

《战神无敌》

作者：胜己


内容简介：


　　吴家第一天才吴战，用了三个半月突破地泉境。吴双这个别人眼中的废材，用了两顿饭的时间就突破了……


　　陈家的超级天才，一年半突破天泉境，吴双这个别人眼中的废材，用了一个月完成突破……


　　万境仙漩之路，带吴双掀起横扫天下之路，别跟我比突破之速，你会自卑的……


楔子

　　浩瀚天际，无尽虚空……

　　有山河倒转，有星辰陨落，亿万里之遥的虚空，处处布满暗红的裂缝，如同毁天灭地一般，而在这一切的中央，又有一个巨大的漩正在旋转，透过条条垂落的玄黄之气，可见漩涡当中万般景象生灭，那是永恒不朽的仙域。

　　那漩涡之中，万般景象变化，玄妙无穷尽在其中，隐约的一些景象都是超乎想象，有顶天立地巨人跨过，有追星逐日之神兽，有美妙仙乐、婀娜仙女之影踪、更有无穷仙宫在浩瀚天际……

　　永恒仙域，不死不灭之地。

　　而那漩涡，便是通向仙域之门！

　　“我有一袋，天装得，地装得，万物乾坤也装得！”就在此时，一个肥头大耳的胖子自虚空当中走来，每一步都有千朵莲花自脚下生起，每一步都跨越万里之遥，胖子站在漩涡之前，一个巨大的布袋兜头落下，刹时之间，就只看见万里山河千亿星辰，皆被布袋装入其中：“先到先得，这仙域之门，是我的了！”

　　然而，就在下一刻……

　　“轰隆！”

　　一根金色巨柱撑开虚空，带着千条瑞气万丈霞光，与那布袋狠狠的撞在了一起……

　　“仙域之门，强者居之，谁跟你讲什么先来后到！”虚空当中，缓缓走出一个巍峨的身影，高达千丈，身披金甲，如同战神降世一般：“看我一棒捅穿你这破口袋！”

　　“布袋佛主，斗战神皇，你们还是给我让开吧！”就在两人争执不下的时候，幽暗寂静的虚空当中，突然有一点火光亮起，初时只是指头大小的一点，但是只过了一瞬间，这一点指头大小的火光，就化为了连绵千里的无穷烈焰，焚天煮海的威能爆发出来，就连正在争斗的两位大能都不得不暂避其锋……

　　除此之外，同时也有几道强大力量纷纷各展手段，每一方不是天地混沌诞生的神兽，就是一方真神，威能浩瀚无边。

　　“轰……”轰然间炸开，彼此互相牵制，强大力量撞击，谁都威能拿到那正在不断收缩的金色漩涡。

　　在这一次碰撞之中，有被震得鲜血洒落，有被震得羽毛掉落，更有被震飞出去不知多远的存在，但却没有任何声息，随后陷入沉寂。

　　“这东西本神势在必得，你等最好不要自误，速速离开，本真神欠其一人情。”此时，那个巨大神情，擎天，拿日巨手的主人显然更强一些，因为刚刚有多方力量被他震飞，最强的那个布袋也是他给震开的，这才让他巨手没能拿住。

　　“嘿嘿……”此时，天空中仿佛有一轮太阳升起，一个光头闪耀光芒，笑嘻嘻的声音传来：“要是别的东西也就罢了，但此物很可能跟古仙域有莫大关系，是神界唯一通往古仙域之路，看来你擎天真神这个人情今天是送不出去喽。”

　　其他人没说话，但显然没有一个人愿意放弃这次机会，但经过刚刚那一轮混战，又没有人敢随便乱出手。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，那金色漩涡像是收缩，突然之间不断缩小，就要在这片天地间消失。

　　“本真神擎天拿日，执掌星辰，谁敢与我争，轰……”此时，那擎天真神最先出手，瞬间其他众多势力纷纷出手。不过这儿一番跟刚刚可不同，一些弱一点的在几大力量碰撞，夹击之下连凑近的机会都没有就已经陨落。

　　但是议论最恐怖的碰撞，那金色漩涡没受到任何影响，反倒是最后一下将这所有碰撞之力吸收，瞬间像是获得足够的力量，在他们不断陨落牵制的状况下，瞬间变成一个金色的小点，直接破开壁垒消失不见。

　　虽然还存活的几位强大存在暴怒不已，但却也再难寻得那金色漩涡的踪迹。


第1章 奇了、怪了

　　六族盟吴家主宅，就算站在山上一眼望去都难以望到边际，占地几十里之巨，这还没算上一些外围所影响到的范围，此时在吴家主院中一个人正低头快步向后院走去。

　　“奇了、怪了，怎么就跑进去了，一个漩涡怎么就跑进自己的人泉之中去了，还在旋转……”一个看起来只有十三四岁的少年身穿锦衣劲装，衣着一看就不是一般人家的孩子，原本充满了灵气劲的双眼此刻却透着一丝烦恼，俊眉微皱，嘴中叨咕着。

　　而他的双眼则根本没去看路，反倒是死死的盯着他自己的下部丹田凝聚人泉之所在，别人看起来好好的身体，但他只有他自己最清楚。此刻在他的人泉所在的位置处，正有一个金色的漩涡在缓缓流转，那金色漩涡之中隐隐的发出风雷之声。

　　人泉是修炼之根基所在，这里边突然多出这么一个金色漩涡，实在太吓人了。

　　虽然是低头，但他显然对这个院子熟悉之极，快速走动之下倒也没有任何事情。

　　“见过双少爷，双少爷这是……”

　　“见过双少爷，少爷……”

　　“见过……”

　　……

　　此时又路过一个大院子，此时正有一群吓人跟一些巡查侍卫经过，见到少年急忙都施礼问好。只是这少年却对周围一切根本没反应，快步间如同普通人全速奔跑，一闪而过。

　　这让周围的一些下人甚至巡逻侍卫很是惊奇，因为能在吴家直系主宅中的人，不论是下人或者侍卫都是世代传承的。这位吴双少爷平时对下人、侍卫都很好的，一点架子都没有，比谁都开心，今天这是怎么了？

　　虽然心中惊疑，但这毕竟是主子的事情，吴家是六族盟五大世家之一，传承超过三千年。其掌控之下的地域不下于一般王朝，甚至附属势力中就有一些小国，其内规矩森严，这些事情他们这些人还不敢太议论参与，只是在心中感到很是好奇。

　　而此时，一直低头盯着自己丹田，看起来如同盯着下体的吴双已经进入另外一层院子，这是一处巨大花园，穿过这里就到了吴家最核心之地。

　　“嗖……嗖……”就在此时，突然间三道人影，快速从三个方位冲来，同时将吴双的前面、左右两面全部挡住。

　　正在低头向前走的吴双不由得一愣，急忙控制脚步，抬头看到这三人顿时心中暗叫不好。

　　我去，刚刚被身体内突然多的这个奇怪漩涡弄得魂不守舍，竟然没注意到被这几个家伙给拦住了，这下可遭到了。吴双心中想着，目光越过最前面挡住自己的那个比他大四岁的吴家子弟，发现再有百十米就进入内院禁地了，到那里可就不允许动武了，也没人敢轻易在老祖宗院子动手。

　　“跑啊、有能耐你再跑啊，哈哈……吴双，你没想到我会在这等着你吧，敢他妈的使诈打断我的手臂，今天要是不将你四肢全部打断我就不叫吴晨。”就在此时，在吴双后方传来一个有些尖的声音。

　　吴栓不用看都知道是谁，不过他还是转过身来，看向吴晨。

　　吴晨比吴双大四岁，已经十七岁了，此刻右臂吊在胸前，原本就有些尖的下巴此刻得意狂笑之下就更显得吓人，双眼带着怒火一步步走来，就像是马上就要猎杀自己的猎物一般。

　　“你自己一个地泉境偷袭本少爷人泉境的，结果被我反过来弄断手臂，这么丢脸的事情真亏你还好意思说，我要是你早就无地自容了。”

　　“吴双……你还敢说，那是你使诈，就凭你也敢跟我们老大抢女人，本来就想给你点教训，但你竟然敢打断我的手臂。好、今天你要是跪下求饶也就罢啦，那我就只打断你两条手臂，要是再嘴硬，我就将你的四肢都打断……”吴晨一听顿时气结，此刻已经走到近前，四个人重重将吴双围住，所以他此刻抬起没受伤的左手用食指就想点指吴双的额头，想让他跪下求饶，让他恐惧的求自己绕过他，否则难消吴晨心中这口恶气。

　　“嘭……”完全没有任何征兆，就在吴晨手指抬起来，自信满满走到近前想点指吴双说的时候，吴双的拳头已经突然砸了过去。

　　快、突然，没有任何征兆之下，就算吴晨比吴双高了一个小境界，但他在没准备之下，也没能拥有全身护体元罡保护之下，鼻子重重的被吴双的拳头砸上。

　　“啊……你敢……扑……”吴晨惨叫一声，整个人向后仰面飞出，口鼻喷血，最重要的是吴晨明显感受到鼻子处骨头的碎裂、塌陷，剧烈的疼痛让他泪流满面。

　　人在飞出去的同时，脑子都懵了，自己带着三个人，全部都是人泉境巅峰的存在，加上自己地泉境存在，即便手臂受伤了，也绝对是压倒性优势。他甚至完全没想过，吴双竟然还敢还手，还如此痛快如此干脆，打得他措手不及。

　　“滚开，轰……”就在吴双将吴晨打飞，另外那三个围住吴双的也都还没完全反应过来，随后吴双一声爆喝，如惊雷响起，身体一缩并没跟他们纠缠，直接爆发力量将前方挡路的人震开几步，随后全速冲向内院。因为吴双知道，地泉境毕竟是地泉境，哪怕是初期也不是他所能对抗，就算这三个家伙，单独一个还行，两个吴双就不敢说能赢，三个必输。

　　现在不能纠缠，冲入老祖的禁地内院才是安全的。相差不足百米，打飞吴晨，震住这三个人，冲过去应该没什么问题。

　　“废物！”就在此时，几十米外一个假山上的凉亭中脸本来就很长的吴晨，此刻脸色一阴沉下来更加显得脸长，三角眼中闪过怒意，幸亏他今天来了，没想到吴晨这个家伙带着人竟然连这么点事情都办不好，如果让老大知道了自己都要跟着受罚。

　　“轰……”就在这同时，吴毅也动了。别看他年纪还比吴晨小一岁，但跟吴晨那千辛万苦达到地泉境不同，已经是地泉境后期的他瞬间元罡密布身体大部分重要部位。脚下法力，罡气激荡，轰然之间弹射而处，横向从高处冲出在空中横跨十几米冲了过来。

　　不好！

　　吴双正好冲到一半的时候，感受到了冲过来的吴毅，这吴毅出手果断如同奔雷轰击，威势跟吴晨出手完全不可同日而语，而且他已经是地泉境后期，元罡密布，力量强大无匹。

　　“怕你呀！”感受到吴毅冲杀过来，吴双却像是杀红眼一般，突然反过来硬冲了上去。双拳紧握体内力量快速运转。

　　“嗯？”看到吴双竟然没闪避，没继续逃，反过来硬上来吴毅也是一愣，心说他脑子有问题了吧，他一个小小人泉境的竟然也敢跟自己硬拼，简直不自量力。

　　本来吴毅冲的速度就快，此刻吴双反过来再迎击上来，瞬间已经接触上。就在这时，吴双突然右手握住左手手腕，瞬间吸气运转力量将全部人泉力量凝聚左臂之上，左臂刹那间膨胀两三倍，而吴双原本向前冲的身体也戛然而止。身体将轻身之法运转到极限，尽量让身体如同落叶一般。

　　“嘭……”就在此时，吴毅双拳之上已经隐隐如有烈火的拳头重重轰击在了吴双左臂之上，吴双以左臂为盾，身体如落叶，在吴毅全力轰击之下，身体瞬间向后飞去。

　　“咔……”吴双明显能感觉到手臂传来疼痛骨头碎裂的声音清晰可闻，但他却完全不去理会，额头上豆大的汗珠滑落的同时，他借势已经飘出去几十米。人一落地，双脚点地一个翻身已经弹射出去，快速冲向里边。

　　吴毅也是直到此时才反应过来，吴双根本不是跟他拼，不过是作势而已，刚刚只是借助他的力量逃遁。彼此相差如此之大，他吴毅还是天才组排名前十的存在，竟然被吴双这么一个普通的人泉境在手中逃走，这在吴毅看来也是一种羞辱。

　　“想跑，就凭你这种废材，也敢跟我们老大抢女人，不知死活。”吴毅怒喝一声，心中怒火燃烧，吴毅脚下再度发力，更快追击上去。而他的双拳也已经伸开，手掌之上凝聚烈火，烈焰掌。这才是真正能爆发出他力量的功法，刚刚如果他使用烈焰掌，足可以将吴双手臂直接切断。但刚刚他认为根本没必要，此刻却真的怒了。

　　“呸！”吴双吐出一口带着血水的吐沫，全力冲向前的同时道：“白痴、二货，被人耍了还替人数钱，连他妈被人利用了都不知道，被玩了都不知道，还在这叫嚣，一个花痴脑残的家伙带着你们这一群白痴二货。”

　　“哼，你以为你这样说就能没事了吗？人家公开说喜欢你，你竟然害怕怂了，真不明白玉仙姑娘怎么能看上你。”吴毅全力追击拉近距离，只要再近一点就行了。

　　“别人说你就信啊，猪脑袋。怕，怕个毛，那个女人本少爷迟早会找她算账，至于你们也给本少爷等着。”吴双从来就不知道什么叫做怕，他这也不是想解释辩解什么，这群家伙接二连三堵截自己找麻烦。就算他们想说算了、完了，吴双还不会干呢，这个帐没完，不论是那个莫名其妙卖弄风骚吸引别人后却说喜欢自己的秦玉仙，还是这些花痴二货，他都不会就这样跟他们完的。

　　至于现在骂他们，不过是因为他们猪脑袋、二货，被卖了、被利用了还在给被人数钱让人生气而已。

　　“火焰掌……轰……”就在此时，吴毅眼看吴双已经进入那内院之中，顿时急了，也顾不得再说别的，身形瞬间冲起，双掌变化间如燃烧火焰扑向吴双。


第2章 谁欺负你，我就揍他

　　就在吴双跃起冲过去的同时，吴双也已经冲入内院，吴毅双掌变化心在犹豫，要不要冲过去呢？

　　那里是内院禁地，不得动武，但自己带着这么多人来，亲自动手竟然没能制服吴双这么一个人泉境的家伙，传出去自己面子往哪放。关键是，这件事情该怎样跟老大交代。

　　冲过去，快速制服他，然后带出来，应该不至于有什么事情吧？

　　此刻吴毅脑海中快速衡量，已经有冲过去的冲动，身形也距离吴双不足几米，人也已经到了门口，再发力就已经冲进去，他的火焰掌已经运转极限，准备动手。

　　但就在此时，这个通畅的花园另外一端门中一个身影出现。

　　“嘭！”原本有冲过去冲动的吴毅突然控制住身形，巨大的冲力强行控制住，在地面上发出嘭然之声，他长脸上的肌肉微微抽动了一下。

　　“泥……尼……别跑……我不弄死你……握……”此时，刚刚被吴双打飞出去的吴晨也一脸是血，语音不清的冲了过来。

　　“滚回来，那里是你能去喧闹的地方，废物。”看到吴晨竟然不知轻重喊叫着要冲过去，吴毅脸色顿时更加难看，抬手一巴掌扇出。

　　“啪！”吴晨直接被打得接连倒退几步，一下子愣在那里，但随即看到吴毅的目光他立刻恐惧的地下头。虽然都给老大办事，但吴毅却是老大手下第一爱将，更是天才组名列前茅的人，他根本没得比。

　　原本跟着吴晨呼喊着要冲过去的三个人一看这架势，顿时也都不出声了。

　　“吴双，今天只是小小的一次警告，跟我们老大比你什么都不是，玉仙姑娘也不是你这样的废物可以染指的，如果你不自己解释清楚，下次可就没有这么客气了，走！”吴毅一巴掌将吴晨抽回，他则站在内院门口处冲着里边的吴双说着，显得他只是小惩大诫，转身带着人离开。

　　“傻逼！”吴双真懒得再去跟这种家伙多说什么，用这样两个字足以精确无比的形容他了。

　　随后，吴双看向自己的左臂，虽然只是借力，还早有准备集中所有力量，但左臂骨头还是断裂了。

　　不过还好不是特别严重，但吴双心中却已经记下这笔账，前两天吴晨就突然找自己，被自己收拾过之后没想到今天他们又来，这次连吴毅都来了。看来吴战那个白痴真的将秦玉仙散布的那些话当真了，秦玉仙那女人四处放点卖弄风骚，弄得屁股后一群人追，然后她竟然说喜欢的是自己。

　　他妈的，吴双都没去见过这个女人，结果最近就到处有白痴找上们来决斗。没想到号称吴家这一届年轻一代第一天才的吴战也白痴到来找他麻烦，还接二连三的来。

　　“等我先弄明白大事，再处理你们这群白痴的小事。”吴双嘟囔一声，看了看自己下丹田部位，转身向前走去。

　　“站住，哦……我正想去找你呢，你竟然敢违约，昨天说好了跟我去决斗的，竟然白白让我在那等了三个时辰。”指甲修理的很整齐，白嫩白嫩的小手，年纪虽然不大，但发育已经很快比吴双矮了半头的一个小姑娘，此刻正好从另外一端门走来，此时看到吴双，用手指着吴双质问着。

　　因为吴双此刻手臂骨头断裂疼痛，心中想着事情，吴双也不由得愣了一下，随即才看清楚眼前的这个小姑娘。虽然年纪还不大，却已经能看出是美人胚子。那黑亮的眼睛，生气略微翘起的小嘴，此时更多的是几分活泼、可爱的劲。只是此时，明显待着一些怒意在追问。

　　江蜜儿，怎么会是她，她这个丫头怎么跑到这来了？看到眼前这个丫头，吴双顿时一阵头大，没想到这个时候正好看到她。听到她问决斗的事情，吴双又想到自己身上昨天发生的事情，要不是赶去跟她决斗又怎么会碰上那么诡异的事情。

　　“咦，你怎么在这呢，哦，一定是来找老祖宗有什么事吧，我这边还有事，咱们随后聊。”吴双头微微侧了一下，从江蜜儿手指前移开，随后开口问着，自问自答中已经从江蜜儿身边要过去了。

　　“嗖！”江蜜儿还没反应过来，却发现吴双已经要离开，不过江蜜儿的脚下微微一动，身形一闪红色披风微微飘起，人却已经再次挡在吴双面前了。

　　“还想逃？”

　　“呵……”吴双一看江蜜儿这架势忙摆手道：“逃什么逃啊，决斗了八年了，本少爷输倒是输过，可什么时候逃过。昨天真是出了点意外没来得及过去，现在是有一点急事要去老祖宗那。这样，咱们的事改天再说怎么样。”

　　“嗯……”一听吴双这么说，江蜜儿微微侧头想了想，的确，虽然这几年每次决斗都是自己赢，但吴双却从来没逃避过。

　　“那好吧，不过你让我等了六个时辰，而且还逃过了决斗挨打，你得双倍赔偿……嗯，不对，三倍赔偿，得陪我逛三天街才行，正好南边新开了几个集市还没去逛过呢。”江蜜儿想了一想之后，算是信了吴双的话，不过显然是死罪可免，活罪难逃的架势。

　　一听江蜜儿这话，吴双顿时哭笑不得。这江蜜儿是六族盟中另外一个大家族，江家家主江子昂的小女儿，江家跟吴家关系亲近，走动频繁。吴双也不记得小时候到底因为什么事情，那个时候大家还都没修炼，吴双去江家的时候将江蜜儿给打了。具体因为什么，吴双早就不记得了，但是当年只有两岁的江蜜儿却记得。

　　三岁开始修炼，四岁再度见到吴双就提出跟吴双要决斗，吴双比江蜜儿大两岁，当时看到这个来自己家玩的小丫头竟然还敢说找自己决斗，还一副苦大仇深的样子。只是吴双自己也想知道当初自己怎么打她了，但江蜜儿死活不说，最后吴双被逼无奈跟这江蜜儿决斗，吴双当时都已经六岁，修炼了近三年，江蜜儿自然不是对手。

　　但此后每隔半年江蜜儿肯定会找吴双决斗，这江蜜儿是江家的天才人物，等她到七岁之后，吴双就没赢过。吴双本身就很悠闲，平时更喜欢玩，对修炼并不太上心，虽然比不上江蜜儿，但因为跟江蜜儿这每隔一段时间的决斗，倒是让他一直在家族年轻一代中保持中上游的水准。到了现在，对于这个决斗，吴双更多的都变成了一种习惯了。

　　而江蜜儿说的逛街，则是江蜜儿跟吴双决斗开始总赢之后想到的彩头，因为她发现吴双并不太在意输赢，反倒是有一次她赢了让吴双跟着她买了点东西，她顺便逛了几个时辰，吴双却很痛苦。于是每次决斗的彩头，就变成了吴双输了就要陪她逛一天的街。

　　“三……三倍……”一听江蜜儿说三倍，吴双头再度要大起来，但看到江蜜儿那架势，想到她说等了三个时辰，那就是说她在他们约定决斗的地方等了半天时间才走。再想到现在自己体内那诡异的事情，吴双苦笑着点头答应了。

　　“你答应了。”一看到吴双答应了，江蜜儿顿时一喜，随即道：“不过这是上次你没参加决斗的惩罚，决斗还得继续，那就推后半个月，正好我最近需要小闭关一下。对了，听老祖宗说你们家族内部的分级考核大典要开始，等你们大典之后再决斗。”

　　“好、好，不过说好了，老规矩，不许打脸。”吴双现在没心思多说什么，忙点头答应着，习惯的说着。

　　“那当然了，决斗的规矩我可是很遵守的，可不像你。”江蜜儿小脸一仰，很认真的回答着。虽然她年纪小，但却也发现了吴双的确很着急，几句话说完她也微微让步，给吴双让出道来，让他过去。

　　“意外……呵……意外……”吴双无奈苦笑，心中想起昨天发生的事情，也真没办法跟江蜜儿说，还是先见了老祖宗，看看老祖宗怎么说吧。

　　“对了，你的手臂没事吧，刚刚那群人是不是又是吴毅他们，是吴战手下那群人？告诉我，他们在哪？”看到吴双从身旁过去，江蜜儿突然想到刚刚远远看到那一幕，又看向吴双的左臂，忙追问了一句。

　　“嗯，没事？”吴双一愣，刚刚走出去几米，听到江蜜儿询问他停下脚步，随即看向江蜜儿点了点头道：“你找他们……干什么？”

　　“还能干什么，揍死他们！”江蜜儿气息微微鼓荡，体内元气催动，红色披风微微飘荡，握紧粉嫩如同瓷娃娃手的小拳头说着。身上一层青色的元罡微微密布，竟然不比刚刚的吴毅全力出手差多少。

　　“揍他们？”吴双太了解这小丫头了，一看就知道她不是在开玩笑，别看这小丫头比自己年纪还近两岁，却绝对是修炼界的天才，如今小小年纪就已经在一年前突破了三泉境的人泉，已经开辟出了地泉，如今更是地泉境中期，这在江家也是千年来第一人。

　　“没错。”江蜜儿非常肯定的点头，同时眼中闪过一丝怒火道：“除了本小姐之外，谁敢欺负你我就揍他，我打你可以，别人打你我就揍他。不只是他们，等找到机会本小姐就要去找秦玉仙去算账，叫她使坏。”

　　“呃……”吴双听到这话真是哭笑不得，什么叫做只允许她揍自己啊，说得好像自己就欠揍一样。

　　当时太小，两人还都是娃娃，彼此都没开始修炼。吴双都忘记到底是因为什么说决斗了，然后自己将她打了，结果就让她这么多年每年都要跟自己决斗几次。

　　算了，先不去想这个了，还是先去找老祖宗看看自己的身体到底出了什么毛病吧。

　　想到此，吴双忙摆手道：“你先去闭关去吧，我的事情我自己解决，那个女人很古怪，我正在让人打探她的消息。吴毅还有吴战他们这笔账，我也会自己去算。”

　　“你要是不分心去玩其他的，你现在也是地泉境倒是不怕吴毅他们，可你现在怎么可能打得过他们。”江蜜儿一听吴双要自己解决，立刻摇头否决。吴双的事情她最清楚了，平时爱玩，而且玩什么精通什么，但就是不太将心思放在修炼上，要不是总跟自己决斗，现在都未必能达到这种程度。

　　“这个你就别操心了，怎么说咱们俩决斗我也还保五成胜率呢。”吴双摆了摆手，人已经快步向里边走去，对于他来说吴战、吴毅甚至秦玉仙他们的事情自然都要解决，但现在更重要的事情还是突然跑到自己体内的那金色漩涡。

　　“你还好意思说！”一听吴双说五成胜率，江蜜儿顿时无语，但吴双既然坚决不让她插手，她也决定先看看，因为一直以来虽然别人总认为吴双不如他老爹，但江蜜儿却不这么认为。而且江蜜儿马上要闭关突破，等突破后如果吴双真有什么麻烦，她也就更有把握帮吴双了。

　　想到这，江蜜儿也没停留，快步往回赶去。


第3章 老祖宗也看不出来

　　虽然此刻手臂很疼，但吴双却还能忍着快步向里边走去，这次走到了内院一处庭院前却有守卫拦阻住了，说是守卫，却像是两个亲随。虽然吴双是吴家直系子弟，但是这里却也不是什么人随便就能进的，吴双也没多废话，直接取出了早就准备好的一块背面带着三团火焰前面带着一个巨大吴字的令牌出来。

　　那两人一见上边的火焰气息，立刻恭敬的接过令牌，先让吴双在外等候，他们进去了一会才又引领吴双进入其中。

　　这庭院是由一排排火红的树木组成的，显得非常特别，进来后就给人一种无比舒服的感觉，而在最里边则有一栋完全由这种火红木头搭建的房屋。

　　这屋子里边陈设简单，此时在面向外边湖泊的窗口站着一老者，看样子只有六十多岁，须发皆红，就连胡须、眉毛都是红色的，就算身穿简朴的衣着也在任何地方都显得无比让人瞩目。

　　带领吴双走入进来的人随后恭敬施礼，悄无声息的又退了出去。因为眼前这位可是如今吴家真正的活祖宗吴昊轩，已经活了一百八十岁，最近几年因为达到瓶颈才没修炼也没离开。

　　“你是江雄的儿子，你确定你现在需要用这个？”吴昊轩继续望着前方像是在想着什么，只是知道来人进来，而那块令牌在他手中，他显然已经知道来人是谁。因为这上边的火焰，是他亲自祭炼上去的，这令牌上的三朵火焰本身就拥有一定威力，而更重要的作用，则是可以利用这个来向他随便请教问题。

　　这是吴家三千多年来的祖训、规矩，平时除了有不同的人员对家族晚辈进行系统化的训练，对于立功的晚辈也会有奖励。其中有一条就是根据功劳不同，由家族不同级别的存在留下印记令牌。而在随后这位晚辈修炼遇到问题的时候，可以随时在这位长辈有时间的情况下去请教。

　　毕竟身为六族盟五大世家之一的吴家直系家族成员过百万，旁系数千万，领地城池数万座。五大家族凝聚在一起的六族盟力量比周围几个王朝的力量也不弱多少，这等庞大的家族，就算是直系子弟如果不是被发现有逆天之才，也不会有太特殊权利。

　　平时修炼有专门的教官，每隔一些时候会有负责各个领域不同的管事来讲解，就算是普通长老的讲课一般也是每隔几个月才有一次。而家族会对普通成员设置一些任务，完成了可以得到各种奖励，其中印记令牌就是一种。因为家族统一的传授，跟得到某一位强大存在的长老，甚至家族九大长老那等存在单独讲解是完全不同的。

　　至于吴家这位活祖宗，据说如今整个家族握有可以向他随时请教印记令牌的，一共不超过五个人，次数加一起也不超过十次。要知道，这可是经历一百多年才积存下来的。而拥有三次随时请教询问权力的，也只有吴双父亲吴江雄了，吴昊轩也很是奇怪，因为吴双这个年纪，他又哪需要动用连家族九大长老、家主都羡慕的这种令牌来请教自己什么问题。

　　正常来说，随便一个家族管事或者执事，最多也就是普通的长老，就可以解答他所有问题了。

　　“确定，非常的确定，老祖宗，您能不能帮我检查一下我的人泉……看……看有没有什么问题？”一听老祖宗询问，吴双连忙点头，虽然这位老祖宗是吴家真正的活祖宗，也给人一种很大的压迫感，但吴双平时本来就很活泼、开朗，这方面本身就很随意。平时见到家族长老、家主也都很淡然、随意，此刻担心自己人泉旁边的那个金色漩涡，也就没多想，一听老祖宗吴昊轩询问，急忙上前请老祖宗帮忙检查。

　　“哦，你修炼出了什么问题了吗？是出了差错，还是走火入魔或者遇到什么特殊……”吴双直接上前，吴昊轩也转过身来。他也能感受到吴双有些急迫，他还以为出什么大事了呢，三泉境之中天地人三泉，虽然人泉境是最基础的，但到了吴昊轩这一境界却也知道那是最重要的，根基如果出了什么问题，以后也会留下后患。

　　在他看来，也许这是吴江雄早知道，特意叮嘱过吴双的事情，所以转身同时神识探查吴双，同时一抬手，瞬间手中一团火焰光芒已经将吴双笼罩其中。

　　“轰……”这一瞬间，吴双有一种被火焰吞噬，站在火焰中央的感觉。但却又如同回归母体，无比温暖，无比舒适，家传的九转真火不由自主的运转。而下丹田处的人泉不断流转，喷涌而出的力量瞬间流转全身。

　　“嗯？”这一探查，吴家老祖宗吴昊轩顿时愣在那里。因为吴双修炼没出问题，也没出差错，更加没走火入魔。他一切都很正常，完全的正常，没有一点问题啊。人泉缓缓流淌，吴家九转真火第一转初期倒是已经达到巅峰，要说真有什么问题，那么就是吴双的人泉已经彻底达到极限、饱和状态。

　　这算什么问题，这是最基本的知识，人泉达到饱和就是三泉境的第一个小境界人泉境达到巅峰，也就是所谓的瓶颈，随后则是谁都要度过的一段瓶颈期，瓶颈期有快有慢，但一般人泉境的瓶颈是三个月到一年左右，都会顺利度过，开辟出中丹田的地泉，从而达到三泉境中的地泉境。

　　这是从最开始修炼的时候，就应该讲的基本知识啊！

　　吴昊轩以为自己弄错了，再度重新仔仔细细的检查一遍，以他的修为跟境界，吴双体内每一丝的力量变化他都探查清晰，但却也没发现问题。

　　“老……祖宗，您检查仔细点，尤其是人泉那里，我总感觉我的人泉有些不对劲？”此时，在吴双自己眼中，他那已经达到饱和巅峰状态的人泉下方，一个金色的漩涡缓缓旋转，不断发出隐隐风雷之声，弄得他这个闹心啊。他拿着父亲最重要的这块印记令牌，就是希望老祖宗能帮忙解决这个问题。

　　虽然他平时很活泼、开朗，但毕竟在人泉、在身体内突然冒出这么一个漩涡，不担心、不害怕那是假话，他现在只是想赶快弄明白怎么回事。

　　“不对劲，有什么不对劲，十三岁半人泉境，虽然不算是天才，但也算是人才中的佼佼者了，你这根本什么问题都没有。要说有问题，也不过是人泉达到饱和达到人泉境的巅峰而已，随后则进入人泉境的瓶颈，难道你就因为这个动用印记令牌？”吴昊轩已经再度检查，此刻忍不住抬头看向吴双。

　　吴家太过庞大，他这位活祖宗对于吴家子弟真不可能都了解，但因为当年吴江雄太过突出，尤其是接连得到他的三次印记，此刻忍不住多看了两眼吴双。换成其他人，他早将其赶出去了，将自己的印记令牌当成什么了，就算是家主跟太上长老，都想求而不得。

　　“嗯？没问题……”一听老祖宗这么说，吴双顿时不知说什么是好了，他还没有神识，但用眼睛却能看到自己下丹田所在位置，已经饱和状态的人泉下方有一个金色漩涡在缓缓流转，那隐隐风雷之声老祖宗怎么可能听不到，怎么可能探查不到？

　　“老祖宗，您老再看仔细了，那个下方……那个……我总感觉运转人泉好像有些不顺畅，尤其是人泉下方？”原本吴双忍不住想直接说，但想到父亲临走时候交代的话，想到出了这种诡异的事情，他还是忍住了，换了一种方式，再次想问问老祖宗。

　　“人泉下方，阻碍？”听到吴双的话，吴昊轩如火焰一般的眉毛微微皱起，随后再度用神识探查，用力量仔细检查，空空荡荡，什么都没有。

　　“你这根本就什么都没有，至于阻碍，那是因为人泉达到巅峰饱和后的自然反应，难道现在吴家的教官连这些都不教你们吗？就算他们不教，难道你父亲吴江雄没教过你吗？轰……”吴昊轩何等存在、何等修为，接连检查都没发现问题，语气顿时变得严厉起来。而且须发、眉毛处火光流动，像是要燃烧起来，声音也不由自主的大了起来，一股灼热气息流转。

　　“嗯！”吴双顿感呼吸不畅，这位老祖宗稍微动气，竟然能印象周边的元灵之气，好恐怖的修为啊，怪不得关于老祖宗有那么多传闻，平时就连家主跟太上长老都不敢轻易来见这位老祖宗。

　　老祖宗都这样了，吴双真是哭笑不得，根本没办法再问了，更加没办法直接说。可偏偏他没神识却能看到，不运转力量就能感受到，风雷之声也能听到。

　　头疼，真是头疼死了。

　　“呃……老祖宗，我父亲这些年一直跟随大船，我已经好几年没见到他了。嘿……大概是我粗心弄错了吧，那个……谢谢老祖宗……我先走了。”老祖宗都发现不了，吴双也只能先走了，笑着挠头转身准备离去。

　　跟随大船出去了，一听吴双这话吴昊轩眼中闪过一丝黯然神光，那个原本能将吴家发扬光大，能超越自己，甚至有希望让吴家成为六族盟王族的吴家子弟，如今竟然已经得去上大船了吗。再看到吴双快步要出去，他也感觉，有可能是自己刚刚的问题，没有控制力量，是不是吓到这孩子了。

　　“这个你收着，家族规矩不可破，我已经收回一次请教的权力了。不过你资质尚可，虽然没有你父亲当年那么逆天……，不说这个了，你大概也就半年能突破人泉境达到地泉境，达到地泉境后可去丹药房领取两颗中品固元丹，可以让你快速稳固地泉境，节省最少一年时间，但修炼根本还在自身。”吴昊轩将那块印记令牌扔还给吴双，但又感觉自己刚刚脾气有些没控制住，对方毕竟是孩子，有可能是吓到他了。

　　而且对方毕竟持有自己的令牌来了一次，所以说着话一抬手，一团光芒包裹住吴双左臂。显然这并没瞒过这位老祖宗，瞬间一股力量包裹住吴双左臂，虽然不是能快速帮助恢复，却能让吴双不至于在手臂恢复过程中出现差错给以后修炼留下什么隐患。

　　虽然说用了自己的印记令牌，竟然只是问这种无关痛痒的事情，说出去恐怕都会成为整个六族盟亿万人的笑话，但他还是觉得这样太亏了孩子，特意赏了一些东西。

　　但是想了想，又感觉还是差点，尤其是想到当年吴江雄。


第4章 异变的金色漩涡

　　“固元丹是突破之后使用，人泉境突破地泉境虽然是根基，但尤为重要，犹如建房，地基最为重要，嗖……”吴昊轩说着，抬手一丝精纯气息，肉眼可见，如絮如雪却带着闪亮精纯的气息直接融入吴双身体之中。

　　固元丹，好东西啊。吴双一听顿时眼睛一亮，尤其是中品固元丹，可不是一般地泉境可以享受到的，吴双急忙转身谢过吴昊轩。虽然说那金色漩涡让人很头疼，但既然老祖宗也发现不了，而且那漩涡也没什么别的动静，那自己再头疼也没办法了。

　　就在吴双听到固元丹这个意外收获开心的时候，就看到老祖将一丝气息打入自己身体，而进入身体之后，竟然也缓缓盘踞到了人泉周围，散发出一种让人很奇妙感觉，让人感觉神清气爽，头脑都清晰许多。

　　“啊……老祖，这是？”

　　“呵……”看到吴双吃惊的样子，吴昊轩笑着道：“这是天地最本源的先天元灵之气，如今一般天地间已经没有了，我们吴家除偶尔会得到一点，也只有在祖地还能有一些了。一般只有进入连环境才开始能用得到，不过如果能更早接触到，也会有莫大裨益。这先天元灵之气珍贵无比，就算进入祖地的天才，几十年也未必有一人可以在三泉境的时候获得，你要好好珍惜。”

　　老祖宗特意说了这么多强调这先天元灵之气的珍贵，吴双自然意识到了这非同一般。事实上，这天地间充满了元灵之气，而先天元灵之气，他之前听都没听说过，由此就能知道，这根本不是普通修炼者能接触到的东西，基本知识中没有。

　　因为这必须要达到一定程度之后才能接触，而且珍贵无比，听老祖的语气就能感受得到。

　　吴双心中念头闪动，顿时明白老祖宗的想法，心说这位老祖宗还不错嘛。

　　不管怎样，好处得到这么多，吴双急忙先叩谢，同时心中也自我安慰宽心的尽量不去烦恼那金色漩涡的事情。这么一耽误，说了几句话的时候，吴双也才注意到老祖旁边有一颗已经枯萎的小树，在一个非常漂亮的花盆之中，那花盆太漂亮了。周围火焰流转，如同火云，各种动物似乎活了一般，吴双顿时想到了江蜜儿，那丫头好像前几次给老祖宗来送东西就看到过这个，还提过有这么好的花盆，却栽种的是一颗枯萎的小树，感觉很是神奇，不知道他们吴家老祖宗有何用意。

　　“这是百年前我跟当时家族中人一起损失巨大得到的一株火焰树，这种火焰树对我们吴家修炼的九转真火有莫大好处，如果能成不亚于陈家那颗万年玄冰树的作用，庇护家族百万人修炼进度都会快一些。如果千年能结果……哎，算了、不说了，只可惜虽然夺到但最终被雷击没能成活，后来只是我感怀当年一些因此而陨落的老友，算了，你既然喜欢就拿去玩吧。”身为吴家老祖宗，吴昊轩何等眼力，一眼看到吴双目光所及，他一句废话没有，袖子轻轻一挥动那盆枯萎的火焰树已经飞到了吴双怀中。

　　“哇，真的，谢谢老祖，那我可不跟您老客气了，老祖再见。”既然连老祖宗都没发现，再留下来也没什么意思了，又意外得到了这个。到时候给了蜜儿那丫头，倒是能让她开心一下。

　　看到吴双抱着花盆开心离开，吴昊轩忍不住摇了摇头，这孩子啊，倒是跟他父亲完全不同，不过这样也好，能活得开心一些没那么大压力也好。

　　从老祖宗处出来，吴双也仔细的研究了一下捧着的这盆火焰树，那已经枯萎的小树苗就如同最普通的干瘪树枝，倒是没什么特别的。只有这盆有些特别，极其好看。

　　但吴双也只是想起江蜜儿说过喜欢，没想到多看两眼老祖宗就将这个送给自己了，看了几眼后，他又忍不住看向自己下丹田人泉凝聚处的那个金色漩涡。

　　没办法，换做是谁别说是身体最重要部位莫名其妙多出这样一个东西，就算任何部位有这个，只有自己能看得到、听得到、感觉得到，别人都发觉不了，都会感觉后背冒凉风，心里发毛。连老祖宗都发现不了，这也太神奇了，这到底是什么玩意儿呢？

　　自己昨天也没做什么啊，就是在去跟江蜜儿决斗的路上抢夺一伙猴子的猴儿酒，结果误入了一个奇怪的湖畔，后来就晕死过去，醒来体内就莫名其妙出现这么一个玩意儿了。

　　“奇了、怪了……”也就吴双心性豁达，否则非急死，他只是忍不住去关注，感觉很费解，却并没太担心别的。他只是弄不明白，为何连老祖宗都发现不了，唯独自己能发现这玩意儿的存在。

　　但现在老祖宗既然都解决不了，吴双也就不去理会了，因为这已经是他能做到的极限了。反倒是吴双回到自己住处之后，随后将枯萎的火焰树放到窗台边上，立刻开始坐下运转功力。因为之前跟吴晨的激斗，还有跟吴毅的一战，没想到原本还差一点点的力量竟然达到饱和状态，终于达到了人泉境巅峰。

　　原本吴双对于修炼并不怎么热衷，因为生活中有更多好玩的事情更吸引他。虽然只是抽时间来玩玩，但在玩的方面吴双可是有无与伦比的天赋，不论玩什么，都能最快的玩到精通。

　　但接连被人围堵，吴毅又不断找麻烦，吴双以前不惹事却也从来不怕事。他现在要好好研究一下人泉境巅峰，看看怎样压缩能更快突破，先突破到地泉才行。不管对方是谁，吴双都无惧，这就是吴双的性格，没有压力的时候他会活得很随意很开心，但有压力的时候他则会反弹的更加强烈。

　　人泉巅峰，在下丹田处碗口大小的人泉饱和，再难吸收力量。此刻吴双缓缓催动家传九转真火运转自身力量，感受达到巅峰后的人泉内部变化。

　　“轰……”就在吴双催动人泉喷涌力量贯穿全身完成一周天后回归人泉，下方那个已经快被吴双遗忘掉的金色发出风雷之声的金色漩涡，突然间加速运转，风雷之声响彻耳边，震得吴双差点没跳起来。

　　而下一刻，那金色漩涡突然活过来一般，变大，瞬间竟然破开了吴双的身体，从吴双体内出来了。

　　没错，就是破开，吴双的双眼正大，那金色漩涡旋转中已经突破了自己身体出现，自己身体被穿过了。还没等吴双想什么办法的时候，突然一道光芒从那金色漩涡中喷涌而出，下一刻那金色漩涡再度隐入吴双下丹田内部。

　　“没破……那刚刚……”此刻吴双才发现，自己的下丹田处并没破开，但刚刚那金色漩涡明明穿过了自己身体，而且还……

　　“呼……”就在此时，突然一阵破空之声，一个身影一闪而至，一个拳头由远极近，瞬间已经到了吴双面门前。

　　直到这一刻，吴双的心猛然间加速跳动，脑海中嗡的一下，刚刚……刚刚穿透自己身体出来的金色漩涡中的光芒，竟然是有一个人从里边跳了出来，而现在正是这个从金色漩涡中出现的家伙在攻击自己……

　　吴双的脑子直发懵，因为这一切都太突然，太诡异、太不可思议了。

　　那个之前进入自己身体，隐藏在人泉下方连老祖宗都没办法发现的金色漩涡，竟然会突然出现这种变故，这也太惊人了。只是这一刻，吴双已经没空再多想别的了，因为那拳头已经到了眼前，再多想什么，这一拳就已经砸到面门上了。

　　“嘭！”这种时候，与其强行躲避，给随后带来更严重的危急，不如当机立断。别看吴双平时喜欢玩，但要能将每一样都玩得精通，需要有一个果敢、坚定、坚毅、应变超快的头脑。

　　而这一刻，吴双选择了将全部力量运转护住头脑，然后以额头去主动迎击对方力量没完全爆发的拳头。

　　“轰……”这一下撞击，吴双被震飞出去，同时他的床也因为这一下轰然倒塌，而他整个人也非了出去，墙壁也直接被他砸穿，整个人直接飞到了另外一个房间之中。

　　吴双顿感额头一阵火辣辣的疼痛，头也一阵眩晕，但好的是，那个人影也没吴双震飞出去。

　　趁此机会，吴双猛然间站起，九转真火诀疯狂运转，人泉之内的力量澎湃输入全身，身体上泛起一丝丝红光，尤其是双拳之上，红光闪动，如同烧红的烙铁。

　　“嘭！”同样被吴双以额头做拳头震飞出去的人影，在撞击到了另外一面墙壁后控制住身形，没有任何停歇，脚下点地。

　　“轰……”瞬间地面碎裂出一个大坑，吴双房内完全用堪比一般铁块硬度的铁岩石碎了足有三米，而他的速度则暴涨，直接扑向了吴双。

　　直到此时，吴双总算看清楚眼前这个突然从金色漩涡内蹦出来的人影是什么样的了。

　　足足比吴双高三分之一，超过两米的身躯，脸部棱角分明，须发散乱，身上穿着的铠甲碎裂大部分，身体伤痕无数残破不堪，双眼浑浊没有任何光芒，完全没有什么气息，但那速度、力量却绝对是人泉巅峰之力，甚至已经堪比一般地泉初期之存在。

　　“这……这什么玩意儿？怎么会突然冒出这么个玩意儿，怎么回事？”吴双现在真想找个人问问，这……这算什么事啊，怎么能从那漩涡中就跳出这么一个家伙来呢。

　　可惜没人回答他，幸好他所在的这个院子很安静，虽然突然间有些动静也没人注意。不过也同样没人来回答吴双的话，而因为事情诡异，尤其是从自己人泉下方的金色漩涡内蹦出来的这么个家伙，吴双一下子想到许多，还不敢真的喊出声来，但这个从金色漩涡中蹦出来的家伙显然没那么多顾虑，已经一拳再度轰来。

　　“地火拳，轰……”在这一刻，吴双多年修炼的吴家家传基本武技地火拳轰出，拳如烈火，如同地上升起一团烈火爆发而出，灼热凶猛。

　　双拳再度碰撞到一起，这次吴双准备充足去，全力对轰之下，气浪波动，震动得吴双旁边这个装杂物屋子内的众多东西纷纷碎裂，而吴双也接连后退七八步。

　　吴双后退，那个看起来残破不堪双眼无光高大士兵模样的家伙也接连后退，但其身形刚稳，就再度双手变动，化为残影，直接抓向吴双的喉咙处。


第5章 这是仙界吗？

　　“火星点点，嘭嘭……”虽然现在吴双迷糊的很，但威胁就在眼前，他瞬间身形闪动，借助这里杂乱的地方，避开对方锁抓的同时，一闪身已经到了侧面。双手变动，比之对方还快，直接转守为攻。

　　对方力量明显也是人泉巅峰，而且是最强的那种，隐隐的力量堪比地泉初期，威势凶猛异常。但看到其完全没有生命气息，动作威猛之余却不够灵活，吴双立刻利用这个，利用速度优势同时，反击的更加坚决、凶猛。

　　果然，这样子残破的士兵抬腿，转身，经验老道，利用侧身的阻挡也算及时，但毕竟还没那么灵活。而吴双此刻双手如同那纷飞的火星，虚虚实实，快速凶猛。

　　挡住了小部分，但大部分却打在了身上，不过这家伙身上无比坚硬，身形只是向后一仰，但随后直接借助被打翻的力量身体翻转，双腿爆发恐怖威力踹向吴双，双手爆发力量轰击在地面上，以腿为武器以双手轰击地面推动，瞬间反过来冲向吴双。

　　“呀……轰……”而吴双在刚刚那番轰击的同时，也已经做好应对，此刻他反应更快，力量运转自如，人泉力量澎湃，身体反应快速，脚下法力人已经直接跃起到了半空，差一点就直接冲破房顶出去了。人直接在士兵上方，在这士兵冲过去的同时，吴双身体一番直接一脚正从空中踹到了这家伙的头部。

　　轰的一声，重重的将这家伙轰击到了地面之上，地面直接炸裂出一个深坑，周围杂物炸飞得到处都是，有一些甚至穿透了墙壁，窗户飞了出去。

　　这一下绝对是致命的攻击，但吴双却不敢大意，向下落去看着下方，同时力量运转到极限，保持警惕。

　　不过此时，就见那被吴双一脚踹中头部的士兵脑部直接碎裂，身体重重轰击到地面之后，那身体突然间开始分解。

　　不会吧，怎么回事，这不是身体，这是？

　　“嗖！”还没等吴双弄明白，突然间那士兵的身体化为一道流光回到了吴双下丹田人泉下方的金色漩涡之中。

　　“这……”吴双人向下落，脚还没落地，但眼睛已经看向了自己下丹田人泉下方的那个金色漩涡，这是怎么回事。

　　“轰……”更快的变故同时出现，轰然间，那金色漩涡疯狂运转，在这同时，天空之中突然一个覆盖周围几公里的巨大漩涡突然出现。

　　“我去，搞什么搞？”吴双真的瞪大双眼，人站在那里，抬头看着上方。虽然有房顶，但却完全阻挡不住天空中覆盖方圆几公里的巨大金色漩涡，那漩涡跟下丹田人泉下方的金色漩涡一模一样，只不过大了无数倍而已。

　　同样的在旋转，而且旋转速度也一样，就连里边的风雷之声都相同……

　　“嗖……”没来得及让吴双再去观察别的，那突然出现在天空之中覆盖方圆几公里的巨大金色漩涡产生巨大吸力，瞬间吴双的身体直接被吸入其中。

　　吴双完全没有一点反抗，甚至没有一点反应的几乎，人已经消失在了原地。

　　“我去……”事情发展到了现在，吴双已经彻底的懵了，体内金色漩涡突然有了动静，竟然吐出来一个凶猛的将士，这还不算，那将士被自己击碎头颅后竟然化为光点融入金色漩涡中，随后空中竟然出现了一个超大漩涡将自己吸进去了，这算什么事。

　　一连串的事情发生的都太快，让人没时间去思考别的，只有被吸走的瞬间，吴双脑子才闪过刚刚发生的这一幕幕……

　　“嘭！”重重的跌落，比之跌落在铁岩石上还疼，疼得早做好准备，已经运转最强力量的吴双都直咧嘴，屁股有一种要被摔成八瓣的感觉。

　　但再疼，吴双也没时间去理会了，立刻观看四周情况。毕竟他还没达到突破三泉境天人屏障，达到六海境那种君临天下，拥有神识的程度，只能靠敏锐的感觉跟眼睛来观察周围。

　　这一看不要紧，吴双整个人都呆坐在那里，连屁股的疼痛都忘记了。

　　浩瀚无穷的殿宇，若隐若现在一层层云雾之上，那些云雾……怎么那么熟悉，对了，这不是之前老祖宗赏赐给自己的先天元灵之气吗？

　　为了确认，吴双立刻查探自己人泉内还在的那丝先天元灵之气，没错，就是这个。只不过，这里的更加精纯，已经如同云雾凝聚状态，完全不是自己体内那丝微弱的先天灵元之气可比的。

　　光是看到这个，吴双就愣神了好一会，心说老祖宗没弄错吧，不会是故意逗着自己玩呢吧。老祖宗说的那么珍贵，可现在这到处都是，呼吸的气息中都是，而且还有凝聚到那种程度的先天元灵之气？

　　好一会，吴双才反应过来，心说这到底怎么回事，不过因为之前这先天灵元之气带给他的特别感觉，吴双倒是第一反应，尽量吸收一些，虽然没办法直接使用，但应该没坏处。想想老祖宗说的那番话，想想老祖宗郑重赏赐自己的那么一丝丝的先天元灵之气，吴双越吸收越感觉到痛快。

　　因为此时他已经注意到其他地方，比这个更加让人震惊，头顶明显能看到许多漂浮的巨大建筑物，遮天蔽日一般，跟下方这些建筑物形成让人永生难忘的景象。

　　再看自己所跌落下来的地方，则是晶莹透明的物体，厚重巨大，经营闪烁，就是这石头上散发的气息，让吴双浑身都通透无比，他能感觉到身体竟然因为受这石头上散发出来的气息就已经堪比过去一个月苦修淬炼身体了。

　　吸收大量先天元灵之气，还有这上边的气息，让吴双身体在快速变化着，同时也越发的震惊，这里怎么看都不像是自己熟知的世界啊。

　　难道是，传说中的仙界？不会吧，自己这不是做梦啊，怎么会呢？

　　“这是……这是哪？”吴双顾不得其他，忍着屁股剧烈疼痛起身，才发现这里似乎是一个类似祭坛一样的地方，而在他旁边则有一个台子，上边放着一个盘子，其中竟然有一小堆东西，闪烁着微微光芒，散发着一股让吴双感觉很舒服的灼热气息。

　　这是什么火系宝物，自己只是感受到就这么舒畅，还有这里是什么地方？那些比自己家族，不，甚至比六族盟还巨大的宫殿怎么会在天空中漂浮，这得何等元灵法力才能做到。

　　而且，这里的气息让人特别舒服，光是石头上散发的气息就能让自己的身体得到淬炼，可这里飘荡的一些东西，自己却没办法吸收……

　　而在那台子周围，则刻画着一些特殊的图案，但是望过去就让人感觉有些头晕目眩，吴双看了一眼就不敢再多看。

　　这里也很特别，站在这里好像站在山巅之上，能看到许多东西，如果自己能看得更远，也许就能知道这里是什么地方了。可惜，目光所及也就这些东西，其他的也没办法看到。

　　但有一点吴双可以肯定，这绝非是他所在的吴家，别说是吴家，连六族盟的六族城都不是，甚至没听说过六族盟跟周边国家有这样的地方，难道……是父亲他们经常大船去的那里，可父亲也稍微提过一些，不像是啊……

　　越想越摸不到头脑，越想越迷糊，而此时那近在咫尺，中间盘子上的东西散发出的气息却强烈的吸引着吴双，怎么想都想不通，原本很小心没乱动的吴双下意识的迈了一步想看看那盘子中的一小堆东西到底是什么，手一伸间已经放在了上边。

　　“轰……轰隆……”不动还没什么，吴双这一迈步之间，瞬间周围雷电光芒闪烁，无穷大阵层层迭起，原来能看到的一切景象彻底被无穷大阵所遮挡。

　　大阵之内各种奇异景象出现，直接压迫下来，那雷电也劈下。

　　快，太快了，快到吴双脑子知道要闪避，但却根本来不及控制身体，而且那力量之恐怖，周围阵法之密集，就算闪避也无处可闪。

　　我去，玩完了！！

　　吴双心中已经彻底无奈了，这不玩人呢吗？简直就是用天劫打蚊子，小题大做到了极点。

　　那劈向他的雷电已经到了一半，吴双手碰触到了那盘子中的东西，感受到了那种让人舒服的热度。

　　哎！

　　吴双心中叹气，心说这叫什么事嘛，这么诡异的事情，说出去恐怕都没人相信，竟然发生在自己身上，而且是奔着玩死人不偿命的节奏发生的。

　　吴双性格豁达开朗，自己完全没办法的事情，他也从来不惧怕，就算此时即将被击杀，他心中还能暗自调侃，因为除了念头转动的够快，做其他的都已经来不及了。

　　“轰……”就在此时，吴双体内的那个金色漩涡突然再次旋转起来，雷电轰击已经到了一半，但那金色漩涡看似缓慢，但却快到了极致。因为在吴双体内，所以他感受清楚，旋转起来的速度都感受清楚。

　　而在这金色漩涡旋转的同时，又是一个覆盖几公里的金色漩涡出现。

　　体内金色漩涡旋转，引动那个巨大金色漩涡出现，吴双再度感受到了之前被吸入其中的速度，而这一切发生的同时，那雷电还没轰击到头顶。

　　之前没对比，吴双只是感觉嗖的一下就被吸引，此刻有旁边轰击下来的雷电，吴双才真正感受到这漩涡的不同。

　　“谁……轰隆……胆敢闯我禁地……”就在此时，一个声音同时响彻天地，一股力量冲击而来，那种威势惊天动地。

　　好恐怖！！

　　这是吴双心中的想法，而此刻他也再度感受到了那巨大的金色漩涡在转动，因为之前被吸入其中的经验，加上此刻面临死亡跟这种事情，吴双也并没乱了方寸，脑子还是好使的、清醒的。所以下一刻，吴双按在那堆东西上的手一抓，这阵法明显是保护这东西的，九死一生，如果真能活下来，怎么能不弄点回去。

　　“嗖！”几乎同时，吴双已经被那巨大的金色漩涡吸入其中。

　　“轰……轰隆……”直到此时，这里引动的大阵才轰击而下，却只是轰击在地面之上。

　　就在此时，突然间一道巨大身影出现在空中，挥袖之间周围大阵散去，八撇胡在颤抖，赤色道袍在飞舞，天地风云变色，周围无穷气息混乱。

　　“谁……谁敢动我的赤阳神土……”这老道身上浮现出一尊巨大道尊之形象，瞬间周围众多道气息惊奇的探查，因为这老家伙如此暴怒可是很稀奇的，到底发生什么事情。而只有他自己清楚，完全是因为只有不到二两的赤阳神土，竟然被人盗走了一半，甚至还有可能多一点，他怎么能不怒。


第6章 枯木逢春、再生

　　“轰……嘭……嘭……”再一次跌落下来，只不过这次是砸到了一堆东西，虽然同样是跌落，但却没那么疼痛。

　　“咳……咳……”吴双被砸起来的灰尘呛得接连咳嗽，随后灰头土脸的从砸得碎裂的杂物中站起来，吴双毕竟还只是人泉境巅峰，如果他能三泉汇聚，人泉、地泉、天泉都开辟运转自如，就可以形成护体元灵罡气震开灰尘，现在却只能用一只手不断扇开灰尘。

　　“哈哈……活着，本少爷还没死，帅啊！”要是别人，经此一折腾不是心惊胆战就会是感觉倒霉到了极点，但吴双最先想到的是，活着，自己没有死还活着，已经忍不住开怀大笑了。

　　在这个大前提下，其他的事情就都变得次要了。

　　“双少爷，你这边出了什么事情，是不是有什么人冲进来了？”就在此时，外边传来侍卫的声音，吴双这个校园没有单独侍卫把守，但刚刚他房间内那么大动静，还是惊动了周围巡逻的侍卫，过来询问出了什么事情。

　　吴双从一堆被砸坏的杂物中出来，动弹了一下，让灰尘散落。

　　“没事、没事，是我自己刚刚练习新招没控制住，将旁边的墙壁打坏了，没什么事情的。”这事情越来越诡异了，吴双知道绝对不能让人知道，至少目前还没弄清楚怎么回事的情况下不能让人知道。

　　再说了，就算说出去别人能信才行啊，自己人泉下方的那个金色漩涡还在，可除了自己能看到、能感觉到之外，就连老祖宗都发现不了，跟别人说不被当脑袋坏掉了才怪呢。

　　所以吴双立刻反应，随口回了一句。外边的侍卫只是听到这里有声音尽快赶来，赶来也不敢随意进入，在外边询问，如果吴双再不回答他们就进来了，既然听到吴双回答，他们也就不会多事，转身离开。

　　吴双走到窗户边看到他们离开，想想刚刚的事情，他却没办法放松下来，这算怎么回事啊！

　　突然，吴双感受到右手握着的东西散发出的热量，这才想到，最后自己抓了一把那祭坛上的东西。

　　想到此，吴双摊开手掌，此时此刻才看清楚手掌内抓的是什么。

　　土、没错，就是一小把土。

　　散发着微微光亮热度的土，吴双试着吸收、利用力量探查，都没什么反应。折腾了一会没有任何结果，吴双自己都忍不住苦笑，经历九死一生竟然就得到这么一小把土。

　　结果还没有任何作用，要不是此刻这土就在手掌之中，要不是房间被打得乱成一团，吴双真以为刚刚发生的那些都只是梦境呢。

　　房间破成这样已经没办法住了，还得想办法先修补一下才行。再看了看手中抓着的那一小把土，也不能总这么抓着吧。

　　心中想着，吴双看了看周围，正好看到了从老祖宗那搬来的那盆枯萎的火焰树，幸好这盆火焰树的花盆没被碰坏，否则蜜儿那丫头知道了又该跟自己多决斗几次了。

　　既然暂时没想到办法，没发现这个有什么特别，一时间也没别的办法，吴双随手将这把土放入这盆枯萎的火焰树火盆之中，转身就打算先清理一下自己的东西，然后找人来修补墙壁跟床，然后再研究这抓回来的一把土……

　　还没等吴双转身，就在他将那把土放入花盆之后，那枯萎的火焰树立刻如同燃烧起来一般，散发出灼热的火焰光芒。每一根枯萎的枝干上都散发出通体红光，灼热气息流淌，花盆泥土散发出红光，微微闪动。

　　下一刻，这颗原本枯萎没多大点的火焰树瞬间开始变大，枝干快速生长，上边绿色中透着红光的特别树叶直接长出，枝叶开始茂盛起来，仅仅是一眨眼的功夫，就已经活过来了。

　　随后则是枯木逢春，树木重生，这些原本都是看书中说过，传说中才有的事情，此刻就在眼前发生了。

　　吴双的眼睛都瞪大了，完全不敢置信，因为这太惊人了。那一幕的震撼，只有真正身临其境的人才能感受到，眨眼间枯木逢春，一颗枯萎的树木快速变得足有半米高，上边枝叶发芽，如同瞬间经历无数个春夏秋冬一般，随后竟然有果子在凝结出来。

　　树木生长原本没什么可奇怪的，但枯木逢春，瞬间在眼前变成这样，这就太神奇了。

　　“嗡嗡嗡……”就在此时，吴双突然看到下方那花盆开始涨大，散发红光，那土壤竟然增长，花盆被撑大了许多，此刻明显要支撑不住的架势。

　　土、是那土的作用，此时，吴双才意识到怎么回事。

　　再看花盆的状况，吴双一伸手直接抓向那把刚刚放在花盆内的土，再次将其抓在手中，感觉上比之前少了半成都不到，而造成的效果却恐怖到难以想象。

　　吴双将这土抓在手中后，那土壤、花盆还有不断增长变化的火焰树也终于稳定下来。

　　“呼……”直到此时，吴双才长长出了一口气，刚刚那一幕太惊人了。

　　此时，吴双再度看了看右手中握着的那一小把看起来不算太起眼的土，眼中已经充满了笑意，这根本不是普通的土，这绝对是宝贝啊。

　　而且还不是一般的宝贝，此刻吴双再想刚刚被金色漩涡卷入的地方，心中越发的震惊，那会是怎样的地方，才会有这种东西？

　　吴双清晰的记得老祖宗说过的话，当初为了这颗火焰树的树苗，他们家族损失惨重才获得，随后却枯萎没能成活，老祖宗显然无比遗憾。而且还说，如果成长起来会跟陈家万年玄冰树的作用一般，要知道陈家在三千年间一直强势，曾连续千年成为六族盟的盟主，这颗万年玄冰树功不可没。

　　由此可知，这火焰树的重要，而枯萎显然就没办法了，否则老祖宗也不会将他随意给自己。这东西在老祖宗那也近百年了，想必该想的办法都想过了，现在竟然在自己眼前，眨眼间枯木逢春，而且上边还结出了三颗果子。

　　这还只是吸收了那么一点点的力量，如果都吸收……吴双都不敢想象会怎样。

　　“还好，总算没白历险一次，这宝贝太好了！”吴双开心的自言自语，随后急忙找了个袋子装下，发现这土并没对这袋子有什么影响，吴双这才随身贴身放好。

　　放入袋子之中后，吴双总感觉不放心，随后他运转力量发现那金色漩涡所在的位置，自从那金色漩涡透过自己身体出来后，似乎自己对于这金色漩涡也有了一丝更加亲密的感应。

　　吴双干脆将这袋子贴身绑缚在下丹田人泉下边，正好跟金色漩涡对应的地方，金色漩涡此时旋转、散发出来的声音，隐约的竟然能影响到一点这袋子土。因为这金色漩涡连老祖宗都一点察觉不到，吴双感觉这样在金色漩涡影响下，这东西也更加安全一些，因为这东西太珍贵、太贵重了。

　　怀璧其罪，吴双现在也担心这个给自己引来什么祸端或者麻烦，所以考虑的也多了一些。

　　“嗯……嗯……”就在吴双仔细琢磨将这袋土贴身放好，琢磨着这到底是什么宝贝，怎么会这么惊人的时候。突然闻到一股诱人的香味，香啊，比吴双之前吃过的其他美味都诱人百倍，正是从已经半米高，重新活过来的火焰树上结的三颗婴儿拳头般大小，红色果子上传来的。

　　吴双爱吃、爱玩，一闻到这香味顿时口水都快流出来了。这么好吃的东西，他以前从来没吃过，光是闻到这个味道，就已经超过以前他吃的所有东西了。

　　“老祖宗说这个火焰树对我吴家修炼的九转真火功法有莫大帮助，那这刚刚结出的果子也一定能吃吧。”吴双此刻没去想这果子的作用，完全在想这美味不吃可就可惜了，嘟囔着，吴双双眼已经放光的看着这三颗果子。

　　吴双发现其中一颗最是特别，似乎隐隐有光亮，看起来跟另外两颗更加不同，吴双隐约记得在火焰树枯木逢春的时候，这颗果子是最先结出的。

　　想到此，吴双已经直接伸手摘下这也颗发烫的红色中闪烁这一丝光亮的火焰果放入口中。

　　从内心深处传来的声音是，这玩意太好吃了，必须吃掉它。

　　“咔……”外皮酥脆，一咬下去发出清脆声音，随后里边美味到了极点，滚烫舒服的红色汁液流入腹中。

　　哇！

　　美味到了极点，吴双一吸，里边汁液直接进入腹中，随后两口就将那不大的红色脆皮也吃下。太好吃了，以前就没吃过这么好吃的东西。

　　吃完一颗，吴双手已经伸向了另外一颗。

　　但是就在此时，吴双就感觉那流入自己身体内的汁液，竟然直接冲入了人泉之中。当这汁液进入人泉的瞬间，吴双的身体一下子僵在那里，就如同油倒入火中，瞬间人泉控制不住的暴动起来。

　　非但如此，吴双就感觉身体瞬间颤抖，如遭雷击，而且在那果子中竟然有一丝雷电之力，瞬间钻入吴双的身体之中。

　　虽然只是一丝，但差一点就让吴双坚持不住瘫软，而且他感觉，自己浑身都要碎裂，变成焦土一般。这种时候，吴双感受到真正生死危急，死亡之感，没错，完了。

　　这种力量如果再次运转，自己就完了，这果子中怎么会蕴含雷电之力呢，这也太奇怪了吧。突然，吴双想到刚刚枯木逢春中光芒的闪烁，想起老祖宗说的这株火焰树是被雷击而亡，雷击，难道这里蕴含雷电种子的力量也被那神土激活……

　　就在吴双近乎绝望的时候，突然金色漩涡运转，那雷电之力钻入其中，四处撞击，却被困在其中没办法再出来了。此时，吴双也松了一口气，但随后，就感受到火焰果的澎湃力量冲入身体。

　　“轰……”瞬间喷涌出比平时澎湃十倍的力量进入身体，疯狂运转。而那达到了极限的人泉竟然也在疯狂运转，膨胀、膨胀，再膨胀。

　　“啊……”吴双顿时感觉，人泉要被撑爆了，竟然扩大了许多，要不是之前身体意外得到了淬炼，比正常强大许多，这一下身体都要炸裂。

　　力量，恐怖到极点的力量，这完全不是现在人泉境巅峰的吴双所能承受的力量。

　　我去，这玩意儿也太恐怖了吧，要命啊！

　　吴双这才知道自己贪吃，这东西竟然这么恐怖，力量远超想象，现在人泉都快要被撑爆了。

　　想办法，消耗掉，对，一定要想办法消耗掉这力量。想到此，吴双突然想到一个消耗的办法，压缩人泉，推动人泉内部形成漩涡，进行压缩。这就是人泉境的瓶颈，因为力量彻底饱和后，需要重新将人泉一遍遍的压缩，这个过程是根据每个人的天赋所需时间不等。

　　因为这是外力强行训练帮不上太大忙的事情，完全靠自己去推动人泉，缓缓压缩凝聚，最终将人泉压缩到一定程度。这种是人泉内部原来力量的自我压缩，压缩到极限之后，足够能直接打通中丹田的地泉，随后瞬间爆发冲破中丹田，一举在中丹田开辟出地泉，这个过程就是达到巅峰之后的瓶颈。

　　这个过程主要是人泉内部达到饱和后的自我压缩，原本达到饱和后，就算吸收力量、修炼也没什么用处，所以到瓶颈后就不督促强行修炼了。可此刻，这火焰果的力量竟然引爆人泉，突破了人泉达到饱和、极限不再吸收力量的铁律，竟然再度开始疯狂吸收力量，吴双此刻唯一能想到的就是赶快压缩人泉内的力量。

　　“轰……”人泉疯狂运转起来，借助这力量疯狂催动，不断内部自我压缩，将力量凝聚、层层压缩，拼命去消耗。

　　吴双体内的人泉疯狂运转，原本是外力帮不上忙的事情，铁律被这特殊情况强行打破，人泉进入了一个恐怖加速状态下，火焰果的力量源源不断的推动人泉运转。

　　“嗡……嘭嘭……”人泉如同要爆裂一般，吴双也被这力量撑得快要爆炸，要不是以这力量催动人泉压缩，不断向着极限压缩，超出了能冲破中丹田开辟地泉的力量极限之后还在压缩，用这种方式耗费这恐怖力量，吴双身体恐怕早就爆裂了。

　　即便如此，那火焰果的力量也超出想象，完全不是他一个人泉境的所能消化得了的。

　　不行了，要完了。

　　一瞬间，两次面临死亡，刚刚被金色漩涡将那枚火焰果内蕴含的雷电力量吸入其中，这边又……


第7章 竟然……地泉境了！！

　　这是此时吴双的感觉，但就在此时，就在吴双的人泉都开始要碎裂，被撑爆的时候，在火焰果的不断洗刷之下，那些原本只能缓慢滋润身体，吴双却没办法直接吸收的先天元灵之气突然之间被火焰果的力量融化，逐渐随着火焰果的力量融入吴双人泉之中。

　　“嗡……嗡……”这先天元灵之气融入人泉之中，原本要碎裂的人泉立刻变得凝固，澎湃扩张要撑爆碎裂之后，又被这人泉跟火焰果融合的力量修补上，然后再度扩大，再度消化。

　　而压缩的过程也变得完全不同起来，先天元灵之气，别说人泉境了，就算地泉境，天泉境达到天人合一地步的人也没办法直接使用。老祖宗吴昊轩给了吴双那么一点，不过是想帮助他缓慢滋养身体，因为就算比三泉境更强大的不知多少倍的六海境，都很难直接使用先天元灵之气。

　　所谓天才有机会吸收先天元灵之气，就是让先天元灵之气慢慢滋养，那能吸收的量少之又少，而此刻吴双直接将体内庞大的先天元灵之气都直接融入人泉之中，这其中的差距难以言语，恐怖得惊人。

　　正因为体内吸收的大量先天元灵之气融入人泉之中，也终于算是化解了吴双要被撑爆的危急，火焰果也逐渐被这众多的先天元灵之气吸收、融合。

　　吴双就站在那里，足足两个时辰没有动弹，而他的体内则已经是经历了无数翻天覆地的变化。不只是人泉压缩到了难以想象到的极限，众多先天元灵之气也已经融入身体之中，融入人泉之中，彻底改变了吴双的体质跟身体。

　　如果吴双此刻人泉境吸收了这么多先天元灵之气，就算吴家老祖宗吴昊轩知道，都会被吓个半死。

　　吴双自己直到感觉那火焰果的力量大部分终于耗费差不多，不会再威胁到自己生命的时候，吴双这才终于吐了一口气。

　　“轰……”而此时，吴双也终于可以释放压缩到了极限的人泉力量，直接冲入中丹田，瞬间如同火山喷发一般，在中丹田爆开，中丹田之中直接开辟出一道联通全身经脉，以及一些特殊经脉的力量之泉眼，地泉开辟。

　　只是跟别人不同的是，别人的地泉都是正常大小，也就是一般碗口大小，而吴双的地泉足有一般地泉的十倍，足有一个巨大脸盆般大小。那其中流淌的元灵之力自然也强悍十倍，稍微催动运转，轰隆隆在体内流淌，九转真火之力带动，瞬间吴双控制之处，就有元罡凝聚。

　　虽然说三泉境开辟出地泉之后能利用元罡，可那也是得稳定之后，一般只有地泉中期甚至后期才能如此自如应用元罡的，但吴双此刻却能心意相通，随时掌控这元罡。

　　要知道，一般地泉初期仅仅能在很少部位凝聚元罡，中期会更多一些，到了后期才逐渐覆盖全身，逐渐变得厚实。但吴双却不同，力量运转，轰隆隆恐怖惊人，浑身元罡密布。

　　不只是地泉，受到火焰果的刺激，跟吴双史无前例恐怖的压缩，在开辟出地泉的同时，吴双下丹田内的人泉也几乎比过去扩大了十倍，地泉、人泉喷涌运转，虽然只是刚刚达到地泉境，其威势却恐怖的一塌糊涂。

　　“地泉境……我去，这……这不是真的吧，这……”而此时，吴双自己都被吓到了，因为之前他想的是保命，想的是消耗力量，其他的根本没想，更加没想到，原本族内三千年来最快的天才也要三个月才能做到，一般都半年甚至有一年才能突破的瓶颈，自己这才从老祖那回来两个时辰多一点就……就他娘的突破了。

　　两个多时辰啊！！

　　只用了两个多时辰，自己竟然达到地泉境了，这是以前听都没听说过的。

　　吓人，太他妈吓人了，连吴双自己都被吓到了。

　　太不可思议了，想想老祖宗说自己老爹打破了六族盟极限，也不过是两个半月而已，那自己现在这……

　　地泉境……地泉境，真的达到地泉境了，虽然只是地泉境初期，但这力量却让吴双感觉到充盈到了极限。

　　不只是突破了，借助火焰果的力量跟身体突破的变化，吴双发现自己之前被吴毅震断的手臂也已经恢复。更让吴双心中难以平静的是，金色漩涡中那丝雷电还在不断撞击运动着，这玩意要是万一出来可就麻烦了。

　　“不行，还得去找老祖宗……”这太恐怖了，吴双自己都感觉到不可思议，感觉到吓人，在想想之前的一幕幕，吴双顿时觉得还是得着老祖宗一趟才行。

　　想到此吴双立刻冲了出去，但刚刚离开院子吴双又立刻冲了回来，因为如今火焰树已经复活，刚刚仅仅是一颗果子就让自己得到那么大好处，可想而知这东西真的珍贵无比。如果真的被发现，还不掀起惊涛骇浪啊。

　　吴双急忙回去，将这东西放到了一个专门存放东西的秘密密室之中，这是他老爹吴江雄给他弄的，里边不是很大，平时他也可以在这里修炼，这里有一些阵法可以隔绝外边的声音、气息，同时也能将里边的一些宝物气息隔绝。原本是吴江雄给吴双用来静修的地方，此刻吴双正好用来存放火焰树。

　　将这火焰树弄好后，吴双立刻赶往老祖宗处，一路上，吴双还都有些不敢相信，自己真的达到地泉境了，而且自己的地泉、人泉比之过去比之别人的大太多了，太恐怖了。

　　“对了，刚刚……天上好像有什么东西，你们发现没？”吴双此刻有些恍惚，路上遇到一对巡查的侍卫，突然想起自己刚刚弄出那么大动静，天空中几公里巨大的金色漩涡，按理说出现在自己家族上空，现在家族内早已经乱成一团，可偏偏却没有任何动静。

　　吴双看到侍卫，试探的询问了一下。

　　“嗯？”那些侍卫被吴双问得很莫名其妙。

　　“双少爷，今天天气很好，刚刚也是我们值班，也没发现有什么异常啊，难道您发现什么了吗？”领头的人小心的回答着，同时反过来试探一下吴双，想看看到底怎么回事。

　　没发现，难道……难道那巨大的金色漩涡也跟自己人泉下方那个金色漩涡一样，别人没发现？

　　嗯，应该是如此，如果真的出现几公里巨大金色漩涡，是瞒不过去的，他们也不可能如此平静，家族也不会这么安静。

　　“哦，没什么，睡糊涂了……哈……”吴双拍了拍额头，打了个哈哈快步离开。

　　弄得那队侍卫莫名其妙，要是一般的吴家子弟，就算直系子弟他们也未必那么熟悉，因为吴家上下人口太多。但吴双毕竟是吴江雄的儿子，当年吴江雄最风光的时候，抱着刚刚出生的吴双，给他取名子的时候，整个六族盟都轰动的。

　　而这些侍卫，对于吴江雄也都怀有无比崇敬之心，即便如今的吴江雄只能跟随大船去湖的那边，但他们依旧很敬佩他当年所做的那些事情。

　　吴双现在没心思去理会这些侍卫看他怪异举动的怪异眼神，最快速度赶去老祖那里，还是原来基础身法，但此刻施展起来，却比过去快了十倍都不止，速度之快就算那些达到地泉境多年的人都难以企及。

　　“什么人？”

　　“什么，见……见老祖，好……你等一下。”

　　……

　　在吴家老祖宗吴昊轩的门口处，当再次见到吴双拿出印记令牌说要见老祖宗的时候，那人眼睛都有些直了。心说这种事情自己在这十几年都未曾见过第二次，就算过去一百年也没听说过有人一天内，就两天使用印记令牌来见老祖宗的。

　　这，这才过去几个时辰啊！

　　那可是印记令牌啊，一般要在修炼上遇到多大的困境、问题，才会动用那种东西。有老祖宗点拨一下，帮助一下，又会有多大帮助。这是吴家为了家族最早制定的规矩，像老祖宗这样的存在，他的直系众多他都不会亲自去管，只有为家族做过贡献获得过印记令牌的才有资格去请教。

　　作为一个繁荣了三千年的大家族，每一步都有其规矩，弟子的培养都是按部就班根据家族的规矩来，根据其天份、才智、特长进行有计划的培养。要想得到不同层次的家族长辈的传授，也都有其固定的方法跟途径，印记令牌就是其中重要一环。而如今老祖宗吴昊轩的印记令牌，那绝对是无价之宝。

　　这位可倒好，一天之内接连使用，这才过去两个多时辰，他当这是什么？不过吴双已经来了，他也不敢多说什么，只是被吓到了，心中反应巨大而已。

　　“你又来了？”别说他了，当吴双再度被带进去的时候，就连吴昊轩都很是意外、惊奇，没想到吴双竟然又来了。

　　忍不住用怪异的眼神看向吴双，心说他当这里是什么地方了，当印记令牌是什么了，这才过去两个时辰而已。

　　又？听到了老祖宗将那个又字说得很重，吴双先是一愣，随即明白过来，因为老祖宗显然也没想到他这么快又来了，事实上别说他这个级别的了，就算家族的长老也都不可能这么频繁来见这位老祖宗的。

　　“嘿……”吴双笑道：“是啊，又……又来了，我这也是没办法，实在是修炼中有些问题得跟老祖宗求证一下，请老祖宗帮忙把一下关。”

　　吴江雄出门前将印记令牌交给吴双，吴双自然也知道这东西对别人多珍贵，不过现在他这个情况，太过诡异、太过不正常，不请老祖宗看看他真的不放心。虽然这印记令牌珍贵，但再珍贵跟那诡异的事情比起来，跟自己身上发生的事情比起来，也就不算什么了。

　　吴家老祖宗吴昊轩一听吴双这好，顿感很是无奈，别说吴家这样一个年纪轻轻的三泉境人泉弟子了，就算是家族中那九位大长老，甚至家主跟一般太上长老，也不敢说修炼中有问题，一天之内见自己两次吧。他这么一个小家伙，小小人泉境的小家伙，会有什么事情需要自己来把关啊。

　　真是的，难道吴江雄的这个儿子真的不清楚，这印记令牌有多重要吗？

　　难道他老爹没告诉他，难道家族中的人没教他？两个多时辰，他就又用印记令牌来见自己，身为吴家老祖宗的吴昊轩都有些不知说什么是好了。


第8章 老祖宗也被吓到了

　　“有什么尽管说，不过你最好随后去了解一下印记令牌的事情，你父亲能拥有这样三次机会，可不是让你这么随意浪费的。”吴昊轩原本想说说，但感觉自己去给这小子讲解家族五岁孩童就要了解的事情，实在有些不适合。

　　最后只是心中想了想，摆手让吴双继续说，当然，还是特意用话点了一些吴双，让他回去之后问问，别这样将他老子辛苦得到的机会浪费掉。

　　“老祖宗，印记令牌的事情我知道，五岁的时候就学过，后来也反复说过的，我们现在也已经开始接触了。不过今天来找老祖宗不是这个问题，之前跟教官学习，还有老祖宗也说过，一般三泉境人泉达到巅峰后，是不是最快也要三个月……才能突破到地泉境？”印记令牌的事情吴双自然知道，不过他更担心想知道刚刚发生在自己身上的诡异情况。

　　“嗯，我吴家最短的天才其实用了两个半月，但……”吴昊轩微微点头回答着，但说到一半语气带着无比遗憾道：“后来他出了一些事情，这个人就是你父亲，当年为了保护他，所以也没将这个消息扩散出去，后来你父亲受创修为跌落，这件事情也就让我压下来了。除此之外，三千年来，最快的也要三个月。”

　　其实这个最快要三个月，吴双自然是早知道了，家族内部都知道的事情，他想问老祖宗自然是问一些别人不知道的事情，却没想到最先打破这个纪录的是自己老爹。但那个，对吴双这也没什么参考价值。

　　毕竟三个月跟两个半月有些差距，可跟他这两个多时辰来比，就真的没有任何参考价值了。

　　“你问这个做什么，难道你这次来，又是因为你达到人泉巅峰瓶颈的事情？”吴昊轩微微皱眉，如果吴双就因为这么点小事，连教官都能说明白的事情两次浪费自己的印记令牌，他真的有些火了，要知道百年前他可不是什么好脾气的人。只不过现在是吴家的老祖宗，最近修炼的时候，也一直在磨自己的心境，否则换到以前，他早爆了。

　　这个臭孩子，拿自己的印记令牌当什么了。

　　就算印记令牌有规定，他也要先教训一下这个混蛋小子，拿自己的印记令牌当什么了。

　　“呃……那有没有特殊的？或者人泉、地泉开辟出来的泉眼与别人不同的？”吴双还是有些不死心。

　　“你到底想说什么？”吴昊轩也有些火了，眼睛一瞪，胡子眉毛颤动，火气澎湃。

　　“呵……”吴双想了想，这件事情总是要暴露的，而且让老祖宗知道，也可以商量一下或者为以后做一下打算。看看老祖宗要急的样子，吴双无奈的笑了笑，指了指自己道：“老祖宗，您还是自己探查一下吧。”

　　“嗯？”听到吴双这么说，吴家这位老祖宗吴昊轩的眉毛微微一动，心中预感到了一些什么，但却有些不敢置信，心说，不会吧。

　　“轰……”但是下一刻，当他的神识笼罩吴双，他的力量进入吴双身体探查的时候，他的呼吸都停下来了，整个人都愣在那里了。

　　因为在吴双的身体之中，他发现了人泉之外，在吴双的中丹田处竟然发现了地泉，天啊，两个多时辰前他刚刚检查过吴双的身体，不过刚刚那个达到人泉巅峰，这……这才两个时辰过去。

　　他……他怎么可能就达到人泉，这怎么可能？

　　怎么会这样，他怎么达到的。

　　这……这算什么事，这才两个多时辰，就算他老爹吴江雄当年那么逆天，打破了吴家三千年人泉境的记录，也不过是两个半月，他竟然……只用了两个多时辰。

　　想到这，吴昊轩都忍不住用手敲了一下自己的头，难道是自己过糊涂了。

　　不对啊，如果是自己修炼，闭关一下过去几个月，将时间搞错了还行，刚刚两个时辰前发生的事情，他怎么可能记错。

　　吴昊轩越想越震惊，越想越感觉后背发凉，身为吴家老祖宗，一生纵横天地间，什么大事没见过。能让他感觉到恐怖的事情真还不多，但此刻他却感觉后背隐隐的嗖嗖冒凉风，因为这已经不只是震惊了，已经是恐怖了。

　　太恐怖了，哪有这种事情，两个多时辰就突破了，他当这是什么？

　　一边想着，一边探查，吴昊轩才猛然惊醒……

　　这……这……

　　这还不是最夸张的，最夸张的是，这孩子这还是人泉吗？这是地泉吗？

　　别人的人泉、地泉如同碗口大小，他这可倒是好，足足有脸盆大小了，足足大了十倍啊，那喷涌而出的力量速度、流量会差多少，更是难以计算。而且他这身体竟然比他力量更加恐怖，身体强度好像经过什么打磨一般，坚硬无比，比一般地泉境后期都只强不弱，直追地泉境巅峰。

　　吴昊轩活了近两百岁，经历过的事情不可谓不多，可这次却真的懵了。

　　彻底傻眼了，这不是真的，这不是真的……

　　他反复的确认，心中却怎么都难以相信这是真的，整个人都呆立在那里。

　　这样的人泉、这样的地泉，两个时辰就突破，这种事情说出去都没人相信。

　　如果不是两个时辰前，就是吴昊轩亲自帮吴双检查的，他都不会相信这个事情，根本没办法让人相信。

　　因为这已经打破了他两百多年对于修炼界的认知，彻底颠覆了他所了解认知的修炼界，这算什么事啊，这怎么可能，这也太恐怖了！

　　“你……你这是怎么……回事？”见惯了大场面，如今却被三泉境的一个小娃娃给震住了，虽然就算天泉境在吴昊轩眼中也是小娃娃，可相对于这个境界，相对于这个变化，这代表着什么含义他太清楚了。

　　这已经不是一般的突破了，完全颠覆了修炼的认知，两个多时辰啊，而且地泉跟人泉还恐怖到这种地步，这还是人吗？

　　但眼前这的确是吴家的子弟，是吴江雄的儿子，当初吴江雄强势崛起让吴昊轩至今记忆犹新，可怎么也没想到，他儿子身上竟然发生了更加吓人的事情。

　　吴双自己之前也被吓到了，不过他毕竟知道一些前因后果，而且又经历了那特殊的事情。

　　此刻看到老祖宗的表现，吴双也才感觉，这事儿好像真的有些大啊，老祖宗都被吓成这样了。

　　“呵……老祖宗，我……我也不知道怎么回事，回去修炼了就突然如此了，而且人泉跟地泉突破的时候也产生了变化，甚至连您给的那丝先天元灵之气都吸收了，你看，我的手臂也好了。”

　　“我自己也被吓到了，所以这才不顾一切的立刻过来了，要不，我怎么能浪费两次这么珍贵来请教老祖宗的机会啊！”手臂恢复、先天元灵之气被吸收这些都瞒不住，吴双直接说着。

　　至于其他的，吴双就没办法说，金色漩涡老祖宗都没发现，包括金色漩涡中那丝雷电力量，还有自己将那火焰树救活的事情，吴双知道现在还不适合跟别人说。不是他信不过老祖宗，只是有些事情没办法说清楚，因为老祖宗看不到金色漩涡，就连那几公里大的金色漩涡出现在家族上空都没人发现，自己说别的只会徒增烦恼。

　　所以吴双还是选择避开这个，只是想先看看自己的人泉、地泉会不会有问题，也让老祖宗先知道一下，避免以后出什么麻烦。

　　“什么？”吴昊轩听完吴双的话，顿时紧锁眉头，因为他实在难以想象，回去修炼一下就能突破人泉、地泉的瓶颈，如果这么简单，几千年来几大家族无数所谓的天才算什么了。那些三个月突破，就震撼六族盟甚至名声在周围众多国度都传的人又算什么了？

　　就算吴昊轩，当年也用了三个月多一点才突破人泉到地泉境这个瓶颈。

　　吴昊轩现在已经不知道该说什么是好了，毕竟事实摆在眼前，他心里此时此刻只有一个想法，这都行？

　　他死死的盯着吴双，想看出些什么来，但就算吴家的底蕴，也不可能做到这点，不是说人泉境突破地泉境不能加速时间，但那需要特殊机遇，而且强行加速压缩会影响以后的修炼，所以这个瓶颈都要靠自己，外力相助反倒不妙。

　　所以没人会去那么做，在最基础一环那么做，得不偿失。

　　可就算借助外力，就算任何方法，吴昊轩都想不出能让人两个时辰突破，地泉、人泉还变得如此恐怖异常的拌饭。

　　歪门邪道？邪魔之道？

　　可吴昊轩检查吴双这绝对不像走捷径，修炼邪门歪道功法的迹象，根基之稳固更是前所未见，那人泉、地泉之稳固更是惊人，身体也淬炼的坚固无比。

　　运转的功法也绝对是吴家传承最普遍的九转真火，可对比两个时辰前他检查过的吴双，完全是一个天上一个地下，相差太大了。

　　大到让吴昊轩愣神在那里，想了半刻钟都难以回过神来。

　　想不通，实在想不明白，不敢相信这种事情能发生。

　　“你修炼的时候，没服用什么东西或者有什么其他状况出现？”过了半个时辰，吴昊轩又反复探查了几遍，双手都忍不住抓住吴双的肩膀，好一会冷静下来之后才再次看向吴双询问。

　　吴双听到老祖宗这么问，他也真没办法说是服用了火焰果，因为说到火焰果，就得解释火焰树复活，火焰树复活就涉及到那神奇的泥土，随后就牵涉到了那神秘之处，还有那被自己打碎的将士跟自己身体内的金色漩涡……


第9章 报仇一晚都不能耽误

　　一连串的问题出现，其实吴双一直都在考虑这些问题，最后决定还是先不能说，等自己老爹回来再说吧，这种事情真没办法说清楚，说的越多越麻烦，说不定将自己都牵扯进去。

　　“您看，我这不第一时间找老祖宗您来了，我也被吓到了。”吴双干脆以退为进。

　　“嗯，也是，这种千载难逢、万古不遇的事情的确很吓人。”吴昊轩倒是不疑有他，自言自语的道：“你们父子还真是与众不同，没想到你竟然这么大就出了这种事情，可比你老爹还夸张了。”

　　“老祖宗，我老爹的事情他一直没怎么跟我说，只是知道他以前很厉害，后来出了次事情就上大船了，当年到底怎么回事？”听到老祖宗提起老爹，吴双的确一直很疑惑想知道老爹的事情，以为小时候他记得老爹很牛的，当着全族人欢呼中让自己骑在他脖子上享受欢呼。可是现在老爹竟然跑大船，却也不跟他说，另外一个方面就是想岔开这个话题。

　　“你父亲曾经是打破咱们吴家所有记录的超级天才，呃……跟你这不同，他算是正常人，他的崛起让其他几大家族的人都恐惧，甚至都惊动了周围那几个国家。他创造了太多不可思议的战绩，但最后却因为一次指挥失误造成了我们吴家从全盛时期跌落，这才让司马家族成就了十年的王族，领导六族盟五大家族。算了，你还小，有些详细事情等你长大了，江雄自然会告诉你，你现在……”

　　吴昊轩想了想，并没说太多，随后看向吴双道：“你这个情况太过特殊，太过骇人，一定要注意，不能跟任何人说，随后我会找家主跟他说这件事情，让他想办法帮你掩盖这件事情，除我跟家主还有你自己之外，也只有等你父亲回来可以让他知道，不能再多让任何一个人知道，你明白吗？”

　　吴昊轩一时想不出所以然来，因为怎么探查，吴双的情况都正常无比，扎实、稳固、牢靠到超出寻常，但偏偏两个时辰多从人泉境巅峰突破瓶颈达到了地泉境，非但如此，吴双的人泉跟地泉还比正常大了十倍，这让吴昊轩都不知说什么是好了。

　　能做的检查他都做了，能想的可能他都想了，没有一种可能是真的。他甚至没去想吴双这方面，因为他怎么都不相信吴双自己能做到这点，事实上别说吴双了，他也不可能做到这点。最终无奈，平静下来之后只能先想着保护吴双，慢慢研究这个事情。

　　“嗯、嗯……”吴双看到老祖检查完没什么事，再听他这话也就暂时将心放下来，怕多说出错，连连点头。

　　吴昊轩想了想又道：“人泉、地泉、天泉，是天人分水岭，所以三泉境又称之天人境，天人合一也是指达到三泉境巅峰状态的称号，也意为天人之分，是最基础之所在，以前我出去闯荡倒是听说过有人三泉会有些大小区分，但区别很小也极其有限，如你这般却从来闻所未闻，所以一会我会帮你布置一些禁制，非实力超越我之人不可能探查到，你也要时刻小心保密。”

　　这件事情将老祖宗吴昊轩吓到了，吴双在这里他足足检查了一个多时辰，此时稍微冷静下来，也还一而再、再而三的不断提醒、警告。

　　老爹不在家，出了这种事情，吴双就是担心以后出问题没办法收场，或者被人盯上，如今老祖宗所说正如他心意，他自然连连点头。虽然最终还是没发现那金色漩涡，但如今吴双倒是感觉，那金色漩涡或许会给自己生活带来前所未有的变化。

　　很快，吴昊轩已经在吴双身上布置下禁制，让别人没办法通过神识或者其他方法探查吴双的情况。至少，没办法探查他人泉、地泉的情况。

　　因为现在突然间，他也有些不知该怎么办，而且现在这种情况，还得先观察看看，他心中已经在想，一会找来如今吴家当代的家主跟他好好商量一番，这件事情必须要他的配合才能完成。

　　想着这些事情，吴家这位老祖宗也在不断研究着吴双体内的人泉跟地泉，活了快两百年了，见过的无数，所知更不知多少，却从来没听说过这么匪夷所思的事情。哪有人的人泉、地泉比别人大十倍的，哪有人两个时辰就能突破瓶颈，哪有人这样的……

　　身为吴家的老祖，吴昊轩真的被吓到了！！

　　而且这种事情，哪怕过了一会再次回想，仔细去想，依旧感觉无比震撼，无比恐怖。

　　“还有，这件事情千万不许对任何人说，就连你母亲或者江家那个小丫头都不能说，除非你父亲回来了，本老祖会跟家主以前找他研究的。”反反复复探查了不知多少遍后，吴双肚子咕噜噜响个不停，吴昊轩这才让吴双先离开，但是临走依旧不忘反复叮嘱一番。

　　因为这次的事情，已经不只是吴双一个人的事情，就如同当初吴江雄打破三个月铁律时一般，这件事情对整个吴家都是天大的事情，绝对不能轻易说出去。

　　“嗯、嗯，老祖宗您放心，我绝对不会跟别人说的。”吴双早就已经想走了，因为该问的问题他也问完了，而老祖宗就当自己是个宝物一般研究来研究去，这也是他最担心将所有实情都说出来的后果。就算如今，仅仅透露出这么冰山一角已近如此了，所以此刻一听可以走，吴双满口答应着，转身已经离开。

　　“你这孩子，印记令牌还在这呢，嗯……这样吧，这次的事情比较特殊，而且你也没请教什么修炼上的问题，这次我会跟家主商量，这次就不算了。还有，这里有我的一块弟子令牌，持有这块令牌今后你出入我这里方便一些，有什么事情你都要立刻过来，也不用动用那印记令牌。”此时，吴昊轩再也没有吴双刚来时的想法，现在他还怕吴双不方便来了呢，特意将他的一块令牌交给吴双。

　　毕竟除印记令牌方式，家族一些管事、长老甚至家主，太上长老，也都会有各自弟子，这些人见别人、请教别人同样需要印记令牌，但见自己师父自然不需要。

　　而此时，吴昊轩给吴双的，就是这样的一块令牌。

　　我去，这是好东西啊，没想到还有意外收获。吴双心中暗自窃喜，笑着转身接过老祖宗给的两块令牌，随后再次转身准备离开，不过当他已经走到门口的时候，突然想到被那金色漩涡吸引上去后所看到的一幕幕。

　　“呃……老祖宗，我突破的时候怎么感觉好像咱们家族上方突然有巨大的东西笼罩，然后还看到一个奇怪的地方，那里浩大无边，山峰奇异，关键是还有一些山峰、宫殿、美轮美奂的瀑布在苍穹之上飘动，老祖宗，世上真有这种地方吗？”吴双还是想问问老祖宗，老祖宗在整个六族盟都算是最顶尖的了，不说最老也差不多了，至少在吴家之中没人能超过他了。

　　所以这几天出了这些事情，吴双都往老祖宗这跑，其他原因也占一部分，但很重要的是这是吴双目前知道的最强大存在，如果连老祖宗都不知道解决不了，那吴双就会如同之前一般，将其暂时放下再说。既然已经尽力了，没办法、解决不了，还去担心做什么。

　　“哦！”听到吴双的询问，吴昊轩想了想摇头道：“还真没听说过有这样的地方，或许只有神话传说中才存在吧，估计那是因为你人泉、地泉异变所产生的幻觉，你回去先好好休息一下，再有什么问题随时过来。”

　　果然，老祖宗也不知道。吴双倒是也想到这样的回答，毕竟刚刚老祖宗都快要将自己每一寸都探查了，但金色漩涡一直在那旋转，风雷之声隐隐传来，可老祖宗还是没发现，看来跟这个有关系的事情，老祖宗也不清楚，既然如此，那也就只能先如此了。

　　真从老祖宗处出来，浑身力量澎湃，吴双这才有一种恍若隔世之感。只是几个时辰而已，却完全是天地之别。

　　咦，自己现在已经是地泉境，一般的天才也就是地泉境，而且自己这地泉的力量如此澎湃，别人的如同小溪，自己这如同河流，估计跟那些比自己大个三四岁的天才比也未必差多少了吧，哈哈……还真别说，自己说不定还有机会进天才组，进祖地呢。

　　吴双突然想到即将到来家族分级之事，因为只有最终被家族定位天才的，才有资格去祖地。以前吴双也只能划分到人才这一级，这一级会有专门的人进行训练，在一些密地进行特训，作为家族的中坚力量培养，但却没资格进入祖地。

　　脑海中这些念头也是一闪而过，但当吴双迈出老祖内院刚要往住处走的一瞬间，他突然想到一件事情。因为此刻他正在几个时辰前被吴晨他们围堵的地方，再看向自己左手，虽然被吴毅打得骨折的左手已经借助火焰果、先天元灵之气的力量神奇的完全恢复，但事情却已经发生了不会恢复。

　　吴双从来不认为什么君子报仇三年不晚，只要有足够实力了，一天晚上他都不会耽误。在老祖那的几个时辰，为了配合老祖宗的研究，吴双已经了解过自己的力量情况，用老祖的话说，单纯力量上来说虽然吴双现在只是地泉初期，但因为地泉、人泉异变达到正常人的十倍以上，那澎湃恐怖的输出力量已经不逊色于地泉后期，甚至更强一筹，已经非常接近地泉巅峰的程度了。

　　想到此，吴双心说，那还等什么等。

　　所以吴双出了老祖内院，直接往吴毅他们这伙人长在的一个小演武场赶去，在回去继续修炼之前、在吃饭之前他要先收点利息，收拾吴毅跟吴晨他们，来而不往非礼也，原本吴双以为还得等一等，现在好了，不用过夜了。


第10章 他还是人吗？

　　吴家各种演武场众多，一般都是几十人或者一两百名吴家子弟在演武场跟着教官训练，听教官讲授一些知识，进行一些对战训练。不过也有例外，像此刻在吴家西南角的这个小演武场就被十几个人占据着，他们都是平时跟随吴毅的，吴毅则是跟随吴战的，所以就连平时教导他们的教官都不敢轻易得罪他们。

　　而不属于他们的人，自然也不敢来这里。此刻也不是讲课、修炼的时间，旁边有几个在做着对练，有一些则正围在躺在椅子上的吴晨，有给他扇风的，有给他递水果的。

　　吴晨此时鼻子也包上了，手臂吊在胸前，只露出眼睛跟嘴，但嘴一边吃着别人递上来的东西一边骂着。

　　“那个混蛋王八蛋的吴双别让老子再堵住他，下次他可就没这么幸运了，这次他只是断了一条手臂，下次我让他四肢全断，敢偷袭我……”吴晨因为鼻子坏了，声音还有些闷闷的，但已经算是清楚了。

　　虽然吴家有一些能让骨头迅速复原的丹药，但却绝对不是他能轻易得到的，所以他也只能自己慢慢调养了。

　　“那是，那吴双除了耍阴招还能做什么。”

　　“这次算他运气好，看他能躲得了多久。”

　　“没错，虽然吴毅小老大也不开心，不过临走时可是说了，毕竟您是给吴战老大办事受伤的，他会跟吴战老大请求要一些丹药，过几天您就可以彻底恢复了。”

　　“是啊、是啊，您这可是为了老大受伤的。”

　　……

　　身边围着的几个人吹捧着，尤其说他是为了吴战老大负伤，顿时让吴晨感觉面子上有了不少光彩。

　　“那是当然，我为老大办事那是奋不顾身，老大肯定知道我的忠心……”吴晨自己也很是得意的说着。

　　“哇！”就在此时，旁边突然传来一个极其夸张，作呕、呕吐的声音。

　　唰！

　　所有人的目光都看了过去，正看到刚刚过来的吴双此刻突然停下脚步在演武场边缘柱子前，手扶着柱子，张嘴做呕吐状，不过那声音显然是有意发出，引来所有人的瞩目。

　　“吴……吴双……”

　　“真的是他，他竟然还敢来？”

　　所有人都是一惊，没想到吴双竟然还敢来，而且还……

　　“吴双……嘭……”一听是吴双，躺在那里的吴晨猛的坐起，一下子撞到了给他扇扇子的人，他却也不顾那么多了，立刻看了过去。

　　真的是吴双，而且……他竟然还在那装吐，他这什么意思……

　　“真受不了你们，真是恶心他妈抱着恶心哭啊，恶心死了！！”吴双看着起来的吴晨，无比恶心的说着。

　　那些吹捧吴晨的人顿时脸色无比难堪，吴晨的脸色也变得那看到了极点，但随后他仅仅露出少部分的面容却挤出一丝笑容。

　　“自投罗网，将他给我抓起来，今天看我怎么收拾他。我今天要打断他四肢，还要打断他的鼻子，将他满口牙都打出来。”吴晨心中这个乐啊，虽然吴毅打断了吴双的一条手臂，但他手臂、鼻子都被吴双打爆，这份耻辱他却没能亲自找回。

　　现在好了，这家伙竟然主动跑来了，哈哈……

　　一听吴晨这么说，一下子他周围的人已经围了上去，这次却是将所有位置都堵死了。

　　“吴晨你被打没够啊，本少爷都打你两次了，对你真没什么兴趣了，让吴毅滚出来，本少爷先跟他收收利息，然后再找吴战算账。”虽然根源是因为秦玉仙那个贱女人莫名其妙的陷害，但对自己下狠手的竟然是自己家族内部的人，这个帐吴双必须要算。

　　只是对于在自己人泉境都能连续两次打飞的吴晨，即便他是地泉境吴双也真没什么兴趣理会他了。

　　“哈哈……吴双，你疯了吧，刚刚被打得那么狼狈不堪，好不容易跑掉，现在竟然还敢来这叫嚣？”吴晨看着吴双，感觉无比可笑，就像是看到这世界最好笑的笑话一般，没有比这更可笑的事情了。

　　“你以为你是谁，就凭你还想找小老大。”

　　“敢跟我们老大抢女人，现在还敢主动跑来，这可是你自找的。”

　　“就你也配在这叫嚣，不用别人，我就收拾你。”

　　“不自量力的家伙，真是不知死活……”

　　……

　　一听吴双这话，刚刚围着吴晨转的那群家伙也都被逗笑了，吴双虽然不算什么废材，但也没资格进天才组，在人才中也不算是最强的，就他还敢在这叫嚣，真是不知死活。

　　这些人说着，周围几个对练的人也停下，都忍不住笑着议论。

　　而此时，围住吴双中有两人怕别人夺了功劳，在得意说着的同时，已经伸手去抓吴双的肩膀。

　　“咔……”吴双双手一探，抓住这两人的手臂就是一转，立刻传来骨头断裂声，随后是两声惨叫。

　　“你……嘭……”前方一人吃惊大喝想动手，吴双抬脚就已经将其踹飞出去。

　　“还愣着干什么，废了他！”看到这一幕，吴晨也是一愣，没想到这小子跑到自己地盘被自己这么多人围着，竟然还敢跟之前一般说动手就动手，而且下手又果断又狠辣，这让吴晨的手臂跟鼻子上都隐隐传来疼痛，想到了突然被吴双打的场景。

　　到了此时，那些人不用吴晨喊也都已经动手，不过吴双的动作更快。踹飞前面一人的同时，借势身体已经向后倒退，双肘重重将身后两人撞飞出去，这两人胸骨断裂，口喷鲜血。

　　“啊！”六个人围住吴双，而此刻只是一个扎眼之间已经被吴双放倒五个，剩下那个拿着扇子的家伙站得稍远，此刻腿已经在颤抖。吴双从他身旁走过，他都不敢动手，而他不动手吴双也懒得去理会这种无胆的家伙。

　　快、太快了，而且吴双都是小范围的动作，被六个人围着却刹那间将五个人击倒，吓得一个家伙浑身颤抖不敢动弹。

　　一旁看着的几个人都傻眼了，他们原本只是远远的看着，根本没当回事，还在那谈笑风生，但此刻却都傻眼了。

　　至于吴晨更是惊呆了，这怎么可能，要知道这些人也都不弱的，就算吴晨自己都绝对做不到。

　　吴双……他……他是怎么做到的？

　　心中无比震惊，随后却发现吴双已经迈步走向他，吴晨猛的一个激灵。

　　“偷袭、耍诈、暗算，今天你可别想再有这个机会，正面一战你就是个渣，地火拳，轰……”刚刚的事情让吴晨难以理解，但之前两次被吴双突然出手措不及防之下重创的教训，让他这次先发制人。使用的同样是最基础的地火拳，不过他已经是地泉境，地泉境的力量运转还好使的拳头上，拳头之上凝聚一层淡淡的护体元罡。

　　地泉境初期，只能在一些重要部位凝聚元罡，但即便如此，元罡就是元罡。是元灵之气达到一定程度的体现，坚硬超过一般的凡铁，如果能达到地泉境后期全身密布元罡，几乎等于随身穿了一套精钢铠甲一般。而且可以变化局部强弱，让攻击力提升几倍都不止，也正因为如此，一旦达到地泉境则全面超越人泉境。

　　“地火拳是吧，本少爷也会，地火拳，嘭！”这地火拳是吴家最基本拳法，吴双之前击败那名神奇的士兵就是用的这个，此刻看吴晨双拳如火凝聚一层元罡施展地火拳轰击而来，吴双也同样的角度施展地火拳。

　　啊，这家伙找死呢吧？

　　吴晨可是地泉境，不说力量上比人泉境巅峰强几倍，就是双拳上的护体元罡也足以将吴双的拳头砸烂了。

　　这家伙疯了吧，人泉境竟然敢硬拼地泉境。

　　……

　　远处的几个人看到吴双同样施展地火拳正面硬拼，都很是吃惊很是意外，心说吴双这不是自己找死嘛。人泉境巅峰除非用武器或者其他方法，怎么能正面去对抗比自己强大许多的地泉境初期呢。

　　吴晨看了心中狂喜，大仇得报啊。这家伙要是死缠烂打，或者用别的招数还真防不胜防，可他竟然不知死活正面硬拼，那还不是找死。

　　“嘭……咔……啊……”下一刻，不论心中还在狂喜的吴晨还是周围看着的人都已经眼睛发直，瞠目结舌了。

　　因为随着两拳撞击到一起，飞出去的并不是吴双，惨叫的也不是吴双。吴晨就像是被顶级凶兽撞击到一般，瞬间飞出去，同时手臂明显不正常扭曲，随后更是从他口中发出凄惨的叫声。

　　“嘭……”最后，飞出去几米后的吴晨，重重的跌落到地上，现在他的双臂全部这段，尤其刚刚吴双正面重击更是让他连爬起来的力气都没有了。

　　“啊……不可能的，怎么会这样……啊……”吴晨痛苦的叫着，仍然不信这是真的。自己有护体元罡，是地泉境初期，对方怎么可能拼得过自己，而且那力量也太凶猛了，还是人发出来的吗？

　　至少吴晨感觉，他刚刚对上的根本不是人类，在对碰的瞬间，他拳头上的元罡已经被硬生生震碎，这是何等强大的力量。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“他仅凭身体跟自身力量，震碎了……吴晨拳头上的护体元罡，这也太变态了。”

　　“他还是人吗？”

　　……

　　远处的人都呆住了，而刚刚吓得颤抖没动手扇扇子的家伙，更是双脚麻木一动不敢动弹，太恐怖、太凶残了。

　　不是没有人以身体对抗元罡，但那一般都是比对方强大许多，例如天泉境的身体强度，对抗一般地泉境初期的元罡倒是没什么问题，可……可从来没听说过，人泉境巅峰的人，还能以身体对抗地泉境的护体元罡啊！

　　痛快，虽然拳头、手臂上传来隐隐阵痛，不过却并无大碍，对吴晨这样的对手，吴双根本懒得动用什么护体元罡，也根本不值得现在的他全力以赴。他正好试验一下，单纯凭借自身肉体强度的战斗效果。


第11章 老祖夜袭

　　现在看来还不错，不过如果面对比吴晨再强一些的就不能如此了，否则身体会受到一些严重损伤。

　　“本少爷不是说了嘛，你不烦我都打烦了，所以你现在不用害怕，本少爷对你没什么兴趣，今天本来就是来找吴毅的，他人呢？”吴双走向躺在地上痛苦得眼泪直流的吴晨面前，吴晨顿时吓得浑身颤抖。

　　“就凭你还想挑战小老大，这里是老大掌控的演武场，你今天竟然敢到这里来打人闹事，你还是回去洗干净等着……”吴晨现在真是恨得牙根直痒痒，前两次被突然袭击也就罢了，这次被正面击溃，他这个人算是丢到家了。此刻听到吴双找吴毅，他恨声说着，就凭吴双还想找吴毅，简直不自量力，何况这里是吴战老大管的地方，他今天来闹事就是在自寻死路。

　　“嘭……咔……”吴双原本不想再怎样，但听到吴晨还在那说废话，直接抬起脚来一脚踩在吴晨腿上，随后传来一声骨头断裂的声音：“哪来那么他妈多的废话，你是真想打断本少爷四肢，本来本少爷只想找吴毅算账，不过你要是再废话，那你之前想对本少爷做的事情，本少爷就真的要全送还给你了。”

　　“啊……别……别，我说……他……他跟老大出去闭关……修炼……不……不在……啊……”吴晨没想到，吴双竟然二话不说就直接又踩断他一条腿，剧烈的疼痛也伴随着一种恐惧。如果吴双再动手，他就真的四肢被断了，虽然不会因此废掉，但那疼痛跟羞辱却让人不敢想象。

　　“嗯，竟然出去了。”吴双听了感觉有些可惜，毕竟吴晨他们这些人只是虾兵蟹将，他兴趣真的不大。

　　“等吴毅回来告诉他，本少爷在找他，如果在分级考核训练大典之前他没来找本少爷，本少爷到时候就当着家族所有人面前打断他的四肢。”吴双说的话并不多狠辣，样子也不像有些人愤怒变得狰狞，还是笑着在说。但是就像是他刚刚动手直接踩碎吴晨的腿一般，要做事不一定非要在情绪上表现的那么激烈。

　　事实上，如果此刻跟吴双决斗八年的江蜜儿在这，就会感受到吴双的变化。吴双这些年来活得很随意很逍遥，但最近秦玉仙有意拿吴双当挡箭牌阴他，让一些人找上门来，尤其是家族中吴战令人真的动手，下狠手要废了他四肢，彻底将吴双的斗志激发。

　　以前他没有压力逍遥快活，但此刻有了压力，爆发出来的恐怖反弹也是超乎想象的，在吴双平淡的语气中却带着一股令人不寒而栗的威势。

　　如果是刚刚吴双来就说这番话，那么吴晨肯定会狂笑不止，认为吴双有病才会说这种话，可现在他却真的笑不出来，也不敢笑，此刻吴双给他的压力已经超过了他老大吴战。

　　而旁边其他人，听到吴双这番话，内心更是震惊无比。

　　他这是要做什么，吴毅可是家族这一届里边有数的天才人物，在天才组之中都是名列前茅的，他竟然说这种话。

　　可随后想到刚刚吴双痛快淋漓的打飞五人，重创吴晨的场景，所有人心中竟然对吴双这个看似荒唐、荒谬的话感觉到了那么一丝丝的寒意。

　　看着吴晨颤抖恐惧的样子，看看周围几个不敢上前的家伙，吴双也懒得再去理会他们，将话留下之后转身回住处。以前无忧无虑，没有任何压力他玩得开心，现在既然绝对面对挑衅，那就要抓紧每一刻提升自身实力。

　　如今吴双有信心跟吴毅一战，但他知道，这还远远不够。

　　……

　　夜已深，漆黑夜色中从半空中突然有一个身影一闪而至，竟然在六族盟五大家族之一的吴家大院之中来去自如，从内院之中已经快速来到了外院中的一个小院前。

　　此人在吴家穿梭自如，速度快得那些巡逻、守卫之人根本没有任何反应就已经来到了吴双的小院之中。

　　直到此人站定在吴双窗户外，借助今晚皎洁的月光才看到，来人竟然是吴家老祖宗吴昊轩。

　　“这小家伙身上肯定发生了什么，倒是要看看他瞒着什么不肯说，倒是要看看这小家伙怎么会有这种万载不遇之变故！”吴昊轩自言自语的说着，轻轻点破窗户望向里边。

　　自从吴双从吴昊轩处离开后，这位吴家活了两百年的老祖宗就一直在思考，他猜到吴双应该有些事隐瞒，但怎么想都想不通这件事情，最后这位已经几十年未曾离开自己住处的吴家老祖宗，竟然深夜跑来吴双这里，想要看看吴双身上到底有什么奇异的事发生。

　　嗯，这小家伙房间怎么跟被打劫过一般，这是发生过战斗的样子。

　　在修炼呢，以前让人了解过吴江雄这个儿子，天份也算中上，但却并不算太刻苦，但现在看来却跟之前了解的情况不同啊，看样子应该一直在修炼呢。

　　九转真火这小家伙修炼的虽然是第一转，但这气息却很不一般。

　　地泉、人泉比正常强大十倍以上果然非同凡响，地泉境初期竟然能跟地泉境后期一般，将身体九成以上地方完全用护体元罡护住。

　　已经这么久了，还不停下来，该不会就这么一直修炼吧？

　　……

　　吴昊轩站在窗外看了整整三个时辰，天色都隐约有些放亮了，吴双竟然还是在修炼，这让他感觉再这么看下去也不是个事啊。因为现在吴双修炼之疯狂已经超出他想象，如果吴双一直修炼，想了解到其他情况也不可能。

　　身为吴家老祖宗，一整夜站在一个小辈弟子窗前这种事情，吴昊轩活了两百年这也是第一次做。但吴双身上的事情太过奇异，让吴昊轩忍不住想了解到底怎么回事。

　　眼看天色渐亮，这样下去显然不会有什么收获，吴昊轩看了看还在修炼的吴双。

　　“臭小子，让老祖宗我站了一晚上，不收拾你一顿怎么能行，老祖宗倒是要看看你个臭小子到底怎么回事。”吴昊轩说着，抬手间手中已经多出一件黑袍，显然他有空间类法宝，这东西虽然珍贵无比，但身为吴家老祖宗这个还是不缺的。这是一件只露双眼的黑袍，穿上这黑袍的同时，吴昊轩身形竟然都缩小不少，单纯从外形上已经完全看不出是他了。

　　“啪！”门前一根木棍被踩碎的声音，一个身影在窗前一晃而过。

　　“谁？”吴双去找吴毅没找到，收拾了吴晨后留下话就赶回来修炼，中间除了停下来吃些东西，就一直没停下来过。此时突然听到外边有声音，随后看到人影在窗前闪过，吴双身形快速无比的追了出去。

　　“嗯？”吴双冲出房间，刚到院中就看到了一个身穿黑袍，只露出两只眼睛，个子不太高的神秘家伙站在那里。

　　贼？不像是，哪有贼穿成这打扮，而且被发现了还不跑，更加没有贼会傻到跑来吴家院中偷东西。

　　而且看这架势，摆明是冲着自己来的，甚至是故意引自己出来的。

　　如果是吴毅的话，他应该直接找来，难道是吴晨找的人？

　　“呼……”就在此时，对方突然动了，直接一脚踢向吴双，速度快得惊人。最重要的是，踢脚的瞬间，腿部一层元罡凝聚，如同一道铁鞭一般横扫而来。

　　突然、快速、狠辣，这种攻击吴双还是第一次遇到，但吴双自己就喜欢突然动手，而且刚刚心中已经猜测对方犹疑引自己出来，心中早有防备。但即便如此，想闪避已经来不及了，双臂并拢，瞬间护体元罡密布其上。

　　“嘭！”弹腿如钢鞭，瞬间撞击到吴双双臂之上，巨大的声音在夜晚显得更加清楚，吴双身体被冲击得接连后退五六米才稳住。

　　那个人下一刻身形翻转，身体腾跃而起，双爪如雄鹰抓捕猎物，直接扑了下来。而且瞬息之间，双爪之上密布元罡。

　　这一连串的动作，没有固定的武技，但每一招都浑然天成，都绝对是最顶级的武技难以做到的，虽然只是地泉境初期的力量，但却威势惊人。

　　吴双就感觉自己体内气息翻滚，幸亏吴双地泉、人泉比别人强悍十倍不止，瞬间澎湃力量冲击之下，将刚刚那铁鞭一般的力量化解，但即便如此双臂依旧发麻。

　　而对方却根本没给自己喘息机会，再次出手，更加威猛更加强悍。这种感觉，让吴双想起今天自己收拾吴晨他们的时候。

　　连地泉境力量都没使用，吴双就击败吴晨跟他手下的那些人，吴晨这个地泉境初期的战斗力吴双真的感觉很渣。但此时此刻，吴双只有一种感觉，这家伙此刻也是地泉境初期的力量，可是跟吴晨却完全不能同日而语，一个天上一个地下，差距何止百倍。

　　“轰……”吴双此刻已经全力调动体内地泉力量，瞬间全身元罡密布，双拳闪烁一层火焰光芒，地火拳瞬间轰击而出。

　　“嘭……嘭……”地火拳对上对方如凶兽巨鹰的双爪，吴双就算拳头上有护体元罡保护，也感觉到一阵钻心疼痛，对方的力量运转非常古怪，压力倍增。

　　在对方压迫之下，吴双脚下石板纷纷碎裂。

　　“啊！”但吴双此刻已经全力催动力量，比普通地泉境大十倍的地泉连同人泉疯狂运转，输出的力量恐怖异常，让吴双猛然间发力，对方招式恐怖、攻击犀利是吴双从来没见过的。但吴双也感受到，对方的力量只是地泉境初期，此刻吴双瞬间爆发全部力量，直接堪比一般地泉后期，力量爆发直接反过来向上冲击。


第12章 真当本少爷好欺负啊

　　巨大的力量，瞬间将这黑袍人震起，随后吴双则借助强势力量瞬间冲出，此刻已经不管什么招式了。因为对方的犀利、凶猛刚刚吴双感受过，招式方面自己明显比不过对方，那就利用自身力量压倒式的攻击。

　　拳脚并用，尤其对方没办法将护体元罡密布全身，这一点被吴双抓住，对方不管用拳脚如何攻击，吴双可以不去理会。毕竟他只能在拳脚局部地方凝聚护体元罡，吴双则转攻对方没有护体元罡的地方。

　　而此时吴家老祖宗吴昊轩则苦不堪言，完全没想到情况会变成这样。

　　这臭小子不只是攻击没有元罡保护的地方，像眼睛啊，抠鼻子啊，甚至突然来猴子偷桃，搞得堂堂的吴家这位老祖宗吴昊轩压制力量在地泉境初期情况下都险些被偷到。

　　也有手指要碰触到眼球，挖到鼻孔，脚要踢到下边的时候，总之各种凶险，各种神奇的打法。

　　吴昊轩是凭借自身境界，随意出手都比那些顶级武技还厉害，本来就算吴双激发地泉境后期力量，也很难面对这样的吴昊轩。但吴双却总能施展一些奇怪的攻击招式，化解吴昊轩那浑然天成的攻势、凶狠、犀利的攻击。

　　再加上吴双足够拼命，最初的不利局面已经被扭转过来。

　　“嘭嘭嘭……”此时的吴家老祖宗吴昊轩已经有些手忙脚乱了，在压制力量到地泉境初期的情况下，明显被吴双这种拼命三郎外加无所不用的打法搅乱。虽然他的身体，根本不是吴双能伤到的，但同境界下被吴双击中，对他来说也是失败啊。

　　何况堂堂的吴家老祖宗要是真被偷到桃了，或者被挖到眼、耳、口、鼻了，他自己都会羞愧的。

　　而吴双的攻击如同浪涛，汹涌不断，连绵不绝，力量如同用不完一样。吴昊轩猛然间醒悟，自己怎么将这茬忘记了，这臭小子是地泉境初期不假，但他的地泉跟人泉发生异变，那输出的力量能将元罡密布全身，这是地泉境后期的程度啊。

　　“地泉境后期是吧，嘭……嘭……”突然间，吴昊轩将自身力量释放一些，控制在地泉境后期的力量，瞬间护体元罡也密布全身，尤其是下边凝聚元罡挡住吴双的攻击，瞬间展开全面反击。

　　浑然天成，犀利、凶猛的攻势展开，速度、力量、强度比之刚刚瞬间提升几倍，突然之间的反击，连续的打击，吴双直接被这番连续攻击轰飞出去。

　　“嘭……”吴双被重重的打倒在地上，浑身上下已经被打了上百拳，就算有护体元罡保护，吴双也已经是鼻青脸肿了，尤其鼻子处酸疼得要命。

　　“什么人，怎么回事？”此刻天已经微微放亮，刚刚动静一大引来侍卫注意，呼喊的有人过来。

　　吴家老祖宗吴昊轩一口气将吴双打了一通，才将刚刚那口闷气出了一点，看到吴双鼻青脸肿的样子，他身形一闪已经离开院子。

　　“双少爷……”

　　“我这没事，在练功呢，你们不用过来了。”听到外边侍卫要进来，吴双急忙喝止他们，刚刚那人明显不是外边人，虽然他没用吴家武技，但力量属性吴双能感觉出来，对方修炼的也是吴家的九转真火。

　　可恶的家伙，原来他一开始没施展全力。

　　啊！吴双摸着酸疼的鼻子，一站起来浑身都酸疼，但是想到刚刚那家伙的招式，包括对方在地泉境初期时爆发的力量，如果不是自己，就算一般地泉境后期恐怕都难以应对。而对方在跟自己同样力量之下，自己完全不是对手，那种感觉吴双还是第一次体会。

　　心中想着，吴双一瘸一拐的先回房间，他并没有找什么药。因为吴双发现，自己被打之后，体内之前服用的火焰果没消化的力量，隐隐的流动，他只要催动力量，疼痛就会减弱，被打肿的地方也逐渐恢复着。

　　事实上吴双自己沉下心来修炼，已经逐渐发现自己除了地泉、人泉异变超出常人十倍之外，因为大量先天元灵之气跟火焰果在吴双突破最初融入的原因，吴双的身体不但提升到地泉境后期的程度，身体情况也跟以前大不相同。就如此刻被打伤，一般人会痛苦很久，用丹药也要恢复很久，吴双运转力量一个时辰就已经完全恢复了。

　　“这家伙到底是谁，想干什么呢？”

　　“是吴晨他们找的人，应该直接来啊，难道是年纪大一些不方面直接出面怕被人说丢脸？”

　　“最后还有意打本少爷的脸，难道嫉妒本少爷比他帅。”

　　……

　　吴双恢复之后，自我调侃自言自语的在院子里走，看着地面碎裂的一些普通石板，想着昨天跟那个黑袍人战斗的一幕一幕。

　　就算这黑袍人最后爆发的地泉境后期力量，在力量方面也只是跟自己相当，但昨天吴双却彻彻底底的败了，对方每一击都浑然天成、没有丝毫犹豫，果断、狠辣、犀利万分。

　　吴双还从来没见过这么厉害的人，别说是家族同辈子弟中了，就算看一些六海境的长辈们比试，也都没有这种感觉。

　　就在吴双想着昨天战斗时一幕幕，一边总结，一边心中震惊感慨的时候，吴家老祖宗吴昊轩也躺在自己院中，回想着昨天晚上的事情。每每想起，就想到吴双那小子无奇不有、无所不用的招式。

　　这家伙，不拘泥招式，而且反应出奇的快，出手出奇的果断，逼得自己不得不在力量方面跟他持平才能赢他，这已经很让吴昊轩震惊了。要知道，他的境界、他的修为跟眼光，就算将力量压制在地泉境初期，一般对付地泉境后期都轻松自如，这还是不依仗身体强度，只凭借对招式、力量的运用。

　　可这次却被吴双这小子逼得不得不临时提升力量，想想这臭小子打斗的时候，倒是有不少亮点，越想吴昊轩越觉得有意思，越来越感觉这小子与众不同，这种异变发生他身上，自己正好达到瓶颈许久没有突破倒是要好好重视一下这个臭小子了。

　　一天很快过去，夜晚降临，一切都平静下来，今晚乌云遮月。

　　“嘭！”一块石子重重打在吴双门上，原本就没睡的吴双快速冲了出来。

　　“又是你……我去，咱们先谈谈……嘭……”吴双冲出，一眼正看到黑袍人也是一愣，没想到这家伙又来，吴双今天想了许多问题，心中有许多疑惑。只是这次比昨天晚上更痛快的是，吴双想开口询问都来不及，这家伙就已经动手了。

　　这次对方上来就是利用地泉境后期的力量，疾风骤雨一般的快速攻击，吴双这次有了准备，没有像是昨天那般被瞬间抓住机会接连击中，但对方的攻击力之强还是超出他的想象。

　　即便吴双总会在吃亏的同时，也小小的找回一些，甚至偶尔会逼得对方不得不防住重要部位，但对方将武技招式跟力量发挥得淋漓尽致，吴双支持了半刻钟之后，终于满身是伤得再度被轰飞出去，将地面的石板又砸碎几块之后，差点晕过去之后，那个黑袍的家伙才离开。

　　“我……去……这家伙到底是谁啊，这个变态的家伙……”吴双疼得直咧嘴，再度引来侍卫他不得不告诉他们，自己在练功，然后痛苦的回到房中。

　　一直到太阳高照，日上三竿吴双才走出房间，身上的伤也才完全恢复。

　　这次吴双真的有些摸不着头脑了，昨天他也仔细考虑过了，他以前没得罪过谁啊，也就最近跟吴战、吴毅那些人有冲突，可他昨天打听过的，他们还没回来呢，就连被自己打的吴晨等人现在都无比老实消停。

　　越想吴双越摸不着头脑，不过接连两次被打，吴双可不傻，这家伙就算用相同力量自己也完全不是对手，武技方面明显不是一个层次上的，这样自己太吃亏了。不行，自己也没被虐病，这样被他打怎么行，吴双白天一直在琢磨办法，衡量之后知道对方在使用相同力量下自己不敌，招式、对力量控制、武技方便相差太大，但目前他也不会其他武技。

　　脑海中却将对方打自己的那些招式都记住，可对方随时变化，几乎无迹可寻，这就比较麻烦了。想着对方那些招式，不由自主吴双突然想到一幅图，那就是他在被金色漩涡吸入那犹如仙境之地在那台子上看到的那幅图。

　　有一种感觉，这里边蕴含无穷力量，但只是稍微想了一下，顿时头疼欲裂，吓得吴双立刻停下。

　　一天下来吴双全身心投入想着跟那个黑袍人战斗收获倒是不小，但却没找到特别好的应对之法，所以晚上吴双干脆隐藏到侧面一个花园的假山之上，从哪里可以偷偷看到吴双这个院子的一些情况。吴双这几年住在这里，对这里的情况自然极其熟悉，再一再二没有再三再四，虽然对方目前应该没有杀害自己的心思，但两次都被打得那么惨，吴双可不会傻傻的在这等着继续挨打。

　　同时他也想反追踪一下这家伙，看看他到底意欲何为。

　　“嗯，不在？”吴昊轩一进吴双院子，就发现这里没有人。到了他这境界，这点事情就像是普通人吃饭喝水，用眼睛看东西一般简单。

　　在黑袍下的吴家老祖宗吴昊轩顿时笑了，胡子动了动，心说臭小子倒是不吃亏，不过想在老祖宗面前跑掉，你小子还嫩着点。心中想着的同时，吴昊轩的神识瞬间释放，他的神识何等强大，周围一草一木都逃不过他的神识。

　　“看看你玩什么把戏，我去，怎么找到的……”吴双正躲在假山后边，偷偷看着这家伙想看他随后会怎么做，却没想到下一刻他就已经直奔自己这冲来。

　　“嗯，全好了？”而当吴昊轩冲到近前跟吴双再次打斗到一处之后，发现吴双昨天的伤竟然一点都没有，这让他顿时想起前天打了吴双之后，吴双昨天也全部恢复，全力跟自己迎战了，这让吴昊轩很是意外。因为虽然没伤筋动骨，但那种伤也不可能轻易这么快恢复啊。

　　“你有病吧？”

　　“你信不信我叫人了？”

　　“咱们好好聊聊，我去你大爷的，真当本少爷好欺负啊，我抓……”

　　……

　　虽然借助假山，借助这次有准备，吴双也更加拼命。但最终的结果不过是多挺了半刻钟，然后吴双就被揍得更惨的躺在了花园中，这次他不得不先在花园中躺了两个时辰才有力量起身回到房中。

　　“这个臭小子，竟然将老祖的爪劲之法偷学去了一点……咦……还真有些疼……”只是将力量压制在地泉境后期的吴家老祖宗吴昊轩回去的时候揉着眼睛，下方也隐隐的不舒服，心说下次还真得多加小心堤防这小子的学习能力才行。

　　这一次吴双一直到了下午才算基本恢复，不过吴双恢复之后第一件事就是赶往老祖宗吴昊轩处。


第13章 九玄手

　　“他怎么来了？”突然听人回禀说吴双拿着他给的令牌求见，吴昊轩倒是愣了一下有些吃惊。

　　毕竟活了两百多年，半夜接连去找一个小辈打仗这种事情，他也是生平头一次做。完全是因为吴双身上奇异的变化，后来每次跟他交手都能看到许多让人意想不到的地方。

　　但如果真被吴双发现，身为吴家老祖宗的吴昊轩多少还是会有些抹不开面儿的。

　　但随后吴昊轩仔细想想，不应该啊，自己变化身形，力量方面更加不可能是吴双那小子能察觉到的，他不应该发现是自己啊。

　　毕竟活了近两百年了，略感吃惊有些担心之后，吴昊轩很快调整好心态，吩咐人让吴双进来。

　　不过当吴双一进来，吴昊轩就是眼前一亮，不对啊，昨天晚上将吴双打得有多惨他是最清楚的，这次他原本是想让吴双躺上几天，老实一番。身为吴家老祖宗，现在他关心吴双，吴双的一切情况他自然了若指掌，吴双力量提升后就去收拾了吴晨他也清楚。

　　后来他收拾吴双，也是想让吴双知道人外有人，学会韬光养晦，别太张扬了。

　　可……可是他怎么都没想到，那么重的伤，吴双怎么一天时间不到又都好了呢？

　　前两次他就已经很是疑惑了，但想到也许是他老爹留下什么好的疗伤丹药，可昨天的伤除了没伤筋动骨，其他方面可不轻啊，就算有中品灵丹也不是不到一天时间就能恢复的，这，这也太不可思议了。

　　他怎么恢复的，这小子身上，到底还藏着多少秘密？

　　“老祖宗……老祖宗……”吴双一进来，就发现老祖宗盯着自己目不转睛，弄得他都以为自己哪里出了问题，上下仔细看了看没什么问题啊，这才上前推了推老祖宗。

　　“嗯，哦……”吴昊轩这才从无比的震惊中醒转，忙看向吴双岔开话题道：“看到你不由的又想起你身上的问题来了，你有没有想起什么其他事情，这次过来是不是有什么事情啊？”

　　吴双不疑有他，根本没想过那黑袍人会是老祖宗，不过昨天知道躲都躲不开，吴双也恼了。既然躲不开，那就来吧，所以他伤势恢复之后仔细考虑后有了一个决定，就立刻赶往老祖宗这来。

　　“老祖宗，您看这个是什么？”吴双说着，缓缓的将之前看到的那个图形上的姿势施展，双手微微变动，身体似乎配合双手在动。不过吴双却不敢去联想当时那一幕，不敢去领悟，不敢去深入的去想那情况。但吴双总感觉这其中藏有无穷奥妙，现在他在同境界下总被黑袍人收拾，缺少的就是武技、跟对力量的掌控。

　　至于经验可以逐渐积累，但武技跟力量掌控，只是凭借从对方那里偷学到的一些东西还远远不够，所以他今天就想找老祖宗帮忙，看能不能从中得到一些什么。

　　“啊……”当吴双那姿势变动，细微之处手势变化一出，原本还不当回事想看吴双到底要说什么的吴家老祖宗吴昊轩突然呆住了。

　　“元灵宝术……元灵宝术，这是元灵宝术……而且还不是一般的元灵宝术……”吴昊轩的心中掀起滔天巨浪，虽然吴双表现出来的神韵不足其万一，但就算这也彻底震撼了吴家这位老祖宗吴昊轩。他吴家身为六族盟五大世家之一，传承三千年来，也才有了两种初级元灵宝术跟一种不算完整的中级元灵宝术，就这也让吴家传承强大了三千年。

　　而如今吴双那细微变化手势跟姿势则是一种强大无比的元灵宝术的起手式，虽然只有其形，只能有万一只神韵，却也震惊了吴昊轩。

　　“老祖宗，老祖宗？你今天怎么了，这……怎么又出神了，难道我刚刚比划这个有什么不对吗？”吴双没想到，自己只是这么比划了一下，老祖宗竟然再度愣神在那里，好半天没反应，没办法，他只能再次过去推了推这位老祖宗。

　　虽然吴双没想得那么多，但毕竟那个地方非同凡响，如同仙境一般，吴双也猜到这个非同一般了。

　　“你这是跟何人所学，不，不对，你是在什么地方看到这个的？”吴昊轩紧盯吴双，这个事关重大，如果真有这么一种惊世的元灵宝术现世，足以让无数强大存在不惜一切争夺，而吴家如果能有这么一种完整的绝世元灵宝术，那将会达到一个意想不到的高度。

　　“呃……”吴双心说，就知道是因为这个，这个来之前吴双就想过，此刻看到老祖宗如此反应他忙道：“就是上次突破的时候，如同做梦一般看到许多奇异景象，也看到一个老头在做这个姿势。只是我只记住了这么一点点，最近想好好修炼一下自己的武技学会掌控力量，可是一去想这个就头疼欲裂，所以想来问问老祖宗，这个能不能修炼？该怎么修炼？”

　　做梦一般看到的奇异景象，一个老头打的？吴昊轩真有一种冲动，想抓起这个臭小子好好问问他，这也太胡扯了吧。

　　但就跟吴双身上出现那神奇的变化一般，根本没办法用正常理论来解释，他也怕逼急了吴双不好。

　　不过真让他相信吴双所说，做梦就能看到这个，他却怎么也难以相信。

　　但这已经不重要了，光是刚刚吴双做出的那几个动作，对他来说都有巨大影响，让他隐隐的有了一丝感悟。

　　“领悟，你想找死啊，记住了，这个不是你现在所能接触所能去领悟的，虽然只是很少的片段，却也不是你所能参悟的，千万不许去参悟，否则会危及生命，听到没有。还有，你仔细将你能记住的演示出来，我会仔细研究的。”但随后听到吴双后边的话，吴昊轩的脸色一正，肃容警告吴双。

　　“嘿嘿……我也感觉不对，不过老祖宗您看，能不能教我一些比较厉害的武技，最好是那种一般人学不到的好东西。”吴双自己也知道这东西不是自己能参悟的，就等着老祖宗这句话呢，一听老祖宗这么说，吴双立刻要东西。

　　因为他也发现了，自己演示的这个东西好像比他预想的还好，老祖宗好像都动心感兴趣了。虽然现在自己不能修炼，将这个送给老祖宗也没什么的，不过总得要回些对自己现在又用的好处才行吧。

　　“这个你是绝对不能去碰了，其他的嘛……”吴昊轩此刻明显心思已经不完全在这，有些恍惚，听到吴双说的话想也没想道：“我这有一门九玄手的武技，变化万千，你想学最好武技的话就学这个吧。”

　　说着，吴昊轩一抬手已经将一块记忆元灵玉简取出交给吴双。

　　“九玄手？咦，我怎么没听说呢？老祖宗，您不会逗我玩呢吧，随便拿一套中级武技出来应付一下吧。”吴双之所以这么说，是因为他根本没听说过吴家还有这套武技。

　　“你个臭小子，怎么说呢。本老祖岂会逗你这小娃娃，这九玄手乃是咱们吴家两大元灵宝术之一的九玄真火斩的入门修炼之法，是绝对的顶级武技，是为六海境修炼元灵宝术必经之路，你个臭小子竟然敢这么说老祖宗我……”一听吴双这话，原本分神在想吴双刚刚那姿势的吴昊轩顿时爆了。

　　顶级武技，一听这话吴双顿时双眼放光，因为吴家顶级武技也不过十根手指就能数得过来的，一般都是天泉境巅峰才有资格修炼，一般六海境用的多数都是顶级武技。而作为元灵宝术入门修炼之法的顶级武技，更是吴家不传之秘，这个吴双只是隐约知道，具体情况不太了解，但这东西的珍贵他却是太清楚了。

　　而此时看到老祖宗反应这么激烈，而且猛然间醒转，似乎那目光好像有些悔意……

　　我去，不好！

　　“老祖宗您先忙，我还有事，先走喽。”见事不好，吴双立刻撒丫子向外跑去，根本没给老祖宗吴昊轩再说别的机会。

　　“九玄手……”吴昊轩此时也才稍微清醒一些，心说自己怎么将这个交给他了呢，这九玄手最差也得天泉境才能接触，刚刚脑海中全部都是吴双比划那个变化。同时也想着，吴双竟然带给他这样一件超级宝物，他想学东西也不能亏待他不是，并没多想。

　　现在想想，倒是有些欠考虑了，毕竟那九玄手非同一般，虽然不像是吴双比划出的那个姿势那般恐怖，却也不是现在的吴双所能学习的。

　　不过转念吴昊轩立刻想到，这臭小子想学武技，难道他真打算正面对抗自己？不找自己求助，竟然想学武技。

　　嗯，应该是这样，这小子的伤怎么可能那么快就好了，这身体也太抗打了吧，还有他身上的秘密，怎么越来越多……

　　不行，在自己闭关前，一定要好好练练这小子，也探探他身上的秘密。

　　刚刚吴昊轩失神，就是因为吴双比出那个带有一些特殊元灵宝术威势的姿势让他有所感悟，他差点想立刻闭关领悟，因为这很可能是一个契机，让他突破现在瓶颈的一个契机。

　　但随后他越想吴双越心动，不论是从这小子那股反弹的韧劲上来看，还是从他身上无穷无尽的秘密来看，最后吴昊轩都决定要再用另外那个身份多跟吴双对练一阵子。


第14章 又来

　　“嗷……”一头足有两米高，六、七米长的巨大斑斓巨虎的凶兽，发出凶恶的吼声，浑身闪烁光芒，瞬间跃起张开血盆大口咬向面前之人，誓要将其吞食。

　　而站在那巨大凶兽的斑斓巨虎面前的少年已经很有威势，双手背负，目光冷毅，脸庞棱角分明带着无比傲然自信，因为他是吴家年轻一代中第一天才，虽然这只凶兽威猛，但却不放在他吴战的眼中。

　　“哼！”一声不屑的冷哼，站在那里的吴战在这只中级凶兽扑到眼前的瞬间，突然间跃起。

　　“嘭嘭……”双脚快速踢中那凶兽巨虎的利爪，将凶兽巨虎利爪踢飞弹起，双手竟然在空中直接抓住这中级凶兽张开的血盆巨口。

　　“啊……咔嚓……嘭……”一声爆吼，竟然硬生生在空中将那中级巨虎凶兽的虎口撕裂，那巨大的身躯竟然硬生生被吴战撕裂成两半，鲜血喷洒。

　　吴战根本不去阻挡，也不去闪避，竟然人有滚烫的虎血溅洒在自己身上、脸上。

　　那股凶狠的气势，让周围守护的侍卫，还有几个跟随在吴战身旁的人都浑身发颤，直打冷战。

　　现场足足沉寂了好一会，随后爆发出欢呼声，侍卫的欢呼，还有吴战身边人的欢呼，吴家身为六族盟五大家族之一，对于武力强悍的家族成员都无比崇敬，侍卫们更加兴奋自己的少主如此强势。

　　随后，有人送过来换洗外衣，还有擦脸的毛巾，吴战快速换了衣服，擦了一下脸，随手将毛巾扔给一旁的人。

　　“以后这种中级凶兽就不要再弄了，没什么挑战性，连让我使用武器的资格都没有。”

　　“是，是……”负责的侍卫连忙答应着，心说高级凶兽猎杀，要活捉哪有那么容易啊。

　　“那是战少威猛，估计现在就算高级凶兽，战少也轻松收拾了。”

　　“当然了，你看中级凶兽跟纸糊的一样被战少撕碎了，高级凶兽算什么。”

　　“我看啊，就算顶级凶兽都没问题了。”

　　……

　　此刻，吴战身旁的人过来拍着马屁，吴战胸脯微微挺起，他十一岁人泉境突破只用了三个半月，如今已经是天泉境初期，是吴家年轻这一代十八岁之前第一个达到天泉境的，自然有骄傲的本钱。

　　只不过在分级考核训练大典之前，他们不得随意进入龙隐湖森林，但吴战为了磨练自己带着一群人来到边缘处吴家的一个据点，每天让侍卫抓捕各种凶兽对战厮杀，其实力跟杀气早已经非一般年轻弟子可比。

　　“废物！”就在此时，突然听到刚刚走到一旁的吴毅怒喝一声。

　　所有人目光都望了过去，吴战也微微皱眉看了过去：“吴毅，大呼小叫的，怎么回事？”

　　“战少，刚刚接到家族来报，那个吴双竟然趁着我不在跑到咱们地盘闹事，再次将吴晨一条手、一条腿打断，还打伤了其他许多人。”一听吴战询问，吴毅急忙过来恭声回答着。别看他在外边威风八面的，但在吴战面前却是战战兢兢，不敢有丝毫大意。

　　不过说起吴双，他却是恨得不行道：“这个废物，竟然嚣张说要挑战我，我看他就是知道我随战少出来历练有意如此，故作声势想找回些面子，上次看来打断他一条手臂还没让他长教训，这次回去之后我非打断他四肢让他躺上几个月不可。”

　　“哼！”吴战听后冷声哼道：“这么点小事都办不好，拖拖拉拉的。”

　　“战少息怒，我这就回去将那吴双彻底废掉……”一听吴战这话，吴毅脸色一变，他可是知道吴战的脾气秉性。

　　吴战略微沉思摆了摆手道：“算了，马上要分级考核训练大典了，我让爷爷将你列入天才组前十，你也不能丢了我的人，现在必须加紧修炼才行。”

　　“那……吴双那个家伙？”

　　“哼！”吴战再度冷哼道：“不管玉仙姑娘是不是真喜欢他，敢不量力跟我喜欢的女人接触就不会有好结果，这也是杀鸡儆猴给其他所有想跟我争夺玉仙姑娘那些人的一次警告。这次分级考核大典上会有好戏，到时候看看一个凡人组的废材怎么跟本少争。而且等他以凡才组成员进入龙隐湖森林，那个时候还不是想怎么收拾他都行。”

　　“厉害，战少果然厉害。这个办法好，凡人组的人上边根本不会在意，玩死他都能行，叫他不自量力还敢去接触战少喜欢的女人……”吴毅一听顿时明白吴战的意思，在欣喜自己确定进入天才组前十，知道吴双要进入凡才组后，也感受到了吴战他们这一支的强大实力，更加卖力的捧着吴战说着。

　　……

　　元灵宝术威力巨大无比，只有进入六海境自身元灵之气如渊似海方能修炼、施展，但要达到六海境再修炼时间上就会耽误。所以人们逐渐从元灵宝术中剥离出一些基础的东西，手法、手诀、身法等简易的东西，就当是为了达到六海境可以解除元灵宝术做铺垫，做前期准备的东西，就算如此，这些也都是顶级武技。

　　这样一来，这些武技就可以让人在天泉境开始修炼，九玄手就是这样的顶级武技。

　　但这种武技，如果不是家族核心，不会提早传授的，因为只要传授这种武技就是等其人一旦进入六海境，就全部传授其这门元灵宝术。加之九玄手这种顶级武技的特殊，一般就算嫡系核心弟子也只有天泉境后期或者巅峰才开始修炼。

　　“轰……”吴双输入元灵之气进入这元灵玉简之中，顿时一阵头大，怪不得要只有天泉境后期才能开始修炼。

　　太复杂了，身体力量、手法变化，对于力量的要求都恐怖异常，其中多数招式都必须要做到罡气外放才能施展。

　　这要是以前，就算将这九玄手的修炼之法给吴双，他一看就知道没办法修炼。但因为大量的先天元灵之气跟火焰果的原因，吴双的身体得到巨大改变，头脑也变得无比清晰。虽然观想、参悟两次那个图形痛苦不堪，却也让吴双头脑变得越发清晰。

　　此刻在这记忆的元灵玉简中看到九玄手，虽然多数东西没办法修炼，但吴双还是从中快速归纳出大概三到四成的东西可以先学习。

　　当将这九玄手迅速整理出现在自己能修炼的一部分后，吴双自己都感觉很惊讶，现在不只是身体恢复力强大、地泉异变超出常人十倍以上，头脑也越发的清晰灵活起来。

　　想到这些变化，吴双忍不住再次看了看自己下丹田人泉下方的金色漩涡，这金色漩涡依旧一如既往的在那旋转，依旧内部隐隐传出风雷之声，但却没有任何变化了。吴双想尽办法也再难引动其变化，后来吴双想想自己当时引动这金色漩涡的场景，就是在自己人泉达到饱和，达到巅峰状态，难道跟这个有关？

　　现在还没办法证明，毕竟地泉要达到巅峰还很早，因为现在吴双的地泉跟一般的地泉已经差太多了。

　　想了一下，吴双很快排除杂念开始专心参悟这九玄手，九玄手是为了以后修炼吴家九玄真火斩的元灵宝术打前站的东西，但复杂程度已经很恐怖。手法变化莫测，掌控力量之法多不胜数，而吴双修炼之中，隐约的竟然从中发现了一些跟这几天晚上袭击自己那人施展的手法类似的一些，但又好像不完全相同。

　　难道是吴晨他们找了长辈出面收拾自己？那这家伙也就太渣了吧，太没品了吧，而且还一而再再而三的来。

　　不管了，逃也逃不了，对方既然用跟自己相同力量，吴双心说，就不信干不过他。

　　夜幕逐渐降临，当一颗石子打在吴双门上，吴双知道那个黑袍的家伙又来了。

　　“嘭……九玄手，嘭嘭……”吴双这次主动出击，直接冲出就全力施展刚刚参悟了五个时辰的九玄手，手法变化之间快速绝伦，根本不像是刚刚学的。

　　“九玄手，怎么可能？”突然间吴双冲出，而且还施展九玄手，吴昊轩也吓了一跳。在将九玄手教给吴双后，他后来还有些后悔，因为地泉境怎么可能修炼九玄手，但让他没想到的是，吴双竟然真的施展了。虽然只是一部分，但从吴双手中施展出来，却如同别人修炼了几个月一般纯熟凶猛。

　　而且吴双这次主动出击，攻势凶猛、拼得更加凶，打发更加凶悍，奇异让吴昊轩都吓到的招式更多。

　　一上来吴昊轩震惊之余就被逼得不得不防守，直到一刻钟后才逐渐稳住开始反击，这次两人整整打了一个时辰，吴双才被重重打飞出去，因为惊奇吴双每次都能快速恢复，所以这次吴昊轩用的力道也就更重了几分，差点没让吴双晕死过去。

　　“我去……”吴双此刻心中这个不爽啊，虽然身体被打飞，但他却极其不甘心，看到此刻那黑袍人正迈步走向这里，想着被收拾的这些日子，吴双心中就很不甘心，拼命催动力量想起身。

　　可就算他学了一些时候九玄手，却还是没能真正发挥出威力，此刻虽然近乎极限，但吴双却不断坚持着。

　　吴双地泉、人泉拼命运转到极限，那金色漩涡依旧，但吴双身体达到一种极限，力量催动到极限，不屈的意志支撑下，突然吴双那一直被困在金色漩涡的雷电力量被引入到了身体力量之中。

　　这一瞬间，吴双有一种如遭雷击的感觉，这感觉他不是第一次体会了，但这次却比之前好了许多，因为这是融入到身体力量之中，而且不是那金色漩涡中的雷电完全出来，只是一丝丝被引动。

　　这种力量让吴双浑身酸麻，身体更是有一种承受不住要崩溃的感觉，但也正是这力量刺激之下，原本已经到极限躺在那里动弹不得的吴双猛然间充满了力量。

　　“九玄手，兹兹……”吴双猛然间跃起，九玄手突然袭击。

　　“怎么可能。”吴昊轩大吃一惊，他走过去只是看看，这小子应该根本起不来了，但却没想到吴双突然跃起，不过意外归意外，他的反应也很快，抬手一挡。

　　“嗯……”吴昊轩就感觉身体一颤，一股电流刺激，让他身体微微一停顿。

　　“嘭！”吴双的手掌，直接按在了他的胸膛之上，同时又是一股电流刺激得他接连后退几步，胸口传来一阵疼痛之力。


第15章 雷电武魂

　　“扑通！”而吴双这一击之后，整个人仰面倒回坑中，真是一动的力气都没有了。

　　吴家老祖宗吴昊轩则愣愣看着自己还麻酥酥的手臂，电流，没错，刚刚那是一股电流，这种力量吴双怎么可能拥有，这跟他修炼的九转真火完全不同，这种力量……这种力量……

　　“他怎么做到的，竟然能再次将九玄手中分解出他能修炼的，这也太不可思议了。而且，这种力量超出了九转真火范畴，这是……”吴昊轩这次没冲过去，想了想闪身看似离开，但却躲在远处，越想今天这一战越惊奇。

　　要知道，就算是他要想将一门顶级武技中的东西分解出来，也需要花费大量的时间，而且还没办法融会贯通的如此流畅。

　　而最后吴双爆发的那一击，蕴含的力量更是让他感觉到震惊，不解。

　　“不可思议，真是难以想象，这臭小子怎么做到的？”吴昊轩怎么都想不通，这次干脆不走了，顺便看看吴双到底是服用丹药还是用什么特殊方法恢复。

　　只是让他失望的是，吴双就躺在那修炼，而吴双身上那重得足以让一般人躺上半个月的伤竟然都快速恢复，当恢复到一大半的时候天也快亮了，吴双又回到房间继续修炼恢复伤势，只留下刚刚一直躲在远处观察却什么都没发现没看明白的吴家老祖宗吴昊轩愣愣出神。

　　脑子晕晕的，心中不敢置信这一切，就是修炼就能这么快恢复，这家伙什么身体啊，难道身体也异变了？

　　到了此时吴家这位老祖宗才发觉一件事情，自从这臭小子第二次来找自己开始，怎么每一次都能惊到自己，每一次都能吓到自己，而他却跟没事儿人一样。

　　这熊孩子也太过份了，两顿饭功夫突破瓶颈、地泉、人泉史无前例的竟然异变超越别人十倍，这还不算，他竟然还能比划出让自己都受到启发的元灵宝术的一丝丝架势、威势，更将自己给的顶级武技分拆修炼，打了之后修炼就能快速恢复……

　　身为吴家的老祖宗，怎么也是活了近两百年的人物了，什么没见过，什么没经历过，可现在他则越来越迷糊了。

　　如果仅仅是九玄手也就罢了，毕竟那还是吴昊轩传给吴双的，只能说他天赋异禀，竟然能在这种境界分解出他能修炼的东西，可最后那股力量让吴昊轩实在不解。

　　回到住处后思索几个时辰，吴昊轩都难以理解，最后还是派人去将吴双叫来，以看看他修炼情况为名，想弄清楚到底怎么回事。

　　事实上，吴双自己都没想到，但当借助那股刺激他爆发而起的电流打在那黑袍人身上，吴双心中还是很痛快的。

　　随后恢复体力的时候，吴双仔细研究过，才发现，他虽然还没拥有神识，但之前的战斗让他凭借坚毅不屈的意志力，竟然隐约的与金色漩涡中的那股雷电之力产生一种联系。

　　只是还不是很紧密，自己当时调动的显然还达不到雷电的程度，但却从中引动了一股电力。

　　这个真的很奇怪，难道这雷电之力也会成为自己力量一部分，这股力量简直太特别了。

　　就在吴双也在研究这个雷电之力的时候，老祖宗派人过来，叫他过去。

　　这还是老祖宗第一次派人过来叫他过去，吴双也很奇怪，迅速收拾一下赶过去，幸好这个时候他已经恢复了八九分。

　　事实上当吴双过去的时候，吴昊轩心中第一想法是，又恢复差不多了，这小子怎么做到的，不过目前这个已经不是他要关心的重点了。

　　“吴双，你的身体情况比较特殊，我最近一直在帮你考虑，也想多看看，你在修炼时候有没有遇到其他问题？”

　　因为除了金色漩涡事情之外，其他事情老祖宗也都知道，而如今吴双脑海中也都在琢磨那雷电的问题，他也想多了解一些，否则也怕那力量突然冲出伤害到自己。因为他感觉，那股力量好像变得跟以前不同了，虽然现在很凶猛，但却如同自身力量一般，吴双能感应到、有能调动激发的感觉了。

　　“嗯，老祖宗，你说……那雷电之力……是能操控的吗？”吴双倒是没多想别的，因为此刻这个问题也困扰着他，所以此刻老祖宗询问，他也就直接问了出来。

　　果然！

　　一听吴双这么问，吴昊轩心中不由得一动，不过表面却还是控制住。

　　“这种力量非同一般，正常是不可能为人所操控，不过也有例外，嗯……你体内这是？”在跟吴双说着话的同时，吴昊轩也在探查这吴双体内的情况。

　　只是这一次，吴昊轩再一次被惊到了，目光唰的一下直直的看着吴双下腹人泉下方所在，正是金色漩涡所在之处。

　　一看到老祖宗这个反应，吴双也不由得一惊，难道老祖宗这次发现了。

　　不会吧，之前一直都在也没发现，这次怎么会呢，但老祖宗那震惊的表情，还有那目光……

　　“太不可思议了，真的……真的是雷电的力量，竟然能在身体内存在，而且好像跟你的神魂保持了某种联系，难道……这是……”近两百岁的吴家老祖宗吴昊轩此刻声音都有些颤抖，比之见到吴双身体地泉、人泉异变，两顿饭功夫从人泉境突破地泉境还激动许多。

　　雷电，一听老祖宗这话，吴双立刻明白过来。老祖宗是发现了自己金色漩涡中的那道雷电之力，并非发现了金色漩涡。不过上次的时候还没发现，难道跟自己引动、催动这雷电之力有关。

　　“老祖宗，您也看到了，之前我就感觉这里好像不太对劲，后来突然催动就发现这个东西存在了，这是什么，不会有事吧？”不过吴双也没将话说太死，因为还不确定老祖宗是否依旧没发现金色漩涡。

　　至于这雷电，老祖宗既然发现也好，看样子老祖宗好像知道怎么回事，正好借此询问、了解一下。

　　吴昊轩连连点头，却一时间不知该怎么说是好了，再次仔细探查，用法力探查，用神识探查，那表情更是丰富无比。

　　因为这个实在太震撼了，完全不可想象，让人难以置信。

　　“没错……应该没错，这应该就是……武魂！”好一会，吴昊轩终于开口说话了。

　　现在吴昊轩的心情，连他自己都不知道该怎么形容了。

　　他就感觉不对劲，当时跟吴双战斗的时候，这小子意外激发的力量果然非同一般，只是竟然是武魂，还是让他有些没想到。

　　武魂！！

　　吴双一听，顿时有些发蒙，这是什么东西。这次他倒不是故意装的，是真的从来没听说过这个词。

　　“你不知道很正常，武魂极其罕有，我六族盟三千年历史无数天才横空出世惊艳绝伦，却历经三千年也只是在一千年前才出现一位拥有武魂之人。”看到吴双望向自己的目光，吴昊轩深深吸气控制住自己激动的心情解释着。

　　说是控制，但心中之激动、震惊还是难以抑制。这可是武魂啊，此刻吴昊轩倒似乎明白吴双为什么会两顿饭突破了，为什么地泉、人泉会异变。

　　吴昊轩自认为自己猜的没错，一定是因为这孩子早就有这个潜质，身体之中拥有武魂之力，所以才会如此。

　　“六族盟出现过，那个家族的，谁啊，对了老祖宗，到底武魂是什么？”吴双很是诧异，老祖宗如今说的事情他真是完全没听说过。

　　“其实你们应该隐约也知道，六族盟现在只有五大世家，原本是六大世家的，但另外那一个家族已经被驱逐出六族盟，当年那个人就是太强势，凭借拥有武魂强势崛起……哎，算了，暂时跟你说这些也没什么必要。”

　　吴昊轩说了一些，又摆了摆手不去提那些，随即面带喜色的看着吴双道：“你只需要知道，你现在拥有的这武魂，是极其罕有、极其难得的就行了。这件事情你更加不能对外人说，也不能轻易让人知道，不到紧要关头更加不能轻易动用你这武魂的力量。”

　　“嗯，嗯，这个我了解，不过老祖宗，您还是没告诉我，武魂到底是什么啊！”

　　“哈……”吴昊轩笑拍额头道：“你看我，开心、激动得都有些晕了，武魂就是修炼者体内诞生的一种特殊力量，是与神魂相连，融为身体一部分的存在特殊力量。这种特殊力量会随着自身提升逐渐成长，其威力据传说相当惊人，据传说每一种武魂都有其特殊之处，传说拥有武魂之人修炼的速度，战斗力都会超出常人。”

　　实话说，吴双算是听懂了一点，但多数还是半懂不懂。原因无他，因为老祖宗显然也知道的不多，而且说的时候多数都是据传说，传说……

　　“咳……”此时，吴昊轩也发现了吴双看他的眼神，自然也明白吴双的疑惑，老祖宗吴昊轩轻轻干咳一声掩饰尴尬道：“因为咱们五大家族从来没有修炼者诞生武魂，所以对这方面的了解……也就不多，多数还是千年前留下来的一些传说。不过武魂极其特殊，成长起来更加惊人，据传是能真正掌握某种极致力量的。”

　　吴双这次都彻底无语了，老祖宗激动成那般模样，结果竟然是对武魂一知半解，都是传说……

　　但吴双倒也确定，老祖宗上次没发现雷电，是因为这雷电没跟自己产生某种联系，自己还没能催动的原因。这次，似乎因为跟自己产生某种联系了，那金色漩涡的力量就不再将其一起覆盖隐藏。

　　虽然都是一些模糊的回答，但因为老祖宗太激动，吴双还是待了几个时辰之后才能离开，在吴双离开的时候，老祖宗还一再叮嘱。


第16章 战斗中突破

　　武魂的诞生，并没能改变什么，因对多数时间吴双还没办法操控，而且因为老祖宗一再叮嘱，吴双暂时也只是去探索了解，并没真正利用上。

　　接下来半个月对于吴双来说，则是地狱一般痛苦的半个月，每天被打得死去活来的，不得不将一天大部分时间用来拼命催动力量，激发体内沉淀的先天元灵之气跟火焰果力量修复损伤。

　　随后就得疯狂总结昨天战斗，然后修炼九玄手，提升自身力量。

　　在这种不断打击刺激激发身体力量之下，吴双的力量也以一种超快速在提升，地泉之内喷涌出来的元灵之气越来越汹涌，轰鸣声都逐渐出现。

　　每一次修复就将力量再一次凝聚一次，就会让力量提升一些，十几天下来，吴双感受到自己已经达到了地泉境初期的极限。吴双的地泉境初期极限，已经跟一般地泉境巅峰差不了太多了。

　　加上修炼九玄手，在交战中不断总结不断感悟，从最开始只能支撑一刻钟，如今两人已经要打上近两个时辰才能分出胜负。

　　甚至有的时候，吴双也能用他灵机一闪爆发出来的亮点让对方受些伤，而这些伤吴双总会选择在一些特别地方，就算是每每激得对方暴怒，让他伤势更重他也依旧乐此不疲。

　　这一天，天空毛毛细雨，夜空漆黑，身穿黑袍的吴昊轩闪身已经进入吴双的院子之中，吴昊轩刚一进院子就发现了早已经等待院子中的吴双。

　　“果然准时，又来了。”吴双丝毫没有被打半个月，每次被打个半死的觉悟，笑着冲着黑袍人竖起大拇指，夸赞对方准时。

　　“哎，先别着急动手，咱们现在越打动静越大，我这院子都快被打烂了。白天的时候有人过来巡视看不过去，派人来重新铺了一遍，再打坏可不好交代，而且在这打也不痛快，不如咱们到旁边的演武场去如何。”吴双看这黑袍人上来就要动手，笑着抬手阻止。

　　虽然他是询问的口气，但说完之后，他已经先动了起来，闪身赶往距离这里最近的一个演武场。

　　接连打了半个月，此时吴双突然要换地方，吴昊轩心中也隐隐感觉到似乎有什么不对劲，但他可是吴家老祖宗，别说是吴家了，就算整个六族盟中他也是有数的强者，在周围亿万里土地之中都是高高在上的强大存在，又怎么会惧自己家族中一个小娃娃。

　　夜色漆黑，毛毛细雨不断，演武场中铁岩石光亮，周围空旷无比。

　　“咱都打了半个月了，也算是老相好了，要不您老就说说话，咱们先唠唠。”吴双站定，看到赶来的黑袍人很热络的说着。

　　汗！

　　一听吴双来了句老相好，差点没让吴家老祖宗吴昊轩晕过去，心说这个臭小子胡说八道什么呢，看来自己之前还是打轻他了。

　　吴昊轩想着，身形一闪而动，双手如勾，黑夜中瞬间消失一般扑向吴双。

　　“你看你、太没情趣了，调节一下气氛都不懂，嘭嘭……”吴双嘴上不停，手上的速度却也丝毫不慢。

　　如今被他不断改动，已经完全跟原本的九玄手有了巨大差别的九玄手施展，每一击都挡得严严实实的。在招式的运用上，出手果断、犀利方面，如今吴双已经丝毫不比吴昊轩差了。

　　力量相同之下，吴双攻势却更猛，锐气逼人，而且招式运转之间完全没有停歇，尤其是爆发强招，丝毫不需要喘息的时间，如同涛涛浪涛、澎湃不绝。

　　演武场之中，两人身影变动，力量碰撞交手的声音响彻周围。

　　这一次，整整一刻钟，吴双强攻不止，完全不停歇的强攻。攻得吴昊轩都感觉头皮发麻，这家伙也太凶悍了吧，这是要干什么？

　　自己是何等境界存在，虽然压制到了地泉境后期的力量，但却也还是有一般地泉境没有的优势，不论是眼界、心境，更包括力量源源不断上。可吴双却能在这些方面将他压制住，以前吴双会反击，却没这么凶悍，今天却完全不同了。

　　而此时，吴昊轩猛然意识到一件事情，半个月前他还是能在同等力量之下，瞬间重创吴双的。

　　这进步也太快了吧，而且这种攻势，已经非一般地泉境可以做到了，就算地泉境巅峰也达不到。

　　啊！

　　难道这小子……这臭小子已经开始接近同境界无敌了。

　　“啊……嘭……”就在吴昊轩震惊失神，他原本抓向吴双双臂的双手，也被吴双双手抓住，巨大的力量撞击，两人竟然形成对峙，彼此发力之下。

　　“嘭嘭……”脚下坚硬的铁岩石都纷纷碎裂，要知道，这里是可以承受一般天泉境正常修炼对战的地方，此刻却经不住两人力量的对峙压迫纷纷炸裂。

　　吴双力量的澎湃，身体的坚硬超出吴昊轩的想象，但吴昊轩毕竟是吴家老祖宗，就算压制到相同力量境界，也不是一般人可比的。

　　这种对峙，似乎是不会有什么结果。但就在这时，吴昊轩突然看到跟他对峙的吴双嘴角微微一动，笑了。

　　有些坏坏的，笑了！

　　“轰……”就在吴昊轩还没想明白的时候，下一刻吴双身上的力量突然产生变化，轰然之间地泉之内喷涌出来的力量暴涨几倍，一瞬间他的力量强大许多，他身体上的护体元罡强大了许多。

　　就在此时此刻，吴双经过半个月拼命战斗，半个月被通揍之后不断修复激发力量，不断战斗之下，将之前沉淀身体的火焰果跟先天元灵力量激发，此刻他终于突破了。其实吴双几天前就感觉到了，但他一直压着，就等现在呢。

　　突破了，这个臭小子突破了！

　　他竟然这么快突破了，怎么会这样，而且他显然有预谋的。

　　不好！

　　心知不好，吴昊轩猛然间提升力量，将力量提升到了地泉境巅峰的程度，身为吴家老祖宗，他可不想丢丑。

　　吴双轰然之间突破，力量暴涨，吴昊轩的力量猛然间也暴涨到地泉巅峰，但此时吴昊轩显然失策了。就算他将力量提升到地泉境巅峰，却完全没起到什么作用，因为吴双从地泉境初期突破到地泉境中期所爆发出来的威势，超乎想象。

　　吴双原本跟吴昊轩紧扣对峙的双手猛的向外一拉，张开双臂，瞬间吴昊轩被拉近，而吴双密布强大护体元罡的头直接撞向被拉过来的吴昊轩头部。

　　“嘭……咔……”巨大的力量，直接撞上，吴昊轩头部的护体元罡在吴双这种猛烈撞击，在他突然变强几倍的元罡撞击下也出现碎裂。

　　“嗯，混蛋……”吴昊轩心中一惊，闷哼一声，心知不好。但是这一下撞击，也让他头嗡的一下，头脑发晕向后倒飞出去。

　　“打了本少爷半个月，打的很过瘾是吧，今天本少爷全部还给你，嘭嘭嘭……”下一刻，吴双已经跃起，直接从五六米高空直接将倒飞出去还没落地的吴昊轩重重轰到地面上。

　　铁岩石炸裂，吴双双拳如同狂乱雷暴一般轰击而下，而且专打脸。

　　对方刚刚护体元罡被震裂，加上此刻吴双力量暴涨，虽然只是从地泉境初期突破到地泉境中期，但吴双的地泉境中期可非其它人可比，悬殊到极点的力量暴涨。

　　所以爆发出来的攻击也恐怖异常，光是看黑袍人下方铁岩石炸裂，整个头都被打到地里边就知道了。

　　疼，剧烈的疼痛感传来，这跟之前完全不同了，是真的疼痛。

　　因为越打越认真，越打惊喜越多，后来吴家这位老祖宗吴昊轩连身体强度的力量都自我封禁，维持在跟吴双一个境界对战。

　　但现在，吴家老祖宗有些后悔了，他没想到，他预留能随时爆发达到地泉境巅峰的力量，竟然在吴双疯狂攻击之下都没起到作用。

　　这是真正同境界无敌啊，这种无敌吴昊轩也只是听说过，因为打败同境界所有人也不代表同境界无敌，何为同境界无敌一直也只是如同一个传说，但现在他是真的明白了。

　　原本他以为所谓的同境界无敌，只是一种说法，就算是地泉境巅峰最强的那些存在，应该没有所谓的同境界无敌，因为总会有更强的，总有一些特殊的。

　　但现在他终于明白了，真的有同境界无敌这种事情。现在，这个臭小子竟然阴了自己一把，竟然仅仅是从地泉境初期突破到地泉境中期，就达到了同境界无敌了。

　　就算他以吴家老祖宗这么强大的存在，压制力量到同一境界，有众多优势之下，依旧打不过这臭小子，这臭小子竟然在地泉境中期就达到同境界无敌了，这也太骇人了吧。

　　“嗯。”不过这些念头只是一闪而过，因为此刻吴昊轩已经没心思再多想别的了，他的护体元罡被打碎，脸上、头上被重重打了几拳，这还不算，关键是他身上随便穿的那件黑袍已经碎裂。

　　“本少爷倒要看看你是谁？啪……”吴双轰得痛快，被打了半个月，后边逐渐融汇现在的力量将九玄手完善，甚至连力量突破他都压了好几天，就是为了今天这一刻，在他轰击之下，这黑袍人的头部黑袍已经碎裂。


第17章 同境界无敌

　　“你敢，轰……”低沉的喝喊声，下一刻头顶一团火光闪过，随后被吴双压在地上，头部几乎被轰入地里边的吴昊轩老祖宗终于爆了。

　　瞬间一层外放的罡气，直接将吴双震飞。

　　不对，并不完全是他震飞，而是在这股足有天泉境巅峰的力量爆发之前，吴双的身形已经向后跃起，避开了这一下冲击。

　　“终于暴露了吧，就知道你不是同辈中人，不知是家中哪位前辈？”吴双翻身退出去七八米，警戒的看向前面这个被自己逼得暴露出天泉境巅峰力量的人。

　　不过就算此时，他感觉对方也还是有所压制，不过这倒是跟吴双之前猜的很接近。

　　打了这半个月，吴双早就猜测，这人恐怕不是同辈中人，那种风格完全不对，但到底是家中那位长辈，吴双倒是根本没有头绪。

　　“嗯……”吴昊轩此刻感觉自己眼耳口鼻，整个头部这个疼啊，已经有一百多年没感受到被人打成这样的疼痛了，这个臭小子，他也有些火了，迈步就想上去好好通揍这臭小子一顿。

　　“别，前辈，你要是真这么不要脸的话来揍我，那我可就真的喊人了。之前您压制力量在同一境界也就算了，只要是同一境界，就算我是地泉境初期，您用地泉境巅峰力量我都不说什么，可您现在这么玩我可不陪您玩。再说了，您自己好意思嘛，是不是。”

　　“您看，这半个月哪一天我被打的不比您这惨啊，我可什么话都没说，咱得愿赌服输不是，我可是光明正大赢的。”吴双一看对方要动，立刻不客气的接连说着。因为这家伙明显有些恼羞成怒的架势，这要是真被对方再揍一顿，那就算自己身体因为大量先天元灵之气跟火焰果产生异变，也要养伤一段时间了。

　　原本被打得暴怒，火气上涌要冲上去好好教训吴双的吴家老祖宗一听也是脚步一滞。

　　因为吴双说的没错，同境界之下，他是光明正大赢的，自己要是恼羞成怒成什么了，那也就太不要脸了。

　　“嘭！”脚下罡气轰然间释放，地面炸出一个深坑，下一刻他转身已经消失在黑夜之中。

　　“前辈慢走，有空常来，要不等我天泉境了您再来，估计我地泉境您再来的话就真的只有挨揍了，哈哈……前辈慢走，不送了……”看到黑袍人离开，吴双立刻开心的笑出声来，痛快，太痛快了。当然，吴双还不忘跟这位打了他半个月，最后被他打走的前辈挥手告别。

　　此刻吴双感觉无比痛快、无比舒畅，而且让他开心的是，虽然老祖宗上次提到武魂了解不多，但有一点没说错。此次他突破的时候，明显感觉跟金色漩涡中的雷电之力联系更加紧密，而且那雷电之力竟然也壮大一些。

　　……

　　“嗯……”吴家老祖宗吴昊轩的房间内，看着镜子中眼眶肿胀、鼻青脸肿的自己，吴昊轩自己都是哭笑不得。

　　他堂堂的吴家老祖宗，平时就算在整个六族盟都是高高在上，什么时候被人骑在身上，痛打头部，就算他小时候也都没这种事情发生了，生平第一次。

　　偏偏还不能真的动手，只能先回来了。

　　不过想想这半个月的变化，吴昊轩又愣神在那里。

　　同境界无敌，这臭小子真的在地泉境中期就达到同境界无敌了，太变态了。

　　他活了近两百年，经历过无数事情，同境界无敌却还是第一次见过，就算在六族盟五大家族的历史中，也没确切的记载过谁可以同境界无敌，虽然都会有这种说法，但却没人能真正达到如同吴双那般恐怖的地步。

　　就算他这样的存在压制到了地泉境，哪怕以地泉境巅峰最强力量迎敌，竟然都不是起对手。

　　现在自己也不用再去压制力量找他了，正如他自己所说的那样，在地泉境之内恐怕没人是他对手了。

　　正好，之前一直没去参悟那臭小子的那些东西，自己也需要好好闭关一下才行。

　　当然，现在这幅模样真的没法见人，就算是他也要养上几天，毕竟不是谁都像吴双那般神奇，被打成重伤修炼几个时辰或者一天就能生龙活虎完全没事儿人一般。

　　……

　　被通揍了十几天，终于一次性找回来了，而且还突破到了地泉境中期，就算最后那个黑袍人爆发出地泉境巅峰也难以扭转败局，这让吴双也感觉痛快淋漓。

　　回去之后才发现，虽然只是过去了半个月而已，但这半个月却是没白天没黑天的在战斗、修炼、疗伤再战斗中度过的。完全沉浸其中，比别人几个月时间的效果更显著，而这半个月吴双完全已经忘记其他，房间内乱成一团，竟然半个月连个澡都没洗了。

　　虽然最终没能知道那个黑袍人到底是谁，但吴双也懒得去管了，至少那黑袍人没恶意，反倒是现在回想起来，这半个月学到的、感悟到的东西比过去十年加一起都要多。

　　此刻终于不用再沉浸在那种特殊状态中，吴双才发现需要好好拾掇拾掇了，于是天一亮第一件事情就是去痛痛快快洗个澡，然后好好大吃一顿。

　　清爽痛快、大吃一顿后吴才往回赶，他这半个月几乎没离开住处，吃东西也都是简单对付一口。早上匆匆忙忙还好，回来时周围一些侍卫都用奇异眼神看着他。

　　“没事，特训结束了，以后就不会吵到诸位了。”吴双立刻明白怎么回事，前些时候吴双那边的动静经常很大，尤其前面几次惹得侍卫不得不经常过去查看，又被吴双说没事打发走。但吴双院中被打得破破烂烂的，甚至他们看到过几次吴双躺在院中被打得起不来的样子，想过去又被吴双赶出去，此刻见吴双自然都很奇怪。

　　“双少爷，你去哪了，夫人让小丫找你，小丫都在这等你一个多时辰了，你怎么才回来啊，出大事了。他们太欺负人了，夫人已经去找主事的长老讨要说法去了。”吴双笑着跟侍卫打着招呼，刚刚走进自己的小院，就听到一个清脆的声音。

　　随后一个十四、五岁的小丫头迎了上来，样子不算特别美艳却很是俏美，丫鬟打扮，但那布料却绝对是上等材料非常显眼，此刻气鼓鼓的，梳着两个可爱的牛角辫，一看到吴双过来立刻焦急的迎了上来，人没到近前嘴已经快速说了起来。

　　小丫是当年吴双的老爹、老妈一次出门捡到的，她比吴双还大一岁，因为当时梳着两个牛角辫，就起了个小名叫小丫，后来她跟随母亲姓叫禹雅，但对其大名却已经没人去叫，都叫其小丫。

　　虽然是母亲贴身丫鬟，但不论是吴双母亲禹月影，还是吴双父亲吴江雄跟吴双自己，从来都没将小丫当丫鬟对待。

　　“别急、别急，小丫姐你慢慢说，到底出了什么事了？”吴双一看小丫这么急，忙示意她先不要着急。

　　“呼……”小丫气鼓鼓的道：“不急，能不急嘛，他们也太无耻了，竟然将少爷你划分到凡才组，凡才组都是一些没修炼天份，以后要学习跑腿做事的人，老爷不在，他们也太欺负人了。”

　　虽然分级考核训练大典还没正式开始，但这消息却通过可靠消息途径传出来的，应该不假。

　　吴双一听也是一愣，心说不会吧，自己怎么也不可能划分到凡才组吧。吴家前面来形成完善的体系，对于家族后辈子弟前期统一传授，然后每隔三年会划分一次等级，分别是天才、人才、凡才。

　　天才将会得到重点培养，还会被送去吴家祖地，所有进入祖地的人出来后实力都会暴涨，随后一路步步高升成为吴家的栋梁。人才则会在家族内部进行重点培养，会有长老选择收为徒弟，因为他们中会有一些人在不同领域中有天份的，以后也是家族中坚力量。

　　至于凡才，又被称为饭菜组，也被一些人成为废材组，一旦进入这一组，以后修炼将会变为次要的，主要将会学习其他一些技能，开始学习家族其他一些运营，说白了，就是学会以后怎样听从命令办事，做一些经商、跑腿的事情。

　　“小丫，你这是从哪听来的消息？”

　　小丫急道：“还从哪听来的呢，是当年老爷跟夫人有大恩的一位家族长老暗中说的，说名单已经拟好了，少爷您在凡才组。”

　　吴双自己很清楚，他虽然平时很随意以前也没太过努力修炼，但再怎么也不会被分到凡才组的。

　　随即想到之前吴毅他们接连找茬的事情，吴双似乎已经有些明白其中的猫腻了。

　　“有意思，看来他们是想跟本少爷斗到底啊。”吴双并没着急也没愤怒，这十几天带给他的改变可是不小，让他在遇到这种事情的时候并没着急发怒，反倒是能冷静思考其中的问题所在。

　　“还有意思呢，知道别人动手脚你还不着急，他们真当我们好欺负啊，竟然用那种烂借口来糊弄老娘，走，咱们这就去找家主去，我看家主怎么说，实在不行咱就离开吴家，简直欺人太甚。”就在此时，旁边一个声音响起，声音很是好听，但那火气却是十足。

　　随着声音看去，只见一个女子，看起来也只有三十上下的样子，头发竟然有白发夹杂其中，样貌极其秀美，细眉、凤眼，身上带着一股贵气。但走路却有些虚浮，加上头上的白发，一看就是完全没有修炼。

　　“夫人说的对，夫人慢点。”小丫一见禹月影来了，急忙闪身上前搀扶。

　　“老妈、老妈……您先别发火，咱也不用找家主，不还有几天就到分级、分组的时候了吗，到时候我自己来解决。”自己老妈的身体吴双最清楚，也急忙上前安慰着，虽然此刻笑着在说，但对于吴战真的敢在这上边动手脚，却已经触碰了吴双的底线。

　　“岂有此理，竟然说是为了保护你，还说什么让你领导凡才组，不希望你如同你老爹那般……这群不要脸的家伙，真当咱们娘俩好欺负了，不行，这件事情必须要跟他们说清楚，咱们现在就去找家主。”禹月影什么时候受过这气，何况还是让她儿子受气，她的火爆脾气虽然受伤后这些年已经好了许多，但此刻却再也压制不住了。

　　吴双急忙拦阻道：“别，老妈，真不用找家主，这件事情我自己明白怎么回事，我来解决。”

　　“不行，不管是找家主还是找老祖宗，这件事情绝对不能就此算了，你爹不如当年了，但怎么说跑大船也是为吴家效力，真当我们娘俩好欺负啊。”禹月影是真气坏了，自己儿子已经是人泉巅峰，马上要突破到地泉了，虽然不像他老爹当年那般光芒夺目，但怎么也在人才组吧。禹月影倒也没多想什么，只要吴双开开心心她就开心，但别人这么欺负她儿子却不行，闹到哪她都不惧。

　　吴双其实也还是第一次见到老妈发这么大火，所以急忙连连安慰，跟老妈保证，自己其实已经有办法了。劝了好一会，才将老妈劝得相信了自己的话，吴双自己房间内乱成一团他最清楚，也不方便让老妈他们进入里边，就一路陪着、劝着老妈先回她的住处。

　　老妈并不住在吴家大宅，这一路上吴双好说歹说，主要是让老妈相信，自己已经有了解决的办法。


第18章 祖庙大典

　　从老妈那里吴双也清楚知道他们的借口，一是现在还没具体确定，二就是，就算确定了，也是希望有一个人带领凡才组的人。

　　因为分组之后也要进入龙隐湖森林外围进行训练，凡才组历来损失过大，这次希望吴双带领，因为表现突出的会可以提升，以前就有在训练中从凡才组冲入人才组的，也有从人才组冲入天才组的。

　　所以他们拿这个当借口，又是保护、又是爱护，又是重视的那么一说，好像头头是道，但用禹月影的话说，都是放屁，这就是在欺负他们娘俩。

　　吴双知道怎么回事，不过为了怕母亲担心，也怕母亲直接先爆了，他就没多说什么，只是说自己已经想到了好的办法，让老妈再等几天。

　　“吴战你个白痴，被人耍、被人玩都不知道，秦玉仙耍阴招你就当刀。白痴才会相信她是真喜欢本少爷，不过是低级的脱身之法外加栽赃陷害之计，他竟然还真的敢玩这一套，好，那本少爷就先陪你玩玩，然后再跟那个秦玉仙算总账。”吴双自言自语的回到自己房间，因为有火焰树，房屋的修缮他也不得不自己来，就怕被别人发现。

　　随后几天吴双则像是完全不知道这件事情一般，该干什么干什么。

　　一晃五天时间过去，吴家每隔三年一次的年轻子弟分级也终于要开始了。

　　“什么，凡才，他还在玩……欺人太甚，这个家伙到底在想什么，别人都欺负到头上了还在玩，他……他……立刻给本小姐备灵马。”吴双权当不知道这件事情，但这件事情却已经传遍了六族城其他几大家族。

　　在六族城另外一边的江家，刚刚出关的江蜜儿知道消息却已经先爆了。立刻让人将跟灵兽融合诞下来的灵马牵来，她立刻全速赶往吴家。

　　吴家巨大无比，内部有清泉喷涌、河流穿过，更有小山起伏，几十里内都是吴家的，如果算上周围更是达百里之巨。

　　而此时，吴家凡事年满十岁未到十八岁的年轻人都纷纷赶往吴家祖庙前的广场，因为今日将是三年一次的分级之日。在这一日，吴家会将十岁到十八岁的年轻子弟分为不同级别，随后将会有为期三个月的特训。

　　到时候将会最后定下，被定位天才组的人可以前往祖地，人才组将会被带去吴家密地，随后会被一些家族长老选为弟子进行培养，至于凡才则会被分配到吴家下边管辖区域，开始学习经营、管理吴家的买卖以及下边普通小国跟城池的事物。

　　对于一般人来说，能管理城池甚至一个小国那是相当不凡，但是在吴家，那是最低级别、最没出息的人才会去做的事情。

　　十岁到十八岁横跨八年，一般都有机会参加两次这种分级，只要在没到十五岁之前，有机会等到下一次分级，一般也不会太着急。有一些正在闭关、正在历练的就可以不参加，但快要到年纪的都会参加，因为事关能否进入祖地。

　　当然，越是年轻表现得越杰出，也越证明其天资跟天份，更会得到家族重视。而且家族在年纪方面也会进行一些考虑，不同年纪表现出来不同的成绩被评定为什么级别，经过三千年，早已经是轻车熟路的事情。

　　而这分级每三年一次，家族对其都极其重视，规格也是相当之高。

　　祖庙高达五十丈，广场足以让几十万人同时齐聚，威严、宽阔。此时，陆陆续续的人正在赶往这里，在祖庙门前台阶上方，一些主事之人已经赶来，因为是三年一度的分级，到时候一些在家族内的大长老跟家主都要亲自来主持。

　　“听说这次奖励比过去都丰厚，天才组第一名据说原有的待遇之外，竟然会有极品灵器。”

　　“那个咱们就不用想了，吴战三年前特意借闭关拖延三年，如今已经是天泉境，第一肯定非他莫属了。”

　　“对了，你们听说没有，吴双竟然要被分在凡才组了。”

　　“不会吧，他老子当年可是我们吴家三千年来唯一的一个十岁夺得天才组冠军的人啊！”

　　“老子英雄儿狗熊呗，要真是被分在凡才组，那可就丢大人了，我要是他我都不来参加这届了，宁可等三年，反正他也不到岁数。”

　　……

　　祖庙前人声鼎沸，吴家各地分支、家族直系、旁支达到标准的子弟纷纷赶来，见到一些熟悉的都在谈论着，都是这一次分级的一些事情。因为之前吴双的事情突然传出，而作为吴江雄的儿子，他想不引起别人的注意都难，所以他这个变化，也成为了话题的热点。

　　而此时，在祖庙正门口处，有几个真正站在要百阶台阶才能上去的祖庙大门口看着下方的广场中的人。

　　“拜见家主。”在两位年老长者带领下，上边几十人加上周围侍卫同时向刚刚走来的一个中年人施礼。

　　此人中等身材，略微有些发胖，脸上带着和善的笑容，给人一种无比亲善的感觉，这正是吴家当代的大家主吴星凡。

　　“二长老、五长老这次你们专门负责分级之事，辛苦了。”吴星凡笑着冲二长老吴一鸣、五长老吴永坤点了点头，赞许的说着，随后目光则看向了下方祖庙广场中的众多吴家年轻子弟。

　　“这是分内之事，他们是我吴家的未来，是我吴家传承、发扬之人，自然要把好这一关。”二长老吴一鸣从小是在六族盟之外长大，后来认祖归宗，又因为其天份跟功劳一路成为九大长老的二长老，留着在六族盟少见的披散到腰的长发，整个人也很是洒脱。

　　“二长老说的是，我们并没有做什么，是家主带领之下我吴家日益兴盛，家主……是在找人吗？”五长老吴永坤一笑小眼睛就看不到了，人干瘦，尖下巴，小鼻子、小眼睛，说话的时候总喜欢看着别人的眼睛。此时，看着家主吴一鸣的眼睛，恭维的说着。

　　所以此刻他立刻发现家主目光不对，家主目光望下下方，好像在寻找什么。

　　“哦，没什么，就是看看这几年我们家族出了多少杰出子弟，好了，可以开始了。”吴星凡随意的说着，心中却是奇怪，难道这小子因为听说要将他分到凡才组就不来了，想再等三年？

　　不会吧，老祖宗接连几次找自己谈吴双的事情，一次比一次重视，说得吴星凡都恨不得立刻去找吴双。

　　但老祖宗又特意叮嘱，让自己最近别去打扰他，所以吴星凡也就一直忍着。

　　现在发现无双竟然没有来，心中略感失望，同时还有些不太相信，因为根据老祖宗所说，这吴双应该不至于如此啊！

　　“要说杰出，这一届当属五长老的孙子吴战，还没进入祖地就已经达到天泉境初期，恐怕这届第一非他莫属。”二长老听了，目光落在站在最前方，周围不少人簇拥着的吴战身上。

　　“哪里、哪里，小孩子的路还长着呢，以后还得多磨练才行。”听到二长老这话，五长老笑容满面，掩饰不住的开心跟得意，但嘴上却还是谦虚着。

　　就在他们几位说着话的时候，旁边听到家主命令的普通长老已经传下命令，众多执事、管事纷纷行动起来，让所有进入祖地广场中的人迅速整队安静下来。他们可不像九大长老，就算面对家主也可以随意侃侃而谈，吴家能传承三千年，自然有其严格之规矩。

　　虽然来的人从十岁到十八岁的都有，都算是年轻子弟，但身为吴家子弟，比之那些国家的军队更加要遵守规矩，很快偌大广场之内已经开始安静。

　　“祖先庇佑，六族盟五大世家，吴家传承三千余年，吴家规矩，吴家子弟当自强不息、传承发扬先祖之遗风……”就在此时，已经有普通长老开始宣读。

　　“战少，没来，果然没来，已经让人看过来，吴双的位置空着呢，那家伙果然还是不敢来了。”此时，下方虽然逐渐安静了，但还是有人在悄声说话，正是吴毅发现吴双的位置没人，开心的跟在他前面的吴战说着。

　　“哼！”吴战听了冷哼道：“不来还算他识趣，否则就更丢他老爹吴江雄的人了。”

　　“那是，跟战少抢女人，他还不够资格。不过他不来倒是可惜了，真来了等进入龙隐湖森林考核训练，咱们准备的那些东西绝对可以玩死他。”吴毅一听立刻笑说着，同时又感觉有些客气。

　　“现在，安静。”就在此时，宣读一些前面管理型话语的长老说完那些话后，突然声音中带着庞大力量，安静如同炸雷在空中响起，原来还偶尔有的窃窃私语顿时消失，整个祖庙广场之中安静得连树叶掉落都能听到。

　　此时，这名长老转身冲着家主跟他身后的二长老、五长老施礼：“启禀家主，我吴家符合十到十八岁的年轻直系子弟七万六千人，闭关、修炼、历练在外等原因没来人数一万一千人，这次因为年纪或者其他原因暂时不参加这届分级人数三万六千人，所以此次直系子弟共两万九千七百六十八人参与分级跟随后的考核训练。”

　　“除直系子弟外，旁系子弟中挑选出类拔萃者，由家主代表家族特别恩典，由百万适合的人中挑选出一万三千五百人参加此次分级的考核训练。此乃分级名册，请家主过目最后定夺。”说着，这长老双手将早已经由二长老、五长老管理下，由他们下边人经过这几年观察考核，最终定下来的分级名单呈给家主吴星凡，由他最后定下，然后祭祖之后就可以了。


第19章 家主发威

　　事实上，前期工作都做好了，最后在祖庙这里不过是走个形式。每隔三年，就会选择九位长老中的两位，带领一群长老、执事、管事跟最下边的教官一起，对三年后要进行分级的孩子进行各种观察、考核，最终评定分级。当然，评定分级之后，还有最后的考核训练，但一般定下来的变数就不大，因为随后几个月还有考核训练前的特训，这段时间资源的分配就已经完全不同了，这些影响都是很大的。

　　“嗯，很好，二长老跟五长老这三年来做得很好。”吴星凡拿过名单简单看一眼，之前他也基本都了解，原本只有吴双那个事情他准备过问一下，现在既然吴双没来，那一切就这样也就算了。

　　口中说着，吴家家主吴星凡手中闪烁微微火热星光，上边出现一枚印章。

　　“由此刻起，你们开始接受家族的分级考核训练，分级不过是根据你们各自情况的一种有针对性的培养，任何一个岗位都对家族很重要。而且，只要你们自己努力，也可以晋升，更加会获得家族的各种支持。从凡才组晋升人才组，或者从人才组晋升天才组的事情也都发生过。从今之后，就看你们的表现，如无异议，本家主……”吴星凡说着，手掌催动的那枚家主印章就要落下。

　　“站住……”

　　“拦住他，不许进去。”

　　“里边的快拦住，他怎么过去了……”

　　……

　　就在此时，外边突然一阵骚乱，顿时让原本只有吴星凡声音，几万人鸦雀无声的祖庙广场人都愣住了，外边这是怎么了。

　　“怎么回事？”五长老吴永坤小眼睛中闪过怒意，怒斥手下一名长老。

　　“好像有弟子来晚了，不让进来却闯进来了，我这就去……”此时，那名负责的长老也是额头出汗，就想亲自过去。

　　“异议是吧，我有，这份分级我认为有人做了手脚、不公正、不公平，五长老不是自认为很有道理的将我划分到了凡人组是吧，那今天我倒是要看看他看好的人才、天才有多牛逼。根据祖制，今天、我吴双就要挑战人才、天才组的人。”就在此时，突然人影一闪，那些还没弄明白怎么回事的人，就看到一个身影从旁边侧门冲到了祖庙最前方台阶下方，还在领头的吴战身前。

　　“这谁啊，疯了吧，这种时候冲出来。”

　　“这可是祖庙分级考核训练大典，来晚了还敢冲进来，这不找死呢吗？”

　　“是他，是吴双，他竟然还敢来。什么，他还要挑战天才组的人，他疯了吧。”

　　“不会吧，真是吴双，他这时候冲来，还敢说这些……他……他以为他是谁？”

　　……

　　“轰……”原本寂静无声的祖庙大典广场之上，瞬间炸开锅了，这种时候竟然有人敢冲进来，还说这种话。

　　有认识吴双的，更多人是不认识，但只要有人开始议论，却无人不知吴双其人。只不过绝大多数是未曾见过，但吴江雄的儿子吴双，他们却都听说过，顿时纷纷议论起来。

　　“放肆，这里是什么地方，岂容你在这里喧哗、闹事，早就知道你有各种劣迹，平时玩乐多于修炼，原本以你之前所作所为就连这届分级考核训练都不该让你参加。但本长老还是本着给年轻子弟机会，特意将你划分到凡才组，就是希望你带领凡才组努力向上，也是给你一次机会，结果你竟然在这种时候闹事。”五长老吴永坤老奸巨猾，一看到吴双突然出来抗议，没等吴双说什么他已经先将早已经人尽皆知的结果说出，而且直接给吴双扣上一顶大帽子。

　　“这是什么地方，此时何等重要，你竟然还敢如此，来人，立刻将他抓起来。”五长老吴永坤小眼睛都怒瞪圆睁，负责了分级考核训练三年，就差这最后形势上却也是最重要的一步，只要这个定下来，这个功劳也就拿到手了。却没想到在这种时候出这个差错，这在以前的分级考核训练中是绝对没有过的。

　　这个混蛋小子，这不存心给自己上眼药嘛，不知死活的家伙，看本长老怎么收拾你。

　　“哼，不知所谓，简直找死。”这话明显就是冲着吴永坤去的，吴战此刻在吴双身后，力量已经澎湃运转。天泉催动，地泉、人泉配合，瞬间身体力量有一种爆发之势，他已经不等其他长老或者侍卫动手，就要将吴双擒拿甚至直接废掉他了。

　　“哦！”长发披散，脖子上还有一些其他国度图腾纹身的二长老很是诧异，认真的打量这个敢在祖庙广场前冲出来的小家伙。

　　因为别说是吴双了，就算是那种号称六海境无敌君临天下的存在，在外边厮杀多年，达到六海境无敌君临天下程度之人，也都不敢在这种场合放肆。因为这种压力、这种气氛，可不是一般人能承受得了的。而且刚刚五长老吴永坤暴怒，散发强大威压，加上这里几万人的压力，那是何等巨大。

　　但二长老却惊奇的发现，吴双侃侃而谈，完全没受到影响。而且他不是强撑着，完全是很随意，一丝惧怕没有，一点恐惧没有，随意到了极点。就连责问家主的话都出来了，他也没有丝毫紧张，这一点二长老自问放在他身上，他都做不到。

　　“你……”五长老吴永坤则被气得有些气节，这已经不是指桑骂槐了，这是在骂自己啊。关键是吴双提到的一句话，让他的心猛的提起，祖制，其实也就是刚刚走的那些形式，包括家主询问的那句话，如果此刻真的抓起这个吴双来，那可就真的落下话柄了。

　　“住手，没有本家主的命令谁都不许乱动，安静。”吴星凡的脸上依旧带着笑，慈祥、和善的笑容，此刻抬起手来阻止了要动手的人。虽然他的声音不大，但说出的话却有一种无比的威势，立刻让已经炸锅、纷纷议论的几万人平静下来。

　　而此时，吴星凡的目光才望向吴双道：“本家主刚刚的确按祖制询问是否有异议，既然有人提出异议，那么就不能视而不见，听而不闻，本家主现在就让你说，说明白了算你有功，说错了，那可就别怪本家主按照家规处置了。”

　　吴星凡即便说出按照家规处置，也是笑容满面，而且没带一点怒意，如春风拂面。不过却让在场的几万人都同时感觉心中一紧，六族盟五大家族的大家主岂容儿戏，他们手中掌握的权力之大超乎想象，这是对族内之人，对外边一句话足以决定众多国度，亿万生灵的死活。

　　所以吴双还没怎么样，一听家主这话，下边的人先跟着紧张起来。

　　“家主可以看看你手中的分级考核训练名单，我吴双是不是被分到了凡人组，家族分级考核训练是按照三年来的表现，个人的实力、天份、潜力、特长等等综合划分的，我就想问五长老一句话，你凭什么将我划分到凡人组？好，既然你将我划分到了凡人组，今天我就要挑战你评定出来的人才、天才。”如果说刚刚吴永坤感觉到吴双不给他面子，是在明着说他，那么此刻他不用想了，因为吴双直接指向他了。

　　“放肆……轰……”吴永坤怒喝一声，轰然之间力量爆发，一种君临天下、无穷压迫的威势瞬间扑向吴双。

　　一直笑容慈祥的吴星凡此刻眉头微微一皱，就在他准备出手的时候，在五长老旁边的二长老出手更快，同样的威势散发，轰然之间拦阻住了五长老那君临天下，无穷压迫的力量。

　　“五长老，家主已经发话，你还出手对付一个小辈，你想做什么？”二长老冷声呵斥了一声，虽然平时这五长老依仗他们这一脉势强，做事更张扬一些，二长老也懒得去多在意，但这种时候他却拿出二长老的权力跟为师呵斥着。

　　“满嘴胡说，对家族长辈不敬，扰乱祖庙分级考核训练大典，就该重罚。”虽然小眼睛瞪起来也不大，但此刻吴永坤却已经怒瞪双眼，一副立刻要将吴双诛杀的架势。

　　他可是堂堂的九大长老的五长老，他哥哥是仅次于家主的大长老，他弟弟是八长老，兄弟三人同时成为九大长老，这在吴家三千年历史中都是罕见的。要不是当年他儿子在那次意外中死去，要不是当年吴江雄将所有罪过抗下，而吴星凡将所有功劳得到，现在就算家主也是他们家的人了。

　　而此时，这么一个乳臭未干的小娃娃，竟然敢在这种场合指着他喝问，岂有此理！！

　　“够了。”就在此时，轰然震动，一股庞大到让几万人都颤栗的气势散发出来。

　　“轰……嗯……”台上，祖庙前，五长老吴永坤闷哼一声，向后退了一步。随后不敢置信的看向身旁的大家主吴星凡，刚刚吴星凡竟然瞬息间将他暗中释放的力量震散，那威势之凶猛超乎想象。

　　这，这完全不是他之前了解的那个和善家主。

　　“啊……”而当他再度看向吴星凡的时候，更是瞠目结舌。

　　因为此时，吴星凡已经双角微微离地一尺，完全是悬浮在那里，双手背在身后，脸上没了笑容只是很平淡，但却因为吴星凡常年的笑容，此刻给人一种无比冰冷的感觉。

　　“快看，大家主双脚离地悬浮，天啊，这……这是……”

　　“家主突破了，家主突破六海境的君临天下极限，已经达到了九连环之境了。”

　　“真的，还以为家主跟九大长老都是六海境呢，真没想到……”

　　“哇，真的可以不借助任何外力悬浮……”

　　……

　　顿时惊呼一片，毕竟这是最基本的常识，虽然吴星凡这还只是脚离地一尺悬浮而已，但却已经完全跟那不同了。这是一种蜕变，一种升华，达到连环境，在整个六族盟则都是真正的绝顶存在。

　　这一刻，吴星凡不只拥有家主之重权，更拥有绝对强者的强大实力，权力、实力集于一身，此刻的吴星凡则真正显得高高在上不同凡响。


第20章 激起公愤

　　“祖庙之前，大典之上，任何人不得放肆。”此时，显露出连环境力量的大家主吴星凡再度开口，生生震动人心，让众人真正感受到家主威严。

　　就连刚刚被吴星凡震退的五长老吴永坤都低头，不敢再嚣张了，因为家主威严不可犯，暗中做点手脚还行，公开对抗他还不敢如此。关键是，他也没想到家主竟然达到连环境，虽然他最多也就达到九连环中的第一环，但这就已经足够了。

　　从六海境的巅峰君临天下突破到连环境，成就九连环的第一环，这是飞跃性的突破，他被困在六海境君临天下这个瓶颈已经近十年，却还没突破呢。

　　“现在没有本家主的命令，谁再赶乱动，家法处置。吴双，你乱闯祖庙大典，喧哗闹事，本家主刚刚说过，如果你不说出缘由，不能解释清楚，定当重罚。现在按照祖制，本家主给你机会，你现在可以说话了，没人再赶拦阻你。”吴星凡平时总是慈祥的笑容，此刻只是不再露出笑容，就已经给人一种沉重威压，气势非凡。

　　五长老吴永坤，包括下方的吴战等人脸色都不由得一变，吴星凡这明显是有意支持吴双。

　　但偏偏此时此刻，他们又没办法硬顶。

　　“你，人才组第一是吧，出来，准备好了，我要动手了。”吴双也懒得多废什么话，五长老吴永坤那一套说辞他不用听都知道，他已经对外宣传过了，所以才将自己老妈气够呛。此刻吴双直接一指跟吴战走的很近，所以才会在跟其他几个人实力相差不多，甚至还弱一些的情况下被列为人才组第一的家伙。

　　在家主让吴双说明白的时候，吴双却是直接转身看向他，吴双说着话，提前警告着，人已经迈步走了过去。

　　“笑话，就凭你还想……”那人也是一愣，但是地泉境地量运转倒也不惧迈出一步，虽然他不敢说真的是人才组第一，但毕竟是地泉境，对付吴双这么一个人泉境巅峰的还不是任何问题。他既然自己找羞辱，那就成全他……

　　“嘭！”这人还没等将话说完，只是迈出去一步，下一刻人已经直接飞了出去。

　　“啊！”许多人都瞪大眼睛，嘴巴张大，因为根本不知道发生了什么，这……这是怎么个情况，出什么事了？

　　“嘭……”重重跌落到地面的声音，人却已经爬不起来了，显然已经昏死过去。

　　“怎么人就飞出去了，你们看清楚怎么回事了吗？”

　　“他刚刚突然直线突进，那是家族最低的突击冲刺武技，但……但那速度……”

　　“怎么可能那么快，刚刚就看人影一闪……”

　　“结束了，怎么可能？”

　　……

　　几万人都傻眼了，有不少人看不到，但看到的人都惊呆了。看不到的人却也听到了对话，刹那间还没等弄明白怎么回事，人飞出去了，这算什么事啊。

　　“这？”五长老吴永坤也呆住了，刚刚他看得清楚，吴双就用最简单的突击冲刺之法冲过去，直接照着那人面门一拳，事实上吴双早已经提醒，那名弟子也运转了地泉的力量，可……

　　这种速度自然不放在五长老吴永坤眼中，但这个变化却让他很突然。

　　“可恶。”原本一直没将吴双当回事，在一旁暗自冷笑的吴战此刻微微皱眉。

　　因为在他看来，吴双这种废材，连自己一根手指都比不上，偏偏玉仙就说喜欢他，心有所属。这还不算，这家伙来祖庙大典上闹，从始至终都视自己如无误，而是直接针对自己爷爷，堂堂的九大长老之一的五长老吴永坤。

　　偏偏就连爷爷都让他气得不行，吴战在旁边真的要气炸了。

　　之前吴毅说要回来收拾吴双，吴战都感觉没这个必要，但此时他却突然有一种不太好的预感。

　　“五长老，这人号称人才组第一人，就算不是第一估计也是前列了吧，在你那名单上我猜的不错他应该排在人才组第一吧。这是你的眼光吗，不要紧，这还不算最过瘾的。”这些人平时很嚣张，早在分级考核训练大典之前，张扬的他们就都透露出一些消息。

　　吴战排名在天才组第一，其他人也都暗中定下，此刻吴双特意说出来，顿时引起无数人议论，毕竟知道的人在少数。

　　“不会吧，这就是人才组第一，这样的人排第一？”

　　“哎，还不是有关系，他是跟吴战混的，自然厉害了。”

　　“看来还真有问题，怪不得呢。”

　　“对啊，谁不知道呢，可是又能怎样，不过这些可好喽，有意思喽……”

　　……

　　下方毕竟都是年轻人，闹到这种地步，有些议论已经控制不住了，而这些话语传到了上边站着的家主吴星凡耳中，二长老吴一鸣，五长老吴永坤耳中，则是另外一番味道。

　　“好，这就是你们为家族辛苦三年做的分级考核训练大典。”吴星凡声音越发低沉。

　　吴永坤的脸色变了几变，已经比死猪脸还难看喽。

　　“家主，此时之后我会向家族请罪，吴永坤，怪不得你大包大揽，让我去办其他的事情，你他妈给我等着，我的一世英名就毁在你手中了。”刚刚吴一鸣也没想到会如此，此时已经感觉到问题严重。

　　而此时，所有人的目光都集中到了吴双身上，因为吴双已经走到了最前面那些只有百十人的天才组前面。

　　“天才组是吧，让我来看看我们五长老选择的天才都是什么样的天才，点兵、点兵，点到谁，谁就是……”吴双简单一句话后已经走到了那些天才组的人面前，吴双直接开始点了起来，如同玩游戏一般在点将。

　　这一刻，众多天才都愣神在那里，他要干什么？

　　他要挑战天才组的人吗？

　　天才组的人可跟人才组的不同，每一个都非同寻常，就算年纪十二三岁的，最弱的也都是地泉中期才有资格进入天才组，许多年纪大一些的，地泉后期，地泉巅峰的都有。

　　而作为天才组如今领头的吴战，更是已经达到天泉之境，他竟然敢挑战天才组的人，他以为他是谁。

　　“你……”吴战原本一直在一旁看着，以一种高高在上的心态看着吴双，在他看来吴双简直就是在自取其辱，不管他再怎么说，最终他都会受到重罚。却没想到，此刻吴双竟然跑到了天才组面前点将来了，而且还从他这也点过。这对吴战来说，绝对是一种羞辱，吴双他竟然敢点自己……

　　“就你了，吴毅，天才组前十是吧，给我出来。”就在他们诧异、震惊，还没反应过来的时候，吴双用点兵的游戏已经点到了吴毅身上，直接冲着他勾了勾手。

　　虽然是用点兵的游戏选择到了吴毅，但吴双实际上早有这个想法，这个家伙经常监视自己，以为自己不知道呢。

　　而且他是吴战忠实跟班，力量在天才组也是名列前茅，他自己就曾经很得意的宣称，这次祖庙分级考核训练他能进前十，所以今天找他是最适合不过的了。

　　“嗯，哈哈……”吴毅愣了一下，随即大笑的迈步走出。

　　刚刚在一旁看到吴双闹事，他还在担心，毕竟之前吴战让他收拾吴双，他没处理好这件事情，现在吴双如果真闹出点什么事情来，他也怕吴战跟吴永坤他们责怪。

　　却没想到，吴双竟然要挑战他，自寻死路。

　　“吴双啊吴双，上次打断你一条手臂看来还没让你长记性啊，你以为自己是谁呢，今天你在这疯够了吧，那就让我来收拾你，让你知道什么是天才，什么是蠢材，你，只配到蠢材那一组。”吴毅作为吴战的忠实跟班，因为有吴战他才能比别人占了好多便宜。当然，他自身天份也非同一般，如今也已经是地泉境后期的修为，这在年轻一辈中也算是能排进前二十。

　　今天吴双大闹祖庙分级考核训练大典，就连五长老吴永坤都被闹得灰头土脸，如今情况又如此尴尬，刚刚吴战被震飞后不敢轻易乱动。

　　这个时候吴双竟然选中了他，吴毅清醒之后心中窃喜，吴双这是自掘坟墓，自己找死呢。

　　不过这也好，他倒是帮了自己了，在决斗中出点什么意外，杀了他别人也说不出什么来，而自己也能证明自身实力，还能让五长老他们领自己一个天大人情，这可是找都找不到的好买卖。

　　正因为如此，吴毅此刻心中窃喜，情绪也有些激动，说话也没多想。

　　“轰……”但他这一句话，却将这广场上八成的凡人组的人给得罪了，虽然凡人组都知道是最差的，但直接在这种时候称呼为蠢材组，这可又不同了。

　　“他以为他是谁，蠢材组，你他妈脑子有病吧。”

　　“吴双，弄死他。”

　　“白痴，以后你这辈子别想吃到我炼制的丹药。”

　　“没错，以后我成了炼器大师，他也别想找到炼制任何武器。”

　　“你他妈才是蠢材，你全家都是蠢材。”

　　“我父亲是统领三国十六城的封疆大吏，你敢骂我蠢材。”

　　“论辈分，你父亲见到我都得交叔叔，你敢骂我。”

　　……

　　本来就都是年轻人，以前私下里他们说凡人组是蠢材组也就罢了，但此刻他公然说出来，顿时激起公愤。


第21章 怂货，来啊

　　“这就是你挑选的天才？”吴星凡没当着这么多年轻子弟，众多教官、管事、执事，普通长老说出这句话，但那目光看过去，却已经说明了一切。

　　这是绝对的激起公愤，毕竟这几万人中，绝大多数都是凡才。他们心中也并不舒服，但家族考核很公正严格，自身天份、资质也在那呢，所以也不会说什么的。当然，他们其中不乏是有强大后盾的人，更有不少都有一些特长，这些人重要性也不亚于一般的人才甚至天才。

　　如今吴毅一句话，所有人都怒了，几万人甚至乱了，有往上涌的趋势。

　　那架势，就算一人一口吐沫，都要将吴毅淹死。

　　“你……你们想干什么……”吴毅平时说习惯了，根本不将凡才放在眼中，甚至连人才都不在意，这次脱口而出，没想到会引起如此动静。

　　此刻他也害怕了，这么多人真上来，别说他是地泉后期了，就算是天泉境也会被砸死的。

　　“安静，现在吴双要跟吴毅进行对决，其他的事情随后本家主会做处理，所有人回归本位，不得擅动。”就在此时，大家主吴星凡终于开口，一言定乾坤。多年的家主当下来，虽然总是笑面相对，给人无比和善之感，但那种绝对的上位者气势已经养成。更不要说此刻他漂浮在那里，连环境的力量震慑全场，一句话之下立刻平定了骚乱，让场面重新回到正常。

　　“吴双，刚……刚我就是说你，今天看我怎么教训你这个不守规矩的家伙，烈焰掌，轰……”刚刚的局面真的将吴毅吓到了，此刻他冲着吴双说了一句，已经抢先出手。

　　他现在想的也很明白，只要灭掉了吴双，刚刚的事情就不算什么，五长老自然会保自己的，到时候大不了承认说错话，所以现在的关键还在收拾这个吴双。

　　吴毅是地泉境后期，出手的瞬间护体元罡立刻密布全身，手掌之中火焰散发出灼热恐怖气息。

　　烈焰掌威势惊人，非一般武技。

　　“怂货，敢做不敢当，就你也配当天才组前十，还十大天才呢，轰……”吴双说着，也再留手。毕竟这次对付的人不会那么容易，之前老祖宗帮他布置了禁制，让别人没办法能探查到他地泉、人泉的异变，这也让吴双不用担心其他，此刻能全力放手施为。

　　力量瞬间爆发，轰然之间护体元罡密布，凝若实质的一层罡气战甲穿在身上一般，丝毫不惧的挥拳对上了吴毅的烈焰掌。

　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”这一下子，彼此拳、掌没碰撞到一起，已经发出激烈撞击之声，随后轰然震动，巨大的力量让距离近的一些弟子纷纷跌倒，都感觉浑身要被燃烧起来一般。

　　“啊……好热……热死了……”

　　“地……地泉境，不……这不是真的，我眼睛花了吗？”

　　“天啊，不是几天前才说这个吴双刚刚达到人泉境的巅峰，刚刚达到瓶颈吗？这，这怎么成了地泉境了？”

　　“不对啊……就算地泉境初期，也不可能全身都凝聚护体元罡，就算是吴毅的护体元罡都没这么夸张，这已经堪比地泉境巅峰的护体元罡了。”

　　“晕了、晕了，我真的晕了，这是怎么回事，怎么会这样？”

　　“他怎么可能达到地泉境啊，而且还有这么雄厚的护体元罡……”

　　……

　　这一瞬间，所有人都傻了、呆了，因为这已经超出他们的理解跟常识认知，几天前才人泉境巅峰，现在怎么可能就达到地泉境，达到地泉境还不算，竟然还凝聚出堪比地泉境巅峰的护体元罡。就算是家族的天才，得到资源支持突破地泉境到地泉境巅峰这一路，也要几年的时间才行。

　　可……可……吴双这算怎么回事？

　　就在吴双直接催动全身护体元罡抵挡吴毅攻击，毫不退缩硬拼的同时，所有人都惊到了。

　　而这还只是开始，更加让他们不敢置信的事情还在后边。

　　“轰……”跟吴双对轰之后的吴毅，如同一道流星一般被轰飞出去十几米，重重跌落在地上，又翻滚了几圈才停住。

　　“扑……”吴毅猛的站起，随后一口血忍不住喷了出来。

　　吴毅满口是血，张着嘴巴不敢置信的看着将他轰飞出来的吴双，这不是真的，这不是真的？

　　怎么会这样，虽然他只是地泉境后期，但因为一直跟在吴战身后，颇受吴战器重，好东西没少得到。这套烈焰掌就是其中之一，其他药物什么也不少，就算一般地泉境巅峰也不可能轻易打败他。

　　至少，绝对不可能一拳将他轰飞出来的。

　　如果不是此刻伤口疼痛，手掌骨头要断裂一般，吴毅都以为这是幻觉呢。

　　“哦！”当吴双显露出地泉境力量，除了家主之外，就连二长老跟五长老都露出惊讶神情。

　　对于他们来说，地泉境也是小孩子的程度，根本入不了他们的眼，可关键是吴双前些天才是人泉境巅峰，这个他们也都知道，毕竟有人进入瓶颈，他们这些负责的九大长老还是要随时了解的。

　　可眼前这是怎么回事，更加不可思议的是，吴双那护体元罡，更是让他们吓了一跳。

　　就算是一般的地泉境巅峰，也凝聚不出那种护体元罡啊，那么凝视，那么坚硬，那么厚重，这是怎么回事？

　　这也太奇怪了，五长老吴永坤的神识瞬间释放，想探查一下这吴双的底。

　　“嗯？”只是这一探查，五长老吴永坤就傻眼了，因为他堂堂的吴家九大长老之一的五长老，用神识竟然看不透一个三泉境的小家伙，这……怎么会这样？

　　难道，他身上有什么法宝？还是有什么禁制，不可能的，他老子吴江雄已经不行了，不可能临走时候给他布下禁制，只有可能是某种特殊法宝掩饰了他的情况。

　　二长老也遇到了同样的事情，但他却很是玩味一笑，感觉今天的事情会很有意思，虽然这件事情会将他三年的努力变成泡影，还会让他承担一定责任。但看到此时此刻的吴双，他反倒感觉更加高兴，如果这小家伙不站出来这么折腾一场，他也不可能知道一直被吴永坤欺瞒。

　　更何况，吴双还是吴江雄的儿子，那个曾经给吴家带来无尽辉煌，也带来沉痛灾难的吴江雄的儿子。

　　“呼！”而此刻，吴双却是原地动都没动。

　　相比于跟黑袍老者的战斗，这吴毅差的太远了，这吴毅就算比黑袍老者以地泉境初期力量战斗都差许多，更不要说别的了。

　　要是吴双没跟黑袍老者没日没夜疯狂战斗，受伤、再修炼，再战斗半个月，恐怕此刻收拾吴毅也要废一些力气。但此刻他已经是地泉境中期，当然，对付这吴毅根本不需要动用全部力量。

　　只是动用地泉境初期，但却也是跟别人不一样的地泉境初期，这就足够了。

　　“现在该本少爷了吧，轰……”说着话，吴双动了。他并没实战九玄手，只是简简单单的一拳，但却快、狠、准。

　　快到让同境界之人不敢相信，狠包含在骨子里，那种准确让人有一种无论如何都躲避不开的势头。

　　吴双能在同境界之下，连压制境界的吴家老祖宗吴昊轩都战败，其同境界之威势已经强到无以复加的地步，这一出手就给吴毅一种巨大无边的压力。

　　不好！

　　吴毅看到吴双突然动手，惊觉不好，但是却有一种感觉，想躲根本躲不开。

　　那种威势，那种速度、那种力量角度，让他有一种要被压垮的感觉。

　　“嘭……咔……”吴毅只能双臂合力，挡了吴双一下，手臂传来轻微骨头碎裂声音，人再度被轰得接连退了几十步。

　　“让开、让开……”吴毅已经被打入弟子大队之中，他后方的人纷纷闪避开，其他人也都围上来。

　　“这也太凶悍了吧，没用武技，没用招式，就是一拳？”

　　“这吴毅也太菜了吧，平时那么嚣张，今天被吴双打得竟然连还手之力都没有。”

　　“对啊，就算吴双是地泉境，他也是地泉境后期啊，平时还叫嚣着可以跟地泉境巅峰一战，怎么现在一点还手的力量都没有呢。”

　　“吴双什么时候变得这么凶悍的，半个月前我还跟他对练过呢，我……我才是人泉境巅峰！！”

　　“好硬的拳头，那吴毅的骨头承受不住了。”

　　……

　　此刻，围观的弟子都已经感觉呼吸不畅，紧张的无以复加了，更加震撼不知该说什么是好了。

　　从来没见过同境界之中，有人如此凶猛的，更加没见过同境界之中有人能让吴毅如此狼狈不堪的。

　　他们也从来没见过，地泉境有人能打出如此威势的攻击。

　　“啊……”听到周围人的议论，感受到身体的巨疼，吴毅要疯了。

　　伸手从怀中摸出一颗丹药塞入口中，此刻他已经不顾其他了，这是一颗真正的下品爆炎天人丹，是吴战给他这次龙隐湖森林考核训练准备的，有了这个他服用后三个时辰可以让力量达到地泉境巅峰。

　　丹药珍贵、稀有，就算下品的丹药他们这种直系子弟也很难得到，这么一颗爆炎丹效果惊人，珍贵无比，但此刻吴毅已经顾不得其他了。

　　在这种场合，他输不起，也不能输。

　　拼了！！


第22章 这就是你所谓的天才

　　“啊，我就不信你一个废材能打得过我，轰……”服用下爆炎丹立刻见效，吴毅身上的护体元罡立刻变成黑红色，浑身力量澎湃，挥拳反攻向吴双。

　　威势暴增几倍不止，看得周围人直咋舌，这也太恐怖了。

　　同时也感受到，这吴毅是真的拼命了。

　　服用丹药了是吧，正好，刚刚打得太不过瘾，轰……

　　吴双心中也感觉有些不过瘾，事实上跟那黑袍人打了半个月，再度跟同龄、同境界中人打，吴双真的没有一点感觉了。

　　这让他即便没出全力，都感觉很无趣，此刻这吴毅强行提升到地泉境巅峰，倒是可以认真一点了。

　　因为吴毅被打得恼怒，又服用下爆炎丹信心满满，此刻的他也没有任何招式，甚至连最初的烈焰掌都没再施展，完完全全是最简单最直接的轰击。此刻的他，就在学刚刚的吴双，要用同样的方式，以最强悍最直接的力量碾压吴双。

　　要在祖庙之前，在家主以及众长老，几万名年轻子弟面前证明，他吴毅是天才，吴家这一届名列前茅的真正天才。

　　“嘭……轰……嘭……轰……嘭……轰……”这一次是最简单也是最直接的对轰，接连几次对轰之下，不可思议的一幕出现了。

　　所有人都以为，这会是一场惨烈的战斗，但是让人没想到的是，服用爆炎丹之后的吴毅，爆发出恐怖攻势之下，竟然在最简单的对轰之下，被吴双每一击就震退几步，神情也变得无比难看起来。

　　不，不会的，为什么会这样，自己已经借助丹药达到了地泉境巅峰的力量。

　　虽然是临时的，但这种力量会比一般的地泉境巅峰还凶猛，虽然持久不了，可为什么会在这吴双密面前依旧支持不住。

　　“啊……”吴毅硬拼不成，立刻将烈焰掌的武技施展在拳法中，力量上拼不过，虽然无比震惊，但他还算有些经验，想凭借武技伤到吴双。

　　但是他这自以为强大无比的武技，在此刻吴双看来却漏洞百出，跟那黑袍人根本没有可比性。黑袍人随便一出手浑然天成、无迹可寻，最后如果不是他逆天一般的达到同境界无敌，恐怕也不可能是那黑袍人的对手。

　　所以吴毅舍弃硬拼使用烈焰掌，却比硬拼败的更快，更惨，他都没弄明白，吴双的手就已经莫名其妙的破开他烈焰掌的攻势跟防御，重重轰在了他的腹部。

　　“扑……”又是一口血吐出，吴毅再度被轰退，而吴双这次不再给他机会，冲击、再度出手。

　　“不……怎么会这样，不可能的，不……”吴毅最后惊呼着，完全不敢相信这个结果。

　　败了，就这样就败了，败得这叫一个惨。

　　硬拼不行，比武技竟然更败得莫名其妙。

　　“啊……”这个战果，这种情况是谁都没想到的，所有人都倒吸一口凉气，都惊呆在那里。

　　无声，死一般的寂静，寂静无声。

　　刚刚吴双的威猛已经彻底将所有人都震撼住了，吴毅服用了爆炎丹达到了原本该地泉境巅峰的状态下，竟然被如此就打败。

　　“无敌，这……这是同境界无敌啊！”

　　不知道是谁嘟囔出这么一句，瞬间如同一股风暴在所有人脑海中席卷，没错，这是真正的同境界无敌。

　　虽然地泉境的同境界无敌没有一个称谓，不像是达到天泉境有天人之说，六海境的无敌状态有君临天下之称，但这是真正的同境界无敌。

　　虽然只是地泉境，可吴双才多大啊，按理说他就算突破最多也只是地泉境初期啊。可他今天表现出来的力量，却已经超出了所有认得想象。

　　他怎么达到的地泉境，他怎么可能拥有地泉境无敌的力量。以他的年纪，如果真排的话，这一届第一天才非他莫属啊。

　　就算吴战号称达到天泉境初期，可吴战多大了，他三年前跟吴双一样的时候，也只不过是地泉境后期而已。

　　而此时吴双所展现出来的实力，却是地泉境无敌的实力，地泉境无人可与之匹敌。

　　别说这几万弟子了，就算是站在上边已经知道吴双一些情况的家主这一刻也都惊呆了，他从老祖宗那知道了吴双的情况，但却怎么都没想到会是如此，这也太出乎意料了。

　　早知道一些情况、内幕的家主都如此，更不要说二长老、五长老跟其他一些管事、执事、长老们了。

　　他们从来没想过，只是一个地泉境弟子的比斗，能带给他们如此的震撼。

　　“吴双……他……他……以前是故意让着我的？”远处江蜜儿站在那里，也已经是张口结舌，自言自语的话都说得不是很顺溜了。

　　因为吴双刚刚那威猛的攻击，彻底让她呆住了，她之前闭关刚刚突破了地泉境后期。以她的年纪，已经是绝对的天才了。可现在看到吴双这威猛的攻击，她突然想到以前两人决斗的事情。

　　而此时，打得无比痛快的吴双缓缓收住力量，随后转头走向前面。

　　原本周围已经被团团围住，不少人已经在震惊的议论着，但是当看到吴双转身走过去，在他面前的人立刻向后退去，让出一条通道。两旁的人看着吴双的目光之中，更是充满了震惊、崇拜。

　　毕竟他们都是年轻人，吴双的举动让他们的血液也在沸腾。

　　“天才，这就是五长老你的眼光，这就是你眼中的天才是吧，现在连天才组前十我都打败了，我想请问一下五长老，我该分级在哪一组？”此时，吴双从人群中走出来，随后看向了五长老吴永坤。

　　一石激起千层浪，吴双这话顿时让不少人的心也动了，不需要吴双多说什么他们都明白。

　　之前传出来过五长老的话，五长老说之所以让吴双进入凡人组就是为了磨练他，因为从凡人组也可以进入人才组，从人才组经过进入龙隐湖森林的考核也有进天才组的。当然，从下边进去需要耗费一些力气，多积攒一些功劳才行。而且五长老也提过，吴双的父亲吴江雄当年浪费家族资源，如今他不想悲剧在吴双身上重演。

　　在这样的情况下，所有人都以为吴双会默认，却没想到吴双直接在这种时候用这种方式完成了反击。

　　虽然家主没念分级名单，但大家都已经知道，人才组第一，天才组排名前列的吴毅都被一个分级名单中凡人组的人打败了，这意味着什么，谁心里都清楚。

　　可以说，吴双这么一闹，谁都知道五长老吴永坤不公正，乱用权力，一般天资特别差的还好一些，但有些可上可下的就都有想法了，一个个看五长老吴永坤的眼神都不对劲了。

　　而此时的五长老吴永坤更是不知该说什么是好了，以前他说的话还没落地，当着几万人说的，还有家主、二长老跟众多长老、执事、管事都在。

　　可现在吴双接连轻松打败人才组的第一名，又将天才组的吴毅打败，此刻就连他都没办法再拿刚才那套说辞了。

　　“哼……你以为你赢了两个人就是天才了，当年你父亲不更是光芒万丈，最后又怎样……”其他的话没办法说，但五长老又怎么会被这么一个小孩子压住，想着办法想辩解，想给自己找个台阶。

　　“呸，真不要脸。”江蜜儿在一旁气得不行，忍不住说着。

　　“哈哈……”此时，吴双没等五长老吴永坤说完已经笑了，无比开心的笑了，笑得吴永坤都没办法再说下去。

　　“好笑，太好笑了，你以为别人都是傻子，你以为你这番话有人会信吗？先不说当年我父亲出了什么事情，我父亲为没为家族争夺过荣誉，现在这几万人中，你敢保证以后谁在修行路上陨落？如果按照五长老你说的那样，那干脆谁都别培养了，万一陨落怎么办，难道五长老你认为你选择的人就都没事，如果真如你说的那样，当年你儿子浪费了多少资源，他怎么还死了。对了，你那一脉还有无数人死去，按照你的理论，他们都不该被培养呗！”

　　“还有，你别在那转移话题，你现在可以选择说是你水平不够，眼睛瞎了才会弄出这样的分级，要不就是你以权谋私，利用手中权力，不顾家族子弟未来乱来，如果这样的话，那你耽误的将士几万人的未来。”吴双说着，一指吴毅道：“你将这种废物放到了不该他得到的位置，这才是真正浪费资源，你将原本应该属于其他人的位置，给了亲近你的人，其他人的未来耽误了，家族的实力也会大打折扣，到时候你就是家族的罪人。”

　　“轰……”吴双刚刚已经埋好了炸药，他的胜利，就是引线，此刻他一句话彻底点爆这炸药，瞬间整个祖庙广场沸腾了。

　　“对，我就感觉有问题，凭什么有人力量比我弱，却进天才组。”

　　“我在天才组，为什么排不进前十，前十中至少有三个打不过我的。”

　　“他妈的，你们欺负人是吧，我回去找我老子跟你们算账。”

　　“我应该进人才组的……”

　　……

　　众口难调，几万人进行分级，不满意的人肯定大有人在，只不过之前五长老他们是九大长老，他们决定的事情没人敢说什么。但现在不同了，吴双站出来了，而且他还证明了五长老选的人多废材，一下子就引爆了这股情绪。不管是天才组的，还是人才组跟凡人组的，所有人都对目前的情况不满意了。

　　这下，五长老想说话，都不知道说什么了。而家主吴星凡的笑容没了，二长老长发中闪烁金色光芒，身体图腾若隐若现，看向五长老的眼神都变得犀利起来。

　　“吴双挑唆闹事，你们还敢盲从，再有闹事者……”五长老双手一张，顿时一团冰寒气息出现，周围空气的温度都要下降，他要让这群年轻的小娃娃们冷静一下，让他们知道一下跟九大长老对抗是不会有好结果的。

　　“五长老，你想干什么，你想对自己家族子弟动手吗？”此时，吴星凡终于开口了，这次他的声音极其严厉，立刻将五长老喝止住。五长老也从来没见过这位好好家主这样发火，一下子也愣住了。


第23章 演戏

　　吴星凡一指祖庙广场：“看你做的好事，这就是你准备的分级考核大典，你还有脸说话。我吴家三千年来，从来没有过这样的事情发生，告诉你，你今天要是真敢在祖庙前动这里任何一个家族子弟，动我吴家的未来，身为吴家当代家主，我必将你诛杀在此。他们是我吴家的未来，他们的父辈都是吴家的栋梁、根基，你还想冲他们动手。”

　　“啊……”原本暴怒之下，想施展力量让这群小家伙冷静一下，并没多想的五长老吴永坤身体一激灵。这才惊觉事情不对，这可是分级考核大典，他们是吴家的未来，他们的父辈牵扯到了吴家方方面面。

　　他可以感受到，此刻没了刚刚那喧闹的声音，但是无数冰冷带着杀意、怒火的目光看向他，更可以感受到，就连周边众多普通长老、执事、管事都面带不善。因为他们的子孙、弟子，也都在其中。

　　“家主，我……”

　　“闭上你的嘴，来人，带五长老到禁室让他先冷静冷静，随后本家主会召集长老会的所有人对五长老所做的一切进行处罚。”吴星凡身为吴家家主，自然有很大权力。但九大长老根深蒂固，尤其是五长老他们这一脉，对于吴星凡当家主一直不满意，所以一直揽权。

　　包括这分级考核训练事情，吴星凡以前也没办法插手，就连二长老也很难插手，一直被蒙骗，所以他才会那般愤怒。因为他以为吴永坤最多对自己一脉照顾，却没想到他会打压别人，甚至有许多其他动作。

　　而这一次，吴星凡直接出手，没等五长老说完就让人将五长老先带下去。

　　五长老现在这种时候，也不敢再跟吴星凡顶着来，只能恨得牙根痒痒的看了吴双一眼，跟着侍卫离开。

　　“分级考核大典乃是我吴家重中之重，从现在开始，本家主将会亲自监管。”吴星凡说着，一抬手中五长老给他的分级名册。

　　“嘭……”那名册在吴星凡手中，瞬间燃烧，随后化为一团灰烬：“从现在开始，原本的分级作废，以前三年的基本数据，本家主会让人重新调查，一个月之后进入龙隐湖森林的训练将会作为最终评定的重要标准。也就是说，如果你够拼，本家主给你半年时间，不管你现在是什么级别，都可以重新提升一步，而且这次出了这等事情，本家主将会争取到比平时多几倍的资源来培养你们。”

　　借助吴双造的势，吴星凡几句话将五长老吴永坤拿下，同时将这次分级考核训练掌控在自己手中，更加增加了他的威望。而他为这些孩子所做的一切，必将有更深远的影响。

　　厉害啊！

　　吴双今天就是奔着来打五长老吴永坤脸来的，他不管别的，先打完再说。实在不行大不了自己不参加分级考核训练，但这混蛋将老妈气成那样，又阴自己，不出这口气怎么能行。

　　而此时吴星凡这一手，吴双才发觉，自己这么一闹，才发现原来所有人眼中的好好家主，竟然这么厉害。

　　不但达到连环境，更能连消带打，直接消弱了五长老他们一脉的势力，估计五长老这么一闹，连九大长老的身份都不能保了，而且家主这样还拉拢了一下二长老，因为他并没说责罚二长老，还让二长老继续配合他。

　　吴双以前不爱去考虑家族内部一些争斗，但他很聪明，这种局面一看就明白了，他这也才算明白自己老爹上大船时候说的话，如果实在不行可以去找家主，但如果不是必要也别让他为难，他的日子也不好过。

　　嘿，真没想到，自己没去找家主，倒是先帮了家主一把。

　　“吴双，你揭露五长老之事本来有功，但祖庙大典你喧哗、打斗，功过相抵。还有，随后你到本家主那边去一趟，哎，你说你这孩子，怎么能为了短时间的仇恨，强行利用外力加速提升到地泉境呢，这要是出点什么事情……你这孩子啊！”当家主吴星凡快速展现家主能力，将一切都平下来之后，最后才看向了吴双。

　　先是来了个功过相抵，直接先给吴双这件事情定性，避免别人再追究，随后则是很无奈的说了一句，最后那种惋惜之情更是溢于言表。

　　“原来他是借助外力，这样可是饮鸩止渴啊！”

　　“怪不得他这么威猛，原来如此。”

　　“这样的同境界无敌，以后的路可就没办法走了。”

　　“真是乱来，我说他刚刚人泉巅峰，怎么就这么强。”

　　……

　　刚刚已经被震晕、震懵的一些人，此刻一听顿时有一种恍然大悟之感，有不少甚至忍不住感慨起来。

　　“咦！”吴双一听，心中顿时暗自偷笑，家主这是有意帮自己掩饰啊。看着家主那惋惜之情，溢于言表的样子，才发现家主竟然还是演技派的，这戏也演的太好了吧。

　　不过此时，事情也算告一段落了，这也是吴家三千年来唯一的一次没完成的分级考核训练大典。

　　家主叫上二长老以及其他人，要先去商量这次的事情，毕竟这次事情影响深远，涉及到五长老的处罚问题，也涉及到改变了评级之后几万人的安排问题，更有后边的考核训练也要重新研究，还有怎样应对其他家族……

　　怎么会这样，怎么会这样？

　　事情一步步发展到现在，吴战早已经呆住了，他没想到连他爷爷都会被牵连进去，原本只是让吴双这么一个微不足道、没有背景的家伙进入凡才组，想收拾一下他而已，竟然闹成这样。

　　他到现在都没想明白，但是大典结束，人们纷纷散去，连家主他们也都已经离去。

　　突然，吴战看到了吴双正走向江蜜儿处。

　　“吴双……你给我站住，你以为你赢了他那样的废物就真的是天才了嘛，有本事跟我决斗，我要让所有人知道，要让玉仙知道，你在我面前什么都不是。”吴战猛的惊醒，都是这个吴双，都是他。

　　“白痴，这种时候你脑子还是这么白痴，先去看看你爷爷吧，谁要有你这样白痴的孙子真他妈的倒霉。”吴双不去理会吴战，跟他战，有毛病吧，吴双现在才懒得理他呢。

　　不过吴双真的有些佩服他的想事情的思路，出这么大事情，连他爷爷都被关起来了，他竟然还是说让秦玉仙那个喜欢拿男人当猴耍的女人知道，知道个屁啊！

　　“你还理他干什么，被人耍了都不知道，秦玉仙那种女人的话他也信，不过那女人竟然还敢继续陷害你，等哪天我找她算账。”

　　“啊……对了，刚刚家主说你突破到地泉境了，你竟然强行借助外力突破，你疯了吧。”

　　“你真是受刺激过度了，你怎么能这样啊！”

　　……

　　江蜜儿此刻也迎了上来，原本她还在为吴双的胜利而开心，同时刚刚心中也在想，难道他以前跟自己故意隐藏实力，因为江蜜儿这次闭关刚刚稳稳的突破到地泉境后期。以前不过是地泉境中期，如果吴双能爆发出那么威猛的攻击，她绝非对手。

　　但随后又听到家主说的那番话，江蜜儿的脸色也变得无比难堪起来，责怪、担心的说着吴双，对于一旁吴战根本视若无睹，根本当他不存在。

　　吴双也完全不去理会吴战，现在他也不方便说是家主有意维护他那么说的，只能哼哈的答应着，拉着江蜜儿先离开这里再说。别的他不管，今天他算是将多年积压在心头的一口恶气出了不少。

　　至于以后，吴战或者其他人要来，他也绝对不惧。

　　“吴双，你……”吴战气得脸红脖子粗，立刻就想冲上去，但此刻旁边已经有人冷眼旁观，正是家主吴星凡留下来的两位执事，如果吴战真敢对吴双动手，他们肯定会出手。

　　幸好此时吴永坤的人上来，先将他拦阻住，也劝他赶快先去将这件事情通知他大爷爷，跟他说明厉害关系。

　　吴战一听，这才真的意识到了问题的严重。

　　……

　　江影小筑，是在吴家大院外围三十里外一条江边的小屋，完全是草木结构的两间小屋，周围都是花草树木，这里非常的清静、祥和。

　　“夫人、夫人，嗖嗖……”突然，小丫的惊呼声打破了这江影小筑的宁静，随后只见小丫身形在林间腾跃快速冲来，嘴巴乐得都合不拢了。

　　“你这丫头，都多大了还这样，以后怎么嫁人。你这么开心，事情有什么转机吗，是不是家主出面了？”禹月影看到小丫风风火火在林间腾跃，隔着几百米就喊着的样子忍不住摇头从花圃中站起身来，但看她的笑容禹月影心中也是一喜。

　　因为她现在来回不方便，早上就是让小丫去吴家那里打听消息，吴双身为吴家弟子为了训练必须住在主院，但禹月影却不住在那边。

　　“嗯……嗯……是……是，不过，不是家主帮忙，是少爷自己发火了，少爷好厉害啊，直接大闹祖庙广场，还将人才组、天才组的人都打败……”小丫来到近前，气息有些不稳的说着，好在说着说着渐渐气息平稳下来，然后噼里啪啦快速的说着她打探到的事情。

　　因为这件事情现在在整个吴家都传遍了，这么大的事情，相信用不了多久，其他六族盟四大家族也都会知道，整个六族城都会传遍的。

　　“好、好样的，好儿子……”禹月影听得激动不已，连连夸赞。

　　痛快，太痛快了，多年来压抑在心头的闷气都出了不少，此刻禹月影真的很开心，儿子没像他老爹，更像自己，没将事情憋着，这才叫男子汉嘛。怪不得儿子说他有办法，好办法。

　　“不过……夫人……”开心的学了半天，小丫突然低头，很是难过的看着自己的手，眼泪都在眼圈打转了。

　　“怎么了？”禹月影一看顿时也是一惊。

　　“家主……家主说少爷是一时动怒，结果借助外力提升力量，他们……他们都说少爷以后……以后恐怕很难有大出息了……”修炼借助外力没什么，但要控制好度，在瓶颈的时候如果强行借助外力快速突破，那就会留下永远的遗憾，以后很难有太大成就的，这点是谁都知道的事情。

　　禹月影一听脸色也是一变，虽然她希望儿子平平安安，但谁也不希望自己儿子还没修炼，就已经注定以后不能有大出息了。

　　禹月影性格火爆，但却经历过无数事情，在瞬间就要去找儿子后，她突然停下来了。

　　“不对，不对，吴星凡我了解，当年跟随我们夫妻一起闯荡，如果双儿真的出了这种事情，他应该不会直接说的，肯定有问题。小丫，这样，你立刻去少爷那将少爷找来，我要当面问清楚。”禹月影对吴星凡很了解，当年那个跟在夫君屁股后的总是笑的小胖子，如今已经是堂堂的吴家大家主了。正因为了解，禹月影立刻察觉不对，因为她在这不用吴家任何东西，而且她又没有什么力量，要过去比较麻烦耗费时间，还不如让小丫找吴双过来的方便。

　　“嗯……夫人是说，少爷……少爷没事，太好了，我这就去……”小丫听了，眼泪还在就忍不住笑出声来，随后立刻转身全速赶回吴家大院。


第24章 亲嘴修炼

　　虽然吴双已经说他没事了，但江蜜儿还是放心不下，跟着吴双一起回去。

　　“哇，你被抢了？”一推开门，虽然吴双已经简单收拾了一下，但之前跟下丹田内金色漩涡出来的那个神将战斗造成的损坏还在，场面依旧显得很是凄惨，就如同被打劫战斗过一般。

　　“什么被抢劫了，你进不进来。”吴双苦笑的让江蜜儿赶快进来，她这么一喊被别人注意到就麻烦了，所以赶快让江蜜儿也进来。

　　“不是被人抢劫了，怎么会这么惨，两墙都塌了，床也毁了一些，其他的……”江蜜儿看着周围，如今这里真的有些惨不忍睹了。要知道像在吴家或者江家这种大家族，如果房间内有什么事情，根本不需他们操心的，只要吩咐一声立刻有人会全部弄好，正因为如此她就更加奇怪了。

　　“这就是我之前突破时候不小心有所感悟，在房间内打拳造成的，这不还没来得及让人收拾嘛。”吴双忙摆手，不想在这方面深说。

　　“不像是一个人造成的，好像两个人战斗，对了，你说你突破，刚刚还没忘记问你了，你疯了，怎么用外力强行突破地泉境。”江蜜儿很是聪明的，一眼看出不对劲，但她随后想到吴双强行突破的事情，也不去理会一个人还是两个人的问题了。

　　“没那么严重，嗯，我身上出了一些特别情况，家主他们也是不想让人知，所以才那么一说的，你懂了吧。”对于江蜜儿，吴双真不想瞒着他，尤其看到她为自己那么担心。而且从小长大，吴双对于江蜜儿还是非常了解的。

　　“哦……”江蜜儿突然想到什么，这种情况其实在各大家族都有，就是出现那种特殊天才，反倒不能轻易宣扬，这是一种保护。

　　“嘘！”吴双立刻做了个嘘声。

　　“不是强行突破就好。”江蜜儿拍了拍心口道：“放心，放心，本小姐才不会多说别的，奇怪了，到你这里今天怎么感觉很特别，力量提升速度特别之快，有一种想立刻修炼的感觉，你这里……”

　　就在江蜜儿感觉奇怪的时候，吴双的心也突然一颤，因为他之前服用过火焰果，所以对于火焰树的力量变化特别敏锐。江蜜儿这么一说，他突然发现自己房间内的火系力量暴涨，有一种四溢的感觉。这种力量是从密室内传来的，吴双顿感不对。

　　“你先在这等等。”吴双让江蜜儿等在这里，他已经闪身到旁边屋子，快速进入密室之中。

　　一推开密室的门，顿时一股热浪迎面扑来，灼热的气息，浓密的火焰气息。整个密室之内的温度至少比外边高了二十度，连墙壁、门都发烫。

　　更让吴双吃惊的是，只见在那已经变大了许多的火焰树内，一颗火焰果竟然已经由树上脱落下来，掉在了泥土之上。此刻皮正在逐渐消融，这股力量就是从这上边传来的，如果继续下去，这火焰果就会彻底的消散。

　　自然脱落，怎么会这样，吴双急忙上前抓起这火焰果。外边的皮已经软了，抓起来如同水袋感觉，同时也感觉到上边传来的灼热气息。

　　这火焰果吴双之前服用过，的确是好东西，但之前他服用的那些还没完全消化，要不是凭借疯狂压缩突破瓶颈，他几乎被胀死。现在就算是地泉境的力量，也不可能承受这么一颗火焰果，可是现在这情形……

　　吴双立刻取出一个瓷瓶想装下这火焰果，但瓷瓶直接碎裂，一般的东西根本装不了，也保存不了。

　　这半个月吴双几乎都是在修炼、战斗、疯狂修炼疗伤再战斗中度过，完全忘记这火焰果的事情了。不过也幸亏这火焰果是刚刚掉落，否则的话，之前来跟吴双战斗的吴家老祖宗吴昊轩早就察觉了。

　　“啪！”就在此时，火焰果外层的皮终于支撑不住裂开，里边的液体立刻要流出来，而且能感觉到这液体一接触外边空气，就要彻底散掉。

　　情急之下，吴双只能再度将这火焰果塞入口中，他这次强行控制着没一次吞下，这种宝贝这么直接浪费太可惜了。可是匆忙中吞入口中，虽然没直接咽下，但那力量不断融入身体之中，也是麻烦。吴双就感觉，自己的口要爆炸，要燃烧起来了。

　　吐出来！

　　我去，这种宝物直接吐出来，天理不容啊，太败家了，可是这样继续下去也麻烦啊。

　　吴双从小到大，并没得到太多外力相助，小时候因为他父亲出事，他除了家族基本一些供应之外，好东西就没见过多少。正因为如此，吴双越发的珍惜，不肯浪费这种宝物。

　　而且吐出来，很可能让自己这个小房子燃烧起来，不燃烧起来这里的力量变化恐怕也瞒不住了，这才麻烦呢。

　　“你干什么去了，神神秘秘的，怎么跑练功密室去了……”就在此时，外边传来江蜜儿的声音，她在外边等的不耐烦询问着。她虽然跟吴双很熟，但却也没怎么进过吴双住处，此刻也不方便走进来，就在外边喊吴双。

　　突然，吴双眼前一亮，刚刚江蜜儿感受到了力量变化，对啊，江家修炼的木系功法也需要火系力量，这也是两家走的这么近的原因之一。

　　而且吞入后吴双发现，这次的火焰果除了火焰力量之外，并没有了第一次那雷电之力，看来只有那颗果子上有着一些雷电之力蕴含其中。吴双后来想过，或许因为当年这棵树被雷电劈死，有一些雷电之力隐藏其中，后来神土能枯木逢春，也让雷电之力如同雷电种子一般蕴含到了那一刻火焰果中。

　　正因为如此，才让吴双服用后体内留下雷电之力，形成了老祖宗说的武魂。

　　而此刻，吴双感觉七窍要燃烧起来，已经逼不得已不得不将一部分力量引导进入地泉跟人泉之中，此刻地泉跟人泉都已经如同炸锅一般爆发起来。

　　“嗖！”吴双身形一闪，已经冲出。

　　“吴双，你……啊……”江蜜儿看到人影一闪，看到吴双终于出来了，还想问问他，但就在她张开口问的一刻，吴双已经冲到近前，直接吻上了江蜜儿。

　　在吻住的同时，将一部分火焰果的力量送入江蜜儿的口中，既能缓解他现在的窘境，还能不浪费东西，真是一举多得。

　　吴双匆忙间直接如此，而江蜜儿则傻了，整个人僵在那里，看着吴双近在咫尺，两人的嘴亲吻在一起，她的脑子已经彻底不好使了。


第25章 羞羞

　　天、天啊！

　　他、他这个臭小子，他，他竟然吻了自己。

　　“唔……嗯……”略微反应过来，江蜜儿小脸通红，眼睛瞪大的看向吴双，双手就要推开吴双。

　　“嗯……别……动……嗯……”吴双一看这架势，顿时知道江蜜儿要发飙，要跟自己决斗，这是极其愤怒的时候要拼命的架势了。吴双顿时无语，女人真是神奇，自己口中喊着火焰果的力量导入她口中，这么庞大的力量，这种事情她竟然能忽略，完全盯着自己亲吻她的事情。

　　吴双为了怕江蜜儿突然脱离，又怕她没办法一次性吸收那么庞大的力量，不敢直接全部送入进去，所以只能双手一把按住江蜜儿要动的手臂，死死的抱住他，同时尽量的说着。

　　江蜜儿手被吴双按住，想动，却发现根本一下子挣脱不了，而吴双随后的话，才让她多少冷静下来。

　　“轰……”体内力量澎湃，地泉、人泉疯狂运转，江蜜儿这才反应过来，这……这是什么？

　　太强大了，这股力量太恐怖了。

　　吴双虽然没一次导入全部的力量，但也让她不得不集中力量，疯狂运转江家的青木长生诀，催动地泉、人泉疯狂运转吸收这股力量。这么一来，她也就没心思再去注意其他，更加没注意到她跟吴双此刻拥吻的姿势一直保持着。

　　因为此刻吴双也在全力吸收这火焰果的力量，上次是因为人泉巅峰压缩，异变的地泉跟人泉将大部分火焰果直接吸收，此刻吴双以正常地泉境十倍的力量催动九转真火，却也只能慢慢一点点吸收。

　　到了此时，吴双才感觉到一丝丝的后怕，当时如果人泉没有异变，如果不是在那个如同仙界一般的地方吸收了一些先天元灵之气，恐怕自己早就玩完了。现在他已经是地泉境中期，比之前人泉能消化的力量何止增加百倍，却依旧感觉恐怖，而且这还是有江蜜儿帮忙分担。

　　“轰……”吴双感觉力量再度疯狂涌入，让他地泉境中期的力量快速达到极限，而且还在不断增加提升之中。

　　“嗡……嘭嘭……”另外一边，江蜜儿也借助这力量突破到了地泉境巅峰，要知道她刚刚突破，原本需要积蓄几个月甚至更长时间才行，但此刻却直接一蹴而就达到了地泉境巅峰。达到地泉境巅峰，江蜜儿的力量也产生了变化，身体之内的木系力量波动，如同被不断洗礼淬炼一般。

　　而她木系力量那种生命之力，在这一刻被激发出来，一团青色光芒包裹着江蜜儿跟吴双。两人力量互补，因为火焰果凶猛力量提升的自身力量，在这种力量的滋润下边的无比的坚固。

　　吴双也立刻感受到这个变化，知道自身力量再想加速提升很难，所以他立刻借助这青色光芒开始不断淬炼身体强度。因为这次跟吴毅战斗让他发现了一个问题，自己的地泉、人泉比一般人强大十倍还不止，这种情况下爆发力会更凶猛，只要自己身体能承受得住，就可以疯狂爆发，力量就能源源不断供应。

　　之前跟吴毅战斗的时候，自己爆发的是跟他同境界的地泉境后期全力一击，一般地泉境可以爆发出来，却也不能持续，而吴双而却可以持续，这种持续爆发是非常恐怖的。

　　“少爷……少爷你在吗，我进来了，夫人有急事找你……啊……”就在此时，外边传来了小丫的声音。一般这种子弟的小院，不会有人随意进入，小丫在这进出熟悉了，喊了两声就直接推门而入。

　　下一刻，她已经双手捂着嘴巴，因为她正看到一团青色光芒笼罩，一团火焰光芒散发，更震惊的看到吴双抱着江蜜儿，两人的嘴……嘴竟然……

　　小丫愣在那里都不知怎么办是好了，不过下一刻，她立刻羞得脸通红，转身向外冲去。身形瞬间冲出去十几米，随后在半空中一个漂亮的燕子回旋，回身直接将门带上，这才快速的冲出院子。

　　而身为当事人的吴双、江蜜儿，却完全不知外边发生了什么事情，全身心的沉浸在消化这火焰果，修炼之中。

　　……

　　吴家禁室，就是一个单独隔开的院落，这是在吴家重要成员有错还没最后做出决断前被关押的地方，这里的环境还算是不错，但就算是这里比住的地方都好，被关到此处的人也不会有一点好心情。

　　“爷爷，我已经通知了大爷爷，相信大爷爷很快就会赶回来的。”此时，吴战正小心的站在五长老吴永坤的面前，带着愧疚、担心，小心的看着爷爷的脸色。

　　吴永坤坐在那里并没出声，虽然他被关禁室，但他毕竟是九大长老之一，是最近几十年来吴家被关入禁室身份最高之人，对他的限制还不多，所以吴战才能进来探望。

　　看到爷爷不出声，吴战不由得再度响起吴双来，恨声道：“都是吴双那个混蛋，要不是他，分级考核训练大典也不会闹成这样，爷爷更加不会被关起来。爷爷你放心，我已经让人在监视他了，在吴家不好动手，只要他一出吴家我就将他废掉。他以为借助外力提升到地泉境，以为战胜一个吴毅就真的是天才了，我要让他跟他老爹吴江雄一样，去跑大船。”

　　“嘭……愚蠢！”听到了吴战这话，五长老一巴掌拍在桌子上，顿时震得上边的差距都跳起来不少，同时也终于开口，只是一开口就是一声喝骂。

　　吴战吓得一个激灵，不敢接话，小心的看向爷爷，不知道自己说要收拾吴双哪错了，怎么惹得爷爷发这么大火。

　　“你以为出这么大的事情，就是吴双那么一个小子做的，没有人在背后推动，他有那么大胆子。没有人支持，他怎么可能有那种实力，没有人怂恿，他敢跟我作对，一点也不动动脑子，现在这种时候你收拾他这么一个棋子、小卒有个屁用。”五长老吴永坤怒喝着，随后不再出声，闷声想着该怎样应对现在这个局面。

　　他从来没想过，吴星凡竟然会突然出招，而且这么狠，这么准，现在必须尽快想好应对之法，偏偏这次被他抓到了把柄，而且趁势而入，连自己都陷入危局之中……

　　“爷爷你是说家……主……”吴战声音微微颤动，到后来都变得很是微弱，同时小心的看向周围。他之前想的很简单，此刻听爷爷一说，却感觉真的很有道理啊，那吴双算什么东西，他肯定是被人利用而已，他自己哪有那么大本领。

　　没错，家主，原来一切都是家主在背后做的手脚，那事情可就麻烦了。吴战此刻也不敢再多说别的了，因为这种层面的争斗，他就不敢胡乱参与了，只是听爷爷说现在不能动那个吴双感觉很不爽。

　　“你先出去吧，我要好好静静，你联系下边的人让他们稳定住，有什么消息随时来通知我。还有，虽然吴双只是个小卒，是个棋子，但他敢当着那么多人面跟我们加作对，也绝对不能留，只是现在不方便动他，等到进入龙隐湖森林后，别让他活着走出来。”五长老的声音变得极其阴冷，虽然在他看来一切都是家主在背后搞鬼，但对于吴双他依旧恨之入骨，不杀不足以泄愤。

　　“好、爷爷放心，我绝对不会让他活着出龙隐湖森林。”吴战一听，顿时激动、兴奋的连连点头，虽然刚刚爷爷说这件事情主要是家主在背后操控。但那种级别的事情还轮不到他操心，他最恨的就是吴双。

　　他才是吴家这一届的第一天才，但这次却让吴双出了大风头不说，还结结实实的打了他的脸，没能将他压下去，玉仙那边……

　　……

　　吴双的房间之中，红色火焰光芒跟青色木系力量交织，木生火、火燃木，互补互助形成了最好的良性循环。

　　这是一次意外，但这次意外却有了一个意想不到的结果，那就是让吴双借助火焰果的力量，在还没发生什么关系的情况下，就跟江蜜儿完成了一次近乎双修效果的修炼。

　　两人就这么的过去了几个时辰，“啵！”突然，两股力量同时收入体内，两人借助这互补互助的力量帮助下，疯狂吸收，疯狂融合，终于将那火焰果的力量消化掉了。虽然大部分是借助互补互助相生相克的道理将那力量沉淀进入身体中，但不管怎样，总算是消化掉了。

　　在这过程中，吴双明显能感觉到，自己因为第一次的变故身体变得不同起来，如今这火焰果七成左右还是被他吸收了。可以感觉得到，现在的身体潜力已经超乎自己的想象。

　　之前他在跟黑袍老人半个月的拼命战斗中，一次次受伤一次次激发力量，将原本第一课火焰果的力量大部分融合，现在则有更多的力量沉淀。

　　而且借助江蜜儿力量的帮助，原本刚刚突破的吴双，力量竟然不可思议的再度提升。

　　“啵！”的一声，两股力量收入体内，两人同时清醒，同时睁开了眼睛。

　　“我去！”吴双瞪大眼睛，心跳猛然间加速，自己此刻竟然死死的抱住江蜜儿，而两人的嘴竟然……竟然亲吻在一起，睁开眼睛彼此看得那么清楚，真正的近在咫尺。就连彼此身上的体温都能感受到，这种感觉太……

　　“啊……”猛的，江蜜儿也反应过来，下意识的用力推开吴双，身体接连后退几步。此刻的她，完全已经忘记自己还会武技，忘记自己的力量，只是无比的惊慌、羞愧，有一种想找个地缝钻进去的感觉。


第26章 又提升了

　　原本吴双也呆住了，毕竟此时清醒跟刚刚情急时候不同，他现在也不断回想刚刚的事情，好像两人就这样抱着吻在一起好久了，哇，想起来吴双自己都感觉不可思议。而此时看到江蜜儿的反应，吴双倒是很意外，原本以为江蜜儿会发飙动手，以往她跟自己决斗的时候可是出招狠辣的，此刻怎么变了性情了。

　　难道，被自己亲吻一下……

　　“吴……双……轰……”下一刻吴双就发现，显然是他想错了，刚刚江蜜儿只是没反应过来，此刻抬头怒视吴双，轰然间催动力量。

　　“啊！”这一催动力量不要紧，下一刻江蜜儿发现自己浑身竟然都能有罡气密布，强大的体内元灵之力比原本雄厚几倍都不止，澎湃汹涌，如滔滔江水，释放出来无比惊人。

　　“地……地泉……巅峰，这……这怎么可能，我今天刚刚突破出关达到地泉后期，这……怎么会这样？而且我的身体、力量，都比过去强太多了，竟然达到地泉巅峰最强状态了，这……怎么会这样？”这一爆发后，江蜜儿自己都被她自己的力量吓到了。因为刚刚突破，她是沉浸在修炼之中，根本没什么感觉，此刻真的清醒发现，却被吓到了。

　　虽然她是天才，却从来没想过，刚刚闭关突破到地泉后期，一天内就又突破到了地泉巅峰了，这也实在太不可思议了，所以她自己都被吓到了。

　　“轰……”虽然吴双了解江蜜儿这丫头，性命危险不会有，但这丫头发飙也很凶狠的。所以一看她要动手，吴双力量也催动力量，这一催动力量，吴双顿感体内超出别人十倍的地泉、人泉汹涌澎湃，尤其是地泉，竟然……竟然达到了地泉后期了。

　　这一下连吴双都惊住了，要知道他之前可是经过拼命战斗，被通揍了十几天才在那种强大压力下拼命战斗中得以突破，没想到这次跟江蜜儿一起火木融合火焰果过程中，竟然……竟然又提升了。

　　这才几天，这也……也太可怕了吧。

　　连他本身都有些不敢相信这是真的，因为实在太骇人了。

　　“痛快，看来那火焰果真是宝贝，地泉后期，本少爷竟然也达到地泉后期了，轰……”吴双说着，再次催动体内元灵之气，这一次仿佛整个身体都浸泡在地泉内喷涌而出的元灵之气中。

　　而那元灵之气形成护体元罡，竟然已经实质化一般，层层包裹，比正常地泉境巅峰都厚不知多少。这一下，吴双整个人像是胖了两圈，完全都是护体元罡在外边包裹造成的，这种情景绝对是绝无仅有的。

　　吴双突破地泉境中期就已经是同境界无敌，此刻达到地泉境后期隐隐的更有了一种超越之感，而那护体元罡厚重的如同外放一般。

　　不只如此，金色漩涡中的雷电之力也如沐春风，吴双接连提升让那雷电之力光芒大盛，更加活跃，吴双也感觉其正在逐渐成长。

　　“什么……你……你的护体元罡，不会吧？你突破到天泉境了？不可能啊！”下一刻，江蜜儿抬头看向吴双，都忘记刚刚的事情了，因为这实在太吓人了。

　　她从地泉后期一天内突破到地泉境巅峰就感觉已经够可怕了，而吴双竟然从地泉境初期一下子突破到了天泉境，这还有没有天理啊！

　　因为吴双并没去解释他已经是地泉境中期，而因为他力量特殊的原因，别人也难以估量他力量具体情况。毕竟他体内有吴家老祖宗吴昊轩下的禁制，没办法直接探查，而地泉境一般凭借护体元罡跟元灵之气强度分辨之法，在吴双身上也没用，所以江蜜儿跟其他人一样，都认为吴双是地泉境初期。

　　就算这样，也认为是吴双早就隐藏力量，但这也就是极限了。至于他的护体元罡跟澎湃的元灵之气，则被认为是借助丹药或者外力，毕竟最后家主也那么说了。

　　之前虽然吴双打败吴毅是同境界无敌，但却没有这么恐怖的压力、威势，现在又跟过去有了很大的不同。

　　而那厚重得可怕，近乎离体的护体元罡则让江蜜儿一下认为吴双达到天泉境了，所以她一下子被吓得呆住了。

　　“天泉境，哪有那么快的，不过……嘿……我也突破了……从地泉境中期突破到地泉境后期而已。”吴双没刻意去多说自己身上发生的诡异事情，却也没隐瞒别的。

　　“地泉境后期，怎么可能，你身上的护体罡气密布全身，都比我的雄厚了，哪有你这样的地泉境后期啊。而且，你这护体元罡几乎离体而出，我就从来没听说过有这样的护体元罡，不对啊，就算天泉境也没有这样的护体元罡啊！”一听吴双说是地泉境后期，江蜜儿更加震惊了。哪有地泉境后期比天泉境的护体元罡更加雄厚，更加坚固的，肉眼都能看出来差别，这怎么可能。

　　此时此刻吴双的护体元罡，已经比之前战吴毅的时候强太多、太多了。

　　“嗯，估计是那果子……”吴双指了一下自己嘴，因为他身体的变化虽然根本是那金色漩涡，但说火焰果也没错。吴双想着反正已经跟江蜜儿分享这个火焰果了，完全不提也不可能，不过他这一指自己的嘴，一下子意识到了事情不对。

　　果然，刚刚无比震惊吴双地泉境后期竟然比他地泉境巅峰的护体罡气还强的江蜜儿，突然神情一变……

　　这一下，什么吴双护体元罡比天泉境还浓厚，什么吴双同境界无敌都不重要了，刚刚他竟然吻住自己的嘴，还……

　　“啊，对了，我有个秘密要跟你说，你可千万别跟任何人说，包括你家老祖跟我家老祖宗，至少暂时不能说。快点，咱们去看看另外一个果子……”一看江蜜儿的神情，吴双心说自己怎么没事儿提这个啊，急中生智，立刻拉起江蜜儿冲向密室。

　　“这……啊……这是？”江蜜儿看着火焰树，看着那上边散发出来让她浑身舒泰的气息，轻轻捂着小嘴震惊的看向吴双。

　　“之前我去老祖宗那边，看到有一盆之前你提过的枯萎的小树，因为之前你说过这花盆很特别我就跟老祖宗要来了。却没想到这棵树到我这意外活过来了，事情比较麻烦，我老爹没回来之前我打算暂时不告诉别人，刚刚咱们服用的就是这树上的火焰果。”

　　吴双说着，又指着此时树上剩下的最后一颗火焰果道：“这果子掉落下来就会消散，我之前迫于无奈只能……嘿嘿……不过总算还好，咱们都突破了。但是我看这最后一颗也快脱落了，咱们必须尽快找一样东西将这果子装下，毕竟总不能……用嘴……”

　　事实上，此刻回想起刚刚那一幕，倒真是有些让人回味。

　　“嗯？”江蜜儿顿时瞪向吴双，不过这么一岔，也让江蜜儿没了刚刚那股火气了，关键是她心中有了缓冲，只不过听吴双再提这种话，她还是忍不住瞪眼。

　　那架势，如果吴双再说她就动手，其实江蜜儿也不知道怎么办，真让她做什么，她也不知道该怎么办，吴双打岔其实她也知道，但她现在没头绪的情况下，唯一能做的也只是先避开这个话题这件事。

　　“呸呸呸……”吴双自己也忍不住笑着打了一下嘴，但却是掩饰不住的笑，但怕江蜜儿再发飙忙道：“这样，一会咱们去城中看看，我看这东西恐怕得买一样特殊的盒子或者容器才行了。”

　　“嗯，我听说过的，这必须是买那种祭炼成灵器宝物的盒子或者容器才行，哇……你看那鱼跟活过来一样，你看那花草树木竟然像是在生长，还有那些东西，这盆子肯定是好东西……”江蜜儿点头说着，她毕竟年轻，虽然震惊于火焰树的特别，但却并没真正理解这树的特别跟价值，反倒是被那花盆所吸引。

　　吴双也陪着江蜜儿看了一会这有趣的花盆，此刻这花盆已经比之前变大了几倍，所以上边的东西看起来更加清晰更加别致。

　　……

　　“小丫，怎么只有你一个人回来，双儿呢？”江影小筑，禹月影看到只有小丫一个人回来很是奇怪，难道她没找到吴双。

　　“夫人……不是，少爷就在房间里，我……我……”再次赶回来，小丫已经好了许多，但此刻听夫人问起她却有点不知所措，不知该怎么说是好。

　　禹月影奇怪的看着小丫：“你这孩子今天怎么了，说话吞吞吐吐的，有什么事你就说啊！”

　　“不是夫人……我……我这个……”小丫虽然年纪不小了，但因为一直跟随禹月影在这江影小筑，比之正常的女孩更加单纯，遇到这种事情真的有些不知该怎么办。

　　禹月影毕竟从小将小丫养大，对她还是非常了解的，看她的样子就知道有事，立刻追问。

　　“就是……就是少爷在房间里，还有……还有个女的……好像是蜜儿小姐……他们……抱着……然后嘴……”说到这，小丫的脸已经羞得通红了，最后真的不知道该怎么说了，两个食指比划着，碰撞、亲嘴的意思。

　　虽然她说的有些乱，不过禹月影还是听明白了，禹月影愣了好一会，随后忍不住笑骂。

　　“臭小子，才多大就知道这一套，也不知将房门锁好。”

　　“啊！”小丫在一旁听得一愣一愣的，夫人……这话太牛了吧！


第27章 六族城

　　以前吴双要赶往六族城，都是要坐家族固定每隔半个时辰通往六族城的大车，虽然也是灵马拉车但速度并不算快，因为只是最普通的下品灵马，而且大车一次里边就坐几十人。但这次吴双只是跟江蜜儿去吴家管理灵马的地方取江蜜儿的灵马，准备两人一匹灵马赶过去的时候，管事儿的竟然主动送上来一匹比江蜜儿那匹差点也不多的中品灵马。

　　而且那态度明显不同，这让吴双也都很意外，同时又感觉很可笑又很无奈。不管他们是因为家主对自己态度原因，还是因为自己祖庙广场前发威的事情，显然现在这些见风使舵的人对自己的态度已经跟从前大不相同了。

　　吴双没有那种得势想报复的心，甚至没心情多去理会他们，反正有一匹中品灵马总归是好事，正好江蜜儿提议比上一比，两人就一路赶往六族城。

　　六族盟的五大世家的所在就在六族城的外围，六族城天然是一个盆地，周围有六座山峰围绕，除了一座山峰常年毒雾笼罩被列为禁地，其他五座山峰则是五大家族所在。

　　五大家族的主宅都是围绕这一座山峰，山峰最顶端则是家族最重要之所在，之前吴双他们分级考核训练大典就是在这山峰上的祖庙广场前进行的。

　　从那个位置，只要你视力好可以俯瞰周围几百里的一切，六族城也尽在眼底。

　　六族城巨大无比，五大家族的买卖在里边多不胜数，更有众多中小势力在里边生存，里边光常住的人口就多达千万之多，流动人口、修炼者更是众多，这里更是六族盟五大家族的主城之所在，如此一来六族城自然繁华无比。

　　吴双跟江蜜儿一路赶来也耗费了小半天，因为进入六族城之后就不可以全速奔跑，在这巨大的六族城内从东到西就算灵马正常跑也要几个时辰才能完全通过。而这次吴双避免被人发现，跟江蜜儿商量之后决定去六族城最大的自由交易区，六族城巨大无比，各种买卖都形成规模。

　　五大家族自然在其中占有举足轻重的作用，吴双为了避免被五大家族方面的人注意，所以特意选择了自由交易区。这里相对来说比较杂乱，但却是散修们的聚集地，没什么铺面，只要交纳少量的费用保证遵守最基本一些规矩，就可以进来进行交易买卖。

　　许多人来这些地方是为了淘宝，毕竟五大家族或者五大家族下边一些大势力掌控的大店铺虽然好东西不少，但那价格也不会便宜，肯定没多少便宜可以占的。但在散修交易的地方就不同了，经常用一些低价就能买到好东西。对于这些地方，吴双是最熟悉了，因为这些地方玩的东西更多，他出来玩也会经常到这里边来。

　　“双少爷来了，听说前几天你大杀四方啊。”

　　“呦，双少爷，你这是，哈哈，了解，了解……”

　　“来我们店吧，新进一批好玩的，有一些可都是从林中深处，还有大船那边得到的东西。”

　　……

　　吴双带着江蜜儿一来到这自由交易区，立刻再度引来不少人的热情招呼，尤其一些熟悉的看到吴双这次竟然不是一个人来，立刻带着调侃的说着。

　　这里虽然是自由交易区，也有许多店铺，这些店铺多数都是一些中小势力经营的，横向一条横跨三公里的店铺街面，不同于五大家族掌控的那种大店铺的是，在街道上都有各种买卖人摆摊，异常热闹。

　　“哇，这里好有意思，这么热闹，我也经常来城里，竟然没来过这里？”江蜜儿跟着吴双来到这自由交易区，这里跟五大世家掌控的那些地方自然差了一些，但热闹程度却又正好相反，看得江蜜儿很是震惊、意外。

　　“你看那边，还有表演的。”

　　“那边……那边的更好玩……”

　　“哇，那是什么鸟，怎么会唱歌，我们去听吧……”

　　“那是什么吃的，我怎么没吃过？”

　　……

　　还没等吴双及时，江蜜儿已经兴奋的拉着吴双冲了进去，看着也新鲜，看那也新鲜，眼睛都不够用了，这里的一切对她来说都是新颖的。

　　“慢慢来，慢慢来……”吴双忙拉住江蜜儿，让她先别太激动，笑着道：“你以前去的都是六族城五大家族掌控的地方，那些地方有什么好玩的，都是一群装腔作势的家伙，弄出来的东西说高贵却没任何新意。”

　　吴双从小就认识江蜜儿，是真正的从小玩……不对，应该是从小打到大的。江蜜儿从小就发现天赋惊人，这些年来多数时间在修炼，偶尔能来六族城也是去一些大地方，根本从来没来过这种地方。

　　跟江蜜儿不同的是，吴双从小一直都是中上，加上他性格比较活泼，没人管束的那么严格，他在外边就混得如鱼得水。

　　此刻看到江蜜儿这么激动，完全忘记了他们是来买装火焰果容器的事情，吴双倒也不着急，先陪着江蜜儿玩个痛快再说。这里他熟悉，带着江蜜儿不断去找一些稀奇古怪好玩的东西。

　　而吃东西也不是那种坐下来点菜，周围金碧辉煌的地方了，都是边走边吃，这更让江蜜儿感觉到无比新鲜、无比兴奋。

　　看着江蜜儿开心的样子，吴双心情也无比舒畅，从小跟江蜜儿打到大，虽然某一阶段没少让江蜜儿的拳头招呼，但想起来却都是开心的过程。现在吴双自信，即便江蜜儿已经无限接近天泉，自己也能有能力打败他。事实上因为地泉、人泉的异变，在吴双地泉初期他就已经知道，自己真正的达到了同境界无比的程度。

　　那种最强攻击的一次次爆发，就算地泉巅峰面对也难以抵挡，这个信心他还是有的。不过现在就算能打败江蜜儿，他也没有一点打回来的意思。反倒是脑海中，总是忍不住回想一起修炼时那一幕幕场景，当时两人紧紧拥抱、亲吻……

　　“哎、喂……发什么呆啊，我才想起来，咱们不是要来买装……那个的容器的吗，你怎么把这么重要的事情都忘了？”玩了两个时辰，在吴双想事情有些入神的时候，正好路过一个卖容器的铺子，江蜜儿突然想起这件正事来。

　　吴双笑道：“看你第一次来这玩的这么开心，就先没去管那个，相信那个还能挺一段时间。”

　　听到吴双这话，江蜜儿想起刚刚自己玩得那么兴奋、开心、激动的样子，顿时也是一愣。

　　“切，自己忘了就忘了，别拿我说事儿好不好，再说你之前还欠我逛街三天呢。”听到吴双的话江蜜儿心中微微波动，但随即却又不服气的说着，说到这，她突然眼睛一亮。

　　“就这么办了，现在你也突破了，分级考核大典也不用担心了。等咱们先买了容器之后，你就带我在这里逛三天，然后咱们再决斗一场，看你之前在你们吴家祖庙大典那么威猛，是不是很想找本小姐报仇啊，好，本小姐就给你这个机会。”江蜜儿紧握小拳头，想到吴双在吴家祖庙大典前的威猛表现，好战的她也是跃跃欲试。虽然吴双那同境界无敌很强大，但她现在也已经达到了地泉境巅峰，江蜜儿却也不惧什么。

　　江蜜儿绝对是个小好战份子，之前因为家族的保护，她倒是也没太多机会战斗，就算有一些战斗也是在家族控制下进行的，反倒是每次跟吴双的战斗能让她开心许久。

　　所以此刻就算知道吴双同境界无敌之后，她也丝毫不惧。

　　吴双一听顿时无语，怎么又扯到决斗上去了，从小就这样，真是个好战分子。

　　“那个随后再说，你还真别说，不知不觉就转悠到了炼器店铺这边了，你看那个是不是不错，不过口好像小了点不知道能不能行？”吴双从小就跟江蜜儿决斗，对于继续讨论这个话题真没什么心思，看正好也到了炼器店铺这边，直接拉着江蜜儿到一家店铺前拿起几样东西挑选了起来。

　　“别想岔开话题，咱们得先说好了，咦，这个还真不错，不过好像不行吧。”江蜜儿口中说着，但被吴双接连递过来的几个瓶子一干扰，还是分心挑选起来。

　　路上吴双就跟江蜜儿研究过了，一般的容器显然没办法装火焰果，就算下品灵器的容器都未必行，因为火焰果散发出来的力量太强大了。在那密室之中有当年吴双老爹吴江雄炼制的禁制、阵法都在火焰果成熟后难以阻止，何况一般的下品灵器。

　　商量了一般之后，最少也得是中品灵器的容器，最好是上品灵器的容器最保险。不过就算对于他们五大家族的直系子弟来说，达到灵器级别的也不是那般容易得到的，尤其是容器类的灵器更加难寻，因为一般根本用不上。要是一些杰出弟子的武器，倒是会有一些好的灵器，中品，甚至上品都很正常。

　　就像江蜜儿用的就是一把上品灵器的七彩木灵剑，但容器却不会轻易赐给他们。两人看了一番，发现这里的炼器店铺中多数是好一些的容器，最多加一些材料，称得上灵器的也有一些，下品灵器居多，而达到中品灵器不是样子不够好就是价格很贵。

　　原本他们理想中要买上品灵器的容器，可问了价格才知道，上品灵器的容器最少也要五十万元灵币，就算中品灵器的容器一般也都十万以上。要知道，一般普通人一家一个月的花费全部加一起也不过一两百元灵币而已，身为五大家族直系子弟，他们每个月领的钱都有上千。

　　如吴双这次直接打入天才组，或者是江蜜儿在家族一直被当重点天才培养的，每个月可以领到五千元灵币。但就算如此，两人存下来的钱也不多，吴双之前玩了几天倒是赚了一笔，加上江蜜儿现在有的三万多元灵币，加一起也不过不到七万元灵币而已，要买一个中品灵器的容器都略嫌不够。


第28章 盗中至尊

　　“真是的，白转悠了这么久，看好了也都是白看。要不这样吧，我回去跟家里先想想办法，不行……”江蜜儿看得有些沮丧了，她从小在家族一切都有固定供应，很少缺什么。以前在家族店铺看好什么，自然可以记账就行了，这种事情她还是第一次遇到。

　　“如果要是咱们缺少一件趁手的兵器现在这个阶段想办法跟家族要还行，可咱们现在的情况，要这种容器要来干什么？这也是我没去咱们五大家族店铺，或者有关店铺的原因，别人肯定会猜想到的。”

　　吴双说完看到江蜜儿苦着脸，笑着安慰道：“没事，不就还差一点嘛，一会带你去见识一些更好玩的，随便玩几天就能赚到了。”

　　这点吴双还真不是吹牛，这对他来说真不算什么难事，只是以前他一直没有特别急需钱的地方，也就只是玩的开心，并没存太多，现在用到的时候才感觉不够用。否则吴双总在外边玩，虽然一般子弟看起来一个月的月前比一般家庭几个月的花费都多，但真正玩起来根本不够干什么用的。

　　吴双能一直玩着，还玩得那么潇洒那么开心，靠的可不是家族跟家里支撑，都是他自己玩出了良性循环。

　　“真的，玩还能赚钱？”江蜜儿有些不敢相信，世上哪有这样好的好事。

　　“这是我的强项啊，来，这就带你去见识见识……”提起这个吴双就乐了，这可是他的强项，对他来说这太小儿科了。

　　“哥、哎、哎，哥……”就在吴双一边走一边跟江蜜儿说着的时候，突然有一个人从旁边人群中挤过来，拍了一下吴双同时跟吴双说着话。

　　声音有些苍老带着一种沙哑的感觉，很是特殊，不过一听就年纪绝对不小了，吴双猛的一回头，结果正看到一个小老头，个子不是很高，略微有些驼背，干吧瘦的脸上堆着笑容，身上穿着一身简陋的锦袍，不过这锦袍就像是八百年没洗过一样，上边油渍堆积都亮闪闪有发光的迹象了。

　　“哥，是不是想买容器，想装什么的，看你刚刚一直在询问，是装火系宝物的吧，我这有适合的，咱们到一旁找个地方谈谈，放心，价格保证您满意。”小老头看到吴双看过来，立刻再度用他那很有辨识度无比特殊的声音说着，同时小眼睛还冲着吴双眨了眨，冲着旁边努努嘴，那架势就像是贩卖禁忌物品的主儿的教科版形象一般标准。

　　“噗嗤……”此时，江蜜儿也看了过来，一看到这小老头这样子，她顿时忍不住噗嗤一声笑出声来。太好笑了，这小老头没有一百也有八十了吧，竟然叫吴双哥，而且那样子、那神情、那架势……。

　　江蜜儿已经不知说什么是好了，只感觉憋不住的想笑。

　　“呃……”吴双虽然长在外边玩，但这种事还是第一次遇到，愣了一下才哭笑不得的看向这个小老头：“老……人家，您看清楚了，我还很年轻哦，您老这么叫可弄差辈了。再说了，我也只是来随便逛逛。”

　　听到吴双说差辈，小老头也微微一愣，随即干笑了一声就当刚刚的事没发生一般。

　　当看到吴双这个明显带有警惕意味的回答，小老头似乎很了解吴双想什么的，话一转道：“小伙子，刚刚你跟你女朋友说的话我都听到了，放心，老夫既然敢这么找到你，就证明老夫这东西绝对是好东西，而且保证绝对不是正道来的，价格自然便宜了。”

　　“啊……咳……咳……”江蜜儿在一旁都听傻了，笑得她都差点背过气去，因为这老头等于是在说，放心，我不是好人，世上怎么还有这样的人啊。

　　“哦，有意思……”吴双再次商量打量了一下这个老头道：“还是第一次见到向你这么推销东西的，就算那些贩卖非法得来之人也都有其固定渠道，就算是新手也不会上街上直接说这些，说真的，我越来越感觉你的目的不单纯了。”

　　虽然这老头直接表现出他手中东西不是正道东西，但吴双却一语道破关键，毕竟吴双可不是那些大门不出二门不迈只是在家族内部修炼的家族子弟。他最喜欢的就是玩，自然对于这些都很了解，什么地下黑市他也都去过。

　　那小老头显然没想到吴双竟然如此懂行，很是意外，小眼睛转了几转重新上下打量主角。

　　“行啊，大家族中你这也算是异类了吧，好，今天就冲着你这话就跟你结个善缘，这个葫芦可装天下万宝，熔岩火山都可装下、可大可小、如果以后祭炼好了有吞天吐地之威能……”小老头说着，一抬手手中已经多出一个六七岁小孩巴掌大小的小葫芦，嘴皮子快速的说着。就如同那街边卖大力丸的一般，说得天花乱坠、口沫横飞，但小眼睛却始终没离开吴双的身上，还在四处的打量着。

　　这是一个青色的小葫芦有青色光芒缓缓流转，葫芦头上有一根缠绕在青色葫芦中间的细藤，看起来精美绝伦。

　　这东西浑然天成，看起来美感十足，这小老头一拿出来江蜜儿的目光就被吸引了，连笑声都止住了。

　　“怎么样，小伙子，咱们到一旁去谈谈，我这可是真正的极品灵器，已经无限接近法器的宝贝，我要不是看咱们有缘也不会找你，你放心，价格好商量。”小老头很得意的冲吴双说着。

　　这东西很不错，江蜜儿心有些动，转头看向吴双，眼神、表情、身体上都表露出她的想法，这让小老头脸上已经露出笑容。

　　无事献殷勤，非奸即盗，这小老头莫名其妙的找上来，一口一个有缘，还拿出好东西来，那意思价钱都好说，吴双绝对不信他说的什么有缘。吴双能明显感觉到，他似乎在自己身上寻找什么东西，这让吴双更加警惕。

　　“老人家，既然你都说了咱们这么有缘，那这东西就送我吧，缘分嘛！”吴双心中想着，毫不客气的伸手去拿这老头手中的青色小葫芦。

　　“啊……”这下轮到这小老头吃惊了，还没等他反应过来，吴双已经将这葫芦拿到手中。

　　小老头心说搞没搞错，这家伙也太能顺杆爬了吧。

　　小老头忙道：“话不能那么说，虽然咱俩有缘但你也总要拿点诚意出来才行，要不咱们到旁边聊聊，我给你个最优惠的价格。”

　　“哈哈……您老都说咱俩有缘了，有缘还谈什么钱啊，谈钱多伤感情、伤缘分啊！”吴双现在变得比这小老头还积极还热情，就跟熟悉了多少年，无话不谈的老朋友一般。

　　一边说着，吴双一边端详着青色小葫芦道：“啧啧，好东西，真是好东西。”

　　小老头一听这话差点没气吐血，心说还是第一次见到比自己还能顺杆爬的，一时间之间他都不知该怎么说了。

　　“呃……”小老头犹豫、琢磨，沉吟着。

　　我去，不会吧，他竟然真考虑，这家伙到底在打什么主意？吴双一看这小老头竟然在那沉吟，顿时也是一惊，这小老头到底哪来的，他想干什么，如果这他真同意了那他所图是什么？

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然之间，空中传来两声暴雷一般的震动，随后竟然从高空中有几头巨大无比的灵兽飞来，上边有几股强大的力量直接以神识横扫下方。

　　“又来……嗖……”此时，那小老头突然脸色一变，随后身形毫不停留的冲向远处。

　　于此同时，一个声音在吴双跟江蜜儿耳旁响起：“小子，小妞，老夫乃是盗中至尊，今日看与你有缘就跟你结个善缘，日后记得你欠老夫……妈妈的……轰……”

　　“这边……这边……”

　　“轰……”

　　就在此时，上方已经有人发现他，而在下方六族盟的执法队突然出现，其中有几个强大存在驾驭法器，瞬间精确斩杀向逃走的小老头。

　　轰然之间，这个跟吴双自称盗尊的小老头被轰飞，接连被打。周围热闹繁华的自由交易区一片混乱，不过立刻有执法队直接将其驱散，随后配合空中那些强大的飞行灵兽轰击。

　　一时之间乱成一团，而这自称盗中至尊的小老头，被轰飞之后凄惨无比，瞬间又冲出去，又被拦截的人轰入地下，随后他再度从地下一身泥土的冲了出来。

　　也不知用了什么法宝，就在那些人要围拢上去将他抓住的时候，他突然取出一件法宝，那法宝瞬间融入他身体在其背后凝聚出两个长足有几十米的巨大羽翼，瞬间展翅飞天。

　　速度快得难以想象，等围拢上去的人惊觉不多的时候，他已经冲破了包围圈离开六族城，冲天而起。

　　“追、追……”霎时间，不论六族城内的执法队还是天空中明显是从其他地方来的一股力量也跟着追了上去。

　　这一切都发生的太快，而在刚刚这小老头突然跑掉，执法队出现，空中那些人一起追杀他的时候，吴双就已经很聪明的拉着江蜜儿隐入后退人群中，将那青色小葫芦也收了起来。

　　“他……”江蜜儿吃惊的看着逃走的这个小老头。

　　“咱们走吧。”吴双用手压下了江蜜儿的手，先离开这里再说，刚刚那些执法队是六族盟最精锐的执法队高层，最弱的都是六海境的存在，这种阵容配合一群外来强大存在追杀这家伙，恐怕非小事儿，还是先离开这里再说。


第29章 想玩是吧

　　而此刻，被轰得无比狼狈跟吴双自称盗尊的小老头，此刻正一边弄出一把把的丹药塞入口中，一边嘟囔。

　　“亏了、妈妈的，亏大发了，两件宝贝被毁掉了，还白白结了个狗屁缘分，早知道就不说跟他有缘了，第一次见到这么滑的小子。不过那小子身上有一股特殊的气味，绝对是火系重宝，不知道是他们家族内部的重宝他接触过，还是他有什么重宝，那气味很奇怪……”小老头嘟囔着，后边追兵又追来，他不得不狼狈的继续逃走。

　　对方实力强大，追兵众多，每次他都会打的很惨，但他的手段出奇的多，总能死里逃生狼狈不堪、凄惨无比的继续逃窜离去。

　　……

　　龙隐湖小鱼馆虽然叫小鱼馆，却是整个六族城内最出名的奢侈店之一，主要经营的就是龙隐湖内的野味、鱼为特色。要知道龙隐湖内的东西，任何一样从里边带出来都非常困难，耗费巨大，自然也就不是一般人所能享受得起的。

　　正因如此，也造就了许多散修成为被雇佣的团队进入里边，不论是跟随大船去龙隐湖的那一面，还是在龙隐湖森林中猎取东西、采摘药物，都能获得不小的回报，维持那些没有家族没有宗门、没有国家支持的散修继续修炼。

　　“哇，真的是极品灵器啊，这次可是赚到了。”此时在这小鱼馆的顶层包房之内，当东西上全屏退了其他人之后，吴双将那青色葫芦取出，江蜜儿仔细检查把玩忍不住再度惊叹。

　　因为这真是一件好东西，是极品灵器，但却没什么炼制痕迹，就像是浑然天成一般。输入力量之后，明显能控制大小，虽然没有那自称盗尊的小老头说的那般夸张，但却也绝对是好东西了。

　　“还是先小心些的好，那老头你看被追杀成那个样子，这东西估计也未必能见得了光。”吴双接过青色小葫芦掂量着，对于这件事他并没江蜜儿那么乐观，尤其是想到那小老头贼眉鼠眼的样子，甚至于这个青色小葫芦他都得仔细回去检查检查才行。不过这个他并没跟江蜜儿说，避免江蜜儿担心。

　　因为吴双感觉，那老头似乎察觉到了一些什么，只是吴双不敢确定他是因为火焰果注意自己，还是因为……别的。金色漩涡吴双不担心，连老祖宗都发现不了，吴双不认为刚刚被打得那么惨的家伙比老祖宗厉害，但袋子里那能让火焰树起死回生的土，还有火焰果就不好说了……

　　“对了，那小老头竟然自称盗尊，但刚刚看他被收拾得那叫一个惨啊，我看他也就是吹吹牛行，说不定现在已经被抓到了呢。”提起那个老头江蜜儿就想笑，竟然叫吴双哥，而且贼眉鼠眼的竟然还自称盗尊。

　　要知道，尊之一字，乃是至尊之意，那是至高无上的存在。就算六族盟五大家族如此强大，也只是在家族典籍中记载中存在的传说人物。

　　“哈……”提起这个吴双也忍不住笑道：“说实话，看他被收拾，还真没感觉他惨，只是想笑。”

　　“嗯、嗯，我也是……呵……”江蜜儿也捂着嘴忍不住笑说着。

　　虽然吴双总感觉这小老头怪怪的，但吴双性格本身如此，能解决的问题就去解决，不能解决的问题他根本不会去烦心。所以将东西收好，心里有所留意提防，其他的也就不去理会，开心的跟江蜜儿聊起来。

　　不管怎样，这次也算是捡到便宜了，送上门的便宜，至于以后是否这小老头会不会找上门来再说，反正他已经说送了，那吴双也不客气。

　　两人聊着天，开始吃起东西来。虽然现在已经解决容器的问题，不过江蜜儿对于吴双说的玩还能赚钱，更多有意思、好玩的事情很感兴趣，吴双难得见到江蜜儿如此开心，说好了一会带她去。

　　“吴双、他以为他是他老子吴江雄当年呢，他算什么东西……”

　　“没错，就算他杀入吴家天才组打败吴毅，也依旧是个废材。”

　　“吴家自从吴江雄之后，这些年哪一次不是垫底，这次就算那吴战达到天泉境都不行，更何况他吴双一个靠外力强行提升的地泉境，地泉境无敌又算得了什么。”

　　“对，那吴战两年前就不是我哥的对手，现在肯定也不行，不要说跟我哥比了，就算我出手收拾他也跟玩一样。”

　　“没错，那吴战两年前被赵牧大哥打得躺了半个月，他们吴家根本就不行了。”

　　“哼，真想不明白，玉仙那么高贵的人，怎么就认准了吴双这么一个废材了。听说就连司马鹏川盟主的大公子司马刀这次都被他拒绝了，那司马刀可是年轻一辈中的超级天才，去年不过十四岁就已经达到天泉境了。”

　　“听说这次吴双在吴家分级考核训练大典上逞威，连原本司马刀公子在进入森林前跟玉仙姑娘定的饭局她都取消了，说是准备给吴双买一些东西，你们说吴双算他妈什么狗屁天才，吴家真是没人了吧。”

　　“我看他跟他老爹一样，最终会让吴家丢大脸，重重损失一次，彻底让吴家一蹶不振。”

　　“没错，吴双就是个废物，吴家那群废物竟然能让他逞威风，真是越来越不行了，要是我早灭了他了。”

　　……

　　就在吴双跟江蜜儿开心吃着东西的时候，突然听到对面街道传来声音，那是另外一家大酒馆，上边一群年轻人显然喝了不少，正在大声争论着。

　　因为他们接连提到吴双，引得吴双跟江蜜儿都注意的看了过去，虽然相隔很远，但如果运功仔细听，加上他们肆无忌惮的大声，还是能听得清楚的。

　　仔细看过去，只见一个身材高大，膀大腰圆，喝道兴起将上衣脱去，年纪不大却已经如同壮汉一般的人，跟一个打扮有些娘，手持香妃扇，面容打理的比女人还仔细的少年领头，周围坐着十几个年轻人一起喝着酒，高谈阔论着，而话题都是围绕着秦玉仙在说，自然不可避免的就提到了吴双。

　　“混蛋，是赵家的赵巡跟陈家陈笑那些人……咔嚓……”江蜜儿听到他们肆无忌惮的这些话，气得手中筷子不自觉的捏得折断，更怒的看向吴双道：“这次你要是再阻止我，咱们就先决斗，我必须得去找秦玉仙那个女人算账去，又是她在背后搞的鬼，她这是想让所有被她迷糊的人都找你的麻烦，让你成为众矢之的，不行，我必须找她算账，说清楚才行。”

　　江蜜儿是真的怒了，以前她出来的少，但也隐隐约约的听家族里统领人谈论过一些，其他人那里也听到过一些风言风语。

　　甚至前些天连吴家自己家族中的吴战都去找吴双，她问过吴双几次，自然知道情况。此刻再度听到别人如此直接议论，而且还是在吴双刚刚在家族分级考核大典上打败吴毅发威之后，这个贱女人竟然又拿吴双说事儿，江蜜儿是真忍不了了，现在就准备立刻去将她打得满面桃花开，打得她主动自己出来澄清认错。

　　追根溯源，虽然此刻赵巡、陈笑他们这些人在那议论，但江蜜儿还是清楚，现在如他们这般议论的人太多了，必须要从根源部分解决问题。

　　“不用去找她那么麻烦。”看到江蜜儿如此激动，吴双忙示意她不用去找秦玉仙算账。

　　江蜜儿气道：“不找她还能找谁，一切皆因她而起，再这么下去你就成了五大家族所有年轻子弟的公敌了。”

　　“这个女人莫名其妙坑我，一直针对我，她敢在六族城中如此折腾肯定不是一般人，虽然现在还不知她什么算计，但咱们要是找上门去，恐怕更会中了他的算计。”吴双平时不喜欢跟家族人争斗什么，但他能将所有玩的东西那么快上手，并且很快达到极高成就，当他想去算计这些的时候，这一切也就不是那么复杂了。

　　“不去找她将问题解决，你看现在都搞成什么样子了，你们家族中的吴战、司马家的司马刀，还有其他家族的这些弟子，一个个的都被那个女人迷得晕头转向的，马上就要进入龙隐湖森林进行考核训练了，不彻底解决这个问题你会死在里边的。”江蜜儿可是很清楚，不论是在吴家还是五大家族其他家族，在家族、在六族城中的时候，都有规矩。就算有什么矛盾也都不会太过份，否则会有人插手干预，但进入那龙隐湖森林后可就不同了。

　　到时候，生死有命，原本龙隐湖森林就够危险的，如果成为众人之敌，那就真的死定了。

　　“她不是喜欢玩嘛，那本少爷就陪她玩，让她尝尝什么叫做自作孽不可活，至于进入龙隐湖森林有脑袋不好使的如果来当沙包，那就一个字，打，轰……”下一刻，吴双突然双腿发力，瞬间爆发出恐怖力量，这地方虽然很特别，但毕竟不比吴家祖庙广场。下边只是普通石头铺垫的地面，轰然直接周围六七米地面碎裂，吴双的身体直接从窗户已经跃了出去。

　　“啊……停下，你要干什么？”江蜜儿看到惊呼想拦阻已经来不及了，他们这里距离对面近五十米，而且这里更是五层楼的高度，就算是地泉境从这么高摔下不至于死，但也不好受，而且横跨五十米更加不可能越过去啊。

　　别说是地泉境了，就算天泉境也没办法横跨这么远的距离，要是十几二十米还有点机会，可是五十米……


第30章 本大少爷

　　只不过江蜜儿喊的时候，吴双已经从窗户飞了出去，对方在相隔五十米的街道对面的三楼，虽然有一定高度落差，但并不是太大。不过吴双在跃出去的瞬间，就爆发出恐怖惊人的力量，瞬间人斜着向半空中冲高了十几米之后，冲到了足有一般九层楼的高度才向下冲去。

　　也只有吴双，才有这种恐怖惊人的爆发力，关键是爆发之后完全不影响随后力量，下一刻吴双身体周围完全被护体元罡包裹，这护体元罡竟然在双臂之上扩展出许多，瞬间犹如羽翼。

　　身在空中本来难以控制，但这一下吴双有高度，有冲击力，再加上恐怖的力量持续支撑这惊人的护体元罡，瞬间整个人从半空中冲向对面酒馆的那个开着窗户的包间之中。

　　“这都行？”江蜜儿看到吴双竟然突然跃出也吓了一跳，拦阻已经来不及，只能提心吊胆的看着身在空中的吴双。当看到吴双在半空之中，竟然在双臂之上将护体元罡如同羽翼一般与腰部的护体元罡链接上，顿时让江蜜儿目瞪口呆。

　　护体元罡竟然还可以这么玩，这是她从来没想过的，她下意识的运转护体元罡，但却发现最多只能离开身体半寸，根本没办法扩展更大，更加不要说如同吴双那般手臂的护体元罡跟要不护体元罡链接，形成羽翼般存在了。

　　“嘭！”此时，对面酒馆包间之中赵巡坦胸露背，年纪虽然只有十六岁但胡子跟胸毛却浓密惊人，此时喝得热血喷张一拍桌子端起酒来道：“别提那废物败兴，马上就要进入龙隐湖森林了，随后进入祖地，到时候咱们想怎么收拾那废物都行，他妈的，就他也配得上玉仙，我呸！”

　　“那祖地我看就没他什么事了，他得能从龙隐湖森林出来再说。”陈笑坐在那里，轻轻摇动香妃扇，缓缓端起酒杯轻轻品了一口。

　　听到他们两人这话，周围人顿时也跟着喊了起来。

　　“轰……”就在此时，突然间一个身影从天而降，从窗户直接冲了进来，轰然之间正落在了巨大的圆桌中央。这力道太猛，如同陨石坠落一般，轰然间整张桌子炸裂。

　　“嘭……嘭……”

　　“啊……我的手……”

　　“我的腿啊，我的脸……”

　　……

　　碎裂的桌子飞出，不少人根本没来得及准备，纷纷受伤。不过那陈笑跟赵巡此刻倒是表现出高出众人一筹的力量，陈笑手中香妃扇嘭的散发出一层元罡起劲，借助这件中品灵器的香妃扇他形成护盾存在，挡住了炸裂的桌子碎片。

　　“啊……嘭嘭……”赵巡则怒吼一声，身体又暴涨一圈，浑身肌肉膨胀狰狞，变得如同怪兽一般，那地面的石头碎块、桌子碎片砸到身上，只不过留下一道道白痕而已。

　　“是谁……”赵巡虽然也密布护体元罡，但为了保险起见，还是用双手挡住双目，避免被伤害。当那些飞溅的石头跟桌子碎块散去，他猛然间双臂一振，倒要看看是谁敢冲进来。

　　“啪！你是？”陈笑随手合起手中香妃扇、声音阴柔，也是缓缓起身目光紧盯着这突然从天而降的吴双，一时间竟然没认出吴双来。

　　他们两人虽然不是家族最强的，但也都是天才组中的佼佼者，以前跟其他家族中年轻一辈中交流，也多局限于天才组，所以两人一下子都没认出来吴双。

　　“你们刚刚聊我聊得不是挺开心嘛，别停，继续啊！”吴双笑着看向众人，事实上在这突然之间，就连其他几个也都是地泉境的都受了一些伤，多数人泉境的都已经倒下了，晕死的就好几个。

　　毕竟突然之间能快速做出反应，还要运转护体元罡才行，要不就要如赵巡那般身体够强大，否则肯定会受伤的。此刻地上多是痛苦叫声、哪还有人再有心情去谈论什么。

　　“哦，吴双、竟然是你？你怎么……”陈笑微微一惊，没想到刚说吴双，他竟然用这种方式出现了，此时陈笑已经看向吴双出现的方向。随后他的心猛的一沉，脸色一变，因为他已经看到了街对面方向正望向这边的江蜜儿，不会吧，他该不会是从那里过来的吧？

　　这街道足有五十米宽，就算有高空落差他从上边跳落下来，也不可能这么精确的落到这，他……他怎么做到的，关键是，他是怎么过来的？

　　“好小子，正想找你呢，你就自己送上门来了。吴家那些废物不行，今天让你看看你陈笑爷爷的拳头，崩山拳，轰……”赵巡性子粗，一听吴双说完根本不去想吴双是怎么突然出现的。脚下发力，拳如崩山，瞬间拳头又大了一圈，虽然大家都年纪不大，但他这一拳轰击出去却如同巨大铁锤砸下。

　　废话不多说，更好，吴双本来也不打算跟他们废话，右脚为轴，左脚发力瞬间身体旋转，原本背对着这赵巡，在赵巡拳头轰击过来的同时吴双身体旋转以肘击正对上这一拳。

　　“轰……嘭嘭……轰……”这一下势大力沉，吴双都不由得后退一步，但是那体型比吴双大了近一倍的赵巡则更惨，接连后退十几步。脚下踩到的地面直接碎裂，最后轰的一声撞击到了墙上，那面对街道的墙面直接轰然直接向外倒塌。

　　幸亏这赵巡也算对战经验丰富，最后借助这墙壁撞击力量，身体瞬间向前冲了一下，总算没连人一起飞出去。

　　而此刻，他就感觉自己的手臂要断裂了一般。赵巡看了看自己的手臂，根本不敢相信，自己的崩山拳威势强大，在地泉境除了司马家族可以硬拼，其他几大家族的同境界年轻弟子从来没人敢硬拼的，他们最多使用别的手段。

　　可是今天……今天这吴双竟然正面对上自己的崩山拳，还将自己震飞，这怎么可能？

　　赵巡也是赵家天才组佼佼者，地泉境巅峰的存在，他还从来没遇到过同境界有人敢正面跟他硬拼，而且还能拼赢他的，一时间都呆住了。

　　“借助外力药物在同境界无敌又如何，以后看你的路怎么走，不过今天你竟然偷袭伤了我们两大家家族这么多人，那无论如何你也别想站着走出去了，嗖嗖……”就在此时，刚刚怎么都想不通吴双是怎么从对面过来的陈笑也发现不对劲，连赵巡正面都没拼过这吴双。要知道，在地泉境来说，赵巡的攻击力绝对是名列前三的。

　　一看到这种情况，陈笑在说话的同时，已经催动手中的香妃扇。瞬间香妃扇光芒大盛，虽然这不是法器，但中品灵器催动威势巨大，产生的效果如同天泉境可以将罡气释放一般的威力。

　　香妃扇快速横扫，直取吴双退步，这是要切断吴双双腿脚筋，在这六族城之中虽然五大家族子弟经常会有摩擦，但却绝对不允许杀死对方，否则将会遭到重罚，毕竟从根本上五大家族共同支撑着六族盟。

　　香妃扇上散发出来的三尺粉色光芒扫中之下，地面碎裂的那些东西纷纷被切开，其速度更是快得惊人，如果这一下被扫中，吴双的双脚也就废了。因为对方是借助灵器发出的外放罡气，威力、攻击力都超乎想象，一般的护体元罡很难抵挡。

　　“叫你同境界无敌，还敢过来挑衅，这次直接废了你，轰！”而赵巡震惊之后，已经再度爆发攻击，陈笑掌控的时机恰当好处，正好跟赵巡的攻击配合得当。如果吴双此刻跃起，那么就很难避开赵巡的轰击，如果他要抵挡赵巡，那双腿就注定被废。

　　陈笑的嘴角已经泛起一丝阴柔的笑意，今天这吴双竟然自己找上门来了，还伤了这么多人，只要不杀死他，就算废了他吴家也说不出什么来。这种情况下，别说同境界无敌了，就算是天泉境初期的也很难抵抗。

　　“自作孽，不可活。”陈笑想看到的局面并没出现，吴双并没闪避，更加没有惊慌失措。让他眼睛都要冒出来的是，吴双在双手突然伸出应对赵巡的同时，竟然抬起一只脚来踢向了他那从下方横扫过去的香妃扇。

　　他想干什么？难道他以为这是什么，这虽然外观是香妃扇，但却是真正的中品灵器，可以注入元灵之气催动，发出罡气切金断玉，锋利无边。

　　难道他是明知道没办法的情况下，想只是牺牲一只脚，然后保全双腿都被废？

　　如果是这样想的话，他就太天真了，这可是中品灵器，而且他大部分力量要用来对付赵巡，否则会直接被赵巡的崩山拳轰穿，这种情况下他还踢过来，一只脚被割掉之后另外一只脚也保不住。

　　“嘭……”但是让陈笑不敢置信的事情发生了，吴双的腿部一直到脚面上的护体元罡竟然瞬间暴增，层层凝聚，嘭的一声撞击到那中品灵器香妃扇外放的罡气上，他的脚竟然没有断掉，不可思议的一幕出现了，香妃扇外层的罡气竟然只是切入了一点后，竟然被震开。

　　而香妃扇更加不可思议的被踢飞回来，速度比刚刚更快许多。

　　“啊，不好！”这一瞬间陈笑反应过来，心知不好，可是身体却难以在这么快的速度下闪避。

　　“噗嗤！”并没多大声音，虽然被吴双一脚震散了不少香妃扇激发出来的罡气，但切割开陈笑脚下一层护体元罡也并没费多大劲，也没发出多大动静。

　　“扑通！”陈笑就感觉双腿一软，浑身力量失去已经跌倒在地上，同时双脚传来剧痛。

　　啊，自己的双脚竟然被他废掉了，天啊，他废了自己。这个混蛋，他不得好死，他怎么可能踢回这个，就算是天泉境的也不敢以身体轻易对抗灵器释放出来的罡气，他……他怎么可能。

　　他，他不得好死，他全力踢回自己的香妃扇，赵巡会轰杀他，轰碎他……

　　陈笑原本俊秀，一直引以为豪的美貌面容变得无比狰狞的看向吴双，但随后他的嘴巴张大。

　　“轰……轰……”因为吴双在踢飞自己香妃扇的同时硬拼赵巡，双拳竟然直接将赵巡再度轰飞出去，赵巡巨大的身体根本没办法控制，两个拳头上发出骨头断裂的声音，身体从刚刚震塌掉的墙壁已经飞了出去，随后完全没办法控制的跌落到了楼下，传来让周围几把米都如同地震一般的轰然震动。

　　“记住了，秦玉仙是本少爷睡过的女人，本少爷虽然不喜欢她了，她还痴心不改那是本少爷有魅力，你们就别在这做白日梦了。”一口做气将所有人都横扫，废掉陈笑，重创赵巡之后吴双终于将这句话说出，而他说出的时候也看到了从对面小鱼馆冲过来已经呆住的江蜜儿，冲着她眨了眨眼，心说，好戏这才开场，这么玩才有意思。


第31章 秦玉仙

　　刚刚吴双突然凌空而降，两度正面轰飞号称五大家族年青一代地泉境排名前三的赵巡，又废掉暗中耍阴招偷袭的陈笑，这已经让原本哀嚎、痛苦叫着的人被吓得不敢出声。

　　因为这一切如同做梦一般，根本不敢置信，可却活生生发生在眼前。

　　此时此刻，他们才真正明白什么叫做同境界无比，才真正明白这句话不是开玩笑的，这哪里是同一境界人应该有的恐怖力量啊，就算天泉初期也没这么恐怖啊。

　　别说是他们了，就算是见识过吴双打败吴毅的江蜜儿，刚刚冲下来看到吴双再度硬拼轰飞赵巡，敢用脚踢飞中品灵器偷袭废掉陈笑，她也被惊呆了。

　　这已经不仅仅是同境界无敌那么简单了，此时江蜜儿突然想起一幕，那是在吴双房间之中，吴双紧紧抱住他，拥吻住她的一幕。

　　没错，吴双当时打败吴毅号称同境界无敌时才是地泉境初期啊，现在……现在他已经突破到了地泉境中期。

　　不过就算如此，毕竟还是地泉境，可他却做了连一般天泉境初期都不敢做的事情。

　　可是还没等他们从这震惊之中清醒过来，吴双的一句话又让所有人的脑子都嗡的一下。

　　没……没听错吧，他说什么，被睡过！！

　　怪不得呢，怪不得秦玉仙就说钟情于吴双，原来如此。

　　不过随后又想到吴双的话，吴双甩了秦玉仙，他们心目中的女神，竟然是二手货，还……还被甩来。

　　这个打击可是不小，有一个原本就受伤，也迷恋秦玉仙的家伙，在一旁大吼一声，竟然喷了一口血晕死过去。

　　“啊……你……”陈笑也没想到如此，但是他却有些不信这话，总感觉不对劲。

　　“你……吴双，你胡说……扑……”此时，被吴双轰出去，从十几米跌落到地下的赵巡吼了一声，随后也是一口血喷出，却也难以站起身来。

　　但是因为他们的打斗，周围早已经聚集了更多其他人，不敢太过接近，但都在围观着。

　　“怪不得秦玉仙喜欢吴双，原来被他睡过了，第一个男人，怪不得呢。”

　　“他还说他甩了秦玉仙，真的假的。”

　　“不好说，不过也说不准，不过这小子也真是的，那秦玉仙哪里不好啊。”

　　“我看他们是有关系之后，很可能他被秦玉仙甩了，然后秦玉仙却也难以忘记他。”

　　……

　　好事儿的人有的是，喜欢胡思乱想的人更多，没什么事情的时候就说三道四，何况如今发生这种事情，吴双亲口说出来。不过一切正如吴双所料，也许有不相信的人，有人会在这个基础上想别的。

　　但自己装作无意间一句睡过秦玉仙，这就会彻底传开，秦玉仙这个女人一直阴自己，拿自己当挡箭牌不说，明显是想挑拨其他人对付自己，那今天自己就以其人之道还治其人之身。

　　这么一说，不管后边别人怎么演绎，传出去的话怎么变，有个重点这些人肯定不会变的，那就是自己睡过秦玉仙。

　　到时候让赵巡、吴战他们这样的家伙难受去吧，让秦玉仙自己搬起石头砸自己的脚。

　　“走吧，这么血腥暴力的场面有什么可看的，看多了会影响你淑女的形象的，走吧。”吴双笑着走过来叫上江蜜儿离开，很是没心没肺的话，气得被吴双伤到的一些人差点没晕死过去。

　　“我才不要当什么淑女的，不过你怎么能这样……”江蜜儿不在乎的说着，她对于淑女这个词可没什么好感的，无所谓的说着，但随即向到吴双刚刚做的事情又皱起眉头。

　　此时，吴双真的很轻松很自在的跟着江蜜儿不理会这些家伙，离开这里，听到江蜜儿这么说，他询问的看向江蜜儿。

　　“我明白你的意思，这样一传秦玉仙的确会难看，也的确挺解气的，叫她总是在那阴你，不过你一说……那个她之后，像吴战这样的人还不疯啊！”

　　吴双无所谓的摊手道：“这世界上有些脑子不够用的家伙，你在乎他们的想法他们一样脑子不够用，所以根本就没必要理会他们，如果你担心龙隐湖森林考核训练，那完全没必要。既然是考核训练，那就当给自己一个更加严厉的环境，就当多遇到几只强大的凶兽，没什么大不了的。”

　　“你……”江蜜儿看到吴双无所谓的样子，真是无可奈何了，只能瞪了他一眼道：“我一直认为自己担子大，不过也没你这么疯狂的，反正已经这样了，那等到龙隐湖森林咱们尽快汇合联系，一起对付他们。”

　　吴双知道江蜜儿的性子，她还真不是淑女，冒险、修炼、战斗是她喜欢的，但只要涉及到自己有危险性的事情她就会乱了方寸，反倒是她自己的事情她从来不担心。就像是现在，只要自己让她跟着一起面对那些家伙，她就不担心了。

　　“怎么样，这个更解气吧！”吴双不置可否，笑着询问江蜜儿。

　　“还说，真亏你说的出口……嗤……呵……”江蜜儿一听吴双再次问这个问题，短时忍不住噗嗤一声笑出声来，但说真的，吴双用这招对付那个一直在背后坏吴双的秦玉仙，她也感觉无比痛快。

　　而在吴双跟江蜜儿离开后，这个消息已经以最快速度传遍整个六族城，陈笑、赵巡他们也被随后赶来的各自家族中人抬了回去，这件事情在持续发酵。吴双最近成了人们议论最多的人，当然，吴双一个人横扫陈、赵家族两大年轻天才弟子已经不是重点了，重点都在吴双睡过秦玉仙这个话题上了。

　　……

　　清风拂面，绿柳河畔，一些人席地而坐，在一个台子上一美艳女子坐在上方，就连旁边此后的小丫鬟都无比美艳，引得下方坐着的人神色迷离恍如酒醉。

　　而最中央女子肤如白玉、杨柳细腰，柳叶弯眉、樱桃小口，眉宇间散发出一种勾人魂魄的妩媚，但神情却极其肃穆，手中抚琴，弹奏之间让在场中人如痴如醉。

　　微风轻轻吹过身上丝衣微微飘动，肌肤若隐若现令人遐想，看得下方一群年轻子弟简直都快要把持不住了。

　　“玉仙献丑了，今日想跟大家一起畅谈一下国之利器、家之支柱，人之脊梁。”一曲完毕，秦玉仙挥手让丫鬟将琴拿走，随后轻声说着，声音清澈，似乎一下子将众人叫醒。

　　这种时候，下方立刻有不少人纷纷开口，而坐在最前方一年轻人身穿金黄色衣着，四方脸盘、浓眉、扩口，年纪不大却身材魁梧，自有一种气势稳坐在那里，目光坚毅，同时也带着一股自信跟霸道，完全是一副要立刻占有的目光看着秦玉仙。

　　身为如今六族盟盟主司马鹏川的儿子，司马刀从来不缺少自信，也不缺少任何东西。

　　就在此时，突然不少人纷纷跑到这些少爷主子们面前轻声低语着。

　　“轰……”轰然之间，一股澎湃力量轰然爆发，将周围不少人震飞出去，司马刀猛的一抬手一道半米长的刀罡瞬间劈出。

　　“嘭嘭……”旁边几块大石嘭然炸裂，乱石横飞。

　　“吴双，你在找死。”怒吼一声，震得来报信的下人直接晕死过去，下一刻司马刀也已经直接冲了出去，人冲出去的同时一声长啸，竟然是一只金色的独角的上品灵马，已经堪比一般的下品灵兽，瞬间冲出。

　　虽然跟司马刀汇报之人声音很低，却也瞒不过坐在上边的秦玉仙，那个人跟司马刀学的正是酒馆吴双废掉陈笑，重创赵巡的事情，这些也就罢了，关键是吴双最后说的那番话。

　　司马刀随后暴跳如雷冲出去，秦玉仙却也是愣在那里，即便她自负高高在上俯视众生，此刻却也不免心中火气燃起。那吴双竟然敢当中说自己是他睡过的女人，污自己清白……

　　“小姐，这个吴双简直该死，要不我去……”不只是秦玉仙听到了，就连她身旁的丫鬟竟然也听到了，这丫鬟没有秦玉仙那么好的隐忍之功，气愤的低声说着，力量隐隐流动竟然强大可怕让前方坐着的几个自认为杰出才俊的人都感觉到莫大压力。

　　“不用咱们出手，有人会找他的。”秦玉仙此刻终于控制住心中火气，再次淡然说着，手轻轻抚在琴弦之上道：“只是没想到，先是传出他在家族内部分级考核训练大典上大闹一场的消息，如今竟然又用这种方式来反击，只不过他想得太简单了，他以为这样就能激怒我，那就大错特错了，倒霉的只会是他自己。”

　　“可是他竟然敢……说那种话……”丫鬟还是很气，吴双他算什么，竟然敢说跟小姐那样过，玷污小姐的清白跟名声。

　　“呵……”秦玉仙淡然笑道：“他不过是个小人物，咱们不过顺带的收拾一下他，他自以为是的反击只会让他深陷绝境。六族盟王族之争将启，五大家族这一次分级考核训练，将是新王族诞生前最后一次，他们的成绩也影响着六族盟王族之争，这才是至关重要的事情。”

　　“哎，我本看好于他，却没想到他亲近不成却说出这等话来，今日倦了，就不跟诸位探讨了，诸位请回吧。”快速跟身边丫鬟说了几句后的秦玉仙缓缓起身，无比优雅却又略带伤感的说了一句之后转身离去。


第32章 不用再等三年

　　吴双在酒馆公开说的那番话以最快速度传遍六族城，刚刚除司马刀手下前来汇报之外，在场中也有不少人的手下过来汇报。

　　这些人自然都是追求秦无双的人，此刻一听秦无双这么说，一个个义愤填膺，虽然不如司马刀那般激动暴怒，却也差不多了。

　　“吴双他算什么东西，竟敢出言玷污玉仙姑娘清白。”

　　“我看他是活得不耐烦了，真以为他是什么天才了。”

　　“走，去找吴双去，我要替玉仙姑娘出气。”

　　“玉仙姑娘给他脸面，他竟然如此，现在惹玉仙姑娘生气了，他死定了。”

　　……

　　下方一群人义愤填膺，纷纷开始冲了出去寻找吴双。

　　不过不管是他们还是最早走的司马刀，都没能找到吴双，因为吴双在废了陈笑打了赵巡之后，已经跟江蜜儿迅速赶回吴家。倒不是吴双怕什么，而是担心最后一颗火焰果再成熟自动掉落，如果那样的话就麻烦了。

　　之前没找到合适的容器也就罢了，必须在城内逗留，但现在不管怎样也得到了容器，虽然这青色小葫芦得到的有些特别，但却也不妨碍吴双使用。

　　至于那个上来就管他叫哥，又一口一个缘分，最后又自称盗中至尊，被人追杀狼狈逃窜的小老头，吴双偶尔想起唯一想到的就是，不知他现在死了没有。

　　回到屋中，吴双跟江蜜儿立刻冲入密室，还好那最后一颗火焰果没有自然脱落，吴双立刻取下小心将其放入青色的小葫芦之中。

　　“怎么样、怎么样，没事吧？”江蜜儿一直在一旁屏住呼吸紧张看着吴双收起这最后一颗火焰果，比吴双还紧张许多，吴双收好之后她又忍不住询问。

　　“极品灵器，自然不会有问题了，搞定。”吴双将火焰果放入这青色小葫芦中也在观察，等了一下发现没有任何异样，这才冲着一旁同样紧张的江蜜儿做了个没问题的手势。

　　“太好了。”江蜜儿开心的握紧小拳头，随后又捂嘴偷偷笑道：“要是说出不去都没人会相信，竟然说一句有缘，就白得一件极品灵器。对了，你说那个小老头会不会跑来要回去？”

　　极品灵器虽然不是重宝，但也价值不菲，极品灵器再往上就是法器了，是必须要经过祭炼才能操控的真正法宝存在了。可以说，很多六海境之人，也未必都有极品灵器，极品灵器比一般法宝还难得，因为他是不用祭炼就可以使用的最强存在。

　　“短期内不太可能。”吴双摇了摇头分析道：“你想想，当初执法队出动的可都是最顶尖的存在，而且上来就直接轰杀，更有其他势力追杀，他现在就算活着也不知道躲哪去了，那里还敢随便露面，更不要说往六族盟五大家族的吴家跑了。”

　　“这个我也想到了，不过就是觉得个老头怪怪的，嘿……他一上来还管你叫哥呢……”想起这个，江蜜儿又忍不住捂嘴偷着乐。

　　看到江蜜儿乐得那么开心，吴双都很是无语，这个有那么开心嘛。

　　“双少爷，家主命人一再吩咐，您回来之后请您立刻过去。另外……还有……还有一件事情……门外现在也有不少人找双少爷，都是各大家族中年轻弟子，看那架势，好像是来找麻烦的。”就在此时，站在吴双院门口外有侍卫高声回禀着。

　　只是说到后边有人在家族外找吴双时，这侍卫的声音也有些不对劲，因为现在外边的确很热闹。

　　“竟然找上门来了，走，咱们一起去收拾了他们。”江蜜儿一听就拉着吴双，准备跟他一起出去收拾了这群家伙。不用想都知道，这肯定是一群疯狂迷恋秦玉仙的白痴们找上门来。

　　江蜜儿本身就胆子大，不惧事情，此刻刚刚突破更是跃跃欲试，准备跟吴双一起联手，横扫这群没脑子的家伙们。

　　吴双忙拦住江蜜儿道：“别急、别急，打他们没什么意思的，打完这波又会来一波，不胜其烦。毕竟五大家族有规定，弟子之间的争斗可以有，但不可以轻取性命，就是要将争斗控制在一定程度，这样的话就算咱们打完这批又会来一批，因为有那个规定之下，根本没办法让他们害怕。而这些家伙也没任何练手的价值，所以不用去理会他们。”

　　“可人家都找上门来了，你不出去的话，他们还以为你怕了呢。”江蜜儿气鼓鼓的说着。

　　“别人怎么想管他呢，至于这群苍蝇，很快他们就再也不会嗡嗡了，你这刚刚突破还是回家先稳定一下再说，我先去家主那里。”吴双心中早就想好了，不滚是吴晨还是吴毅这种吴家人，还是外边那群花痴、脑残的家伙，就如同一群苍蝇是打不完的。

　　他要等进入龙隐湖森林，彻底解决这些麻烦，现在不过是下点猛药让他们都跳出来而已。

　　江蜜儿听吴双不去有些失望，但吴双还有正事儿她也就没说什么，点头答应一声先回江家了。

　　在侍卫的带领下，吴双跟着来到了议事大殿之中，此乃吴家商讨、决定大事之地，吴星凡自从在祖庙前关起五长老吴永坤正式接管分级考核训练之后，就一直在这里处理事情。

　　既然重新接手，那就要将原来吴永坤那一套都推翻重新梳理一遍，吴永坤手下那些人全部弃用，重新启用一批人，也让二长老吴一鸣全新辅助他处理这件事情。如此一来千头万绪，吴星凡已经带领人没日没夜的忙了几天了，到了现在终于抽出些时间找吴双。

　　“来了，你先坐那边等一会。”看到吴双来了，吴星凡周围虽然围着一群人，但他还是跟吴双打了生招呼让人带他到一旁先坐下。

　　“你们几个迅速去下边，看看还有没有遗漏的，就说今年分级考核训练与以往不同，只要符合规定还有实力的，现在依旧可以进入考核序列。”

　　“你们辅助太上长老，分别将天才组跟人才组前面一些人考察一遍，另外有些事情要封锁消息。”

　　“搜集信息方面也要做好，司马家比咱们早，陈家、赵家方面刚刚开始，留意他们那边的消息，随后帮我约一下江家主，我们找个时间好好谈一下。”

　　“另外还有五位长老、十八位执事、六十名管事从外调来，补充现在人手不足的局面。”

　　……

　　现将目前这一阶段的事情迅速处理了一会，却也一晃就过去了一个时辰吴星凡这才脱身来到吴双这边。

　　到了这边吴星凡先是喝了一杯茶，没等说话，却已经抬手催动这周围的禁制，瞬间将这里封禁起来，由此可见他的重视。

　　“老祖宗已经给我谈过你的情况了，只是没想到你竟然跑到分级考核训练大典上闹了一场，这样一来不但惹上了那一群人，更加引来无数人的瞩目，虽然本家主已经有意误导他们，但这效果能有多大就不好说了。”看着吴双，吴星凡感慨的说着。

　　吴星凡身为家主，但在吴双面前，此刻却如同一个亲人一般，没有任何架子，也没有装腔作势，直来直往，说话也是直接开门见山。

　　而那语气中的忧虑，更是发自内心。

　　“有些事情是避不了的，家主你也看到了，我不惹狗、狗咬我啊，我总不能任由疯狗乱咬吧。”吴双倒是不担心这些，他喜欢玩、喜欢轻松悠闲的日子，但却也从来不怕事。

　　就如同被那黑袍人打的事情，压力越大，他反弹的也就越强烈。

　　“你这孩子。”吴星凡被吴双的形容逗乐，笑着点指他道：“你这乐观的性格倒是跟你老爹一模一样，天不怕地不怕，什么事情都压不垮。不过事已至此，那也只能往前了，不过处理五长老他们的事情你尽量避嫌，我已经有意让人觉得你就是被我争权利用，这样至少不至于遭到他们太强烈的打击，不过听说你自己也惹了不少的事情，最近年轻一代可都盯着你呢。”

　　身为吴家的家主，显然什么事情都瞒不过他，只是他并没直说吴双在六族城内说睡了秦玉仙，激起六族盟五大家族以及其他众多中小家族年轻子弟要找吴双麻烦的事。

　　“嘿……”吴双笑着将一块精美糕点扔入口中，又短期茶喝了一口道：“家主刚刚都说了，五长老那边你尽量帮我扛着，不让他们找上我，那年轻人的事情我就自己解决了，这点您放心吧，小事儿。”

　　“你可别大意，马上就要进入龙隐湖森林了。这可不比在家族内部或者在六族城中，那里每次考核都会有人死去，不论是来自于龙隐湖森林内部的危险，还是其他外部的危险，每次争斗都很激烈。要知道，五大家族内部不允许杀戮，才能保持如今的稳定跟强大，但为了解决矛盾，不同时期也有不同的办法，龙隐湖森林的考核训练就是一道关。”

　　吴星凡沉声道：“进入其中，最少要在里边待上半年，长的可以是一年，这是一种锻炼。只有经过这一关，才算是成人，天才有资格进入祖地，人才则有资格接受家族内部资源支持，凡才则有计划的分配任务。虽然说会在一定程度上控制范围，控制不出现强大的凶兽，但也不敢保证，毕竟里边危险谁也难以保证。”

　　“更重要的一点是，这也是五大家族的一种较量，甚至也会借此机会毁掉对方家族中的一些天才，阻碍对方家族发展。而司马家族作为王族带领五大家族的时间已到，所以这一届你们的竞争会更加激烈，代表着五大家族底蕴，甚至对王族之争起到一定影响。当然，你自己这边还一身麻烦，鉴于这些原因，你进入龙隐湖森林的分级考核训练绝对会变成众矢之的，变成这次几大家族年轻一辈中主要盯住的目标之一。”

　　“家主您就放心吧，谁猎杀谁还不一定呢。”吴双早就有这方面的心里准备。

　　“就知你有此心思，你的情况老祖宗已经都跟我说了，那天你的表现本家主也已经看到，非常的优秀。但值此风口浪尖，你实在没必要强冲，以你的年纪完全可以再等三年，三年后你将以第一天才进入祖地。到那个时候，你就算不达到天泉境，最差也应该是地泉境后期，加上你那地泉的特殊情况，其前途不可限量。这次我主要就是想跟你谈谈，希望你别着急，再等三年。”

　　一听吴星凡的话吴双顿时明白他的意思，他一边吃着东西一边笑着道：“不用再等三年了，家主，有件事情估计老祖宗还没来得及告诉您，其实在分级考核大典前几天我就已经达到地泉境中期了，然后，嘿……昨天一不小心又突破到了地泉境后期了，所以说根本不用再等三年。”


第33章 本少爷没空

　　吴双知道，吴星凡是为自己好，缓缓道来是想劝说自己，而且吴星凡也是除了老祖宗之外知道自己地泉、人泉异变的人，所以吴双提升到地泉境后期也就没打算瞒着吴星凡。

　　不等吴星凡说太多，吴双直接将这个说出。因为很显然，家主只当自己能同境界无敌横扫吴毅他们，是因为地泉异变，他知道的消息还是十几天前从老祖宗那里知道的，那个时候自己还是地泉境初期呢。

　　“嗯……嗯？”听吴双开始说话，吴星凡又顺手端起刚刚倒上的茶杯喝上几口，一直忙碌他也没闲下来，当听到吴双说前几天达到地泉境中期的时候他就是一愣，后边的话确是吓了他一跳。

　　“咳！”堂堂吴家家主，已经达到连环境修为之人，此刻却不小心被一口茶水呛到，接连咳嗽两声才缓过来。

　　“咳……咳……你、你刚刚说什么，前些天达到了地泉境中期，昨天？”后边的话，吴星凡都有些不敢说了，开什么玩笑，地泉境后期啊。

　　从来没听说过有这么提升的，因为从老祖宗那里他已经知道，这吴双达到人泉境巅峰几个时辰就跑到老祖宗那里突破到地泉境了。

　　现在距离老祖宗跟他说吴双突破到地泉境初期一共才十几天，怎么就到地泉境后期了，他怀疑吴双是不是说错了，还是自己听错了。

　　“您没听错，就在昨天，我刚刚达到地泉境后期。”看到家主无比怀疑的眼神，吴双帮忙再次确认，告诉家主他没听错。

　　地泉境初期、地泉境中期、地泉境后期，这是许多散修一辈子努力的目标，就算他们五大家族的天才子弟，也要用上几年时间都很正常才能突破。

　　可刚刚自己听到了什么，十几天前刚刚从人泉境两顿饭功夫突破到了地泉境初期的吴双，竟然……竟然已经突破到了地泉境后期。

　　而且，他的地泉还已经异变，自己知道之后还跟老祖宗探讨过，这种情况他以后要想突破反倒比别人难，虽然突破之后会比其他同境界之人强大太多，但也许会更困难，甚至会阻碍他突破。

　　可这才几天功夫，怎么就地泉境后期了，还让不让人活啊。

　　身为吴家家主，吴星凡从来没像现在这么震惊过，他的养气功夫已经很好了，可此刻却是坐不住的站了起来，来到吴双身旁打量着他，要不是知道吴双身上有老祖宗的禁制，他都想立刻探查一番了。

　　“轰……”看到家主难以置信的目光，吴双只能催动力量，显示出他那比一般天泉境都厚重几倍的护体元罡。

　　这一下，吴星凡终于信了，同时也呆住了。

　　“不……不是……你跟我说说，你这十几天来到底做什么了，怎么……怎么就突破了，而且……而且还接连突破？”好一会，吴星凡才算缓过神来，但却依旧震惊的看着吴双，想得到一个满意的答案。

　　因为这实在太骇人了，从老祖宗那知道吴双两顿饭功夫从人泉境巅峰突破到地泉境，地泉还异变的事情，就已经让他消化了好多天才稳住心神。

　　没想到，刚刚消化完那个，结果吴双竟然告诉自己，他十几天的时间就突破到地泉境后期了，这可比他耗费六年时间突破六海境瓶颈达到连环境还让人震撼。

　　“就是拼命的修炼、战斗然后再修炼，嗯，其实我突破到地泉境中期也多亏了老祖宗将九玄手传给我我才能突破，至于这次突破则是因为我跟江蜜儿一起修炼，木火相生所以才突破了，对了，她也突破了。”吴双避重就轻，他身上太多没办法说的了。

　　“什么，老祖宗竟然将九玄手传给你了，你能修炼吗？”

　　“能啊，而且还修炼的不错呢，您看。”吴双说着，手在茶桌上一按，瞬间茶杯弹起，随后又稳稳落下。看起来简单，但其中却蕴含了九玄手中独有的运劲手法、独有的力量窍诀。

　　“啊……”这次吴星凡更是张大嘴巴，不知说什么是好了。九玄手从来没听说过地泉境可以学，再天才的人物，也都达到天泉境一定程度才能修炼，这……这……

　　而刚刚看吴双运用的感觉，似乎比一般六海境学会这九玄手的运用还熟练，这也太恐怖了吧。

　　突然，吴星凡又想到刚刚吴双那句话中的一句话。

　　木火相生、江蜜儿、一起修炼、一起突破……

　　“啊……”吴星凡再度震惊，眼睛瞪大看向吴双：“你跟江家那丫头，你们俩……双修了？”

　　“呃……”吴双顿时无语了，他只是想借江蜜儿木火相生让家主别大惊小怪，别纠缠这件事情，怎么搞出双修来了。

　　“不完全是，不过……也算……是吧！嘿，大家互相帮助，都有提升倒是真的。”吴双倒是不在意这个，而且当时两人那种状态，说也算是也没什么错，反正他是不想因为这个事情再让家主纠结下去了。

　　这话落到吴星凡耳中，却是另外一番味道，但倒是让他稍微能接受一些了，这样毕竟能说得通点了。

　　虽然十几天从地泉境初期突破到地泉境后期依旧骇人，但总算说得通了，知道为什么了。

　　但正常就算如此，也不可能如此惊人的，吴家、江家功法互有裨益，但却也不会如此夸张，难道是他们彼此产生特殊共鸣跟影响，不过这已经不重要了，吴星凡想到的是另外一层。

　　“你这孩子啊，这种事情在外边可不能乱说，江家虽然跟咱们吴家关系密切，但这种事情关系到女孩子家名节，这样吧，随后我会帮你想办法。幸好你老爹也快回来了，到时候倒是可以跟江家谈谈……”

　　“我老爹要回来了，家主，什么时候回来？”一听老爹要回来了，这回轮到吴双激动了，一晃老爹已经走了快两年了。

　　“最快也得三个月，慢一点要半年左右吧，毕竟要穿过龙隐湖森林，还要坐大船，不过他们已经开始往回赶了。”看到吴双这么开心，吴星凡心中也不由得暗自叹了口气，大船走一次最少两年多，慢的要三、四年，但这条路是吴江雄自己选择的，他也没办法。

　　“帅啊，知道时间就好了，家主您先忙，我这就去将这个消息通知我老妈去。”吴双此刻将这里的糕点吃完，听到这个消息直接跳起，开心的冲了出去。

　　“你这孩子，哎……还没跟你说完呢，如果你真执意要参加，最近我会派人帮你单独学习一些东西。”看到吴双直接冲出去，吴星凡先是摇头感慨，但随即苦笑，明白吴双是不会错过这次分级考核训练了，所以他最后只能补充一句。

　　“不对啊，真如老祖宗所说，你越接触越发现这小子不同寻常，刚刚他还没说清楚他怎么就地泉境后期了。就算木火相生也不至于这么夸张啊，否则我吴家跟江家还不早就独占鳌头了。”随后，吴星凡想到重点问题上，但却已经来不及询问吴双了。

　　但他自己却越想越感觉到震惊甚至有些震撼，短短半个多月的时间里，那之前自己还关注过吴双，他不过人泉境巅峰而已，可现在……

　　就连吴星凡都有一种恍然梦中之感，太不真实了。

　　要不是老祖宗闭关前通知过他，吴星凡现在真想找老祖宗好好探讨一下，怎么会这样，怎么能这样呢？

　　不过这件事情跟之前吴双两顿饭功夫突破到地泉境，地泉境异变一样，暂时还真不能让人知道，否则会出大事的，这个自己必须提早做一些安排，这小子最近到底是怎么了。前些年没发现有什么啊，这些天这是……

　　还有江家那丫头，看来自己也必须找机会去跟江子昂聊聊了……

　　想着不少事情，最终又想到吴双身上，吴星凡再度感到不可思议，想不通，因为这已经超出想象，他的地泉那般巨大要想达到突破程度按理说比别人更难，怎么反倒更快了呢？

　　……

　　吴双不知他将这个跟家主说后，对家主造成的震撼，但他从家主处回来后去老妈那一趟，倒是被老妈又追问了半天，好不容易回来，却知道了另外一件事情。

　　在吴双去家主那里的这段时间，江蜜儿出门因为听到那群叫嚣找吴双算账，要教训吴双的人骂的一些话，还是没忍住动手了，如今吴家门前倒了几十个其他家族的年轻子弟，其中还有江家的几名直系、旁系的子弟，都被打倒在门前。

　　听到这个，吴双就忍不住想笑，这丫头还真是够火爆的。

　　除此之外，侍卫将几个帖子交给他，这是几个有名望的年轻子弟，其中就有司马刀的战帖在其中，他们没跟那些人一般跑到门口来闹，但却送来战帖要约战吴双，与他决一胜负。

　　“白痴。”吴双直接将这些帖子扔到一旁装垃圾的桶里。

　　“双少爷，送帖人在外边等回复，我们怎么回他们？”侍卫没想到吴双扫了一眼，其他的都没去理会就扔进垃圾桶了，别的不说，其中可是还有当今五大家族王族盟主司马鹏川儿子，少盟主司马刀的战帖啊。

　　“你去告诉他们，就说本少爷说的，这些幼稚的把戏本少爷没空搭理他们，本少爷要全力备战分级考核训练。以后再有这种白痴帖子，直接烧了，也不用交给我了。”吴双跟那侍卫摆了摆手是，顺手取出一小袋元灵币扔给这侍卫，人已经进自己院中了。

　　“啊！”那侍卫一听，心说这样不好吧，可是吴双已经不给他说的机会进入院中了，不过这次的赏钱倒是很多。他倒是很想提醒一下双少爷，这样一来那些人可也都参加分级考核训练，到时候他们还不一窝蜂的进入龙隐湖森林找您算账啊！


第34章 分级考核大典

　　江家，江蜜儿刚到家就被他老爹叫去。

　　江子昂如今已经年过五旬，生有八儿一女，就只有江蜜儿这么一个女儿，宝贝的要命，但此时他一见江蜜儿进来两撇胡须却是微微颤抖，眼珠瞪大。

　　“江蜜儿你现在厉害了，别人家的事情你也都管了，什么叫做要想找吴双就得先过你这关，什么叫做他的事情你抗了，什么叫做谁敢找他麻烦你就揍谁……你……你一个姑娘家的，你说你怎么能说出这番话来。”江子昂一见江蜜儿进来，就点指他怒斥着。

　　身为江家家主，就算跟吴家关系密切，对于吴家的情报也要正常收集，所以江蜜儿那边在吴家门口刚刚将人打了，现场说的每一句话跟情况他在家就已经先知道了。

　　“还在那愣什么，还不过去认错。”此时，在江子昂旁边一个三十岁出头，跟江子昂有六七分像只有头发是红色的中年人说着。

　　这人正是江蜜儿的大哥江涛，足足比江蜜儿大了二十五岁。如今江涛已经成长起来，江子昂现在大部分事情都在交给他，就等新一届五大家族王族选拔结束之后，他就会将家主之位交给江涛，随后专心修炼不理家族俗事。

　　“你别管她，她现在本事大了，成天不在家还跑去别人家管事。你可是个女孩子，而且那吴双因为什么惹得这次事情，他公开说睡了别人，这种事情你怎么还去管，还去替人抗啊！”江子昂越说越气，越说越激动，如果仅仅是江蜜儿跟别人打架，天大的事情他都抗，可这种事情实在让他生气。

　　“怎么不能抗，除了我别人就不许揍他，再说了，那秦玉仙摆明了就是坑人，吴双连见都没见过他……”

　　“小妹，别说了。”江涛在一旁拉了一下江蜜儿。

　　“为什么不说啊，那群人你们不知道多讨厌，再说了，就凭吴双今天帮我突破到地泉境巅峰，我也得帮他。正好这群讨厌的家伙在那叫嚣，原本还想拿他们练练手，结果一个个都差劲的不行，就光会说，结果我都没用全力他们就都趴下了。”江蜜儿丝毫不以为意，完全是一副没过瘾的架势。

　　“我看你是越来越不听话了，你真以为我不会关你紧闭，你真以为我……嗯，你刚刚说什么，地泉境巅峰？”江子昂一听江蜜儿依旧坚持帮吴双抗那种事情是对的，就气不打一处来，但随后突然想到江蜜儿的话，顿时忘记其他。

　　江蜜儿点头道：“对啊，地泉境巅峰，已经进入瓶颈期了，好好磨练然后压缩应该就能进入天泉境了。”

　　一听江蜜儿这话，江家家主江子昂跟江蜜儿大哥江涛都不敢相信的看向江蜜儿，随后江子昂立刻冲过去检查江蜜儿。

　　“真的是地泉境巅峰，真的是……这……这怎么可能，你不是刚刚闭关突破到地泉境后期吗，怎么……怎么就又突破了？”江子昂已经不去想别的了，因为这也太夸张了吧。

　　“呃……”江蜜儿原本想说，但想起吴双说过要保密的话，又想起吴双交代的话，她就含糊道：“就是在吴双那里修炼了一会，然后他又帮我一把，就这样，就突破了呗。”

　　修炼了一会，帮了一把，就突破了！！

　　听到这话，江涛跟江子昂爷俩面面相觑，这叫什么话啊，这丫头可是刚刚闭关突破，再说她才多大啊。

　　怎么听她这话，好像这么儿戏呢。

　　可偏偏，她又真的突破。

　　“对了，我刚刚突破要修炼稳固一下，大哥你记得，后天咱们家的分级考核训练大典我也参加。”江蜜儿被问起怎么突破，脑海中也不由得想起被吴双强吻，两人搂在一起的场景。又怕父亲跟大哥他们再追问，干脆耍赖，直接转身就跑向内院。

　　江子昂想叫住江蜜儿，但江蜜儿根本不理，此刻女孩子的特权显现出来，江子昂的疼你让江蜜儿根本不怕警告、不怕他家主的命令。

　　“你看看，都是被你们几个哥哥宠的。”看着江蜜儿，江子昂无奈的还锁着。

　　江涛在一旁差点没翻白眼，真亏自己老爹好意思说出这种话来，还有比他更宠的嘛。

　　“父亲，小妹她真的突破了，根基稳固吗，该不会出什么意外吧？”不过旋即，江涛想起小妹突破的事情，立刻担心的询问。

　　“稳固、太稳固了，事实上我就没见过这么稳固的地泉境巅峰，甚至她的地泉境压缩都开始完成了许多，简直是闻所未闻，见所未见，恐怕用不了两个月，你小妹就能突破到天泉境。”

　　“啊！”这下，江涛更呆住了，这也太骇人了吧，怎么会这样。

　　事实上，说完这话之后，江子昂自己都沉默了好一会，因为这对他的冲击也是无比巨大的，这种事情太不可思议了。

　　江蜜儿用了不到两天从地泉境后期突破到巅峰，已经打破了江家三千年来的记录，而她随后更会打破从地泉境突破到天泉境的记录，这一切都是因为江蜜儿在吴家待了一天的原因。

　　“你立刻让人查查，实在不行等分级考核大典之后你亲自去吴家，倒是要看看到底出了什么事情。就这丫头的性格，明显是不想说，我怕再追问她，她就该闹了……哎，真是头疼啊，还是想办法从吴家那边查查，看到底发生了什么……”堂堂的江家家主，还是这一代家主中比较老牌的家主，此刻提起江蜜儿这个小女儿却完全无可奈何的架势。

　　但这件事情关系重大，江蜜儿虽然很有天份，但这次的变故却超出了他们认知范畴，这中间肯定发生了什么事情。

　　江涛听到父亲的话后连连点头，只是他跟江子昂差不多，还都没完全从震惊中清醒过来。因为纵观江家三千年家族历史，就从来没发生过这种事情，而隐约的他们都猜想到一件事情，蜜儿这个变化应该跟吴双有着不可分割的关系。

　　……

　　虽然说吴双在酒馆说的话造成了一些痴迷秦玉仙的人找上门来，或者发下约战帖，但对于绝大多数人来说这不过是茶余饭后的谈资。

　　一来秦玉仙之前说过他喜欢的是吴双，加上吴双公开那么说，事情又传来传去之后，渐渐的也就变了样，各种版本也就出现。不过不管怎么传，都有一点共同之处，那就是秦玉仙已经被吴双给睡了。

　　至于他们是闹翻了，还是其他恩怨情仇的版本就各有不同，而这些话也有不少传入秦玉仙耳中，让她最近不得不闭门谢客，不敢见任何人。

　　而那些要找吴双决斗的纨绔，很快也都消停下来，因为三年一度的分级考核训练马上就要开始。各家族大典先后举行，随后则是备战准备，系统的开始传授进入龙隐湖森林的知识。

　　吴双这边家主特别照顾，加上也不想让他跟其他人接触，怕惹出更多麻烦来，所以单独找了一位原本负责大船的长老过来教他。

　　龙隐湖森林中央部分是一个个湖泊，大小不同，但最中央部分则都是巨大湖泊，然后每一个湖泊又都被一座座巨大难以逾越，也没人敢去探查的巨山隔开，而在这些湖泊的两旁则是森林。

　　六族盟就是在森林的西面，大船则是要穿过这片森林，到达最中央的湖泊通过大船过去，然后再穿过森林到达另外一段进行贸易。

　　吴双也询问过那边的情况，不过这位长老却并没多说，只是告诉他，那里的广阔超乎想象。

　　虽然叫做湖泊，但那湖泊广阔无边，巨大无比，而两边的森林也都很是惊人，里边各种凶兽多不胜数，在深处甚至还有强大的灵兽，甚至传说中还有超越灵兽的存在曾经出现过。

　　分级考核训练就是要各大家族年轻子弟在这里猎杀凶兽，生存下去，最基本也要能活下去才行。而一旦进入那里边，各种想象不到的情况都会出现，虽然他们不是特别深入，是在五大家族掌控的所谓安全区域生存，但也是覆盖方圆千里的一个区域。

　　各大家族也只能基本保证不会有太强大凶兽出现，其他的就要看他们了。所以除了他们以前就不停学的野外生存，现在更多的突击教他们龙隐湖森林内各种动植物、各种特殊情况，总之一句话，这一个月他们学的就是如何活下来。

　　而此事关系重大，各大家族都在忙碌，一个月的时间一晃就过去了。

　　在进入龙隐湖森林前两天，各大家族就分批将要进入的弟子运送到了六族盟入口处外围，此刻这里已经搭建好一个巨大台子，各大家族的人也都早早赶来，五大家族子弟此刻也已经分别列队站好。

　　司马家族因为如今司马鹏川还是六族盟盟主，他们也就是现在的六族盟王族，所以在最中央，左边是吴家、江家、右边则是陈家、赵家。

　　“咚……咚咚……咚咚咚……咚……”三十六个两人高的巨鼓，围绕中央巨大的台子，却能同时发出一个声音，在天色逐渐放亮开始敲响，而早在天色未亮就已经站在这里的五大家族十几万子弟，全部都挺胸抬头，心情激荡。

　　在他们的面前，巨鼓震天响，而台上坐着五大家族的族长，最中央坐着的是当今六族盟的盟主，如今王族司马家族族长司马鹏川，其他四大家族家主分坐两旁。

　　而在他们身后，是茫茫无际的龙隐湖森林，今日他们就将进入这其中，开始为期半年的分级考核训练，这是最残酷也是最能证明自己的场地。三千年来，五大家族无数人物都如他们今天这般，去参加这残酷同时又能证明自己的分级考核训练。

　　“轰……”当天边第一道阳光照射下来的同时，三十六个巨鼓同时发出一个巨大的响亮，轰然之间震人神魄，所有人都感觉精神一震，下一刻虎背熊腰、身材高大魁梧，双眉浓密近乎连在一起的司马鹏川猛然站起。

　　瞬间金色披风向后飞扬，金色战甲熠熠生辉，在第一道阳光照射下看得人难以直视，当了近十年的六族盟盟主，司马鹏川早已经有了一种真正王者之势。瞬间全场寂静无声，就连原本正在台上彼此交流的各大家族长老，坐在司马鹏川两旁的其他四位家主，此刻也全部都肃容看向司马鹏川。


第35章 掌声、引爆

　　司马鹏川目光扫视全场，下方站着的十几万五大家族子弟都有一种感觉，他的目光似乎就望向自己，看得人斗志昂扬，尤其是站在最中央处的司马家族子弟，更是骄傲无比。而身为司马鹏川的儿子，司马刀更是挺胸昂头。

　　吴家站在第一位的依旧是吴战，虽然吴星凡接管了吴家分级考核训练所有事情，但他并没有乱来。至少吴战在目前这一届子弟中的确是最强的，所以在这种场合，他还是作为吴家这一届代表站在最前。

　　江家站在最前面的是十四岁的江浩，也是江蜜儿的八哥，长相方面倒是能看出是亲兄妹，跟江子昂很相像，但年纪不大却透露出一股很是憨厚沉稳的架势，跟在不远处也站在队伍中过分活跃的江蜜儿完全不同。

　　而在司马刀他们另外一边，陈家这一届年轻一辈中的代表则是十五岁的陈俊，长发飘洒，样貌俊俏让一般女子都自愧不如，但在开场之前却也远远的扫视吴家所在。

　　而在陈家旁的赵家最前方领头的则是赵牧，同样十五岁，整个人黑瘦、黑瘦的，别看他才只有十五岁，但却曾经跟随家族大船离开过六族盟，穿越过整个龙隐湖森林，坐大船经历两年多到达过龙隐湖森林另外一边。此刻他就像是睡着一般，就算司马鹏川起身，他都未曾睁开眼睛，一直都在闭目养神。

　　此时此景，无数人心潮澎湃，无数人被司马鹏川目光扫过心情激荡、难以自持，但各大家族杰出子弟倒是表现的也都不差。

　　而吴双也在吴家大队之中，只不过家主吴星凡显然是不想让吴双太过招摇，所以将他安排在了天才队形跟人才队形中间一个不是很显眼的地方。为此，吴星凡来的路上还特意找吴双谈了一次话，就怕他有什么想法，事实上吴双上次大闹祖庙广场，并非是在意这些。

　　如今家主出于爱护自己的目的如此安排，吴双又怎么会有意见，此时看那台上的司马鹏川，吴双只有一种感觉，虽然摆出的架势十足，但怎么感觉都不如跟自己晚上打了半个月的那个黑袍家伙有气势呢，奇怪！！

　　“三千年前，我六族盟祖先来到此地，开创了三千年的基业、辉煌至今。如今我们所在的六族城，当年也是凶兽纵横、灵兽盘踞，据传还有超越灵兽的祖兽出没，各种散修烧杀掠夺，混乱之际，我六族盟祖先披荆斩棘开辟净土，才让我等后辈有了今日之生活。”终于，当太阳完全冒出头，司马鹏川那厚重的声音响彻天际，就像是在每一个人耳边说着。

　　“当日祖先曾言，未经磨砺难成人，后来虽然六族盟强盛起来，但所有六族盟子弟不算年龄，只有进入龙隐湖森林经历磨砺活下来了，才算是真正成人。今天，你们选择了走这条先人走过的路，本盟主为你们感到骄傲，为你们自豪，但本盟主今天还有话要说。”

　　司马鹏川声音一沉道：“一旦进入龙隐湖森林之中，除特殊情况之外，生死各安天命，一切都要靠你们自己。在那里，不再有其他约束，历来除了来自于外在压力之外，就是内部争斗厮杀，但本盟主今天要说一句，这是当年一位跟我同期的人说的，如果你的目光够远大，那你就不会仅仅看到眼前这点争斗。”

　　“嗯？”一听司马鹏川这话，坐在那里一直笑吟吟的陈家家主陈天南微微蹙眉，同时他发现一旁的赵家家主赵震川也在看他。

　　两人想的都一样，因为这种场合该说什么都固定的，但司马鹏川后边这番话，显然是他自己临时加上的。

　　“也许现在说，你们还未必明白，但我还是要告诉你们，因为有朝一日等你们明白回头看的时候，就已经来不及了。以我现在的目光来看，五大家族是一家人，再有什么分歧就如同自家兄弟之间的争斗一样，内部争斗，我们真正的威胁来自于外部。同样的，你们年轻一辈中可以有争斗，彼此互相竞争，但我不希望你们过度内部杀戮、内部争斗，还是应该继承祖先斗志，以磨砺自身为主。”

　　“啧啧……”此时，陈天南笑着插话道：“盟主这话说的，我们五大家族千年来从没如此繁盛过，以往一般也就十万左右参加，这次足足有十五万人之多。让盟主您这么一说，好像我们这不是去磨练年轻子弟，好像是让他们上战场一般，这要传出去恐怕不好吧。”

　　虽然陈天南依旧是一副笑面虎的样子，一直笑着说的，但盟主在这等重要时候训话，他还插话还如此说，本身就已经显得极其不尊重了。

　　就算吴星凡、江子昂他们不是站在中央被打断插话的盟主司马鹏川，但也都心里很不是滋味，心说这陈天南真是越来越放肆了，看来是真按耐不住了。但这种时候，陈天南如此放肆不懂规矩，或者说有意挑衅示威，他们如果也跟着开口说话就不好了，但不开口……

　　“哼！”此时司马鹏川直接冷哼一声道：“我司马鹏川是个粗人，被推上这个盟主位置也是迫不得已，不过至少我现在是盟主，我站在这训话，我想说什么是我的事情，还轮不到你来管。”

　　这是何等场合，但此刻司马鹏川直来直去的一番话，也是毫不客气，顿时火药味十足。

　　而对于司马鹏川来说，他已经忍了快十年了，原本他是直来直去，甚至是冲锋陷阵的料，非让他当了十年的盟主，早就已经磨的不行了，现在终于要快卸下这个重任了，他也轻松许多了。这次看到几大家主中，明显都有一些说是十八岁，甚至有可能更大一些的人隐藏其中，他就知道他们的心思，所以才忍不住说了几句。

　　“话不能那么说……”此时，赵震川在一旁就想帮腔。

　　一看赵震川要说话，吴星凡跟江子昂同时也准备开口，陈天南跟赵震川他们越来越过分了，在这种时候还如此嚣张，真的已经是肆无忌惮了。

　　“现在去证明你们自己，记住本盟主说的话，活着出来最重要，磨砺好自己，去吧。”司马鹏川知道自己说不过他们，干脆直接冲着下方运足力量爆喝一声，瞬间他的声音比之刚刚的鼓声更加响亮，淹没一切，传遍周围十几里。

　　司马鹏川直接一句话结束，不给赵震川跟陈天南再次开口说话的机会，这让吴星凡跟江子昂相视一笑，因为陈天南借助陈家势大，肆无忌惮，这些年来司马鹏川这个盟主当得并没那么如意。以前司马鹏川有意压制，现在显然快卸任了，反倒是将当年的火爆性子发挥出来，倒是让陈天南跟赵震川小小的吃了次瘪。

　　不过陈天南却丝毫不以为，依旧笑得很是开心，他陈家原本连续九十九届当选盟主，这盟主几乎就是陈家囊中之物，统领五大家族强势不已，十年前本来第一百次当选盟主的时候却出了差错。但不管怎样，陈家足够强势，这就足够了。

　　“啪啪……”一个清脆的掌声此时突然响起，随后在吴家队伍中一个声音传来：“说的好，司马盟主太帅了！”

　　刚刚这台上绝对是火药味十足，下方那些子弟就算没经历过什么争斗，却也都是大家族出身，也了解大概情况，一个个都屏气凝神，大气不敢出。毕竟马上就要进入龙隐湖森林了，本来压力就已经很大，就算那些自信满满的天才也是如此，而台上家族高层互相之间争斗，更是让气氛紧张，无数人提心吊胆。

　　可就在此时，清脆的掌声，跟叫好声响起。

　　“唰！”瞬间，所有人的目光都望向那个方向，尤其是在台上的五大家族家主、长老们更是看得清楚，正是从吴家队伍中传来的掌声跟叫好声。

　　这个臭小子，他就不知道什么叫低调嘛！别人还在看，还在寻找，但是一听这声音吴星凡就已经心中明镜一般了，吴双，这声音就是吴双那个臭小子。

　　不只是其他人，吴家许多人也都诧异的看向吴双，吴双身边一群人更是目瞪口呆。心说这家伙胆子也太大了吧，这什么时候，可不是在吴家，这种时候他也敢出声，还……还鼓掌，他以为看戏呢？

　　别说其他人了，就连司马鹏川本人都没想到，有人鼓掌还直接叫好。

　　“吴家主，你们吴家有人才啊，他以为这是看戏呢吗？”赵震川不阴不阳的冲着吴星凡来了一句。

　　“咳……”吴星凡轻轻咳嗽了一声道：“赵家主客气了，孩子嘛，想什么说什么，正常、正常。”

　　“啪啪……”就在吴双掌声还响着没落下的同时，江家大队人中也有掌声配合响起，虽然十几万人，但这两个掌声特别清晰，同时一个清脆声音响起：“说的太好了，对，司马盟主加油。”

　　原本台上火药味十足，但此时却让台上的几位家主同时感觉到一阵无语。

　　尤其是陈天南跟赵震川，更加没想到，下方子弟中会有人跟着来这一手。

　　“这个丫头……”而此时坐在那里的江子昂却是听得清楚，不用说，那是自家的丫头。不过很明显，江蜜儿这完全是支持吴双。

　　“司马家族的人你们还愣着干什么，难道感觉你们家主，咱们六族盟的盟主说的不对嘛，来啊，盟主牛啊！啪啪……”吴双可不管那么多，因为他的确感觉司马鹏川说的很不错，但十几万人中鼓掌的确太扎眼了，原本江蜜儿不配合他鼓完说完就算了，但江蜜儿配合了，吴双干脆接着来，同时大喝了一声。

　　“对看，家主说的好。”

　　“盟主说的没错，盟主说的好。”

　　“家主，我们支持你，啪啪……”

　　“轰……”

　　……

　　有些时候，需要的就是一个导火索，需要的就是一根火柴，而吴双此刻就做了这个导火索，瞬间引爆全场。司马家族的人自然支持司马鹏川，立刻激动呐喊，随后引动全场，气氛瞬间达到顶点。

　　司马鹏川自己都没想到，他本身不善言辞，今天能说这么多也是有感而发。这些年来当盟主，还从来没如此过，此刻感受到十几万人被带动，引爆全场，他都惊呆了。


第36章 弄死他

　　因为陈家的压制，他虽然当了这么多年六族盟盟主，却也并没真正享受到过太多赞赏。

　　反倒是各种压制、各种隐忍，让他不胜其烦，他以前可是一个脾气火爆的主儿，如今却不得不不断压制火气，就跟刚刚一样。

　　可现在，因为吴双的鼓掌，加上吴双随后的一句话，就引爆了全场。

　　因为这种场合，这些年轻的子弟，本身就热血沸腾，要进入龙隐湖森林之前，谁不充满了热血，只是司马鹏川不会闪动。但吴双一句话，却彻底引爆全场。

　　而这种气氛一旦引爆，那效果超乎想象的好。

　　司马鹏川都呆住了，好一会都没反应过来。

　　这个臭小子，怪不得老祖宗说他与众不同，让自己多注意，这种时候他竟然……哎……

　　吴江雄的儿子……江子昂心中暗自惊奇，之前因为江蜜儿的事情，他单独跟吴星凡聊过，也调查过，但却并没有太多有用的消息，此刻没想到在这种时候，吴双能两句话引爆全场，这也真是奇迹了。

　　“嗯，那不就是吴家新崛起，大闹祖庙的吴双嘛，吴家主，这样的天才怎么让他站在后边去了。”陈天南依旧笑着，但眼中却闪过狐疑神情看向吴星凡。

　　因为此时此刻，他不认为年轻子弟敢多说一句话，事实上也有规矩，他们根本没资格说话。

　　所以他的反应就跟当初的吴永坤一般，认为这是吴星凡安排的。

　　而在场之中，除了陈笑、赵牧冷冷没出声，就连他们两家多数人都受影响跟着欢呼，司马刀虽然冷冷看了一眼，但支持自己老子的事情他自然主动，倒是吴战显得很是冷淡。

　　但十几万人，就算有一两万不出声，也不影响这引爆的大局了。

　　“陈家主看错了吧，我倒是发现陈家今年这些学员怎么这么老成啊，十八岁那边怎么这么多人啊！”吴星凡没去接话，反倒是顺着刚刚司马鹏川的话看向陈家，陈家今年那些正好符合年龄的人太多了。所谓正好符合年龄，说好了是一群正好十八岁的人也能参加，说不好就是各大家族的一种手段。

　　这些人未必有多大潜力，但却是死士一般存在，家族培养他们保护家族重要子弟不至于出现问题。有一些甚至谎报年龄参加，跟这些多数十三四、五的孩子比起来，他们这些甚至有接近二十岁的人，自然拥有巨大优势。虽然这方面各个家族都有一些，但今年陈家显然最多，足足有几百人。

　　“没办法，错过机会了，这次就跟着学习学习。”陈天南随口说着。

　　十几万人欢呼，形成山呼海啸般的效果，不过却影响不到两位家主你一言我一语的说话，如同闲聊一般。

　　“希望你们真能明白，出发吧。”等待着这波山呼海啸的欢呼之后，司马鹏川一摆手，示意各大家族的人可以出发了，但是司马鹏川最后目光也忍不住望向吴双那边。

　　此时吴双也正好看向司马鹏川，看到六族盟现任的这位盟主大人看向自己，吴双笑着做了个小意思，不用客气的手势，跟随吴家大队已经转身开始进入龙隐湖森林。

　　随着司马鹏川一声令下，五大家族早有负责人纷纷带领各自家族子弟开始进入后方那一望无际的龙隐湖森林，从五个角度五个方向开始深入其中。

　　六族盟五大世家五个方向，里边空间巨大无比，进入其中之后可以猎杀凶兽，可以慢慢磨练自身，也可以采集药材，或者完成一些家族长辈留下的人物，寻找一些特殊的东西，回去获得相应奖励。

　　总之，不出特殊意外的情况下，要在里边待足六个月。原本五大家族分五个方向，一般不会有交集，但有些事情计划永远赶不上变化。

　　一来彼此会有交接之处，二来越往里深入，大家就会越往中心走，到那个时候就自己随意了，就会有一些碰撞，而更有一些人会专门抢夺一些人猎杀的成果。这还仅仅是里边一部分的情况，真正的龙隐湖森林内部危险丛生。

　　一路进入里边，如此多人进入里边，立刻惊动许多鸟兽乱成一团。

　　吴双跟着大队向前，进入十几里之后，开始有一些人停下来不继续加速前进，他们或是三五个人，或是十几个人一队，逐渐稳扎稳打向前探索。

　　进入了三十里之后，已经没有道路，到处是丛林，高耸的树木，茂密低矮的草木，各种野兽开始出没。

　　而此时，继续向前的人已经不足几千，其他人都会逐步结对向前推进，毕竟有半年时间呢。

　　进入五十里之后，只剩下天才组的人，跟少数人才组顶尖人一队队的人，因为这里不时的已经会有中级以上的妖兽成群出没，更有一些危险情况。

　　“从现在开始，你们可以自由活动。记住了，你们有权退出，可不到万不得已尽量不要使用，否则会影响你们的成绩，在这里，你们要活下来，要磨练自己，从现在开始，一切，靠你们自己了。”刚刚一直有一个领队的长老，此刻这名长老说完，瞬间身形跃起，在茂密丛林中眨眼间已经消失。

　　“我们这边走，先横向查探。”

　　“吴双，跟我么一起吧。”

　　“还有谁加入我们，我们这边已经十五人了，打算再前进三十里后再停下。”

　　“吴双，加入我们一队吧。”

　　……

　　吴双在祖庙前展现出来的战斗力惊人，之前大家都在修炼没时间联系，现在立刻就有一些原本联系好的小团队想招揽吴双，其中也有一些吴双比较熟悉的。更有两人过来，示意吴双是家主打过招呼，大家在一起更加安全。

　　“我还是习惯一个人，反正时间还长着呢，我先去转悠一圈看看情况再说。”吴双却早有打算，直接闪身已经向龙隐湖森林深处行去。

　　虽然有想邀请吴双的，但作为吴家天才组大部分人来说，却不敢去招惹吴双。一来最近吴双惹祸的本领太大，他们看着都害怕，二来一旁的吴战一直冷冷的看着，而在吴战身旁站着几十人。他们，才是这群人中最强的一股，多数人还是不敢去得罪他们的。

　　“战少，他……终于离队了。”此时，在吴战身旁围着几十人，距离最近的几个人中，就有一个月前被吴双重创的吴毅。这一路上，吴毅看吴双的目光都要冒火，恨不得随时扑上去咬上吴双几口，他已经忍得不行了。

　　他被打得躺了大半个月，幸亏吴战还要用人，而且吴毅还有些用处，还算忠心。在五长老吴永坤提醒跟拿出几颗贵重丹药帮助下，吴毅终于在分级考核训练前恢复了身体，而且还借此机会达到了真正地泉境巅峰。

　　而此刻，吴毅咬牙切齿、恨声在吴战耳旁说着。

　　“少爷，此处还在森林外围，他刚刚离队，不如等过些时日再收拾他也不迟。”此时，一个看起来明显已经不小，而且浑身带着杀气的男子说着，在他身后，如他这般的人足有十几人。他们并非真正来参加历练，都是以十八岁普通凡才名义来历练的，实则不少都已经十九、二十，有不少更是经历过无数厮杀，在大船上待过的年轻子弟。

　　他们来，就是为了保证这些少爷们顺利取得名次，既磨练了，又不会有危险，顺便也帮他们做一些其他事情。

　　“进入这龙隐湖森林，死了就是他的运气不好，我已经等不及了，走。”事实上，吴战早就已经迫不及待了。以前他还从来没将吴双放在过严重，所以连去搭理吴双都懒得去，只是让吴毅他们这些手下带他去教训吴双。

　　但现在不同了，吴双接连将他的人打废、打残，而且在祖庙前让他爷爷都颜面大失，现在还被关着，接着竟然公开宣称睡过玉仙姑娘，刚刚在那种时候还出风头，吴战已经等不了了。根本不管这是刚刚进入龙隐湖森林不久，看到吴双离开大队，他立刻带着人追了上去。

　　不过手下有经验人接连提醒，最终吴战还是带人跟踪了两个时辰之后，在吴双又行进了许久，在一个比较偏僻的地方带人围了上去。

　　“都跟这么久了，还不敢动手啊，我说吴战也你太怂了吧。”此时，吴双坐在了一颗不知因何倒掉的枯树上，笑看向自己身后的方向直接点名道姓的说着。而他此刻，手中抓了一把树叶，正在那用手搓着，很是开心的一边说着，一边搓着。

　　这树叶带有淡淡的香气，吴双越搓这些树叶香气越重。

　　“哼！”吴战冷哼一声，闪身从后边一颗巨树后走出。

　　“刷刷刷！”瞬间，呈圆形从周围直接出来了三十多人，将吴双围在了中间。

　　“不知死活的家伙，被吴星凡当棋使了两天，就不知自己姓什么了。你算什么东西，也敢直呼战少大名，一会就让你跪在战少面前求饶。”一看到吴双，吴毅就恨得牙根直痒痒。那可是在祖庙广场，当着几万人被吴双打败，这个耻辱他永远忘不了，此刻跟在吴战身旁走出，吴毅已经先开口。

　　“怕怕！”吴毅一说话，吴双突然捂着心脏部位做出怕怕的姿势，随后看向吴战道：“还真别说，狗仗人势，你的狗一叫还真吓了本少爷一跳，吴战，听说你也喜欢我睡过的二手货，自家兄弟，要不这样吧，你出点钱我让给你了。”

　　吴战就因为秦玉仙那个女人一句有意坑吴双的话，就派吴毅他们要打断自己四肢，随后还在分级考核上做手脚，要不是吴双大闹分级考核训练大典，最终就会真的被分到凡人组。

　　现在刚刚进入龙隐湖森林没多久，他们就迫不及待的要动手，吴双自然不会跟他们客气，他不是喜欢秦玉仙嘛，那吴双一上来就直指要害。

　　“轰……”吴战瞬间力量爆棚，面目怒意难掩，一指吴双：“你死定了，吴毅，带人将他拿下，不用有任何担心，弄死了他，本少爷担着。”


第37章 越级战

　　原本吴战心中对吴双就已经恨之入骨，此刻一听吴双如此说秦玉仙，就跟说一件礼物如同那些纨绔赠送青楼妓院女子一般，顿时让他怒火爆起。

　　但从心底，吴战不屑于出手，他是吴家这一届年轻中第一人，天泉境修为，就算这吴双之前如何厉害，吴战也不认为他够资格跟自己一战。

　　“这家伙很狡猾，千万别大意，同时出手拿下他，先废了他的四肢，然后再慢慢收拾他。”吴毅一听也正对他的心思，一挥手叫上另外三名跟随吴战的地泉境巅峰存在，四人直接冲了过去。

　　吴毅人还未到，烈焰掌已经催动到极限，其他三人也是如此。上次吴双爆发出来的同境界无敌力量至今仍然吴毅心有余悸，哪怕此刻他稳定在了地泉境巅峰，却也不敢单独再面对吴双。不过不管这吴双怎样同境界无敌，四个地泉境巅峰同时出手，就不信他还能有何作为。

　　“本少爷这叫聪明、俊朗、一表人才，威武不凡好不好，狗嘴里吐不出象牙，该打，嘭！”就在此时，吴双也动了，脚下法力，瞬间踩踏到了那颗巨大的枯树之上，嘭然间枯树炸裂，无数碎裂的树木飞散周围。

　　这明显是吴双有意为之，瞬间周围乱成一团，众多树木碎渣撞击向重来的四人。

　　“嘭嘭……”有一些力量明显不弱，瞬间冲击过来，让吴毅他们四人都急忙催动护体元罡抵挡。

　　就在他们抵挡这些炸裂碎木的同时，吴双已经抢先冲到了吴毅近前。

　　不好！

　　吴毅顿知不好，上次在祖庙大典上被吴双打败，吴双那种威猛气势、同境界无敌的恐怖威压瞬间袭来，让原本自信满满，打算四人同时动手废掉吴双的吴毅心中一惊。其他人还没冲来，他一个人不敢正面迎战，第一反应就是想避开，双手徐晃一招，身形就想向旁边人靠拢。

　　“给我回来。”吴双的手此刻却诡异的一探，一翻，一抓。快、恨、准，直接抓住了吴毅原本只是虚晃一招的手腕处。

　　“啊，放开，嘭……”吴毅心中颤动，猛然间催动护体元罡，想震开吴双的手。

　　“咔嚓！”只可惜，吴双的手没被震开，传来的却是一声清脆的响声，没等他的会护体元罡催动法力，吴双已经硬生生捏碎他的手腕，连外层那淡淡一层护体元罡都没阻挠得住。

　　就算一般地泉境巅峰，如果将护体元罡密布全身，威力也相对弱了许多，如果集中一处自然强大许多，但吴毅显然已经没这个机会了。

　　一声惨叫，吴双不等吴毅再反应，直接将他向自己这边一拉，随后左手拳轰出，重重轰击在了吴毅另外一条手臂处。

　　“啊……我的手……”

　　“嘭嘭！”吴双抬脚，两脚踢碎了吴毅的双腿，随后一脚将其踹飞向吴战。

　　“你很喜欢打算人四肢是吧，今天就让你尝尝什么滋味，你不提醒本少爷都忘记这茬了。”这吴毅已经不是第一次说要打算吴双四肢了，但是在祖庙大典前，吴双最终也没那么做。却没想到，刚刚吴毅又提起，吴双这次可没客气，直接干净利落的将他四肢打算。

　　“嘭！”吴毅重重的落到了吴战面前。

　　“啊……战少，救我，我的手，我的腿，怎么……怎么会这样……”吴毅惨叫着，他也算是有些毅力，这都没晕死过去。

　　不过此刻却痛得不行，惨叫连连，同时不敢置信，怎么会这样就败了。在祖庙大典之上，就算吴双同境界无敌，却也没恐怖到这种程度啊。

　　别说他了，刚刚一起要冲上去的三名地泉境巅峰存在，在挡住那些碎木原本要冲向吴双的他们，看到吴双刹那间废掉了吴毅，他们一个个都呆住了，竟然停下来不敢再继续攻击了。

　　因为这也太快了，吴毅现在可是跟他们一个级别的，都是地泉境巅峰的修为，怎么会刹那间就被废掉了。

　　静、安静得一阵风吹过，树叶沙沙响起的声音都显得那么震耳。

　　原本几十人围住吴双，都只是怕吴双逃走，他们也只是在一旁看热闹而已，毕竟在他们看来，吴双已经是瓮中之鳖，要怎么收拾他就看战少的心情了。

　　可这刚一动手，这结果也太骇人了。

　　他们这个年纪，就算那些派来保护吴战，甚至熟悉丛林战的那些近二十岁的人，也都不由得倒吸一口冷气。

　　这种果断，这种狠辣，让他们想起这森林中的那些高级、顶级凶兽，甚至那些恐怖的灵兽。

　　完全没有一点犹豫，快得让他们都来不及反应。

　　“废物，将他拖到一旁去。”吴战看了一眼吴毅，吴毅两度被打让他很是恼火，随即抬头怒视吴双：“吴双，你已经彻底将我激怒了，要不是因为你父亲，我父亲也不会死去。原本想慢慢收拾你，结果你这废物还想跟我抢女人，还玷污玉仙姑娘的清名，那我今天就亲自送你一程，让你知道，什么才是真正的天才。”

　　吴战说着，已经一步跨出，这一步跨出足有两三米，瞬间身体周围一层护体元罡密布。他的力量，在全身形成一个巨大的循环，三泉境只有真正开辟了天泉，才能做到全身力量随心所欲，掌控自如。

　　天泉之力主导，可以清楚的看到吴战身上心脏、脸部等重要部位罡气比其他地方浓重几倍，跟地泉境那种完全覆盖或者单独集中不同，他是可以随心所欲掌控。

　　而吴战此刻更有一种高高在上之威势，每一步跨出，震得地似乎都在颤抖。他是吴家这一代的天才，没经历分级考核训练，没进入祖地已经是天泉境，这让他可以无比骄傲充满自信面对一切，尤其是同龄人。

　　天泉境嘛，也不过如此。看到吴战以天泉境之力催动护体元罡，运转力量迈步走近，摆足架势，吴双却真没多大感觉。

　　他在跟黑袍人战斗达到地泉境中期的时候，就已经能那般轻易控制护体元罡了，别的他也没感觉这吴战有什么，不过此刻，他却将刚刚手中一些搓得树叶向脸上、身体上擦拭了几下，顿时浑身香气更浓。

　　“嗯？”此时，刚刚跟随在吴战旁边，提醒吴战的那个年纪大一些的人闻着这个味道微微皱眉，这味道……

　　“陨星掌，陨星坠落，轰……”就在此时，吴战已经到了近前，他抬掌拍下。虽然吴战自信无比，但他却不是没经历过战斗的人，跟凶兽厮杀都经常事情，吴双那般轻易战胜吴毅，这让他心生警惕。

　　所以一上来，吴战就施展他学的一门顶级武技陨星掌，虽然他现在只能学前面一部分，但这已经很是惊人了。要知道，一般天泉境初期如他这般年纪的弟子，最多也就学高级武技，多数是中级武技。

　　他的身份不同，有机会在这个时候就接触学习到了这门顶级武技陨星掌，一掌拍出，瞬间如同天生陨落星辰坠下，每一股力量砸落，都要将大地砸碎，威势惊人。手掌虚实变幻，火焰缭绕，每一下都如同一颗陨落巨石砸下，虽然还没有那种星辰坠落之威势，却也很是恐怖。

　　顶级武技！

　　吴双顿时也是眼前一亮，不过却并没有任何惊慌，因为跟那黑袍人打了半个多月，那黑袍人每一次出手都浑然天成，绝对比一般顶级武技还威猛，这也逼得吴双将九玄手不断变化融入到自己力量中。

　　同时也造成了吴双面对这种顶级武技威势的时候，依旧能平淡面对。

　　嗯，这家伙傻了吧？

　　看到吴双在自己出手瞬间，竟然还能站在那里，一动不动没什么反应，吴战心中也是奇怪，难道他被顶级武技震慑到了。

　　周围其他一些人也是如此想的，毕竟一般人面对顶级武技产生的威势，还是很难抵挡的。

　　但就在这时，吴双动了，瞬间他的双手、双臂之上已经充满了护体元罡，而且厚重的可怕，如同穿上可钢甲，竟然毫不畏惧的直接拍向那如同陨石一般砸下的陨星掌。

　　疯了吧！

　　周围几十人都看迷糊了，这家伙疯了吧，哪有这么的，他不过是地泉境而已，就算说他是地泉境无敌，也仅仅是在地泉境，现在吴战可是货真价实的天泉境存在。

　　而且陨星掌可是顶级武技，他竟然用这种方式逆行拍去，他不要命了，找死也没这么找死的，难道不知者无畏？

　　“嘭……嘭……轰……”就在众人心中猜疑、震惊的瞬间，吴双看似随意的一手，却是九玄手中的妙招已经跟陨星掌碰到了一起。吴战的陨星掌变化莫测，但吴双却能每一次都拍个正着，最后硬生生的跟吴战的手拍在了一起。

　　轰的一声，吴双脚下站的地面炸裂出半米深坑，他的双脚都陷入其中。

　　“嗯！”但让所有人都想象不到的是，吴战竟然被震得后退几步，这一下彼此竟然没分出胜负。

　　“不可能，你……”吴战顿时怒喝一声，这一次双手施展陨星掌，力量也从刚刚的六成提到了九成，竟然被一个地泉境的家伙打了个平手。

　　不过刚刚看吴双双臂的护体元罡那么厚重，在他看来，吴双刚刚不过是集中所有力量到一点，才能正面挡住自己的陨星掌一击，现在自己全面出手，看他如何挡住。

　　这一次，不只是如同星辰坠落，吴战手中释放出来的外放拳罡，配合落下，这让吴双抵挡他双掌就没办法抵挡拳罡。


第38章 一会本少爷让你哭

　　“轰……嘭嘭……”但吴双却再度双手变化，直接看破虚实，正迎上吴战的双掌。两人再次正面对碰，虽然天泉境对比地泉境号称力量真正贯通，强势、源源不绝，但吴双的地泉喷涌凶猛，已经超出寻常，在他拳罡落下的同时，对应拳罡落下的部位，瞬间出现厚重的护体元罡。

　　再度震开吴战轰击，同时身上的护体元罡也挡住了吴战的拳罡，震飞拳罡，虽然吴战再一次轰击之下，吴毅双腿已经再度陷入地面之中，上面一层泥土再度被震得碎裂，那坑已经变成了两三米，深足有一米，吴双的双腿也陷入足有半米了。

　　“嗯。”吴战闷哼一声，身体竟然再度被震退十几步才停下。

　　“他……他不是地泉境初期？”

　　“巅峰吗，也不可能啊，地泉境巅峰也不可能单独在一个地方集中凝聚护体元罡到那种地步啊！”

　　“那不是只有天泉境才能那般操控护体元罡的吗？”

　　“还有，他的护体元罡怎么会强到那种地步，比一般地泉境巅峰都强了几倍，这……这怎么可能？”

　　“硬拼啊，他在跟天泉境硬拼，面对顶级武技，还……还不避开拳罡，他……他怎么做到的？”

　　……

　　接连两记硬拼，周围人都看傻眼了，这已经颠覆了他们许多常识认知。地泉境巅峰要对抗天泉境，那是非常困难的，虽然也不是没有，但多是依靠其他原因，运用强大灵器、或者比其更强的武技又或者丹药等等方式。

　　可吴双这是正面硬撼啊，不闪不避，正面抵抗。虽然说，同级别的罡气外放效果不是太大，但天泉境的外放罡气对于地泉境杀伤力还是巨大的，地泉境的护体元罡凝结度绝对不如外放的元罡，否则那罡气也不可能做到外放，一般来说很难抵挡，最多抵挡住七八分威力，但却肯定会受伤的。

　　但今天，吴双却直接硬生生正面对抗吴战顶级武技陨星掌，一边却能催动护体元罡弹开落下的拳罡，还不是全身密布护体元罡，还是局部凝聚，正好拳罡大小落下的地方。

　　这就算如今的吴战，也控制不到这么精确，恐怕只有天泉境巅峰，还得特意训练操控才行。

　　但现在，吴双却很随意的就用处这一切，这让许多人感觉眼花，忍不住揉眼睛，不敢置信眼前所看到这一切。

　　他怎么不动？其他人震惊于这么多不可思议事情的时候，那几个战斗经验丰富的人则突然意识到一个问题，吴双刚刚一动不动，被吴战打得快进入地里了，却一直没动，这也太奇怪了。

　　“可恶，今日必杀你。”吴战感觉受到了莫大耻辱，自己运用的可是顶级武技，对方武技不可能比自己好了，自己又是堂堂天泉境存在，高他不知多少，可却被他正面接连挡住。

　　愤怒之下，吴战瞬间将力量提升到巅峰，甚至在暴怒催动下，比平时全力以赴还强。

　　“爆、爆、爆……”吴战爆喝之下，双掌之间，就像是一颗颗巨石炸裂，爆裂的罡气配合，威势再度增强。他曾经凭借这招，让一般的天泉境后期都避让，轻松战胜过天泉境中期，他就不信吴双可以抵抗。

　　“一会本少爷就让你哭。”吴双说着，瞬间双手看似缓缓变幻，其实却是在不断加速，而在他双手之间一层护体元罡竟然凝聚，如同一个盾牌一般的被他凝聚。

　　什么，这都行？

　　他还只是地泉境啊，他……他怎么做到的？

　　吴战都完全不相信自己看到的，双掌缓缓变幻之间，手掌之间出现如同盾牌一般的存在，这可是护体元罡凝聚的。要知道，就算天泉境可以罡气外放，要将罡气如同这般形成武器也很难做到，事实上也没太大必要，因为罡气哪有这么浪费的。

　　利用灵器，输入少量元灵之气配合罡气就有很好的效果，这要多庞大的元灵罡气才能支撑啊。

　　周围人更是看傻眼了，心说这家伙只是一个地泉境存在，这也太变态了吧，他怎么做到的。

　　“轰……”一瞬间无数人念头闪过，但吴战也已经带着不敢置信的目光轰击在这上边，这一下将天泉境澎湃力量发挥到极致，爆炸威力，让那罡气形成的盾牌一般存在都碎裂。

　　哈哈，死吧，这一瞬间吴战大喜过望，地泉境就是地泉境，就算玩再多花样……

　　“嘭……”但就在这时，吴双的手却诡异的变动，玄妙无比的在他震碎这个元罡盾牌同时，已经轰击在他胸前。

　　这一下，几乎是互换一击，吴双的胸口被吴战轰击下来的力量击中，不过吴双胸口瞬间也有护体元罡凝聚，他却也同时施展九玄手轰击在了吴战胸口。

　　“九……玄手……你会……扑……”吴战这一刻终于认出吴双施展的是什么武技了，只可惜已经晚了，一口血喷出，人也倒飞出去。

　　吴双的九玄手变了许多，跟那黑袍人战斗中也学会了随时出手，追求那种浑然天成，所以吴战竟然没发现吴双施展的也同样是顶级武技，而且还是一般天泉境巅峰都没机会学，吴家两大元灵宝术前期要学的九玄手。

　　直到此刻，吴战才发觉，但在吐血飞出的同时，他满脑子都是疑问。

　　地泉境可以学顶级武技吗？

　　还是九玄手，谁传给他的，他又是怎么学会的，还能发挥出这等威力。

　　不可能的，不可能的，可……

　　而吴双也受伤不轻，但在他有意控制下，瞬间他身体又下沉半米，而他也将大部分力量全部转移。

　　“轰……”瞬间，吴双脚下力量引导爆发，地面地方炸裂，塌陷，在这颗枯树根之下炸开。

　　“嗡嗡……啪啪……”就在此时，随着吴双力量将这颗树根下几米震塌，下方突然传来一阵阵嗡鸣声，随后啪啪作响，随后就看到从土中，一群巴掌大小，拥有翅膀，却有着长长尖锐尾巴的东西冲了出来。

　　“啊……不好，快走，护住少爷，跑，这是蝎尾毒蜂，这里是蝎尾毒蜂的老巢……”这一刻，还是那名经验丰富带头的人反应快，立刻喊了一声，已经带着人第一时间冲向了吴战。

　　“扑……”吴双此刻也一口血喷出，胸口火辣辣的，骨头也一阵阵疼。双臂酥麻，这番交战他也受伤不轻，如果单纯是跟吴战以拼，吴双倒是无惧，也不用做这些事情。

　　但吴战带了三十多人，其中有十几人明显不是普通的子弟，这种情况下吴双才不会傻到真的跟他们硬拼。

　　因为就算赢了吴战，也只会让那些人一拥而上，自己到时候想跑都难了。

　　所以从一开始，吴双就在做局，找到了这么一处地方，这蝎尾毒蜂是生活在地下的，平时很少上来，虽然一般的蝎尾毒蜂只是初级凶兽，但他们的蝎尾却专门破护体元罡，而且含有剧毒。加上数量庞大，要是有一些蝎尾毒蜂王更是能达到高级凶兽程度，那就更加可怕了。

　　吴双此刻震开这里的同时，人也不顾伤势的冲向院方，往森林深处冲去。他虽然摸了一些专门能驱赶这些蝎尾毒蜂的树汁，但近距离如果这些家伙发疯也不好说，还是先跑远点再说吧。

　　刚刚吴双可是直接借助吴战轰击之力，将这个巨大的蝎尾毒蜂巢穴给震坏了。

　　“扑……吴双，你阴我，你竟然会九玄手，不过你以为这样就战胜我了嘛，我今天一定要杀了你……啊……”吴战被震飞，吐出两口鲜血，猛然间停住身形，双臂一震就要再度发疯冲上去。

　　被吴双伤到，他感觉这是奇耻大辱，他可是吴家这一届第一天才，怎么可能会败在一个还没达到天泉境的废材手中，绝对不可能的，不可原谅，必须杀了他。

　　“少爷，快走……”但是，他身后已经上来几个人，这几个人瞬间拉住他，力量竟然比他还大，带着他就跑。

　　“啊……我的手……”

　　“这是什么东西，快跑！”

　　“救我啊！”

　　……

　　顿时，围住吴双的三十几个人惨叫一片，幸亏有那十几个专门保护，年纪大的人反应比较快，拖住吴战跟这些人快速往外跑，但也有一些人反应慢被蝎尾毒蜂刺道。

　　顿时伤口红肿，头晕目眩，浑身变得漆黑，痛苦不堪。

　　而地下冲出来的蝎尾毒蜂越来越多，周围乱成一团，这些家伙飞行速度快，虽然多数只是初期凶兽程度，但恐怖程度却不亚于顶级凶兽出现。

　　“吴双，你逃不掉的……你死定了……”吴战已经被人带走很远，被蝎尾毒蜂追击着，但他愤怒的吼叫声传遍周围几公里的森林。

　　“白痴，别就知道用下半部分思考问题，学会用脑子吧，下次你就没这么幸运了，呸！”吴双来了一句，头也不回，没有一点犹豫的冲向龙隐湖森林深处。

　　如果不是对方现在人多，他倒是不介意直接将吴战这个只知道用下半身思考的麻烦家伙先解决了，但显然现在还不行，那就给他们个教训，反正未来还有半年时间，时间还长着呢。他们并非吴双在意的，吴双可是有心借助这次分级考核训练，好好磨练一番，有了这番际遇跟改变，他要变强，要等老爹回来的时候让老爹看到，他当年行，他儿子现在一样行。

　　而且吴双也总在想，上次自己人泉境巅峰到达平静后运功那金色漩涡有了变化，随后一直没有反应，如果真如自己预料的话，那么等自己达到地泉巅峰的时候，也许就是这金色漩涡再度产生变化的时候……


第39章 怪蛇

　　森林中的夜与众不同，一些夜晚出没猎食的凶兽更让森林中充满威胁。

　　此时在一个山洞中，第一晚进入森林各种紧张，加上作为天才组的他们全速赶路，夜晚还遇到了两只中级凶兽大战了一场，此刻这一队人早早的进入梦乡。

　　门口有一人正在守夜，这也是进入龙隐湖森林后绝大多数人会组队的原因，否则光是夜晚休息就会成为一个巨大问题。

　　而此时，从山洞旁一个瘦小的身影，非常隐蔽的避开了守夜人，从旁边悄悄绕了出去，随后快速在丛林中闪动，一身漆黑的衣着，连面容都挡住，很快就已经离开了闪动几公里。

　　“呼，终于出来了，先看看方位。”黑衣人一拉面纱，正是江蜜儿，此刻略带着一丝兴奋的取出东西查探自己所在方位。此刻可是漆黑的森林之夜，但江蜜儿却很是胆大，丝毫没有一点惧怕。

　　“不用看了，你不可能过去的，父亲已经专门吩咐我带人看住你了。”就在此时，旁边一棵树下有人开口，随后一个人走了出来，正是江蜜儿的八哥江浩。

　　“我就知道没那么简单，原本想出其不意的。”江蜜儿一看到江浩出现，顿时一阵泄气，不过随后不退反进，直接冲到江浩身旁。

　　“八哥……八……哥，你就帮帮我嘛！”江蜜儿拉着江浩的手撒娇的求了起来。

　　江蜜儿从小在家万千宠爱，尤其这几个哥哥，她要星星不给月亮，此刻已经不在家了，她就不信八哥真能拦住自己。

　　“哎！”江浩摊手道：“八哥倒是可以不拦阻你，但事实上我是被咱家那些近卫叫起来的，他们才是真正盯着你的人，所以说你只有在龙隐湖森林历练可以，但要说横跨森林去吴家那边找吴双则不可能。”

　　“啊！”原本还想继续磨江浩的江蜜儿顿时傻眼了，他知道自家近卫的情况，那些人都是一些死士，未必有多天份，但却绝对忠心不二，家主的命令绝对不会违背，而他们显然也不会理会自己。他们是从小培养，如果在六族城中还好，一般他们出门或者历练，身边都会有这样的人跟随的。

　　“走吧，回去好好休息，分级考核训练才开始，你先管好你自己才行，也许你们不用刻意去找也能见面。”看到江蜜儿失望，江浩也同样不太舒服，拍了拍江蜜儿叫她赶快休息，半年时间的分级考核训练这才刚开始。

　　“我也知道啊，可那要等多久，而且……”江蜜儿嘟囔着跟着江浩回去，眼睛却在快速转动着，同时小心留意周围隐藏着的那些近卫，她知道自己首先要摆脱的是那些近卫。

　　……

　　“吼……”陈家的方向，竟然有人以最快的速度，用了不到一天多的时间里在龙隐湖森林直接行进了一百多里，这种速度已经相当惊人，毕竟这是在龙隐湖森林之中。

　　不过此刻前方正有一只巨大凶兽咆哮，对于突然闯入他地盘的人类发出警告。

　　“你们四个分成两拨，一拨跟随之前赶往司马家族的人那边，如果有机会直接将那司马刀跟司马家一些主要精英击杀，陈五、陈九你两个人赶去吴家那边，将吴双杀掉。”此时面对此刻还没露面，隐藏在森林深处，已经相当强势的凶兽，陈俊脸上冷峻没有任何表情，反倒是让身后四个负责跟随、保护他的人离开。

　　这些侍卫是死士，从小培养，他们中也并非完全是陈家血脉，但却比任何人都更忠于主人，他们多数都没有名字，只是有个代号而已。

　　“少爷，其他行动都有人负责了，我们是专门留下来保护您安全的。司马家族不足为患，至于那吴双更加不值得我们去动手，他恐怕都没资格达到湖边，就算到了湖边再解决他也不迟。”被陈俊叫陈五的人急忙说着，他们跟其他一些负责执行任务的人不同，他们就是来保护陈俊的。

　　“我不需要任何人保护，需要别人保护的人永远不可能成为真正的强者。至于那个吴双，我只是不想再见到他。陈笑平时如娘们一般虽然令人讨厌，但毕竟是我陈家之人，我陈家才是真正的王族，我陈家之威不容任何人亵渎，我陈家之人不容任何人动。”

　　“而且这个吴双身上我总感觉有古怪，尽早杀了他的好，正好他跟秦玉仙有矛盾，互相陷害，要杀他的人很多，恐怕杀了他还会有人主动承担下来呢，杀。”陈俊冷声说着，最后一个杀字说出去的同时，瞬间手中已经出现一把剑，一道剑气竟然已经劈出，人随剑气瞬间已经冲了上去。

　　四个手下你看看我，我看看你，知道这位少主的命令不能违背，他的可怕只有总在他身边的人知道，何况他隐藏的力量已经那般恐怖，相信不会有什么事情，想到此四人迅速分成两拨离开陈家的区域。

　　现在还刚刚进入，在龙隐湖森林这片分级考核训练的外围，尽快杀掉那个吴双赶回来也就是了。

　　……

　　因为五大家族的影响，六族盟中有一些中小势力也会有试炼、考核训练的规矩，只不过他们却不能在五大家族的这个特殊试炼区域。

　　这里是五大家族专有区域，这里的地形事实上所有参加的人并不陌生，大概的都知道。只要能行进千里之后，就能看到两座绵延百里成对角的两座山夹着的一座湖，名为犄角湖。

　　正因为如此，这个区域一些特别强大的存在被清理之后，就相对来说比较安全，不会有太强的凶兽跟灵兽纵横，而达到那个湖泊处，几乎也是考核的终点。

　　虽然没特别规定，天才组的人为了证明自己，都会横穿这千里之地赶到犄角湖，而人才组一些顶尖的组队也会赶到那里。所以那里将会成为一个最终证明自己的汇合点，然后再一路杀回去，真正完成一次分级考核训练的旅程。

　　横跨千里，可远非想象中那么简单，虽然没有特别强大存在，但如蝎尾毒蜂这些群聚凶兽，又或者偶尔突破、外来的一些凶兽也很恐怖。

　　别看前面几十里很容易，可到后边就越来越难，稍有不慎就会有生命危险。

　　这在进入龙隐湖森林之前，教官跟单独传授吴双那位长老一再强调的话语，在吴双利用蝎尾毒蜂阴了吴战他们一群人之后，就亲身体验了一把。

　　吴双受伤吐血，一口气逃出去六七里后，终于找到一棵树靠着休息一下，看看周围没什么事情，靠在一棵树上刚想运功休息一番，却不想到刚刚背靠大树坐下，突然间一条绿色的尾巴猛然间卷了过来。

　　这颗大树旁竟然盘踞着一条五米多长，尾巴都比吴双手腕粗的怪蛇，这蛇竟然变异跟这树外表一模一样，成为树皮的一部分，而且没有任何气息让吴双根本没感觉出来，直接靠上去正好被这怪蛇的尾巴缠绕住。

　　这一下来的突然，来的凶猛，这蛇绝对是中级凶兽，而且异变了，巨力惊人。瞬间将吴双缠绕住，随手收缩，就要将吴双活活勒死。

　　这也就是吴双，换成一般的地泉境，甚至普通的天泉境稍微反应慢一些，就会直接被勒得骨断筋折，随后则会成为其美食。突然感觉不对，吴双心随意动，瞬间护体元罡密布全身，吴双虽然被吴战所伤，但却并不重，此刻护体元罡爆发，身体立刻如同穿了一层厚厚钢甲。

　　即便如此，这蛇缠绕之上，收缩一勒之下，吴双就感觉自己骨头、内脏都要被挤压到一块去了。

　　“我去，太阴……了吧……”吴双双臂发力，撑住不让身体完全被勒住，否则那就真的完了。

　　那怪蛇显然也没想到这种情况下，这个人类竟然还能做出这种反应，而且身体如此强大，竟然能跟自己僵持住。

　　“丝丝……”那怪蛇发力，同时本来贴在树上跟树皮一个颜色头瞬间变为墨色，三角头直接从上而下，露出闪亮毒牙咬向吴双头部，这是要双管齐下，势要将吴双这个猎物吞入腹中。

　　看着闪亮的毒牙跟那三角巨口咬下，那毒牙散发出来的腥味让人要晕死过去，吴双立刻屏住呼吸瞬间增强头部周围的护体元罡。

　　“嘭！”那怪蛇显然没想到，这一下如同咬在石头上。事实上它之前吃过不少人，也遇到过护体元罡，但它的牙齿也能缓缓刺穿，所以一般护体元罡对它的作用不大。但这次，这头怪蛇却失策了，因为它的牙齿的确缓缓刺入对方的护体元罡之中，可越刺越深，最终都到了底部了却还没碰触到这个人类的身体，这让怪蛇一阵奇怪。

　　“你想咬就咬，想不咬就不咬，哪有那么好的没事儿，你吃不成本少爷，本少爷今天就吃了。”吴双随后感受到这怪蛇想张嘴拔出刺入自己厚重的护体元罡的牙齿，吴双猛然间催动自己地泉，九转真火力量运转。

　　瞬间头部的护体元罡持续增大，一下子就将那个怪蛇的嘴巴撑开，有一种要撑爆的感觉，虽然还没办法直接撑爆，但变大几倍之后，让那怪蛇根本没办法再张嘴。

　　怪蛇身体扭动想挣脱，可惜现在主动权已经不在它那里，吴双护体元罡撑开它的嘴巴，让它只能不断增强缠绕吴双的尾部，想勒死吴双，最差也让他没有力气支撑下去。

　　只可惜这只怪蛇这次又打错了算盘，它遇到了吴双这么个怪胎，吴双疯狂催动九转真火。体内的元灵之气澎湃不断，完全不会因为保持最强状态而有力量衰竭的可能，只是他还没办法一下子震断这怪蛇，那就继续僵持下去。

　　僵持过程中，吴双催动九转真火运转同时，激发了自身的恢复力量，之前被吴战所伤的地方逐渐恢复，而且在外力挤压之下，吴双那蕴含了庞大先天元灵之气、火焰果力量的身体潜力逐渐被逼出，在这种消耗之下力量不减反增。

　　时间一点一滴过去，半刻钟后，那怪蛇已经预感不妙。

　　又过去了一刻钟，那怪蛇想挣脱，只可惜它咬住吴双头部的口被吴双以巨大的护体元罡支撑起来，根本跑不掉。

　　足足过去了一个半时辰……

　　吴双突然感觉这怪蛇的力量一松，同时也感觉它口中的牙齿竟然有断裂趋势，嘴部有一部分瞬间撕裂。

　　好家伙，这是壮士断腕，损失毒牙，撕裂嘴巴也要逃走啊。

　　“轰……本少爷饿了很久了，蛇羹你往哪逃。”吴双本身就爱吃爱玩，不过这种怪蛇还没吃过，就在那怪蛇撕裂嘴巴，自断毒牙挣脱的瞬间，吴双身体轰然间爆起，瞬间双手变化凝聚印诀，九玄手之中的重击并指如剑，重重点在了那怪蛇的七寸之处。

　　“咔嚓……嘭……”吴双重重击断这怪蛇七寸，随后那巨大怪蛇软绵绵的掉落地上。吴双则抬手收起那两颗闪亮的毒牙，人落下同时，已经不去管因为跟吴战还有怪蛇连番战斗毁得差不多的上衣，直接落下开始剥蛇皮，快速收集一些树枝点燃，一点不耽误的直接烤起来。

　　龙隐湖森林危险重重，如果换了一个人，刚刚经历刚刚那种情景，恐怕就算活下来也会心有余悸，甚至会胆战心惊小心、再小心，但吴双却很开心的先烧烤起来，因为这怪蛇他没吃过，而且连番战斗尤其跟怪蛇耗了这么久，真的消耗巨大，饿啊！！


第40章 暗夜来袭

　　身为六族盟五大家族的子弟，就算旁系在分级考核训练之前，都不会为吃喝犯愁。也只有像吴双这样的吃货，才会自己去尝试弄一些美食、野食去吃，如果不是贪吃，他也不会因为跟江蜜儿约战过程中出了那改变他命运的事情，让那金色漩涡进入身体之中。

　　所以吴双轻车熟路，根本不像别人还需要刻意去学习野外生存，他很轻松的就处理好这条蛇，放在火上开始烤了起来。蛇胆大补，自然直接服下，蛇肉很快被烤得外焦里嫩，香味扑鼻。

　　身为一个合格的吃货，随身自然要带好各种调味料，吴双迅速取出撒上，随后开始吃了起来。这么大的一条怪蛇，元灵之气充足，而且肉质鲜美超过寻常的蛇类，比吴双以前吃过的都好吃。

　　因为比较大，吴双直接分成了十几段烧烤，此刻一边吃一边点头。

　　“好吃，看来异变之后的凶兽更加好吃了，寻常的蛇根本没办法跟这相比啊，下次应该准备一个锅，要是能熬点蛇羹就更美味了。”

　　如果此刻要是让那些正在小心翼翼，吃什么都谨慎得不行，不敢生火、不敢出声、如履薄冰的参加考核训练的人看到此刻的吴双，一定会很有感触的，他这哪像是来参加残酷的分级考核训练的，分明就是出来烧烤郊游的。

　　当然，如果他的上衣没有碎裂，那就更像了。

　　……

　　而另外一边，在吴双缠斗了许久才杀死那怪蛇后开始烧烤的时候，被吴双引动蝎尾毒蜂追击的吴战等人才总算勉强逃掉。

　　他们在丛林之中整整逃出去十几里，方位也都已经不辨了才算逃脱，不过此刻一个个惨不忍睹。

　　地上躺着七八个人，一个个被蝎尾毒蜂刺中的地方肿得跟馒头一般，有人手臂被刺中不止一处，现在肿胀得比腿还粗，虽然服用了解毒丹，但显然这蝎尾毒蜂的毒性巨大，一时半会还没办法完全清除。

　　所以痛苦的哀叫之声遍地，就算没躺下的，也都好不到哪去，只是被刺中的地方少，勉强还能支撑得住。

　　“吴双……你个该死的混蛋，我绝饶不了你，你死定了，找到他，我要亲手杀了他……”吴战还好，被人护着只有腿部被刺中一下，让他走路有些一瘸一拐的，此刻终于甩掉那些蝎尾毒蜂，吴战立刻想起可恨的吴双。

　　猛然间出手，怒吼之间，将旁边一颗小树轰断。

　　“战少……有一名护卫、三名子弟没来得及逃走死去，吴毅……少爷也死了。现在手上之人超过大半之数，其他人也都很疲惫，咱们要尽快找个安全地方修养一番。”此时，护卫过来将如今情况告诉吴战，意思很明白，现在这种情况根本不能随意去追击吴双。

　　“啊……”吴战气得面目狰狞，再度怒吼一声，双拳紧握都快要气炸了。至于吴毅那种废物死不死，他根本懒得去理会。甚至在他看来，如果吴毅早探查出吴双的情况，他也不会没有准备，也不会有今日之辱。

　　吴双，都是那个吴双，自己这么多人竟然被他耍得团团转，更可恨的是，这吴双竟然一直都扮猪吃老虎，自己堂堂天泉境竟然没能收拾他。

　　不，是他取巧，如果他不利用那些蝎尾毒蜂，自己早杀了他了。

　　这一刻，吴战隐隐的也感觉到一件事情，这吴双并非想象的那么简单，甚至不像是爷爷说的，他只是家主的一枚棋子。

　　越想吴战越怒，越不甘心，堂堂吴家这届分级考核训练第一天才，带领三十多人围杀吴双，竟然铩羽而归，损失惨重。

　　这要是传出去，自己的脸都丢光了，如果让玉仙姑娘知道……

　　“先休息，你带人去猎杀猎物采集食物，其他人服用解毒丹药尽快休整，随后全力追杀吴双。”手下侧面的提醒，让吴战清醒了现在还不是立刻追杀吴双的时候，只能做出调整。但此时此刻，对他来说，分级考核训练的首要任务已经变成必杀吴双了。

　　……

　　一条巨大的怪蛇被吴双一点没浪费的吃掉，吃得他直打饱嗝，随后舒舒服服的又靠在这颗大树上。

　　其实吴双也早就考虑过，这怪蛇在这森林外围区域，也算是很凶悍的存在了，这种凶兽的地盘一般就不会有其他厉害一些的存在，至少短时间内不用担心。

　　而这条怪蛇除了美味，还蕴含大量元灵之气，如果换成一般地泉境后期，就算天泉境一口气吃下这么一条大蛇，恐怕都要拼命闭关几天全力消化才行，甚至没办法完全消化得掉这么庞大的元灵之气。

　　而吴双则不担心这些，他的身体在从人泉境巅峰突破到地泉境异变的同时，身体就被大量先天元灵之气跟火焰果的力量改变，如今这点怪蛇的元灵之气，只会让他感觉无比舒坦、浑身如沐春风而已，并没有太大影响。

　　因为上衣已经损毁，如今吴双也没空间法宝，自然不可能带太多衣物，上身就这么赤裸倒是没什么，在这森林中也没人在意，不过看看绑在身体下腹的那个袋子，那里边装的可是从那如同仙界一般的地方带下来的身体神土。随便一点，就足以让火焰树枯木逢春、再度开花结果的宝贝，此刻却露在外边。

　　吴双研究了一下，发现随身带在腰间装火焰果的小葫芦内还有地方，虽然这葫芦是顶级灵器，但却不是真正空间法宝，不过内部也还有足够空间，所以吴双将这袋神土随手放入这小葫芦之中。

　　再度运转力量，发现之前跟吴战战斗受的伤也已经全好，休息了一会起身挥舞了两下手臂，感觉无比舒畅。接连两次的超强度战斗，让吴双感觉无比畅快，自从跟黑袍人连续打了半个月之后，稍微时间长一些没有足够强的对手，吴双都感觉手痒痒。

　　随后吴双又看了看自己下丹田巨大人泉下方的那个金色漩涡，依旧一如既往的旋转，风雷之声依旧隐隐传来，但却不论他怎样都不会有任何反应。吴双也一直在考虑，想来想去，上次的其他状态他都试验过了，唯有当时是人泉巅峰进入瓶颈要突破这一点还没确定，所以吴双现在倒是很想赶快达到地泉境巅峰。

　　不为别的，他就是想看看，那神奇无比的金色漩涡会不会再次出来，会不会还出现一个巨大金色漩涡，会不会还将他带入那个如同仙境一般的地方……

　　这些念头在脑海中闪过，但吴双很快就不去想，既然已经来到这龙隐湖森林，开始了分级考核训练，他就要好好利用这半年时间。他要的可不只是一般人想的生存下来就行了，所以吴双才不会像他们那般小心翼翼的，他会留心危险，却也会大胆向前闯。

　　森林的夜晚吴双也并没停止行动，因为在人泉境巅峰突破到地泉境的时候，体内大量先天元灵之气跟火焰果的力量彻底改变了身体，吴双现在只需要很少时间休息就可以，甚至在修炼之中就能得到足够的休息。也正因为如此，当初他才能跟黑袍人接连战斗半个月，他是几乎没停歇下来过。

　　那半个月，对于吴双来说，比别人几个月经历、学到的东西都更加充实。

　　现在，吴双进入龙隐湖森林，也将每一刻都利用起来，深夜依旧没停下来。

　　这已经是他进入龙隐湖森林的第三个夜晚了，此刻在他胸前有五道深深血沟，就算以他身体那超强的恢复能力，加上服用了一些丹药，已经过去两天还留下这么重的伤，可想而知当时有多严重。

　　至于吴双身上，其他一些地方则隐隐的还能看到一些血痕，现在已经逐渐淡化，但当初也都是深可见骨的伤势。

　　这是之前遇到一群翼狼造成的，这群翼狼凶狠无比，它们的双翼虽然不能真的一直飞行，但短距离飞行却没问题，这让战斗中就能占很大便宜。而且这群家伙虽然只是中级凶兽，但成群结队，一出现就上百只。

　　吴双当时苦战了三个时辰，击杀了近三十只翼狼才冲杀出来，也留下了众多伤痕，胸前最狠的几道甚至伤及内脏，所以才到现在还没完全恢复。

　　此刻连他的裤子也都破烂不堪，不过倒也不是没有收获。此刻吴双背上就背着几张收拾好的狼皮，他当初就是想弄张狼皮衣来穿穿才招惹上那群天泉境都不敢招惹，几个天泉境被困那么久都熬死的翼狼群。

　　“翼狼皮倒是有了，不过没趁手的工具，这群死刀猴，数量比那群翼狼还多不知多少倍，还是小心些好。”此时，吴双仔细观察了一下这个区域又小心退了出来。这里是一群刀猴所在的地方，刀猴也是中级凶兽，他们五指上长出来长长如刀的指甲，锋利超过一般的下品灵器。

　　但这种刀猴比翼狼更抱团，绝对是靠数量取胜的家伙，事实上进入一百五十里之后这个区域，单独的中级妖兽占据一块地盘很难了，都是如同翼狼、刀猴这样的群居中级凶兽才能盘踞大块地盘。

　　吴双原本带了一件下品灵器的匕首，但在跟翼狼战斗中长时间战斗直接损毁，由此也能知道当时是多么惨烈。现在他想切割这翼狼皮，没有趁手的工具，发现这里正好有一群刀猴，于是就将主意打到了这群刀猴身上。

　　但吴双探查了一个多时辰，发现这群刀猴数量超乎想象，好像比刚刚盘踞二十几里的翼狼群要恐怖多。内部他都没办法探查，更加不敢动手惊动这群家伙，想来想去，吴双决定先退远一些等白天再仔细观察一下，看能不能抓住几只出来落单的刀猴。

　　如果此刻要是让人知道，吴双竟然敢去打刀猴的注意，一定会吓一跳的。甚至会让教导吴双的长老气得要吐血，因为这是进入森林几大禁忌之一，其中就有一条，宁可惹高级凶兽，也不要去惹成群刀猴。

　　这些所谓的禁忌吴双刚刚进来几天已经不是一次碰触了，他对这个倒是真不在意，但在吴双夜晚修炼的时候，却绝对会很小心的探查清楚。防止如同最初怪蛇的事情出现。

　　再加上人祸要防，这一天他再次花费半个时辰选择好地方，从刀猴那边退了过来，人像是很随意的靠在一棵大树下睡着，事实上却是在修炼。

　　“咔……嘭……”就在深夜，突然一个清脆的树枝断裂声，随后一个石头从树上掉落声音，在这寂静的丛林深夜显得很是明显。

　　不好，猛然间吴双停止修炼，睁开双眼。


第41章 对策、铁果汁

　　吴双早就观察过周围，那是在三十米外一棵树上，那里有个位置最适合观察周围环境，如果是有人过来肯定会跃上去观察，那里吴双放了根树枝，人上去碰触到了树枝，那树枝上压着的一块石头就会掉落。

　　所以当听到石头掉落声，知道那个方向，吴双就知道这绝对是有人接近，而不是凶兽什么的出现。

　　吴双所在的周围早已经清理好，悄无声息的一闪已经躲到了这棵树后边，正好从这个角度，可以悄悄观察那个方向。

　　“陈九，怎么回事？”就在此时，就听到不远处一个低声询问，又是一道身影一闪来到远处那颗树上。

　　“刚刚有块石头不小心碰掉了，有没有其他发现。”最先到的人低声说着，同时小心看着周围。他们正是接连赶路，横跨百里区域，随后接连两天追踪上吴双的陈五跟陈九两人。

　　夜色漆黑，不过在树上夜空之中星光影响，加上吴双如今的眼力，多少还是能看清楚一些的，只不过这两个人他都不认识，而且这两人明显换过衣服，看不出任何家族标志。

　　不过一听其中一个人叫另外一人陈九，吴双心中顿时明白怎么回事了，陈家养的死士。他们怎么会出现在这里？

　　“奇怪了，按理说他应该就在这附近，原本想直接出其不意夜袭杀掉他立刻往回赶，现在看来只能等天亮之后再说了。”后赶来的陈九尽量观察四周，不过他跟吴双白天早选择好地点，在特定的角度观察不同，加之吴双已经躲好，夜色之中他并没发现什么。

　　“我去，找自己的。”两人间的对话，让吴双顿时感觉后背一阵发凉。因为他很清楚，吴战他们那群人被自己引蝎尾毒蜂招待一番之后肯定要休整两三天，但这几天吴双的前进速度却很快，应该是在吴家这些人中最快的了。

　　现在陈家的死士近卫跑到吴家地盘来，而且还要趁夜完成任务，这明显是特意过来猎杀自己的。

　　幸亏早有警惕、防备，这要是真被这两人暗中偷袭可就危险了。这次分级考核训练，吴双想过会有人截杀自己、对付自己，就像是吴战一进来就按捺不住动手一样。

　　可他没想到，除了吴战那家伙之外，第一波找上自己的竟然是陈家的死士侍卫，这些人比五大家族一般天才子弟更加难对付。虽然对外公布五大家族子弟中一些天才达到天泉境，但有一点却没说，这些侍卫因为年龄上的优势，很多都已经拥有天泉境修为，而且多数都经历过更加残酷的生死战斗。

　　吴双找的地势非常有利，加上他一开始就躲起来，从他这里能借助夜空星光，陈五、陈九两人看他这里却是树木重重，漆黑一片。所以吴双才能如此观察这两人不怕被发现，这两人又在周围小心探查了一番，随后往回退了几百米之后，找一处地方暂时落脚静静休息，等待天亮。

　　吴双一直偷偷的观察着这两人，见他们要去休息了，心说，想休息好了天亮再追杀本少爷，想得倒是挺美，真让你们这么舒服了，本少爷可就不舒服了。

　　不过吴双再次小心潜行到能看到他们两人休息的地方观察了一下，这两人看似完全休息，但有一人应该是保持闭目养神调息的状态之中，另外一人是完全熟睡。毕竟如同吴双这般，身体变化到很少量休息甚至修炼就能完全恢复的并不多。

　　但这两人经验很老道，轮流休息，一人半休息保持警戒，怪不得能横跨这么远还能这么快追踪到自己，果然是经验老道之人。如果真等到白天，那可就麻烦了。看这两人刚才行动还有他们的年纪，应该是那种大道天泉境的死士侍卫，这种情况下就算偷袭，也很难取得决定性胜利，弄不好反而打草惊蛇、引起他们的注意。

　　心中想着，吴双已经再度退回到几百米外，刚刚他藏身的地方仔细琢磨起来。

　　立刻远遁，避开他们？

　　不行，吴双虽然野外生存能力比一般家族子弟强，之前一个月家主派来的长老也教导了许多追踪、隐藏、逃遁之法，但这种情况下这两人还能这么快追踪到自己，显然靠这个很难逃避他们的追杀。

　　偷袭也不太可行，两人警惕性很好。

　　在寂静的深夜，吴双一个人在静静的想着应对之法，想了许多却又都被他自己一一否定，这两人最少都是天泉境修为，要是一个吴双还可以出其不意偷袭，就算杀不了对方也能重创，但两个人就不能如此了。而且对方没显露出力量，如果有天泉境中期的，那麻烦可就大了，也许偷鸡不成蚀把米，将自己性命都搭进去。

　　他们这是有目的性的直接来截杀，绝对不会有一点客气，跟在六族城或者在吴家内部争斗完全不同。

　　想了很久，突然，吴双脑中闪过之前探查过的那群刀猴，顿时让他心中一喜，因为他终于想到了一个办法了。趁着天色未亮，想到吴双立刻就行动，悄无声息的再次赶往刀猴群所在的地方。

　　那里距离这里有段距离，吴双也是白天发现刀猴活动晚上才去的，显然这两人没想到那个距离有刀猴群在。很快吴双再度来到这刀猴群处，吴双现在就想利用这群刀猴群对付陈五、陈九那两人。

　　可到了之后发现，就算自己袭击刀猴，一般的愤怒很难让这群刀猴群起狂暴追杀，必须要做点什么让这群刀猴暴怒的事情。

　　心中想着，吴双已经潜入到刀猴群核心所在，远远的就看到一棵巨树，漆黑如铁，吴双一看这个不由得再度暗自偷笑，这下就好办了。这是一颗铁树，树皮坚硬如铁，如此巨大的铁树上边无数拳头大小铁果子，这些果子其他东西都不喜欢，坚硬超过石头。但却是刀猴的最爱，怪不得这里聚集了这么多刀猴。

　　刀猴利用这些铁果子磨砺爪子，在一层层将这些铁果子剥开，然后寻找一些细嫩柔软的细丝，每颗里边有那么几十根抽出来，放到一些容器之中加入一些药材捣烂发酵成汁液。这不是猴儿酒，但方法却很类似，服用这些铁果汁，会强健身体，如此一代代提升下去，刀猴群的爪子越来越锋利，身体越来越强大，如同人们淬炼刀兵一般。

　　一旦刀猴群中有高级凶兽出现，那就会更加恐怖。可以说，这是刀猴群类似人类炼丹一般，找到的自我外力辅助进化之法，也是磨练自身之法，毕竟打开一个铁果子完全抽丝剥茧般弄好，一个成年刀猴都要花费十几天时间。

　　吴双小心接近，也许是太多年在这一代称王称霸了，这群刀猴从来没遇到过有人或者凶兽敢偷偷进入腹地的事情，所以根本没什么防范。就在那颗铁树下方的一块大石头有一个挖出来的巨大石坑。在石坑中不下百种药材，更有许多白嫩细丝在上边，而在底部有一个小洞，里边偶尔会有一滴炼好的液体滴落入一个酒壶一类的容器中。

　　虽然黑夜，但吴双稍微靠近，还是能看出那是一件中品灵器，只不过年头应该已经很久远了。看来，应该是这群刀猴从人类手中的到的，不知道是那个爱喝酒的酒鬼，竟然特意炼制出中品灵器的酒壶用来喝酒，结果最后却被这群刀猴用来装这铁果汁。

　　此处树上，至少上百只刀猴在休息，不远处的树木之上也都是，而这个刀猴最看重的地方也有十几只刀猴围着，它们应该算是守卫，只不过从来没出过事情，它们也都睡得很沉。

　　一百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　……

　　已经没了其他树木遮挡，地下树叶、枯枝，踩踏的时候要小心到极点，一个不小心在这种地方惊醒这些刀猴，就算天泉境巅峰也会被群殴杀死。

　　“嗯……嗯……”就在此时，在那颗巨大铁树上最大一根树枝上，直接挖出来类似一个床一般的地方上躺着的一只浑身毛色铁黑，黑中还透着一丝红，比其他刀猴大一倍的刀猴突然鼻子动了动，睡梦中似乎闻到什么一般，鼻子使劲的吸气。

　　我去，这群刀猴的刀猴王尽然强悍到这种地步，这……这家伙已经是高级凶兽了，否则不可能如此。

　　“嗖！”这一瞬间，吴双再没有犹豫，瞬间法力，直接冲到了那接铁果汁的酒壶处，一把抄起那个酒壶，瞬间折返，顺着原路往回冲。这一下，吴双将力量发挥到极致，而且也没太大声响。

　　“嘭……吱……”但是，那只树上黑红色的刀猴王突然惊醒，瞬间就看向下方，这一看这只刀猴王顿时发出仰天怒吼，尖锐之声刺破苍穹，响彻周围森林。

　　瞬间，无数刀猴纷纷惊醒。

　　“嘭……嘭……”吴双此时已经冲出去几百米了，还在全速前行，不过此刻惊醒的刀猴已经有发现他的，吴双九玄手变化莫测，没等这些刚刚睡醒被惊醒的刀猴反应过来，就将它们打飞出去。

　　此时，吴双明显听到后边一声暴怒的声音，刀猴王带领着无数的刀猴已经追了上来。

　　这酒壶拿在手中不算太沉，里边最多不超过一斤的铁果汁，这铁果汁散发出一种药香，吴双并没去遮挡，人有这香味散发。

　　“猴儿酒上次没尝到，这次先尝尝这个铁果汁怎么样。”吴双可不客气，全速前行的同时，闻到这香味吃心大动，直接先来了一大口。

　　“咕噜。”顿时感觉一股冰凉带着特殊药香味道的液体流入体内，舒服，进入身体之中，瞬间身体暖暖热热的，就像是有无数微弱力量在给身体加热一般。这也就是吴双的身体，经过了连吴家老祖宗恐怕都没见过的庞大先天元灵之气跟火焰果的力量改变，才能如此吸收，要知道那些中级凶兽的刀猴成年之后，一年才喝一小口，那一小口不足吴双这一口的十之一二。

　　“舒坦，美味，好喝，都说这玩意是凶兽淬炼身体的东西，不如丹药好事，光这美味可比丹药好一百倍了，好东西，咕噜。”吴双忍不住又来了一大口，而此时，他已经利用速度，在那群刀猴完全惊醒追来的这段时间冲出刀猴群所在，全速冲向陈五、陈九那两人休息之地。


第42章 栽赃对敌

　　吴双在知道暴露的瞬间就已经果断爆发、全力以赴，所以抓住先机冲了出来，但随后这群刀猴的可怕之处就体现出来。在这种森林之中，他们才是真正的王者，闪动腾跃之间瞬间追击而来。

　　即便是黑夜之中，在树枝之间跳跃，瞬间跃起直接扑向吴双。

　　“嗤……嗤……”刀猴锋利如刀一般的双爪划来，就算划过吴双的护体元罡都会发出完全不同的声音，没有被反震出去，反倒是如同刀划入树木中一般。

　　幸亏吴双拥有恐怖厚度的护体元罡，就连那刀猴锋利如刀的双爪划过刺入一部分，也难以伤到他的身体。

　　但是那种锋芒，还有护体元罡被划开的感觉，却让人极度不舒服。好恐怖的刀猴，怪不得家族中不论教官还是长老，都一再提到它们是这里不能碰触的禁忌之一。

　　吴双身形被攻击，完全不去理会，只是缓了一下，再度向前。

　　那个攻击吴双的刀猴再度被甩开，但其他不断加速的刀猴却从四面八方不断冲来，从不同角度攻击而来，展开利爪要让这个胆敢冲入它们刀猴群的家伙击杀。

　　“吱……”就在此时，突然一声破空的声音再度响起，原本只是惊动这一面的一群猴子，一部分追杀，但伴随着这愤怒的叫声，瞬间周围所有的刀猴全部惊醒。甚至于散落到一些角落中的刀猴，也纷纷惊醒拼命追击而来。

　　那是刀猴王发现铁果汁被吴双偷走发出愤怒的声音，也彻底激怒整个刀猴群。

　　疯狂的叫声，在刀猴王之后响彻周围几十里。

　　“怎么回事，这是……刀猴王的叫声？”此时，陈五猛然间站起，立刻看向比他更快一步起身的陈九。

　　“不清楚怎么回事，离这里不远应该有刀猴群，好像爆了。”陈九也眉头紧锁，小心的看向刚刚传来刀猴王声音的地方，就算是他们，听到这种刀猴王的叫声也露出紧张神情。

　　“看那边……”就在此时，陈五站在高处，借助天空中逐渐出现的微弱光亮看向远处，在远处森林之中，众多刀猴腾跃间正冲向他们，而最前方似乎有一目标，真在被追击，滚滚如一颗巨石被涛涛洪流推动过来一般。

　　周围的树木纷纷震动，地面草木直接被震飞，众多的刀猴飞跃之间冲下去，但随后又弹飞出去，一时之间热闹非凡。

　　“不知道是人还是其他妖兽，竟然彻底激怒这群恐怖的刀猴，听刚刚那声音这群刀猴很恐怖，他们的方向好像咱们这边，咱们先避一下。”陈五看到这股势头要经过这，跟陈九打声招呼两人就闪身到一旁的一个更到大巨树上，毕竟这种时候还是不乱动的好。同时，他们也想看看，到底怎么回事。

　　而就在此时，吴双也已经带着后边众多刀猴冲到了近前，现在几乎吴双向前冲几十米，就会被十几只刀猴攻击。他现在的速度都降低下来，但吴双却不得不继续全力以赴，因为他甚至能感受到，后边那刀猴王已经距离不远。

　　那个家伙一旦冲到近前，自己再想甩开就难了，现在他不顾一切，不顾攻击，只是闷头前冲。

　　就像是一只皮糙肉厚，不怕攻击的超级巨兽一般，而这群刀猴一次次攻击，却都没能让吴双停止下来，叫声越发的充满愤怒之音。

　　吴双就像是以身试法，他现在则是以身引猴，引着这群刀猴一路冲过来，他凭借的就是自身特殊的护体元罡，凭借的就是那源源不绝的力量，否则都不可能支撑到现在。此刻，终于到了近前，吴双远远的就看到陈五、陈九两人横向跃身到旁边一颗树上隐藏身形小心观察情况。

　　果然经验老道，没立刻想躲避或者怎样，因为这种情况下，一旦乱来反倒容易被卷入其中。不过他们这次不管怎样，吴双都要将他们卷入其中。

　　不过吴双却并没直接冲向他们，自己现在已经被盯上了，现在随时遭到攻击，速度上不去，如果直接冲向他们，意图这么明显被发现了就麻烦了。吴双按照正常路线冲过去，然后稍微走远，感受到大概后边刀猴群差不多的时候，直接来了个回旋，就像是身后拉着一条带子，回身正好将陈五、陈九他们所在的那颗巨树给绕上。

　　“吱……”就在此时，刀猴王终于追到了近前，比一般刀猴大了许多的刀猴王直接跃起，双爪横向一扫，就直接要将眼前这个人类分尸。

　　“九玄手。”这刀猴王的利爪寒光闪烁，带动出的风都与普通刀猴不同，更不要说那长度，那感觉了。吴双可以短时间内硬抗其他刀猴攻击，但却不能无视硬挺这刀猴王的攻击，身形猛然间停下，双手变幻，施展九玄手中的侧击。

　　“嘭……嘭……”避开锋利之爪锋，却还是重重跟刀猴王的手掌撞击到一起。

　　吴双就感觉双臂一震，手都震得疼痛不已，骨头都疼。好强的身体，而那双爪多少贴着吴双身旁划过，虽然护体元罡有阻挡，但却只能减缓，弹开一些，吴双侧身还是没划开五条血痕。

　　但吴双九玄手威势也不弱，震得那刀猴王身体也向后飞退几步，忍不住动了动被吴双双拳轰中的猴爪。

　　“还看着干什么，东西已经得手了，我也将他们引来了，取这刀猴王爪子跟挖猴脑的事就靠你们了。”虽然分级考核训练进入这龙隐湖森林还没多久，但吴双大小战斗经历了十几场，大伤小伤没少负。此刻身体九转真火力量运转，立刻控制流血，催动力量激发身体潜力加速恢复，但却完全不耽误的已经借被这刀猴王攻之势，直接冲向陈五、陈九他们躲避的那颗巨树。

　　这刀猴王太凶猛了，已经超过一般中级凶兽，已经初入高级凶兽的行列，加上其锋利的双爪，攻击力不下于一般高级凶兽。而它自然也拥有了足够的智慧，吴双这话就是说给它听的。

　　“嗯？”刀猴王鼻子发出重重哼声，顺着吴双冲上去的方向，也正好看到了正隐藏在那里偷偷观看的陈五跟陈九，顿时暴怒。

　　刀猴性子本身就火爆，此刻老巢中的宝贝被吴双偷走，原来是引他们过来，这两个家伙竟然为了猎捕它，爪子、猴脑……

　　刀猴王彻底爆了，直接双爪一挥动，身旁的一颗大树，还有一块石头直接被其锋利的爪子如同切豆腐一般切开，随后一声独有的愤怒叫声，让无数围过来的刀猴拼命冲向这颗巨树。

　　“啊……这……怎么会这样，这……”陈九都呆住了，他们刚刚还在想，谁这么傻逼惹了这群刀猴，还是少见这么强悍的刀猴群。

　　后来看到一个年轻人被刀猴王追杀，一群刀猴追在后边，他们还感觉这家伙死定了，却没想到还没等他们看清楚这个惹到刀猴群的傻瓜是什么样子，竟然就被卷入其中。

　　“是他……小心，嘭……”陈五看着冲过来的吴双也是一惊，下一刻一下子反应过来，这不就是他们要找、要猎杀的吴双。但就在此时，旁边已经有刀猴不顾一切扑杀向陈九，也有扑向他这边的。

　　陈五手中一把下品灵器，爆发出一道剑气，直接横空劈出，那只扑上来的刀猴近距离直接被这剑气一分为二。这一下，显示出陈五惊人的实力，实际年龄已经二十岁的他如今已经拥有天泉境中期的力量，爆发出来的剑气威力也已经相当惊人。

　　“嘭！”同一时间，陈九也将一只刀猴轰飞出去。

　　一旦有同伴被击杀，更刺激了这群围上来的刀猴，瞬间更加疯狂的从不同角度冲杀上来。

　　“杀的痛快，厉害、太帅了！”此时，已经冲到另外一边的吴双，很有同伙感觉的替他们捧场喊着。

　　不好！陈五立刻意识到不好。

　　而此刻，吴双身旁已经十几只刀猴围上，同时不断的冲击进攻着。吴双就像是被围攻得不行，勉强支撑一般，那些刀猴他最多也只是震开，跟爆发剑气瞬间击杀刀猴的陈五、陈九形成鲜明对比。

　　再加上吴双前后两次喊话，那原本多数盯着吴双一人的众多刀猴，纷纷将注意力集中向陈五、陈九，尤其是刀猴王更是直接冲向陈九。

　　那是一种兵对兵、将对将的强者、凶兽规则，身为刀猴王，它自然要对付敌人中最强最凶悍的。

　　“当当……”看到刀猴王攻来，陈五再次轰击出剑气，但是那刀猴王打爪子挡住剑气发出激烈金铁交鸣之声，竟然顶住剑气，身体依旧冲势不减的冲向陈五，逼得陈五急忙闪避。

　　而同时，又有几处刀猴冲来，这下陈五可没最初那般自如了，就算他比陈九跟陈家这次参加的多数侍卫强，但这剑气却也不是无止尽的，剑气消耗巨大。而且集中力量轰击出剑气，其他地方就会不可避免的出现漏洞，在众多刀猴的疯狂攻击下，这反倒会危险。

　　如此一来，局面立刻被动，陈九的情况也不比他好多少，更加糟糕，手臂上甚至已经出现几道血沟，血在喷涌。

　　此刻，陈九跟陈五来不及说话，但心里却已经骂翻天了。

　　无耻啊，太无耻了。

　　这是赤裸裸的坑害，这是赤裸裸的陷害啊，原来这家伙就是有意引这些刀猴过来的。

　　这是在坑他们啊，这家伙怎么会知道他们在猎捕他，又怎么将这么多刀猴引来的。

　　这……这……这小子也太疯狂了吧、太他妈坏了吧。

　　越想两人越郁闷，尤其听到吴双不时的为他们呐喊助威，不时的喝好，就好像大家真的很熟，真的是一伙的。

　　“闭嘴，你竟然敢陷害我们，你……闭嘴……再乱说……”陈九终于忍不住怒吼两声，但稍一分神，瞬间七八个刀猴从不同方位冲击之下，就算他天泉境初期的护体元罡，也没办法完全保护周全，重要部位加强之下，其他地方就被割伤，疼得他再难说下去。

　　“别理他，冲出去！”陈五还算冷静，现在这种时候说别的有用吗？跟这些刀猴说，我们不认识他，这群凶兽才不会跟你讲什么道理，才不会管那些呢。

　　而这吴双有意陷害，他更加不会去理会，现在这刀猴越来越多，多到陈五都应接不暇，尤其是这只刀猴王战斗力惊人，单独一个人他都未必能收拾得了，何况如今有无数刀猴配合攻击，不跑还等什么。

　　“两位努力啊，抓刀猴王、吃猴脑就靠两位了。我可是已经将他们引来了，你们可不能怂了啊！”吴双从始至终也没击杀刀猴，他就将自己强大特殊的护体元罡当成最大屏障硬挺，逼不得已就打飞出去。

　　反倒是陈五跟陈九一上来就接连击杀刀猴，后边被逼拼命又击杀十几只刀猴，终于达到了吴双的愿望，刀猴王跟最强一批刀猴过去跟他们拼命，看到它们终于杀红眼了，吴双大笑着再次说了一声，已经准备爆发冲出去，让这陈五跟陈九慢慢跟这群刀猴玩。


第43章 就是要玩死你们

　　“啊……”陈九脾气更火爆一些，压制不住的怒吼一声，气得快要炸了。

　　太可恨了，这小子太他妈可恨、太气人了。

　　自己两人是来猎杀他的，结果还没站稳脚，没发现他，就先被他坑了一把，玩得还这么惨。

　　现在周围几百只刀猴围绕，想冲出去太苦难了，身上的伤越来越重。

　　偏偏在这种时候，这家伙还在一旁说这种话，简直不可饶恕，简直……简直气死人了！！

　　“你……等着！！”就算以陈五的沉稳性格，此刻都忍不住从牙缝挤出这三个字。

　　这种事情，放在谁身上都受不了，太可恨、太可气了。

　　“好，我等着你们成功的喜讯，哈哈，开，轰……”吴双笑说着，突然双手变化，瞬间九玄手的威力真正爆发出来，手掌变化之间，虚实不定，那力量更是保持在最强状态。

　　“嘭嘭……”几只刚刚不断围绕吴双冲杀，总感觉再加点力气就能将吴双击杀的刀猴，瞬间被吴双重重打飞出去。

　　打飞出几只刀猴，在围堵之中打开一条路，吴双立刻冲了出去。

　　此刻，吴双终于发力，被追了这么久，时刻被这么多刀猴攻击，此刻真正爆发吴双却依旧能保持最巅峰力量，九玄手之威发挥得淋淋尽致，一路横推，这次任何冲过来的刀猴，都会被吴双毫不客气的打飞出去。没有足够强大力量拦阻，吴双一路快速冲了出去。

　　如果是吴双一个人被这群刀猴完全围住，根本不可能如此轻松脱身，但现在已经将刀猴王跟大部分厉害的刀猴注意力引到陈五他们那边，吴双正好趁机发力。而那边，已经杀红眼，加之吴双只是冲出去，后边还有上百只刀猴追赶，所以刀猴王它们那边也没去理会他，继续围击陈五他们。

　　“噗嗤……啊，你们这群禽兽畜生，那个家伙跑了……那边呢……追他……跑了……”陈九此刻一身是伤，浑身几十道伤口看起来无比凄惨。虽然他已经达到天泉境，单独可以并不困难击杀一般中级凶兽，可现在可不是一般凶兽，更不是一只两只。

　　事实上，从刚才到现在，他已经击杀十几只刀猴，可同样身上的伤也越来越重。此刻看到吴双竟然跑了，罪魁祸首跑了，这些刀猴却拼命攻击他，他更是怒不可遏。

　　这算什么事啊！

　　来猎杀别人，结果被这小子给玩了，太丢人了。

　　“吱……啊……嘭……”此时，陈五爆喝一声，拼着腹部被挖下来一块肉，近距离终于重创刀猴王，两人同时发出吼声飞退。而陈五此刻硬挺着，瞬间拼命爆发出两道剑气，将两只扑上来的刀猴击杀，随后冲向陈九处。

　　“走……”陈五不顾受伤，拼命跟陈九合到一处，接连击杀多名刀猴向外猛冲。再不冲出去，就算再多少几十甚至上百只刀猴又如何，最终还是会被活活耗死。

　　两人一旦冲出去，虽然身上伤都不轻，但还没有太致命的，加上看到希望爆发之下，速度奇快无比。刀猴群疯狂在后边追赶起来，那只被重创的刀猴王被重创撞击到树上，咧嘴冒着鲜血却露出无比恐怖狰狞面目吼叫着，催着刀猴群要将这些家伙击杀。

　　“向南……咱们来的时……时候……路过那里，有一条河……”陈五此时显示出经验丰富，在这种时候，依旧知道不能单纯的一路狂奔，必须借助地势逃走才行。

　　两人立刻一转，向南边冲去，以他们的速度用不了多久就能赶到那里，只是他们还没冲出去几千米，突然就见到前方一个人影正迎着他们冲了过来。而在这人的身后，周围，则都传来了刀猴的尖叫之声。

　　这是……

　　两人顿时都有一种不好的感觉，两边速度都很快，很快就已经看清楚，迎面冲过来的正是刚刚跑掉的吴双。

　　“这么巧，嘭嘭……”远远的，吴双笑着冲着从前面冲过来的陈五、陈九招手，当然，已经打招呼了自然不会没有礼物，手中几块石头也已经同时掷出。

　　这些石头自然没办法伤到陈五跟陈九，但正面有石头袭击，逼得他们不得不阻挡、闪避，身形、速度顿时受到影响。

　　他们这一受影响，那些追击的刀猴立刻加紧攻击，这一下情况就更加糟糕了。

　　“你……你个混蛋小子，你找死……”陈九的眼睛都红了，他们何曾被人这么算计，耍得这么惨。

　　“你想干什么，你疯了吗？你这样拦住我们，你自己也不想活了是吧！”陈五更冷静，他先想到的不是暴怒，不是如陈九那般想不顾一切冲过去杀死吴双，因为吴双身后跟着上百只刀猴，迎面完全挡住他们的路，这样两边追击的刀猴汇集到一处，就会彻底又将他们困住。

　　陈五怒吼一声，这家伙疯了吧，正面带着一群追击的刀猴迎过来，这会将他们彼此的路都堵住，他不想活了啊！

　　啊，对啊！

　　陈五这么一吼，陈九也才明白此刻的形势，看着吴双后边众多刀猴，他们身后众多刀猴，还有那只刀猴王的愤怒尖叫声。

　　天、天啊，再次被这么多刀猴围堵住，那颗就危险了。

　　这家伙不要命了，他自己也好不了啊！

　　“就是要玩死你们，敢跑来想杀本少爷，玩不死你们怎么行。”一名天泉境中期、一名天泉境初期，且经验还算丰富的侍卫，想这么简单困死他们很难，所以吴双早就想过。刚刚他也并不是想逃走，而是特意等这一刻的到来。

　　疯子！

　　听到吴双这话的同时，彼此已经很近了，两边的刀猴已经对他们再次形成合围之势。

　　这一刻，陈五、陈九两人脑中同时闪过这两个字，这家伙太疯狂了，他就是个疯子。

　　他已经引这些刀猴陷害了他们，重创了他们，现在竟然还如此，这是想同归于尽的节奏吗？

　　但是不管怎么说，陈九也感觉遭受莫大羞辱。他们两人可是陈家年轻一代侍卫中的佼佼者，虽然不是那些年轻的天才子弟，却也都有无比的自信。这次只是杀一个地泉境的吴家子弟，结果还没等他们找到人，就先被玩成这样。

　　“小小的一个地泉境吴家子弟，也敢戏弄我们兄弟，去死。”所以此刻，他震开几只刀猴，不去理会其他的攻击，催动护体元罡强挺一些攻击，手持利剑已经刺向吴双。他要亲手杀了这个可恶的小子，杀，必须亲手杀了他才能平息了心头的恶气。

　　一个小小的地泉境吴家子弟，竟然敢如此戏耍他们，如今还敢玩这一手，真是不知死字怎么写了。

　　别看五大家族年轻子弟，一些地泉境巅峰的天才就有中品灵器，甚至如江蜜儿会有上品灵器。但这些东西却真不是那么容易得到的，陈九跟陈五都达到天泉境，但用的却也都是下品灵器而已。不过即便是下品灵器，但此刻在陈九愤怒一刺之下，上边剑气闪烁，剑气不离剑体，威力更强。

　　“轰……”吴双虽然只是地泉境后期，但此刻他全力催动地泉，那地泉之内喷涌出的力量是一般人的十倍甚至更多，那种汹涌之势绝对让人难以想象。瞬间催动地泉运转，吴双不退反进，这陈九受伤不轻，经过连番厮杀，此刻怒火燃烧看似凶猛，但在吴双看来他已经是强弩之末。

　　就算他手中有武器，比之没有武器的吴战，也强不到哪里去了。

　　突进，不去理会周围刀猴的攻击跟干扰，直接加速迎向陈九。

　　好快！

　　这是此刻陈九唯一的感觉，同时心中莫名的一颤，吴双只是地泉境，怎么会有这么快的速度。

　　而且……而且他身上怎么没太重的伤，不可能啊，就算自己天泉境的修为，全身能密布护体元罡，但同时被多名刀猴以其特殊爪子攻击情况下，也只能保证一些重要部位，其他地方很难避免受伤，可他……

　　这些念头在最后这一瞬间在陈九的脑海一闪而过，下一刻，吴双却已经身体微微一侧，头部险之又险贴着脸，让身体的护体元罡跟陈九手中长剑碰撞着直接冲入陈九近身。

　　等深究意识到不好的时候已经晚了，嘭的一拳，吴双已经重重轰在了陈九的面门之上。

　　“嘭！”陈九就感觉头上如普通人遭大锤砸中，顿时脑子嗡的一下，就算有护体元罡保护，两人同时对冲的冲击力跟吴双的拳力之下，他的鼻子也直接塌陷下去，人也向后飞去。

　　护体元罡帮与的攻击力有限度的，而吴双这一拳显然已经超出了此刻已经受伤不轻，接连遭受刀猴攻击，并没特意全力阻挡吴双，全力催动护体元罡的陈九所能抵挡的。

　　“陈九……”陈五大喊一声，却已经晚了。

　　下一刻，吴双身体再度向前，没等陈九被打飞出去的身体落地，九玄手中的一记散手直接重重卡在了陈九的咽喉处。

　　“咔嚓！”再一次骨头碎裂的声音，只不过这次带给陈九的却不是疼痛，而是生命的逝去。

　　在最后一瞬间，陈九瞪大双眼也不敢置信，自己竟然是……竟然是被吴双这个年轻的子弟给击杀了，自己可是天泉境的侍卫，经历过众多生死战斗，实力比他强，怎么会这样。

　　为什么他会有这等战斗力，那最后的攻击手段绝对是顶级武技，还有他那强悍充沛的体力，就算自己没受伤前也未必有把握做到。

　　“我要你死，刷刷！”陈九竟然被直接击杀，这是陈五也完全没想到的，此刻他由内而外的冒着寒气，也终于意识到事情不对。在这一刻，趁着刀猴王还没赶来，他也不顾一切的杀向吴双，不管其他刀猴的攻击，他要不惜一切先击杀吴双。

　　因为这个家伙根本不像是一个地泉境修为的家伙，就算地泉境巅峰面对众多刀猴的这种攻击，也早就疲惫不堪甚至被击杀分尸了。可这吴双将刀猴群引来，鏖战这么久还能瞬间爆发出击杀陈九的战斗力，这太让人难以置信，也难以理解了。

　　但事实就偏偏发生在眼前，这越发的让陈五感觉到恐怖，他都打起了十二分的精神，不惜一切、全力以赴。


第44章 特殊修炼状态

　　虽然同样受伤不轻，陈五还被刀猴王伤得不轻，腹部的血虽然控制住，但肉甚至一些肠子都能隐约看到，让人望着都感觉不寒而栗。但此刻陈五真的爆发出手，速度、力量、招式都非陈九所能比的。

　　显然，虽然从情报包括刚刚一切看，吴双只是地泉境的修为，但现在的陈五再也不敢有一点大意，真正是全力将天泉境中期的强大战斗力发挥出来。

　　吴双已经多次有对战天泉境的经验，刚刚还击杀了陈九，但看到这受伤如此之重、消耗巨大的陈五此刻出手，他还是立刻打起十二分精神。

　　果然很强，比刚刚的陈九强了不止一倍，第一次带给了吴双一种巨大压力。这是除了那黑袍人之外，吴双第一次感觉到如此可怕的巨大压力，而且跟黑袍人不同的是，那种生命受到威胁，随时可能被杀的压迫感。

　　这种感觉，让吴双不敢有丝毫大意。

　　幸亏这是他受重创，幸亏他受到刀猴攻击的影响比自己还大，幸亏他消耗巨大，但就算如此之下，都让吴双有一种生命受到威胁的感觉。

　　吴双此刻庆幸自己很清醒没乱来，如果真是偷袭或者被他们找到，那可就真危险了。

　　但吴双却并没有因此而逃避，他再度回来，就没打算过要逃避。因为他进入这龙隐湖森林就是要磨练自己，就算没有分级考核训练，吴双也不会逃走，已经有了这么好的机会，他要以地泉境后期的力量，真的去尝试正面与天泉境中期这种程度的对手。

　　这是别人不敢去想的事情，但吴双却正在去做。

　　这家伙速度比吴双快，吴双尽量闪避，但那贱死纵横之间，吴双也没少被刮着。同级别的外放剑气，对于全力以赴同级别的护体元罡伤害不大，当然，那种不立体的护体元罡防御立体剑气，指的是不借助法宝的情况下。

　　而吴双本身就不是天泉境，他的护体元罡字那剑气下显得那般轻易被划开，但吴双的护体元罡超出别人太多，那剑气剑气冲进去之后，直到消耗掉八九成后才能碰触到吴双身体。

　　不过即便如此，吴双也是血肉横飞，沾着就是一道深可见骨的伤痕，瞬间十几道伤痕出现。吴双才闪避着冲到近前，吴双尽量利用近身缠斗，不给对方施展剑气、发挥剑气威力的机会。

　　“嘭嘭……轰……”两人近距离一番快速的你来我往，轰的一声，两人同时被震开。

　　“嘭……嘭……”吴双顿时被这股正面硬碰硬的一击震飞出去，身后两只正好冲过来的刀猴被撞到，直接被撞死，但他们倒是让吴双缓冲了被震飞的身形。

　　“扑！”吴双勉强控制住身形，双脚还没落地，一口血已经喷出，身上的伤也很是惊人。果然是天泉境中期，这种差距，就算吴双比一般地泉境巅峰还强几倍都不止的力量碰上，都难以讨到便宜。

　　“嗯。”再看陈五，却只是闷哼一声，接连后退几步，随后快速调息气息，再度挥剑杀了上来。

　　地泉境跟天泉境之间的差距本来就无比巨大，而吴双如今也不过是地泉境后期，换成别人别说挑战天泉境中期的存在了，就算面对天泉境初期都会被直接秒杀。但吴双却已经将一名天泉境初期的家伙击杀，但此刻面对天泉境中期，就算他比一般天泉境初期弱不了多少的力量，也显得不够用了。

　　“嘭嘭嘭……”但是吴双却丝毫没有退缩、闪避的意思，斗志更加高昂。抬腿踢起身边几块石头砸向陈五，在陈五闪避或者击飞这些石头的同时，他也瞬间跃起，寻找机会主动出击。

　　而此刻周围的刀猴则越来越多，两人就如同被困在千军万马中还在互相厮杀一般，而周围的攻击越来越疯狂，渐渐逼得陈五不得不将一部分精力放在刀猴群的攻击上。因为那些攻击太密集之下，他也不可能完全凭借护体元罡硬挡。

　　但让陈五吃惊的是，吴双却丝毫没有受到任何影响，明显彼此元灵之气凝聚压缩程度不同，自己更加精纯。但他的却庞大到超乎想象，比之一般地泉境巅峰都强大不知多少倍，凭借这个，他竟然完全不去顾忌刀猴恐怖密集的攻击。

　　更让陈五越打月心惊的是，就算是他，在刀猴疯狂攻击不得不拼命催动护体元罡，还要不断跟吴双交战的情况下，消耗惊人，体内力量耗损严重。护体元罡已经没办法维持最佳状态，可吴双的护体元罡却时刻保持那种澎湃鼎盛状态，这怎么可能，难道他服用丹药了？

　　不可能啊，就算服用丹药，也不可能这么夸张。

　　就在陈五感觉到震惊、疑惑、不解的时候，后方刀猴王怒叫一声已经扑来，目标正是陈五。

　　这一下局面就更加混乱了，三方厮杀，陈五在刀猴王攻击之下，已经没经历再对付吴双。但吴双却依旧不理会身边刀猴的攻击，全力攻击陈五。

　　“嗯？”这让刚刚赶来，正在攻击陈五的刀猴王都有些摸不着头脑，不明白这是怎么回事。

　　这两个人类不是一伙的吗？他们怎么还打在一起了？

　　虽然有些灵智，但毕竟不是真正灵兽，刀猴王还是想不明白这么复杂的东西，但随后干脆呲牙咧嘴，露出狰狞面目，催动刀猴群发起更凶猛攻击，全部都杀了也就是了。

　　此时此刻，吴双一边在奋力厮杀，一边却沉浸在最特殊的修炼状态之中。

　　被那黑袍人打了半个月，虽然每次被打得痛不欲生，但随后激发体内力量恢复之后，却让吴双都有很大收获。

　　一次次战斗之后，等吴双突破打了那黑袍人，他不再出现之后，吴双再修炼却总感觉差了一些什么。

　　没有了那种庞大压力，让他总感觉好像是缺点什么，总难让自己精神、身体跟力量达到极限状态。在进入龙隐湖森林之前，吴双也试过其他一些训练，例如进入小型瀑布，家族内部河流之中修炼，大量负重修炼。

　　这些吴双都试过，却都完全达不到他想要的效果，这些传统的修炼，已经带给不了吴双极限压力的感觉。气得吴双总是忍不住嘟囔几句那个可恶的黑袍人，突然出现又突然消失，想找他的时候又找不到，这不耽误他修炼嘛。

　　而直到进入龙影湖森林开始了分级考核训练，吴战迫不及待的动手，随后几天跟森林中凶兽对战，吴双才逐渐找到一些感觉。

　　现在，他则又一次找到极限压力的感觉，吴双敢杀回来就是因为他在刀猴攻击之下已经渐渐看清楚，一般人就算如陈五这种天泉境中期之人面对这种凶手群攻击，最怕的就是四面开花。同时有众多凶兽攻击，护体元罡难以保护周全，而且对方数量庞大，不死不休。

　　消耗将会是最可怕的事情，一旦力量逐渐消耗，那就只有死路一条。但吴双的地泉澎湃汹涌，比正常人的大十倍都不止，就算完全密布护体元罡，时刻保持最强状态，也不会有力竭之忧。

　　也就是说，只要不是强大到直接破开吴双的护体元罡的力量，只是如同其他刀猴正常供给的消耗，吴双完全不惧。这种状况下，吴双自然要趁机借助这些刀猴的围杀中对付陈五跟陈九。而刚刚一番交战，也显示出他的决定是正确的，如果那陈五不是被无数刀猴攻击，围攻之下，单纯两人交战，吴双只有四成把握逃命，至于说战胜或者说死里求生的把握不足一成。

　　因为不惧消耗吴双杀回来借助刀猴群围攻对付陈五，但护体元罡不是万能的，就算吴双护体元罡时刻能保持最强状态不怕消耗。这种状态，一般刀猴的爪子难以完全刺穿，但每一次刺杀带来的冲击力，压力却是不可能完全消除的。

　　这种冲击力，压力甚至一些锋利的刺痛，一次次刺激威胁吴双的身体，在这种刺激下吴双的潜能不断被压榨出来。他被改变的身体，积蓄庞大力量的身躯一次次在这种刺激、压力下冲击极限，得到释放。

　　而吴双又要追杀陈五，陈五偶尔的反击更是让他在生死一线间徘徊。这种时候，吴双终于再度找到跟黑袍人战斗时候的压力、感觉，这让他的精力前所未有的集中，控制着体内的九转真火元灵之气，九玄手变化莫测应对眼前局面。

　　这种混乱的厮杀、鏖战，也同时变成了吴双的一次极限的修炼，陈五剑气在身上造成的深可见骨的伤痕，刀猴群攻击让他身体承受极限的压力，豆大汗珠不受控制留下。全力进攻，九玄手全力施展，身体爆发出凶猛的杀伤力。

　　刀猴群无数刀猴疯狂攻击，那些锋利刀爪不会直接割伤身体，但带来的压力跟冲击力却一遍遍冲击着吴双的身体。

　　身体承受极限远离，体内九转真火运转也似乎到了极限，而吴双就在这种极限中一次次催动力量，一次次发动攻击。

　　此时此刻的吴双，沉浸在一种特殊状态之中，但陈五却清醒的很。

　　这算他妈什么事啊！

　　这家伙真是个疯子，杀回来不算，竟然能完全不顾刀猴群的攻击，全力攻击招呼自己。

　　他难道不知道，就算杀了自己，这些刀猴也会弄死他？

　　关键是，他到底是什么怪胎啊，以前情报怎么一点没有显示，地泉境的护体元罡怎么可能强悍到这种地步，还有，自己都快将所有药物服用光了，挺到现在都支持不住了，他怎么还没有衰竭之势啊。

　　这吴双还能挺多久陈五不知道，但他却真的有些支持不住了，尤其是这刀猴王跟吴双联手，周围数百只刀猴疯狂轮流攻击，他真的已经到极限了。

　　“啊……滚开，嘭！”就在此时，陈五左臂被刀猴王抓到，力量消耗过大护体元罡难以维持到一定程度，刀猴王疯狂的一爪子直接将他手臂上的一块肉硬生生抓了下来，鲜血喷涌，血肉模糊，疼得陈五怒吼一声手中长剑直接爆发力量掷出。

　　嘭的一声，刀猴王的手臂被刺穿，硬生生订在了远处的一棵树上。

　　而就在此时，在生死厮杀中犹在生死修炼中的吴双已经抓住机会，瞬间近身。一拳重重轰击在陈五被刀猴王抓得几近废掉的手臂之上，那手臂本身难以运转力量，顿时被吴双一拳打得向后扭曲，直接断裂。

　　“我……要杀了你……”此刻陈五已知必死，剩下右手不顾一切，甚至自身连护体元罡都不运转，直接一记手刀爆发出最后一击的刀气离体而出斩向吴双。


第45章 就凭他？

　　此时此刻，彼此近在咫尺，想躲避都已经来不及了。

　　“啊！”吴双猛然间从那种沉浸疯狂、特殊修炼状态中清醒，左臂猛的一抬，挡住那斩向自己颈部的刀气，右手则同时重重轰击在了陈五的心脏处。

　　没有了护体元罡防护，吴双直接一拳打碎了陈五的心脏，让他瞬间失去生命气息，身体也非向后边。

　　那些疯狂的刀猴却不管那么多，瞬间冲上来，陈五直接被切分。

　　“咔……”而吴双阻挡那刀气的左臂，就感觉阻挡在外边的护体元罡挡了一下，让那刀气没那么凶猛，但却没完全挡住。虽然吴双的护体元罡厚度超出别人十倍，但毕竟没达到天泉境，凝结度不够，而陈五最后一击则是拼命的天泉境的刀气，就如同钢刀砍在木材上。

　　一般人是木板，会直接被击穿，吴双的比别人强横十倍，已经如同一棵小树一般厚度，但也没办法完全挡住，好在将大部分力道卸掉。

　　但最后的刀气，却依旧切入手臂中，左臂肌肉被切开，明显能感觉到，那刀气碰触到骨头才停止住，但骨头却也被这一下几乎彻底撞碎。

　　“吱吱……”周围刀猴分尸陈五，剩下的则疯狂冲向吴双，周围同时十几只刀猴或是跳跃，或是从侧面，分别挥舞利爪切向吴双。

　　吴双感觉左臂都要抬不起来了，感觉已经断掉一半了，疼痛只是一方面，那种感觉太痛苦了。

　　此时此刻，没有了陈五吸引大头攻击，吴双又遭受重创之下，已经不可能再疯狂借助这些刀猴修炼，不敢再继续下去，拼命向外冲去。

　　刚刚陈五有吴双拦着，就差没多远的那条河他没过去，吴双现在虽然周围几百只刀猴围攻，但同时上来的刀猴最多十几只。而刀猴王被重创还没拔出陈五刺入它手臂，将它钉入树上的剑，趁此机会吴双不去理会这些刀猴，一路横冲直撞，单臂挥舞浑身护体元罡运转到极限，如同山坡巨石滚落撞飞一切拦阻，冲向远处的那条河。

　　“扑通……”人在十几米外，吴双已经跃起，从空中直接扎入河中。

　　后方那些刀猴尖叫不已，而后来赶到的刀猴王，更是气得将陈五刺穿它手臂的那把下品灵剑扔入河中。

　　河水冰凉刺骨，伤口疼痛万分，刚刚疯狂借助刀猴一边战斗一边感受极限压力修炼，此刻一旦停下比之被黑袍人打一顿后都要痛苦，要不是吴双强行控制，几乎晕死过去。

　　幸亏这河水也刺激了一下，吴双才勉强保持清醒，顺河飘荡出去了一会，吴双也不知道被冲出去多远。总之，他连续四五次想上岸，但身体疼得如同万根钢针扎在身体中，体内力量就算充足，但身体跟体内经脉却痛苦到要崩溃状态。

　　这是对精神、对意志力的一种考验，好在吴双护体元罡还能继续维持，否则在如此急的河水中说不定有性命之忧。吴双的性格就是，既来之则安之，不断尝试的同时他也不断的运转九转真火恢复身体力量。

　　终于，在不知道飘荡多久之后，吴双终于看到一棵河边倒下的大树，他也恢复了一些力量，趁机单臂挂住这颗树的一根大树枝才停下来，又费了好半天劲才痛苦的爬到这棵树上。

　　抬头看了看天，竟然已经是日上三竿，自己竟然在河里漂流了小半天的时间。

　　“呼……总算好些了，不过这骨头的伤还真麻烦。”吴双长长出了一口气，看了看挂在腰间的那个酒葫芦跟青色小葫芦，拿起装铁果汁的酒葫芦将上边之前吴双自己随便塞的一个木头打开咕咚咕咚喝了两口，这个东西已经没多少了，吴双干脆几口将其喝完用这酒壶装水。

　　随后看看左臂，皮肉受伤地方经过在河流中运转力量，也已经开始逐渐恢复。从这一点中，再一次体现出吴双那恐怖的恢复力，但吴双左臂依旧不敢随意动弹，骨头碎裂显然没那么快好。

　　吴双又看了看自己上半身，小伤口多数恢复了，被陈五剑气伤到的地方还没完全恢复。在这棵树上坐了一会，吴双才起身上岸，随后又调息了三个时辰，在夕阳西下的时候吴双看好方向，顺着河流往回赶去。

　　已经收拾好的翼狼皮还放在那里呢，而且虽然飘荡了一小天，但吴双多次试图抓住石头爬上来，其实并没漂出多远。天色黑下来的时候，吴双已经再度赶回到之前战斗的地方。

　　这就是龙隐湖森林，那么一场惨烈的战斗，上百只刀猴被击杀，陈五、陈九被吴双所杀，但等吴双再度赶回去的时候，却什么都没有了，只有一些被毁掉的树木跟一些血迹让人知道这里发生过惨烈的厮杀。

　　“陈家真是越来越嚣张了，希望蜜儿他们家不会有事。”吴双想着陈五跟陈九来杀自己，这一方面是因为自己之前废了陈笑，最近也比较强势，另外一方面也明显是陈家这次要大动干戈了。在进入森林之前六族盟现任盟主司马鹏川讲话的时候就能看出来，那陈天南已经是肆无忌惮了，恐怕他们不止会对付几个人。

　　除了跟他们陈家结盟的赵家，恐怕司马家、吴家、江家的天才子弟，都会被他们盯上。

　　吴双找到了被陈五割断的刀猴的爪子，随后赶去之前放翼狼皮的地方，简单的利用这刀猴锋利的爪子分割了一下翼狼皮，做了一件袍子，就开始再次修炼起来。

　　恢复体力、身体伤势，另外一方面，吴双也越发的迫切提升自身力量。

　　六族盟三千年来一直保留分级考核训练的传统，宁可每隔几年损失大量天才、人才跟凡才子弟，也让他们进入这龙隐湖森林历练，就是为了让他们不至于成为纨绔不至于懈怠。因为进入这里，才能真正感受到生死压力，感觉到残酷，才能让六族盟不断兴盛下去。

　　但事实上，随着有侍卫跟随，组队等等方式，这种分级考核训练的磨砺作用大大降低。不过吴双独自闯荡，接连经历生死搏杀，又有陈五、陈九他们过来猎杀他，这倒是让吴双比其他子弟更真切感受到压力跟残酷的世界面前必须要拼命努力提升力量才行。

　　而且之前跟翼狼战斗，这次借助刀猴围杀陈五跟陈九，吴双也发现了一个属于他自己的特殊恐怖极限修炼之法。

　　三天之后，骨头伤稍微好一些的吴双就开始了他的特殊恐怖极限修炼之路。专门找那些别人不敢招惹，不愿意招惹的群居凶兽，不为猎杀，只为磨练自身、让它们成为他恐怖极限修炼的工具。

　　当然，这样的危险性也超出想象，有几次吴双差点丧命，幸亏他提早做好准备，准备好退路，最后时刻全力保命撤离。

　　吴双自我发现的这个特殊的恐怖极限修炼之法，是别人绝对不敢去用的，但他惹怒了这些群居的凶兽，后果就是在相当一段时间之内，这群凶兽都很疯狂，很暴躁、横扫周围出现的人类。

　　这让后边其他吴家子弟可就没那么容易特意避开有选择性的前进了，太多的凶兽暴动，让他们行路艰难。

　　“少爷，前方又有两群凶兽暴躁，好像刚刚经历一场恶战被刺激了，正疯狂扫荡周围，我们是不是要再等等？”除了一路横冲直撞，一个人最快速冲在前面的吴双，在吴家大队人马中也就是吴战这一队速度最快。他们人多、力量强，而且吴战发着狠要追杀吴双，不死不休的情况下，自然速度不慢。

　　可是最近一个月他们却痛苦的要死，别说根本没追到吴双的影子，就是耗费了一个月时间没行进超过两百里，也已经够让他们郁闷的了。因为到处都是凶兽群暴动，刚开始他们还以为是偶然的，强行冲过去，甚至凭借人多灭杀了一个凶兽群，可后来这种情况越来越多。

　　就算他们这一队人很强，人数很多，但也不可能横推所有凶兽群，跟一个凶兽群拼命也会有很大损失的，所以不得不想办法避开或者尽量冲过去就算了。

　　如此一来，速度自然慢得不行。

　　“嘭……”吴战一拳重重砸在身旁一棵树干上，树皮炸裂，吴战怒道：“暴乱、暴乱、又是凶兽群暴乱，什么时候凶兽群都一起发疯了，这是第几次了，这到底是怎么回事？”

　　周围一些有经验，过来辅助吴战的侍卫都低头无言以对，他们也算是经验丰富了，比这更深的森林他们也进入过，却从来没遇到过这种情况。

　　吴战现在要多火有多火，要多郁闷有多郁闷，刚刚进入龙隐湖森林出师不利，这么多人没能杀了吴双。这还不算，后边本来想追上去解决了他，彻底收拾这个可恶到极点的小子，结果却一路走来这群凶兽都疯了一般，不老老实实在他们老窝待着，还不是出来猎杀食物，疯狂一般的暴乱，搞得他们形成受阻。

　　“阴谋，这一定是哪个家族的阴谋，想阻碍我们吴家人通过龙隐湖森林这段考核人数的数量，一定是这样的。”其他人不敢出声，吴战一个人气愤的自言自语说着。

　　“战少，其实……几次勘察，好像有人闯入惹恼凶兽群才会如此，所以……”那人小心的说着。

　　“就凭他？”这个话之前已经讨论过，一听手下再度提起，吴战立刻瞪眼怒吼道：“他算什么东西，他吴双只是一个地泉境的小子，只会耍点奸诈的手段，凭他要是接连杀入这些凶兽群中，还不早被凶兽给生吞活剥了。哼，他现在肯定不知道藏哪了，说不定已经在我们后边了，先不去管他了，早晚有机会收拾他。”

　　“现在时间紧迫，我们必须尽快赶过去，其他那些废物、垃圾怎样我不管，但我绝对不能比司马刀、陈俊、赵牧他们差，以后不绕行了，不管有多大损失给我冲过去，现在立刻休整，半个时辰之后行动。”手下人探查过，每一次凶兽群都似乎被人激怒，而且有不少凶兽受伤甚至被击杀，而且感觉像是一个人做的。

　　不过对于他们的结论，吴战显然一点也不信，此刻他已经不只是气愤找不到吴双了，耽误的时间太长，他已经担心不能及时赶到犄角湖。身为吴家第一天才，他绝对不想输给司马刀、陈俊、赵牧他们这些人。

　　旁边十几个跟随吴战的学员兴奋的跃跃欲试，但那些侍卫却一个个苦着脸，因为要拼就是拿他们的命去拼，但吴战已经下令，他们却也没别的办法。


第46章 独创战斗之法

　　清晨一场大雾，周围百里都被雾气笼罩，雾气逐渐消散，森林中地面湿润所有东西上都有一层露水。

　　“嘭……轰……”一声巨响，一棵足有一人抱的巨树倒下，却是被树旁一只足有三米多的白色巨熊拍倒的，这只白色巨熊双眼周围有一圈火红的毛发，双眼此刻也闪动红色光芒，怒视前方这个看起来不大，却让它奈何不了的小小人类。

　　“怎么，发火了，有点耐性，今天本少爷就跟你分出个胜负来。”此时，在十几米外的空地处吴双正站在那里，双手交叉晃动了一下手腕，笑看着眼前这只赤眼白熊。

　　这里已经不是刚刚进入龙隐湖森林外部的地方，已经算是深入一些地方，一般都是比较强大的高级凶兽才能霸占一个区域。而经过了两个多月的赶路，一路磨练，一路疯狂修炼吴双也已经进入站在高处就能远远看到犄角湖两旁两座山峰之处。

　　这里距离犄角湖已经不远了，高级凶兽也特别凶狠，尤其这只赤眼白熊，虽然速度不算太快，但攻击力跟防御却恐怖的惊人。吴双跟它已经苦战了三天，每天都会找它打足八个时辰以上才算结束。而每次吴双想要脱身，这赤眼白熊却根本没办法追上吴双，所以今天再度见吴双走来，这赤眼白熊才会直接暴怒一巴掌拍断身旁一根大树。

　　“吼！”高级凶兽智慧虽然相当于一般十来岁孩子，但性子却不会有太大改变，赤眼白熊火爆的咆哮一声，直接冲上前去，巨大熊掌直接拍向吴双。

　　“九玄手，连消带打，嘭嘭……”跟赤眼白熊那巨大熊掌一比，吴双的拳头就显得太小了。但吴双却并没有利用这赤眼白熊速度比不过他这个劣势，而是完全不去闪避，施展九玄手，拳头之上布满层层护体元罡直接轰击而出。

　　变化莫测，撞击之后，拳头被震开之后，再度二次发力再次轰击一次，瞬间一连串的猛烈撞击。吴双那种轰击的力量，护体元罡在吴双拳头上，似乎都已经在短距离离开拳头，形成拳罡不断冲击着赤眼白熊的熊掌。

　　清晨日光照射之下，身穿简单翼狼皮做成的简易袍子，露出大部分身体健壮的皮肤，这一催动显出充满澎湃力量。

　　“轰……”最后，当吴双在距离自己面前不足一尺用拳头终于最后跟赤眼白熊的熊掌轰击在一起的瞬间，吴双脚下地面嘭然炸裂，泥土碎裂出一个半米的深坑。

　　“呼！”这足以让天泉境存在不敢单纯凭借身体硬抗的一击，吴双却硬生生挡住，他先是连消带打化解大部分力量，随后以自身超乎常人十倍的护体元罡将大部分力量阻挡。最后，却也是依靠这两个月拼命残酷修炼提升到天泉境中期的身体挡住了这一击。一口气吐出，略微带着点血腥跟浊气，但却影响不大。

　　两个月的疯狂极限修炼，不断激发身体潜力，压榨自身力量的磨练之下，吴双昨天在跟这赤眼白熊力量对碰之下终于突破。所以他昨天立刻离开，稳定了一下之后，今天才再度赶来。凭借突破到地泉境巅峰的力量，吴双此刻浑身每一处护体元罡都产生变化，似乎都能跟身体分离一层一般。

　　攻击威势也打不相同，再加上这段时间身体提升到天泉境中期的程度，他竟然硬生生硬拼高级凶兽的全力一击。

　　而那一巴掌能将巨树拍倒的赤眼白熊，堂堂以力量见长的高级凶兽，却也被震得向后退了两步。

　　“该我了，嘭……”吴双下一刻抢过主动，直接跃起挥拳轰击赤眼白熊的头部。

　　双臂如弓，拉开、出拳的瞬间充满了无穷力量，护体元罡让吴双身体、拳头变大几圈，威势竟然丝毫不比这以力量见长、防御见长的赤眼白熊差多少。

　　而这赤眼白熊显然没少吃亏，见到吴双挥拳，竟然吓得头一缩，拼命挥舞熊掌抵挡。

　　此刻，吴双每一拳都势大力沉，关键是他每一拳轰击而出，层层拳罡激荡而出，虽然只是层层激荡而出在拳头三尺之内，但却让吴双的攻击层层叠叠威力增强几倍不止。而离开身体运转的三层不同护体元罡的形成，让吴双的防御力也超出想象。

　　高级凶兽，就算天泉境可以与之对抗，但多数也都是借助武器、符文、丹药等等辅助。单纯跟凶兽硬拼却极其罕有，尤其是跟赤眼白熊硬拼身体的，就算天泉境也从来没人敢这么做，甚至六海境之人也不敢轻易去尝试。

　　而对于吴双来说，这则像是一种检验。对于他来说，经历了一个多月疯狂的极限战斗，尤其是跟凶兽群战斗，身法、速度那自然是重中之重，如果这些方面做不好，早就没命了。现在，他则是要检验自己这两个月来改进的护体元罡，自身提升到天泉境中期的身体强度，还有刚刚达到地泉境巅峰后的战斗力。

　　虽然此刻还不能真的如天泉境那般释放罡气，但吴双感觉，那也是因为自身的元灵之气凝聚压缩程度不够，但雄厚程度却远超一般天泉境中期许多，所以吴双就利用波浪远离，层层近距离推动。他发现自己凭借比平常地泉境巅峰雄厚几十倍，而且源源不断的护体元罡，可以将元罡分离，不能完全脱离身体，但这种分离也让无双研究出新的防御跟攻击之法。

　　身体外层一拳之隔处一层护体元罡，半拳之处又有一层护体元罡，贴着皮肤再有一层护体元罡。这些元罡，在脚部是完全相连的，保证吴双可以时刻维持这些元罡的运转，而这样将护体元罡分离开之后，防御力提升几倍都不止。同样远离，拳头轰击出来的波浪攻势，已经能达到五六层，层层递进，如同波浪，攻击力又强大几倍。

　　因为这样，吴双可以完全将自身雄厚力量源源不断力量的优势发挥到极致，这也是吴双自己不断疯狂战斗，极限挑战中用生命换来的经验，然后逐渐研究出来适合自己的战斗之法。

　　昨天突破之后，吴双犹豫了一下并没有敢如同达到人泉巅峰那般直接运转一个周天，还是想先再次跟这赤眼白熊打完，将最近的修炼做一个总结然后再找一处安全一些的地方再开始压缩地泉内的元灵之气。

　　“吼……嘭……嘭……”赤眼白熊被打得疼痛无比，吴双每一拳轰中他，就如同一个比一般地泉境巅峰强悍十几二十倍的力量，五六次的攻击叠加到一处，这种叠加的力量让它疼得受不了，惨叫不已。

　　拼命抵挡，却感觉熊掌都要炸裂，脚下不断后退，那地面被踩出了一个个深坑熊掌脚印，它那在高级凶兽中也名列前茅的防御白熊皮，已经开始有一些地方出现碎裂。

　　人类赤眼白熊也不是没遇到过，可徒手这么跟自己打的还是第一次遇到，而能这么恐怖，打得它痛不欲生的也是第一次遇到。

　　昨天的时候，这个小小的人类还没这么恐怖呢？

　　赤眼白熊愤怒咆哮，感受到死亡的威胁，但它却没办法逃走。

　　“轰……轰隆……”就在这时，突然之间大地震颤，周围几十里地面快速晃动，有一些小树直接倒掉。

　　“嗯？这是……”猛的，吴双感受到一股澎湃的元灵之气冲天而起，这股元灵之气虽然没办法跟先天元灵之气相比，但比正常的元灵之气却浓郁千百倍。吴双身体中融入了大量先天元灵之气，所以此刻对这个更加敏感，因为这股澎湃的元灵之气有一种喷涌而上，如同火山喷发一般。

　　没错，如果将正常吸收的元灵之气比作一把火焰，那此刻这喷发出来的元灵之气就如同那火山爆发，岩浆喷发百丈一般。

　　这绝对不正常，只有那种重宝出世、遗迹一类的好东西冒出来才会有这么大动静，这一片几千年来被作为五大家族历练之所在，一般来说不会有特别的。但毕竟覆盖千里范围，以前也不是没发生过一些子弟意外得到好处，发现特殊地方的事情。

　　“大白熊，算你走运，今天这顿熊掌就不吃了。”吴双说着，身体在空中凌空一转，直接一脚踹向赤眼白熊，借助白熊拍出的熊掌瞬间冲向远处，赶往刚刚那元灵之气如同火山岩浆一般从地下喷涌而出，带动周围几十里都如同地震一般的地方。

　　“呜！”一听吴双这话，一看吴双真的走了，赤眼白熊立刻一缩头，连吼叫都不敢直接钻入深山之中，心中决定一定要找个地方闭关不出，现在这人类也太凶残了，连个小孩都这么凶残恐怖。

　　吴双距离那元灵之气如火山喷发一般的地方还是有几十里的，几十里路正常来说不算什么，但在这龙隐湖森林，尤其是如今已经很接近犄角湖的情况下，稍不小心就会惊动一些强大的凶兽。

　　所以要避开一些强大的凶兽，同时也要避开一些其他凶兽纠缠，还有其他各种复杂情况，这种情况下赶路就没那么容易了。

　　吴双近乎横冲直撞，路上遇到两个高级凶兽直接震开，不去绕行，其他一些小骚扰、攻击直接无视，不时的跃起保证方向无误，却也花费了小半天才赶到那里。

　　这是犄角湖左边山峰山脚下所在，吴双赶到之后先从旁边绕行到山腰处，从上方更容易看清楚。

　　“嗯，我去……怎么个情况？”这一看不要紧，吴双顿时愣在那里，因为下方贴着山脚下正有几十人，一只巨大的充满元灵之气，长达几十米的百足虫躺在那里，明显已经被击杀。

　　但是在这百足虫旁边站着的却是江家江浩、江蜜儿两兄妹，在他们身旁还有四名浑身是血的江家侍卫，而在他们周围，则围着几十人，地下除了那百足虫巨大的尸体，还横七竖八的躺着十几具尸体，一看就是刚刚发生了一场恶战。


第47章 傻瓜真听话

　　山脚下，江蜜儿跟江浩兄妹背靠背，小心的注视着周围的这群人，而四名侍卫在外围四个角落虽然已经浑身是伤，却誓死守卫着江浩跟江蜜儿。

　　“真没想到，江浩你平时闷声不语的一个闷葫芦，如今竟然也已经达到天泉境中期了，不过就算你达到天泉境中期又有什么用，嘎嘎……”此时，围在江浩他们右边的一群人中，两个领头人之一的瘦高个、嘴角一颗黑痣的陈言彬无比得意的笑着。

　　陈言彬并非陈家直系，却是凭借实力打上来的，如今已经拥有了天泉境中期的实力，也是这次陈家天才组有数的天才之一，当然，因为年纪比较大已经十七岁半了，加上不是直系，所以跟陈俊是没办法比的。

　　“陈言彬……赵牧、陈玉峰……你们想干什么，告诉你们，我已经发出信号，很快我们江家的人就赶来了。”看着陈言彬他们逐渐围拢，江蜜儿气愤的呵斥，这群家伙太卑鄙了，在他们联手刚刚将这只晋升到灵兽却突然像是走火入魔的百足虫杀死后，竟然突然出来袭击，让他们现在陷入绝境，简直太卑鄙了。

　　“蜜儿别怕，哥哥一会会好好疼你的，不会让别人欺负你的。”站在陈言彬身旁略微矮胖，头顶头发稀疏，眼中色眯眯盯着江蜜儿的正是陈玉峰，虽然只有十七岁，但这个家伙竟然有点酒色国度的样子，但实力却也不弱，经历这两个月的磨练之后也已经达到了天泉境。

　　这就是五大家族的分级考核训练重要目的，经过家族多年的培养训练，积蓄了庞大的底蕴，在经历龙隐湖森林的磨练一般都会有很大提升。

　　“除了你们拥有大量护卫，其他江家人，你们真以为他们这次有多大机会赶到犄角湖吗？”赵牧年纪虽然很小，但却很是嚣张霸道，说完之后目光一转看向陈言彬、陈玉峰道：“这下方元灵之气如泉般喷发，你们二人今日配合我将他们两人击杀，少不了分你们一份。”

　　陈言彬、陈玉峰两人比陈言彬大三、四岁，听到这小子如今如此嚣张霸道的吩咐也极其不舒服，毕竟这百足虫钻出来的下方元灵之气如火山喷发在，震动周围几十里，谁都知道会有好处的。

　　现在赵牧年纪不大，口气却如同跟下人说话一般。但他们两人加侍卫才十人，赵牧光侍卫就二十多人，而且赵牧刚刚出手，竟然也已经达到天泉境中期了，这就比较麻烦了。

　　刚刚他们没最后动手，就是彼此都堤防对方，而且江浩、江蜜儿他们最后的反击也是相当恐怖。那江蜜儿也已经是天泉境，加上江浩跟四名侍卫，最后拼命反扑会让他们损失惨重，所以在最终没谈妥的情况下才暂时形成了这个局面。

　　“可恶，你们敢……咳……”江蜜儿一听他们竟然在那商量击杀他们，还要瓜分他们最先发现赶到的这处宝藏，顿时气得不行。之前她受伤不轻，此刻一激动说话接连咳嗽。

　　“别动气，一会我会跟他们护着你冲出去，记住了，冲出去什么都别管，一路往回赶，将这件事情禀告父亲。”此时，一直沉默不语一言不发的江浩控制声音，低声跟江蜜儿说着。

　　“不行，要冲一起，再说我们也发求救了……”

　　“不可能有人这么快赶来的，其他子弟肯定被他们拦阻或者击杀，听我的。”平时很少话的江浩，此刻压低声音，却不容置疑的说着。

　　“赵牧赵大少，如果这最后阻碍是你清除的，到时候自然是你拿大头。”陈言彬跟陈玉峰两人对视了一眼，陈言彬立刻冲着江浩跟江蜜儿他们的方向做了个请的手势，那意思，你赵牧想占大头行啊，你先将他们解决了。

　　这江浩、江蜜儿最后的反击会很凶猛，如果赵牧真一冲动跟他们动手，说不定会折损过半人手，到时候谁主导可就不好说喽。

　　“你们不过是陈家分支，就算如今也是天泉境修为，但以你们的年纪以后最多做个普通长老。但我却跟陈俊一样，有很大机会继承家主，我们赵家跟你们陈家彼此合作，如果当我当上赵家家主的时候，记住今天你们竟然想算计我，到时候随便找个理由找个利益交换的时候让陈俊拿你们来填数，你们认为陈俊会不会同意？”赵牧别看年纪小，但气势却更胜一筹。

　　一句话直接点破陈言彬跟陈玉峰用心，同时更加赤裸的威胁，明显是压倒性要陈言彬、陈玉峰他们听他指挥，以他为主，否则后果自负。

　　陈言彬跟陈玉峰没想到，赵牧年纪不大但气势如此凶猛，而且说话如此有力，威胁如此赤裸，两人顿时都紧锁眉头。

　　“怎么，还决定不了，那就再给你们最后十息时间考虑。事实上以后收拾你们那都是你们能活下来再说，这还是本少爷看在我们两家联盟的份上，否则早就直接让人动手，十息后你们再不听话，那就连你们一起灭杀。反正我这些侍卫收拾你们足够了，我正好一个人下去探宝。”赵牧看了看陈言彬跟陈玉峰，随后目光望向刚刚百足虫钻出来的那个一人多高的洞，那里边元灵之气充足，有一种扑面而来的感觉。

　　不只霸道，这狠辣不留余地的话语，更让陈言彬、陈玉峰两人愣在那里。但在赵牧身边的人，此刻已经开始计数，很快就已经数到了八息。

　　“好，以你为主，但如果在里边发现东西我们要占到四成。”陈言彬跟陈玉峰两人也是压力巨大，感觉赵牧完全不像开玩笑，真要是那样的话就糟糕了。先不说会拼杀得很惨烈，光是得罪赵牧就为以后埋下祸根，还不知道里边到底有什么，就如此，是为不智，所以陈言彬还是先服软了。

　　“你们不配，两成。”赵牧昂头而立，直接说陈言彬他们不配，毫不客气。

　　“最少得三成，我们这么多人呢。”陈言彬眼中闪过一丝怒气，陈玉峰色眯眯的小眼睛也看了看赵牧，但也不敢发作。

　　“两成，你们就值这么多。”年纪不大的赵牧，每一句都那么给力。

　　而此时，江蜜儿跟江浩也快速交流，对方拿他们做筹码在那谈判，气得江蜜儿都快要炸了，但此刻跟江浩交流也没机会骂这群家伙。因为现在他们必须达成统一，只是江浩坚持要拼命让她单独逃，但江蜜儿死活不同意，两人根本没办法统一意见。

　　“好，两成就两成，但杀他们你们多出力，我们也只出两成的力。”江蜜儿他们被谈好，但陈言彬却已经同意了。

　　陈言彬这就同意，让陈玉峰都是一愣，但两人目光一对视，他顿时明白陈言彬的意思。他们两人配合默契，早在几年前就一起联手过，这次进入龙隐湖森林之后也一直联手。陈言彬此番看起来像是受了委屈，被赵牧压得屈服，但他不过是不想现在打，也不值得现在打，还不知道里边情况现在就拼个你死我活的，根本不值得。

　　反倒是杀了江浩、江蜜儿，这对陈家极为有利的。要知道，陈家这次大量对付司马家、江家、吴家那些天才子弟，只是对保护严密的江浩、江蜜儿他们没动手，如果连他们都杀了，那本身就是大功一件。更何况，真到里边发现什么好东西，谁还会在意现在这些话跟承诺啊，到时候谁抢到算谁的。

　　“算你们识趣，来人……”赵牧很得意的看了一眼他们，无比傲气得意的下令，准备让人动手将江浩他们杀了，先分这百足虫，毕竟这可是一只灵兽，然后再进入那洞中查看到底有何宝藏。

　　“准备，冲，护住小姐。”江浩一直没劝服江蜜儿，听到赵牧他们的话，顿知不好。这种时候，平时沉默寡言的他立刻做出决定，不惜一切准备主动护着小妹冲杀出去。

　　“蜜儿你是我的……”陈玉峰却是淫笑着，准备去抓江蜜儿。

　　陈言彬则站在那根本没打算动，派两个手下过去他还是暗中告诉他们，绝对不能拼命，要拼命让赵牧那个自以为是的傲气小子的人去拼。

　　“喂，赵牧、陈言彬、陈玉峰你们几个傻瓜，看这边。”就在此时，吴双一声爆吼响起，声音回荡在森林之中。

　　“刷！”几乎同时，在被吴双喊到名字的同时，赵牧、陈言彬、陈玉峰他们猛的转头看过去，但吴双后边的话一说，几个人的身体都是一僵。

　　因为他们这一回头看，岂不是自己承认自己是傻瓜了嘛。

　　这也太坑人了，他们反应也是太快，听到名字就回头，听到后边的话却已经僵在那里。

　　赵牧最是年轻气盛，刚刚傲气、霸道压制陈言彬、陈玉峰他们，此刻被人戏耍骂成这样，他的反应最大。

　　“嘭……”脚下力量爆发，直接真的几米之内的地面碎裂，目光中充满杀气，吴双，竟然是他这个废物，他怎么会在这？他也能在两个月赶到这？他竟然还敢骂自己，简直找死。

　　“傻瓜真听话，让做啥就做啥，乖，本少爷赏你们点玩的，轰隆……轰……”远远的在半山腰的吴双一声爆吼吸引了正要动手的赵牧等人注意力，同时他将趁着刚刚他们商谈时候从周围弄来摆放在那里的一堆巨石直接推了下去。

　　轰隆隆，顿时，几十颗巨石滚落下去，直接砸向他们。这种巨石滚落，立刻引发一些效应，其他一些树木、石头也被带动向下，立刻如同一场自然灾难一般。

　　而吴双的身形也同时加速向下冲了下去，就夹杂在这些滚落的巨石之中。

　　“吴……吴双，怎么是他，他……他……”江蜜儿都呆住了，她一直想去找吴双，就是担心吴双出事。但因为种种原因最终没能去成，却没想到此刻面临危急的时候，她都已经做出大不了跟他们拼命宁死也不被抓住的决心的时候，吴双却突然出现了。

　　而且以出现，动静就如此之大，轰隆隆的声音，就像是江蜜儿此刻的心跳一般。


第48章 杀入宝洞

　　“好机会，准备冲。”江浩大喊一声，带着人往前冲。他们正面对山腰，能看着石头滚落的情况，而赵牧他们则背对着，发生这种情况他们自然要分身去看，江浩他们已经带着人往外冲。

　　“拦住他们，别让一个人跑掉，去几个人，将那个可恶的家伙给我杀了，杀了他……”赵牧火气被激起，怒吼下令。

　　“别往外冲，往里，跟着我，往里冲……”吴双的冲击之势，比之那些滚落的巨石都要快上一些，眨眼间已经冲到近前，看到江浩他们带着人往外冲，他立刻喊了一声，同时已经挥拳，直接一拳将挡在自己面前的一个赵家侍卫震开，身形继续向前冲去。

　　啊！

　　往里冲，没搞错吧？

　　江浩、江蜜儿还有江家剩余的几个侍卫都是一惊，开什么玩笑，往里冲就是百足虫出来的那个洞，往里冲随后还是会被对方堵住的。

　　对方人数众多，根本不是他们所能挡得住的，那不是自寻死路吗？

　　再说里边什么情况都不知道，冲什么冲啊！

　　他是来救人的吗？

　　“走。”但就在吴双喊出这话的同时，江蜜儿却一把拉住往外冲的江浩，转身就向那只百足虫出来的洞里冲去。

　　没有其他的原因，她信任吴双，所以此刻下意识的反应就是按照吴双的话去做。

　　“小妹，你……哎……”江浩想劝，但看到此刻周围已经有赵家、陈家的人杀到，侍卫拦阻住，他们如果再不走，也休想离开了。

　　小妹已经冲向里边，他绝对不可能舍弃小妹一个人走的，所以也只能跟着冲向里边。

　　“你是我的，往哪走……”陈玉峰色眯眯的小眼睛一直盯着江蜜儿，刚刚他不是为了帮助赵牧，但在赵牧决定动手时候他却是最先动的，原因就是想抓住江蜜儿好好享用一番。能有机会享用江家这位大小姐，那可是以前做梦都不敢想的，这个机会怎么能错过。

　　所以此刻他距离江蜜儿他们最近，抬手间追魂爪已经飞出，这是一件中品灵器，是他用来抓人用的，尤其是用来抓女人。

　　“滚开，嘭……嘭……”只是他这追魂爪刚出手，吴双已经在轰隆隆的巨石配合下率先冲来，那群人多数闪避巨石，吴双没受到太大阻拦，震开一名侍卫已经到了近前。看到这色眯眯的陈玉峰要抓江蜜儿，拦阻江蜜儿，还说那种贱到极点的话，他冲到近前微微停顿，直接一拳轰了上去。

　　吴双身形微微一顿，随后脚下发力，追着江浩跟江蜜儿冲入那洞中。

　　“嘭……啊……我的手……”而要将追魂爪掷出的陈玉峰一声惨叫，追魂爪被震飞，他的手掌则直接被打烂，直接震碎，他一声惨叫，差点没晕死过去。

　　洞内漆黑，不过江蜜儿进去之后，手中已经取出一颗特殊的夜明珠，立刻能看清楚周围。

　　“吴双，往里冲了，然后呢？”江浩看到随后跟上来的吴双，顿时不知道说什么是好了，里边情况未明，这种时候冲进来这不是……自绝后路嘛。

　　“少爷……快跑，啊……”就在此时，外边传来几个侍卫惨叫之声，显然，为了帮助他们挡住敌人的侍卫，没来得及冲进来，这让江浩跟江蜜儿脸色都变得无比难看、心中无比难过。

　　平时好战的江蜜儿，眼中泪光都在闪动，拳头紧握，手都在颤抖。

　　“看来是没办法等他们了，你们向里边继续走，轰……轰……”吴双说着，身形微微向后一退，瞬间挥拳轰击向这个一人高的通道两边。被那百足虫硬生生钻出来的通道还是相当坚硬的，但是吴双现在对于他自身庞大的护体元罡的控制更加自如，海浪叠加的方式短距离发挥出堪比拳罡甚至更胜一筹的效果。

　　轰然轰击在墙壁之上，墙壁不断被吴双震塌。

　　“不是……等等，你……”在吴双身后边的江浩看得直发晕，这是要干什么啊，往这里冲就已经是走绝路了，现在还自断后路，这是要干什么啊！

　　江浩现在唯一的感觉是想哭，这家伙是来救人的，还是来玩人的。

　　“管他呢，听他的没错，这家伙坏着呢，走。”相比于江浩，江蜜儿则好一些，擦了一下眼角的泪水拉着八哥就向里边冲。

　　江浩不愿意说话，此刻更是对自己这位小妹无语了，你这也太信吴双这个家伙了吧。自己这个当哥哥的说一百句，都不如他说一句好使。

　　而此时，吴双不断轰击，两边洞穴塌陷的越来越严重，吴双也不断后退着。

　　江浩就是不想后退也没办法了，只能摇头叹了口气，跟着手持夜明珠的江蜜儿向里边冲去。

　　“给我追上去，一个不留，竟然敢在我手下救人，他以为他是谁？”赵牧刚刚在的位置稍微远一点，而且他这个方向正好有几块巨石砸下，却没想到只是闪避开巨石之后，情况就已经发生变化，气得他连连喝令手下人冲过去。

　　但是他的人刚刚要往里边冲，里边百足虫钻出来的洞就已经坍塌，让刚刚进去的人不得不立刻退了回来。

　　“少爷，洞穴坍塌了。”

　　“什么，一群废物，立刻给我打通。”

　　“啊……我的手，我的手……”而此时，另外一边刚刚一直色眯眯的陈玉峰，此刻痛苦的惨叫着，捂着自己的一直手在那叫着，听得人直发毛。

　　“怎么会这样，玉峰……这是怎么回事，刚刚就看你跟那个吴双对了一下，你的手？”此时，巨石已经彻底闪避过去，在场最弱的都是地泉境巅峰存在，这些巨石还没办法轻易伤到他们。只是他们也没到无视这些巨石的地步，此刻躲避之后，陈言彬立刻闪身来到秦玉峰身旁，看着他的手，陈言彬脸色也是一变。

　　那情形太恐怖了，让他的心都不由得一颤。

　　“吴双……啊……是那个……那个家伙，他……他一定用了什么诡异手段，我的手……啊……”秦玉峰惨叫连连，手彻底毁了，以他的情况几乎不可能有机会恢复。要知道断肢再续不是不可能，但需要的都是夺天地造化的宝物，或者传说中的丹药，要不就是超越如今五大家族三千年传承中开派那些人物力量程度才可以，这些显然都不是秦玉峰所能具备的。

　　“来人，立刻……包扎……”陈言彬立刻命人给秦玉峰包扎服用药物至少先止疼，但他却是眉头紧锁，这个吴双什么时候变得这么强了，就算他是天泉境中期的修为，也没办法做到这一点。

　　嗯，有古怪，一定有什么古怪，他当时应该有什么隐蔽的符箓，要不就是什么特别的宝物，否则单凭他绝对不可能做到这点的。

　　“陈言彬，让你的人过来一起帮忙，那种一心在女人身上的废物理会他做什么。”此时，感觉被戏耍的赵牧在那里怒喝着手下尽快挖开，但事情显然没那么容易，气愤之下也迁怒于陈言彬他们。

　　“咳……你们也过去帮忙。”陈言彬微微皱眉，但还是忍住没发作，轻声咳嗽了一声命令人去做，他则迈步走过去看了看地下那只巨大的百足虫，灵兽也算是好东西，但如果为了他显然不值得如此争夺。

　　陈言彬走过去看里边已经坍塌，下边人在挖，他想了想还是道：“这……这个吴双好像有些古怪的，就算赵牧少爷您的本领跟力量，恐怕也不可能一招之间废掉陈玉峰的一只手吧，而且他刚刚速度很快，力量也似乎很特别，计谋得当、行事果断、出手狠辣啊，绝对不能低估。”

　　“哼，趁乱而已，跳梁小丑，真有本领他就不来这一套了。连施展罡气外放都做不到，根本还没达到天泉境，最多不过借助一些外力，本少爷好东西比他多。至于废掉陈玉峰那个家伙，又算什么事情，如果本少爷愿意，就算他全力防备之下也能一招杀了他。”赵牧年纪不大，但傲气十足、自信满满，完全不去在乎陈言彬的分析跟警告。

　　说完之后，再度喝令手下那些人加速挖开通道。

　　“呵呵……”陈言彬轻轻笑了一声没再说什么，只是独自琢磨，突然看到远处被吴双震飞的陈玉峰的追魂爪，他走过去拿了起来仔细端详着，他的眉头越发的皱了起来。

　　……

　　这条通道很长，吴双就这么一路不断轰击下来，刚开始江蜜儿他们向里边快冲了一会，随后又等吴双。到后来，他们就跟在吴双身后几米外，一方面江蜜儿用夜明珠照明，另外一方面也是想看吴双到底要怎么做。

　　此时的吴双身穿翼狼皮做的袍子，显得无比强壮，还带着一股野性，江蜜儿还是第一次见吴双如此，看得很是新奇，同时也感受到了一种独有的魅力。

　　不过，他们随后看到的就是吴双不厌其烦的轰击，将整条一直通向地下几百米的一条通道，不论是岩石的还是泥土的全部轰塌。

　　开始江浩都无言以对了，只能在那叹息摇头，但到了后来他却有些傻眼了，因为他试着轰击了一下墙壁，非常的坚硬。就算他可以轰穿，但要想轰塌很难，就算轰塌了，耗费也非常巨大。

　　因为必须爆发力量，从内部将这已经被百足虫挤压得相当坚硬的地方再震开、震塌，这真不是一件容易的事情。江浩暗自估量，就算他现在天泉境中期的修为，最多也就能连续坚持一刻钟就不行了，可眼前吴双整整一个时辰没停歇了，就在做这一件事。

　　现在江浩已经不只是想知道吴双为什么像是要自杀一般，将自己埋得这么深，还很好奇，他怎么能坚持这么久的。

　　“那边有光亮，哇，好像还有房子，你们快过来看啊！”一个多时辰之后，在前面走的江蜜儿突然发出惊呼。

　　“呼！”直到此时，吴双这才停下来，看了一眼呆呆看着他的江浩道：“很想知道为什么吧，至少保证他们不会先冲过来，有好处咱们先得到，然后其他的事情再说。”

　　“可他们还是会进来的，这里万一没有其他出路呢？”江浩虽然不怎么爱说话，但今天这事他还是忍不住说了一句。

　　“哈哈……”吴双笑着向前走去，同时道：“那就不是现在要担心的事情了，有好处至少咱们先占了，有其他出路的话就更好了，没有也无所谓，也许等他们进来，一切就都已经不一样了。”

　　已经进来了，再担心其他的根本就没有任何必要，那也不是吴双的性格，随口回答了江浩一句，吴双也走到了江蜜儿的身旁，顿时也是眼前一亮。


第49章 神象洞府

　　略微还有一层淡淡光晕保护，但有一些地方已经碎裂，尤其是正对着那条百足虫钻出的洞口处的地方，更是碎裂出一大块，源源不断比外边浓郁千百倍的元灵之气就是从里边冲出。

　　高达百米，一眼望去足有几公里的距离，最中央一处宫殿，周围坐落着一些房屋，看起来古朴独特，跟如今外边的建筑物完全不同。

　　“可……是……”此时，江浩也跟上来，还是有些担心。

　　“好地方，果然来对了。这里应该是一处前辈高人留下来的修炼洞府，走，咱们进去看看。”只是此刻吴双却根本不打算再探讨那些没用的事情，拉着江蜜儿已经顺着那裂开的地方走入里边。

　　“看来那百足虫应该从这里出来的，咦，那边房子怎么开始碎裂了？”江蜜儿跟着吴双进去，同时眼尖的她一眼看到里边一些墙壁甚至房屋正在倒塌。

　　“这上边有符文凝聚的力量保护，不过应该是太久远了，如今这里的元灵之气开始流失，尤其外边的防护力量也破损，整体就会逐渐崩溃，这么看这里最少有万年了，是早在咱们六族盟几大家族之前就存在不知多久了，怪不得呢。”吴双伸手触碰了一下身旁一栋建筑物的墙体，墙体承受不住，直接崩塌一块，瞬间化为飞灰。

　　“咦！”吴双跟江蜜儿边说边聊走向里边，跟在后边的江浩突然感觉到哪里不对劲，猛然间看向吴双拉着江蜜儿的手。

　　他使劲揉了揉眼睛，这是怎么回事，自己没看错吧？

　　那么自然，那么随意，就好像……很习惯似的。

　　不会吧，小妹不是总跟吴双决斗，两人从小打到现在的啊！

　　啊！

　　难道……难道……

　　江浩突然想到一句话，打是亲，不会吧，难道他们两个……

　　“分头找，江浩，还愣着干什么，你跟蜜儿负责两边，我负责中间，最后咱们在前面那个大殿聚齐，看看这洞府内有没有什么好东西。”吴双看这里有些不对劲，快要支持不住的架势，立刻决定分头行动，搜索看有没有什么好东西。

　　吴双说完已经行动起来，江蜜儿更是答应一声，按照吴双会所的方位开始搜寻起来，最后江浩看着吴双跟江蜜儿只能挠挠头，他都有些奇怪，自己是跟他们差不多年龄嘛，怎么他们的节奏自己好像完全跟不上呢。

　　吴双此刻已经进入一个房间之中，这里似乎是摆放一些物品的，只是这些物品没有墙壁上的符文，就连那架子都早已经化为飞灰，根本抵挡不住岁月的侵蚀。

　　“我去，这么大的洞府，这些建筑上哪怕留下的那么一点符文也很玄妙，如果是散修能有这等洞府，怎么也得是真正连环境巅峰王者存在才可能有的，这得过去多久啊！竟然全部都要化为飞灰，烟消云散了。”吴双嘟囔着，没找到东西，继续向前去探查。

　　储物之地众多，但却没看到留下什么东西，不过看这里建筑物的高度吴双却逐渐发现，这应该不是一个人类修炼的人留下的洞府。因为这里的建筑物都高大异常，随便一个普通房屋进门的地方都有十几米高。而且许多地方，一些通道明显是为了飞禽走兽准备的。

　　因为一路都没什么收获，只是感受了岁月无穷的威力外，别的什么都没得到，所以很快已经到了最大那个宫殿前的巨大广场。相对于其他地方，这里宫殿、地面都还有一层淡淡光晕保护，显得还是非常完整。

　　“真是的，白费力气了，找了半天什么都没找到，倒是有几个地方有几幅巨大的骨架，看来这里不像是人类修炼的前辈留下的洞府。”吴双到了没多久，江蜜儿也垂头丧气的过来。

　　“英雄所见略同，应该是某位强大祖兽留下来的洞府甚至是其当年统领一方的据点，哦，这边有收获啊！”吴双正说着呢，看到江浩过来，手中正拿着一坨东西。

　　“我那边应该是兵器库，不过就算一些看起来没变的东西，只要碰触一下，上边那层光晕消失就会烟消云散，最终只有这两个东西还在，但……好像也都废了。”江浩一手拿着一坨东西，完全走样，就像是两个铁坨一般，拿过来给吴双跟江蜜儿看。

　　“啊！”江蜜儿更加失望了。

　　“不错、不错，到现在还能没腐朽、没消散的东西绝对是好东西，好好收起着，走，咱们进大殿里看看去。”吴双看了看，现在他也看不出什么来，但却肯定不会是坏东西。

　　一听吴双这么说，江蜜儿跟江浩顿时也感觉是这么回事，只要在这里找到还没腐朽的东西，应该就有些价值。

　　三人一起走向主殿，主殿宏伟古朴没有那么多华丽的东西，却给人一种特别的感觉。

　　直到三人跃身进入这大殿的一瞬间，三人身体全部僵在那里，在殿外还好，进入这大殿之中顿感一种庞大无边无穷的压迫之感，让人几乎要窒息。

　　轰然压迫而来，让人浑身颤栗，更加恐怖的是，有一种普通人面对兽王之感，猛然间抬头。

　　“啊！”江蜜儿汗珠滴落，却忙用手掩住嘴巴，让那一声惊呼变得很短暂，但在这个空旷巨大的大殿之中却显得无比清晰。

　　“咕噜！”江浩咽下一口口水，浑身紧绷。

　　吴双算是最好的，也是第一个在感受到这庞大压力的时候抬头看到眼前这一幕，在他们面前几百米外的大殿上方，远远的看到一只足有七八十米的巨象，最特别的是这只巨象背后还有一对展开的巨大翅膀。

　　有翅膀的巨象就那么站立在那里，目光透过这大门凝望前方，刚刚没进来根本没看到，也感受不到什么，这一进来才发现它的存在。

　　原来这大殿的高度，不过是正好让其庞大的身躯不至于触碰到而已，而从那巨象身上，散发出一股恐怖的威压，哪怕是在几百米外让人近乎要崩溃。

　　江浩跟江蜜儿的呼吸都变得沉重，不得不运转自身力量抵抗这股恐怖威压，身上的汗都快速滴下。

　　吴双还好一些，他虽然还没达到天泉境，但他的身体却比江浩他们更强，而且经过了最初突破时候的改变，让他并没有江浩跟江蜜儿他们那么大反应。

　　“呼……好厉害啊……这是真死了吧，还这么厉害，呼……好吓人啊！”江蜜儿呆立了好一会，才忍不住长长出了几口气低声说着。

　　“这恐怕不是一般的祖兽了，太惊人了。”江浩喃喃自语着。

　　祖兽可是真正可怕的存在，相当于修炼者中的连环境存在，超越祖兽的存在他们平时都没学过是什么，只是听家族长辈说，那是传说中的存在了。

　　“嘭……”吴双并没有说话，但是此时他却抬起脚来向前迈了一步，随后接连向前走了几步，但只是走近了十几米后，吴双头上豆大的汗珠也已经出现。

　　刚开始看吴双向前迈步，江蜜儿跟江浩也都很意外，但随后两人也都跟吴双一样，因为他们都明白了吴双的用意。这种庞大到让人窒息的威压之下，对人是非常有锻炼作用的。

　　只不过两人走了几步之后，就都有些坚持不住了，江蜜儿坚持了半刻钟就不得不退了出去，随后没多久江浩也不得不退出大殿之中。

　　“呼……呼……好恐怖啊，这……这还只是一具躯体，如果没死该有多可怕啊，我去见咱家老祖宗跟吴家老祖宗也没这么吓人啊！”一出来，江蜜儿就坐在门口台阶处，大口大口喘着粗气，这比接连战斗几个时辰，拼命修炼几天几夜都艰难。

　　“那是因为老祖宗没跟你释放威压，不过……”江浩直接躺在那里，最后的话他没说，但意思却很明显，就算老祖宗全力释放威压，也不会如此恐怖的。

　　“嗯、嗯……”江蜜儿深有同感的点头，不过随后又感觉这么说不太好，还好看看周围这里根本没其他人，她才偷偷吐了吐舌头。

　　“嗯，吴双怎么还没出来，啊……”突然，江蜜儿想起吴双，转头看过去却忍不住惊呼。

　　“怎么了……”江浩一听以为出事，猛的坐起看了过去，但是下一刻已经愣住，好一会才道：“他还是人吗？我都天泉境初期了，才走了十几步就坚持不住了，他……”

　　因为此时，吴双已经走了足有四五十步了，而且还在缓缓的向前挪动，明显能看出他身体已经在摇摆、颤抖，随时要倒下，要坚持不住，可就是在缓缓向前移动。

　　他们刚刚亲身体验过那有多恐怖，每走一步压力增加多少他们最清楚，那种压力不只是力量方面的，还是对身体、精神、意志的磨砺跟压迫，非一般人所能承受的。

　　在江浩看来，除非有六海境存在，否则不可能走超过三十步，可眼前这一幕却彻底让他惊呆了，吴双就已经走出五十步了，而且还在向前挪动，只不过现在已经不是一步步向前，而是缓慢一点点向前挪移。

　　但这也很恐怖了，这家伙怎么做到的啊！

　　“厉害、太帅了！！”江蜜儿则是在一旁忍不住开心握拳做着加油手势，嘴里激动的喊着。


第50章 再战神将

　　此时，吴双能感受到自己身体的颤抖，能听到自己的心跳，能感受到身体每一处都在这恐怖压力下跳跃，拼命的抵抗着。

　　这个时候，吴双超出常人十倍以上的地泉、人泉，还有他经历无数战斗磨砺的身体，以及他坚韧的意志体现不同来。让他承受着巨大压力，一次次让身体近乎崩溃，却又一次次坚持下来没倒下。

　　挑战、面对极限压力，吴双是非常有经验的，丝毫不惧。

　　在这个过程中，吴双一直不断感应、不断学习控制，平时却很少使用的雷电武魂的力量也被激发，那种雷电毁灭之力，丝毫不惧这种威压。

　　不过到了现在这种程度，他也知道快不行了，抬头看了看此刻近了不少的巨象，这巨象如同神明一般的感觉，就是一头神象。

　　开始以为这里只是一般祖兽存在的洞府遗迹，现在看来，情况好像更特殊。

　　足足一个多时辰，吴双这才缓缓转身，一步一步的走了回去，往回走就越走越轻松了，但整个人经过那种恐怖压力之后，也有一种近乎虚脱的感觉。

　　“一个半时辰左右，走了六十五步左右，你这两个月到底都做了什么，穿成这样，还……还变得强大了……”吴双刚一出来，江蜜儿立刻忍不住询问起来。

　　江浩没开口说什么，但那神情已经显示出他内心的震撼。

　　他现在看吴双的眼神都有些不对劲了，这家伙真的只是地泉境吗？

　　“还能做什么，怕你被凶兽抢去，就一个凶兽群一个凶兽群的找你呗。”吴双虽然疲惫，但却并没坐下，他现在也没办法完全催动功法运转周天，听到江蜜儿的话笑逗着她说着。

　　江蜜儿一听心中虽然微微一颤，但却还是瞪眼，大有挥拳上去跟吴双好好谈谈的架势。

　　“嘭……轰……嘭……”就在此时，这个洞府周围突然传来震动，就像是上方有东西不断在撞击一般。

　　刷！

　　三人的目光同时望向他们刚刚进入的地方，没错，就是从哪里传来的，很显然，外边的人距离已经越来越近了。

　　“糟了，现在怎么办，这个应该是重宝吧，可是万一他们进来咱们恐怕连通知家族的机会都没有就会被干掉的。”江蜜儿现在不知道怎么办，习惯性的看向吴双。

　　江浩也看看周围，这里就像是曾经的一处洞府，后来沉入地下，那一条洞是那条百足虫钻出来的，根本没有其他出口的。

　　“要不，我们从其他地方，全力再挖一个洞出去？”江浩想了想，没有其他特别好的办法，想到吴双当时轰塌那条洞时候的威猛，想来再挖一条洞应该也有机会。

　　“那是下下策，就算能保命这里的东西也就跟咱们没关系了，再说了，这么一群家伙还不用咱们躲。对了，我现在刚出来还没缓过来，你们绕到这大殿之后，我之前进来的时候发现好像那百足虫曾经饶过这大殿，想来大殿之后应该有好东西让那百足虫产生了异变。”一般的百足虫很难达到灵兽程度，而之前江浩、江蜜儿他们也说过，那只百足虫并不完全是他们杀死的，主要它自己也已经失控，否则灵兽根本不是天泉境的他们所能对付得了的。

　　江蜜儿跟江浩立刻点头，随后绕到后边，不到半刻钟两人又冲了回来，此刻两人手中各抓着一些东西。

　　“快看……快看，这是千植草，足足千年份的，还有这个，这是万年灵参、还有这个……”江蜜儿激动的拿了一把东西过来送到吴双面前，之前有些沮丧失望的神情一扫而空，此刻激动莫名。

　　“后边有座山……全部都是宝……”江浩虽然还能稍微控制住点，但呼吸也明显加快许多，神情激动。

　　“果然。”一听这个，吴双也乐了：“之前隐约的看到这大殿后边是一座小山，还有一些空地，当时只是想看看这宫殿群中有没有什么丹药、法宝一类的东西，但却没太注意那个。刚刚我又想起那百足虫绕过这大殿的事情，这才想到，这里元灵之气如此充足，而且至少万年以上没遭到什么破坏，这种情况下哪怕是最普通的草木在这种状态下也变成宝贝了。”

　　“嗯、嗯、嗯！”听到吴双这话，江蜜儿激动的连连点头，因为吴双都说对了，那里的树木，哪怕小草都比外边一般的药材要珍贵的多，虽然小山不大，但绝对全部都是宝。

　　“嘭……轰……”就在此时，再次传来震动之声。

　　“可是……”江浩担心的看向他们进来的地方，现在好东西是很多，可这些人就要进来了。如果赵牧、陈言彬他们一进来，那可就没他们什么事情了。

　　“这样，你们两人立刻去采集那些好的天材地宝，先将好东西都收好、其他的先不要管，剩下的事情由我来解决。”吴双想了一下做出决定，挥手让两人继续去采药，其他的不用他们管。

　　“可是……”江浩一听就忍不住苦笑，不管怎么能行啊，现在还采药，不想办法出去的话，赵牧他们杀进来，不是让他们捡现成的嘛，采再多又有什么用啊。

　　“可是什么可是，他说有办法咱们还担心什么，没告诉你嘛，从小到大只有他坑别人的份，吴双都不担心咱们担心什么，走，我刚刚看那边还有一株九叶灵芝！”江浩是实在忍不住想询问吴双，他到底怎么想的，打算怎么办，却被江蜜儿直接拉走。

　　看着拉走江浩离开的江蜜儿最后回头冲着自己扎眼，完全不担心，无比信任的样子，吴双的心中也不由得一暖。

　　这个丫头跟自己打了这么多年，没想到关键时刻竟然如此信任自己，这种无条件的信任让吴双感觉真的很舒坦。

　　吴双没说什么，只是笑着冲江蜜儿点了点头让她放心，等他们走之后吴双看了看周围，又迈步走入那大殿之中。这次吴双并没有顶着压力继续前行，只是在大殿边缘坐下。

　　“看看是不是这么回事。”吴双说着，已经开始催动功法，运转九转真火功法。以他现在的力量，一个周天很快就已经结束，在这一周天马上就要结束，地泉内的元灵之气在身体内以九转真火功法形成一个大周天的时候，吴双的心也难以控制的加速跳动。

　　他分析过当时自己人泉下方那金色漩涡产生异变的种种情况，后期都尝试过，但却都没有任何反应，最后吴双也想到，关键就是当时自己处在人泉境巅峰，处在瓶颈的时候。现在自己已经是地泉境巅峰，处在地泉境瓶颈，如果……

　　“轰……”已经不用如果了，当吴双大周天结束的瞬间，力量回归地泉中的瞬间，下方的金色漩涡再次加速旋转，风雷之声增加，缓缓的从吴双人泉下方浮出吴双身体。

　　跟上次一模一样，那金色漩涡浮出身体，吴双这次一直在注意着，自己身体好像不存在一般，而下一刻，突然金色漩涡加速，内部一道光芒冲出。

　　在这光芒喷出之后，那金色漩涡像是力量耗尽一般，再度隐入回到吴双人泉下方所在。

　　“轰……”吴双抬头，面前一个银色盔甲，怒目圆睁，身高体大，明显是将领模样的人一拳已经砸了下来。浑身银色盔甲闪亮，那拳头更是威势惊人。

　　不过这一次吴双早有了心里准备，双手轻轻一挡，身形侧着向旁边退去，已经退出几米之外。

　　这时也算看清楚，跟上次那士兵不同的是，这次的将领盔甲完整，出手之威力远超一般天泉境初期存在，最重要的是出手之间蕴含的拳法绝对是顶级武技的程度。

　　吴双侧避闪开，这银色盔甲将领单脚为轴，直接一脚如钢鞭一般抽向吴双头部。

　　“嘭！”这一下变化快速惊人，吴双双臂合拢，护体元罡爆发挡住，嘭然之间人被震退十几步，同时感觉双臂隐隐发麻，那凶狠劲道超乎想象。

　　“还想来，九玄手，嘭嘭……”这次人被震退的同时，吴双脚下一踩地面，瞬间抢了一步冲击上去，九玄手爆发出恐怖威势，强行抢攻。

　　跟那黑袍人战斗，在地泉境中期吴双就已经达到地泉境无敌的状态，后来提升到地泉境后期接连苦战，进入龙隐湖森林更是用极限拼命之法在锻炼。在同境界或者是说面对一般天泉境，吴双完全不惧任何人。

　　彼此错身瞬间，吴双九玄手变幻，十几次轰击在这银色盔甲将领的身上，却都发出嘭嘭之声，这金色将领虽然没护体元罡，但他的铠甲却将大部分力道挡住。

　　这银色盔甲的将领似乎被打得有些愤怒，脸上竟然有一些表情变化，怒视吴双，似要拼命爆发……

　　“你没机会了，本少爷也没时间多理会你了，轰……”吴双却再度抢前，不等这银色盔甲将领双手凝聚的印诀完成，双拳之上激荡起来四五层的护体元罡特殊攻击之法已经轰击上去，这一下，层层撞击，层层力量变化，威力叠加数倍不止，轰然之间在那银色盔甲将领双手上特殊印诀没形成之前，吴双已经轰穿他的身体。

　　“啊……嘭……”那银色盔甲将领似乎非常愤怒，双手凝聚的印诀最后化为一道光芒冲向吴双，只是还没完全打到吴双身上就已经炸开。那威力隐隐波动，竟然形成一只凶兽模样，威势惊人，那竟然是一种近似元灵宝术威力的印诀。

　　“扑……”这一下让吴双都很意外，因为对方应该也是以超极限的地泉境程度力量对战，但最后这一下却太恐怖了，让吴双感觉如遭雷击，身体被震飞出去十几米，一口血喷出。

　　“轰隆……”而就在此时，天空之中突然一个比这整个洞府还巨大的金色漩涡出现，狂暴显得风雷之声在里边响着，下一刻，没等吴双查探自己伤势怎样，就已经被这巨大的金色漩涡吸入其中。


第51章 美女强行送礼

　　而这巨大的金色漩涡，不论是正在大殿后山采摘药材的江蜜儿、江浩兄妹，还是此刻正在催促手下，拼命轰击，不顾一切挖洞得赵牧等人却全没有任何感觉。

　　但是在那大殿之中的巨大飞象眉心有东西微微震动了一下，但随后立刻恢复正常。

　　“嘭！”这次吴双早有准备，虽然最后被那银色盔甲将领模样的家伙出其不意伤到一些，但吴双还是早早运转护体元罡，尽量护住自身，但从半空中落下还是发出嘭的一声。

　　不过这次却不是那么坚硬特殊的地面，地面很是柔软，加上有护体元罡，吴双并没受伤也没感觉到疼痛，只是刚刚被伤的胸口还在疼而已。

　　“地泉境能学元灵宝术吗？就算那不是元灵宝术，那手印也很奇怪，奇怪了……”吴双嘟囔着站起身来，揉了揉疼痛的胸口，现在已经引动了这金色漩涡，自己也被吸入其中。

　　所以吴双也不用担心，正常以九转真火功法运转自身元灵之气，这样一来也能加速身体恢复。

　　他之前正好达到地泉境巅峰的瓶颈，因为上次瓶颈引动金色漩涡被吸走，所以吴双这次不敢轻易在瓶颈时候全力催动力量，否则的话，就算他现在不是赵牧他们那么多人的对手，他也不怎么惧怕。

　　群战吴双最近两个月经历太多了，根本不怕。所以他才让江蜜儿跟江浩去采摘药材，他要先解决这个问题，因为必须要保证全力催动九转真火，运转地泉、人泉，才能让身体在战斗中快速恢复，让力量时刻保持最强状态。

　　同时，吴双也想看看，如果有机会能快速达到天泉境，那就是再好不过的事情了。别人如果这么想，那绝对是疯了，每一个境界都有瓶颈期，一般在这个瓶颈期都会选择学习一些武技或者其他东西，但瓶颈期就算再快都不可能越过。

　　但吴双有上次的经验，这才没几个月时间，就从人泉境巅峰一路达到地泉境巅峰，而且他也想过如果真的是到瓶颈时候会引动金色漩涡再次进入那个地方，别的先不说，那大量的先天元灵之气就已经很惊人了，所以他才敢那么想。

　　“天好高，好蓝，这里是？”吴双直到此刻，才注意看周围，天无穷高，让人有一种无比渺小的感觉，他此刻正在草地上，一望无际的草地，前面倒是有一些森林，后方远处隐隐似乎有山峰，但距离显然不近。

　　这跟上次去的地方完全不同，但周围的先天元灵之气依旧很是惊人，不过却也不如上次去到的那个地方。吴双先不理会其他，快速运转功法，尽量将周围先天元灵之气吸入身体之中，就算现在没办法消化利用，但却绝对不能浪费时间。

　　一边快速吸收周围先天元灵之气，吴双一边查看周围，最后发现这里太广阔了，想来想去吴双干脆加速往远处隐约看到的那个山峰冲去。他不知道能否有时间冲过去，但不冲在这一望无际的地方也没其他事情，他想冲到高处看看周围的情况。

　　这里是森林外围平坦之地，绿草地上吴双可以全速冲刺，澎湃力量跟强悍身体爆发力之下，比之天泉境后期之人全速都要快上许多。可就是如此，也足足过了大半个时辰吴双才来到这小山上，这一路上吴双还一直在担心，因为上次很快那金色漩涡就出现将他带回去了。

　　但这次，这金色漩涡并没有这么快出现，一直过去了大半个时辰让吴双来到小山上也没出现。

　　不过隐隐的，吴双有一种感觉，这次事件虽然比上次长了许多，但应该不会说回不去，所以他想尽快弄明白自己到底被吸到哪里了，是不是传说中的仙界。

　　而且这次跟上次又有不同，这次是在那里？

　　而当真登上这个山上的时候，举目四望，吴双顿时有些呆住了，原来刚刚他感觉像是一片大草原的地方，他一路赶过来登上的这个看起来不高的这个小山，其实都只是一个山峰的一部分陡坡之上而已。他刚刚不过是在一个山峰的平缓之处，而等上的这个小山，不过是这个山峰的一个角落，站在这里源源望去，众多直入云霄的高山。

　　在这山下边，无穷无尽的森林根本看不到边，但此刻吴双再也不敢完全相信自己的眼睛了，就像是刚才以为是在草原一般，全力冲到这个小山之上，才看到这一切。但是显而易见的是，有太多东西是自己看不到的，如果不是本身他就在这山峰上，恐怕就算三天三夜全速前进也未必能爬上来，现在从这里往下望去，又感觉如在云端看不到尽头一般。

　　“我去、这哪是人住的地方啊！”看着这里，吴双真不知说什么好了，不过不管怎样，他没忘记这里再怎样特别，他要全力吸收这里的先天元灵之气进入身体。

　　一边将这些先天元灵之气吸入体内，吴双一边仔细留意着人泉下方的金色漩涡，上次太过突然吴双都根本没去注意。这次他一直在注意体内金色漩涡，渐渐的他发现原本隐入自己身体之中在大金色漩涡将自己吸入此地后，这小金色漩涡旋缓慢了许多，而且内部风雷之声也消失了，但从刚刚又开始出现，而且逐渐要恢复到平时那种速度跟声音。

　　吴双隐隐的感觉，这应该跟那金色大漩涡要出现有关系。

　　“嗖！”就在此时，吴双突然听到空中传来特殊之声，吴双猛的抬头，就看到百丈高空之中突然像是被撕裂一般，一个身影凭空从那撕裂之处冲了出去。

　　看起来也就十三四岁的样子，看起来清秀可人，头上三千秀发让一张明显是兽皮一角包裹，身穿翠绿衣衫，脚下小短靴看起来极其精神，但跟头顶一样的是背后也披着一张特殊兽皮，那兽皮之上闪烁着禁制、阵法光芒，不断吸收周围先天元灵之气。

　　就在吴双抬头看向这突然出现的女子时，突然一声让人永远难以忘怀的鸣叫响起，瞬间天地鸣颤。

　　“轰……”随后远处传来轰然震动，目光所及，远处天空泛起气色光彩，气浪催动之下大地震颤，原本天空中飞向的所有飞禽全部匍匐落到地面，地面之上无数存在不敢出声。

　　轰然震动，远处目光所及之地，地面塌陷但却没有任何匍匐的兽类有任何动作。

　　“这都能找到？”突然，空中那个女孩开口，声音也很是紧张同时也很是焦急。

　　说完之后一抬手，瞬间一对银色的流光金属打造的羽翼出现在她的背后，那羽翼闪烁流光，展开足有十几米。就在这女孩催动力量，那上边光芒大盛，她准备要再度开溜的时候，突然看到下方站着一个小子正在看着自己。

　　“看什么看，没见过美女啊！”女子催动力量的同时还不忘凶狠的警告一句，她现在的心情糟糕透了，连最后一个挪移符箓都用了，再逃不掉可就死定了，这还不是最关键的，关键是万一传出去她北冥魅雪从未失手的记录可就破了。

　　“你算美女吗？”吴双也只是听到上方有声音，看到突然有人出现随便抬头那么一看，没想到这个女的倒是挺凶的，但吴双可从来不吃亏。

　　“你小子……嗡……”北冥魅雪一指吴双，任何一个女子听别人说自己不是美女都不会高兴的，何况她这么有自信的人。不过就在此时她背后的羽翼瞬间爆发，像是要刹那间将她带到万里之外一般。

　　“咻……嘭……”只是就在此时，突然一道鸣叫之声震动，相隔不知多远但是却瞬间击中了要飞走的女子，嘭的一声她周围震荡的空间波动瞬间化为一圈圈涟漪轰然碎裂，而受到影响她背后的银色羽翼也直接炸裂。

　　“我的银翼……可恶……”此时北冥魅雪忍不住取出两个袋子来，这两个乾坤袋都是经过特殊祭炼的，但就算这样也难掩其中的气息。

　　“这样下去可不行，那两个家伙太凶悍了，转移了十几次亿万里都难以逃脱，自己最多只能隐藏住一颗蛋的气息，算了，忍痛割爱吧，至少也得保住自己从未失手的记录才行。”北冥魅雪自言自语的嘟囔着，又忍不住看看后边，声音激荡、天地变色，空间受到那音波影响根本没办法再度开辟，只能想办法隐藏逃走了。

　　想到此，北冥魅雪已经从中伸手取出一张薄如蝉翼的纸来，但拿出来的时候却显得很是沉重，着急的看也没看就塞入另外一个袋子，随即看了一眼其中一个袋子中明显小了许多甚至有些不太正常的蛋，直接一拉线将其系好。

　　“轰……”就在此时，气色光芒大盛，似乎要笼罩这片天空。

　　“不好……哈……小子，就你了……”北冥魅雪瞬间冲下去。

　　快，太快了，吴双在下边虽然早有防备，但当北冥魅雪冲下来的瞬间，吴双还是没反应过来，那北冥魅雪就已经站在吴双的面前了，几乎是面对面的贴在了一起。

　　“嘿嘿……小子，我不是美女是吧，那就送你件大礼，记得好好收好喽。”北冥魅雪说着，将那个乾坤袋直接塞到了吴双手中。

　　“无事献殷勤非奸即盗，你还是留着……”吴双看都没看她塞入到自己手中的这个袋子就准备直接给她塞回去，一看就情况不对，吴双之所以没有动，是因为现在这种情况，如果出了什么事情他是逃不掉的。

　　而他也感觉到了，自己体内金色漩涡的旋转速度跟风雷之声马上就要达到平时的程度了，到时候自己就可以离开这里了。

　　“我北冥魅雪要的东西没有得不到的，第一次送东西你竟然不要，拿着，嗖！”北冥魅雪没想到吴双竟然拒绝的如此干脆，气得她直接将乾坤袋塞入吴双手中。

　　“你……”吴双还想塞回去，可下一刻却发现已经失去了北冥魅雪的影踪。

　　“这家伙笑得那么奸诈，这东西该不会是祸根吧……”吴双找不到北冥魅雪，惊奇与她神奇的消失同时，也立刻打开这袋子看了一眼。袋子不大，但里边却另有乾坤，一颗半米高的有些不规则的蛋就在里边。刚刚北冥魅雪打开袋子时候，袋子周围光芒闪烁，吴双此刻直接打开袋子，顿时那蛋似乎有感应一般的颤动了一下。

　　“轰……”下一刻，天地变色，万里之外两道光芒出现，惊天动地，周围十几万里之内没有任何生物敢发出任何声响。


第52章 谁坑谁？

　　“混蛋小贼，坑我！”吴双顿时猜到了一个大概，同时也明白北冥魅雪的用意，心中暗自咒骂。

　　扔了？

　　吴双看着这袋子，这袋子收起来只有一巴掌大，但里边装着这么大一个蛋却什么事情都没有，这绝对是空间类法宝，但却只是为了用来装这个蛋的，不用想都知道这蛋有多珍贵。

　　再看远处那两道光芒产生的惊天动地的效果，他就知道现在就算扔了也于事无补。

　　“快、快、快……”此时，吴双唯一能做的就是注意人泉下方的金色漩涡，感受到这金色漩涡速度、风雷之声都要达到平时状态，吴双心中疯狂默念着。

　　现在他已经没空去理会那个北冥魅雪跑哪去了，先离开这里，先保命再说，至于那个北冥魅雪，早晚会找到她、再找她算账的。

　　“轰……”终于，金色漩涡达到了正常的速度、风雷之声也跟之前一样，轰然之间天空中出现一个巨大的漩涡。

　　“轰隆……嘭嘭……”远处两道光芒似乎感觉到不对，感受到某种力量影响到了他们感应那个乾坤袋那颗蛋，轰然间周围空间震荡，但是却也对那金色漩涡并没太大影响。

　　但同时，一道光芒瞬间破空，在吴双要被金色漩涡吸收进去的同时，直接轰击过来。

　　“嘭……”这光太快，快到吴双根本没有任何反应，身体已经被击中。

　　那一刻，吴双脑海中一个念头一闪而过，完了，心说这次是真的完了。但是下一刻，他就感觉自己腰间一沉，猛的低头才发现因为自己被这金色漩涡吸引，那光芒冲进来的瞬间受到这股力量影响消弱了许多，最终正好打在了吴双腰间那个小葫芦上。

　　嘭的一声，那小葫芦外层直接裂开一层，极品灵器瞬间碎裂。

　　就在这葫芦外层裂开的瞬间，周围几千里的先天元灵之气，瞬间被一抽而空直接涌入吴双腰间的那个小葫芦之中。

　　这一切都不过是瞬息之间的事情，此刻空中那金色漩涡已经催动，瞬间吴双也已经被吸入其中。

　　“轰……”两道光芒冲击而来，仅仅是冲击的威势压迫之下，这座山峰轰然之间倒塌，但随后只留下两声悲鸣之声响彻天地。只可惜，就算以它们之能最终也没能影响到金色漩涡将吴双带走。

　　而此刻，没有被盯着已经暗自悄悄逃出去几百里，正偷笑，暗自开心的北冥魅雪却突然身形一顿。

　　因为那乾坤袋上有她特殊记号，那颗蛋上也有，她给那小子就是让他暂时吸引那两个家伙，她好趁机逃走。如果以后需要，万一那两个家伙没发觉，还可以想办法再将那一颗也偷出来，她妙手仙子可不是假的，她要的东西还没有得不到的。

　　可当她听到两声悲鸣，与此同时她也感受不到刚刚那个小子的气息，甚至连她那个乾坤袋的特殊记号、留在那颗蛋上的气息都感应不到了，这顿时让她也是一惊。

　　她一边继续施展绝妙无敌的身法暗中偷偷潜行，一边暗自琢磨，越想越感觉不对劲。

　　“不对、不对，这里怎么可能有人，而且修为好烂到那种地步，就算是随便一个婴儿都比他强啊。这种人，怎么可能活着出现这里，而且他怎么消失的？”

　　越想北冥魅雪越感觉不对劲，有一种被人耍了的感觉，因为那两声悲鸣她很清楚，是它们两个失去了那个蛋，彻底失去感应的悲鸣，它们还以为是失去两颗蛋呢。

　　这要是换成其他存在，恐怕屠戮周围了，但它们却也只是让周围百里化为灰烬随后悲鸣离开。

　　北冥魅雪感受到他们终于离开，用身上特殊兽皮掩盖气息，同时停下身形。

　　“难道是故意的，如果真是这样的话，那岂不是说我妙手仙子被人算计了，费尽力气得到的鸾凤神蛋被别人给坑去一颗……”越想北冥雪越感觉是这样，因为不可能那么巧合，刚刚她没多想，此刻越多想越感觉不对劲。

　　而想到堂堂妙手仙子无所不偷，要什么没有得不到的，此刻却被别人当面将东西弄走了，让她无比恼火。

　　“好小子，你给本仙子等着，我北冥魅雪的东西你也敢算计，好……你给本仙子等着……”北冥魅雪气得不行。

　　好一会，她才平复怒火，取出另外一个特殊炼制的乾坤袋，这乾坤袋可以掩盖各种气息，空间未必多大，但却是少数可以装活物的，是可以让宠物在里边生活的特殊乾坤袋。

　　“还好，最好的这颗在本仙子这里，这次也算是收获巨大了……”不过让北冥魅雪欣慰的是，总算还有一颗好的在自己手中，看了看这颗蛋，北冥魅雪顺便将刚刚那张纸取出来。

　　这个也是重宝，是她在偷到这鸾凤神蛋之前得到另外一件重宝，因为怕气息泄露一直放在这里，此刻顺手拿出来笑着看看。

　　但这一看，北冥雪的表情顿时僵在那里呢。

　　“字呢……怎么没有字了？我的丹道总纲，这可是丹道总纲啊，字呢，上边的字呢？”北冥魅雪惊呼着，上看、下看、左看、右看，摸了又摸，对着阳光看，但却空空如也，上边原来那些如同浮现其中闪烁不断的字却都消失了。

　　那些字虽然不多，但却是丹道总纲啊！

　　“怎么会这样，丹道总纲呢，我的丹道总纲呢？”北冥魅雪这次真有些被打击到了，这鸾凤神蛋跟丹道总纲可是她妙手仙子这几年来偷到最好的三样东西中的两样，结果就丢了一样半。

　　丢了，被偷了。

　　突然，北冥魅雪似乎想到了什么，也想到了传说中鸾凤的一个传说。

　　“啊，小子，你给本仙子等着，还我的鸾凤神蛋，还我的丹道总纲来，不管你跑到哪里，本仙子都绝对会找到你跟你算账的，啊！！”北冥魅雪都快要气炸了，跺着脚喊着，但却连对方姓名都不知道，只能如此狂喊着发泄她此刻的愤怒。

　　……

　　“嗖……嘭……”依旧跟之前一样，还是在刚刚离开的地方落下，高度不算太高，但因为之前在那个如同仙界一般的地方发生的事情，让吴双还没完全反应过来，所以吴双还是再一次跌落到了地上。

　　好在他的护体元罡一起全力催动着，所以这一下倒是没伤到，也没疼到。反而重重摔在地上的瞬间，吴双感觉到心一下子踏实下来，因为最后那两道光芒带来的压力跟震撼，甚至远超刚刚这只神象所带来的压力，太恐怖了。

　　原本以为这次只能得到一些先天元灵之气，没想到竟然遇到那么一个女贼，而且还坑自己，不过……

　　“哈哈……”吴双看了看周围，确定已经回到了这神象的大殿之中，再看看手中那精致的袋子，吴双也不由得笑出来。现在他也猜个八九不离十了，肯定是那个小贼偷了那两位的蛋，最后被追击，然后她跑不掉了就将东西塞给自己，只是打死她恐怕都想不到自己竟然在那种情况下会消失。

　　如果她知道，一定会很爽，想到这吴双就感觉无比痛快，这才叫做偷鸡不成蚀把米呢。

　　“啊……”正想着的时候，突然吴双感觉腰部巨疼，一股灼热的气息让吴双腰部要被烫伤一般，猛的一把将腰间挂着的那个小葫芦直接取下，这一取下来，吴双顿时一惊。

　　就看到这青色小葫芦火红发烫，外边竟然碎裂了一层，原本这可是一件极品灵器的宝贝，此刻外边完全碎裂，里边此刻红红的光芒在发烫。

　　“对啊，最后那道光打在这上边，这葫芦竟然没事，而且还救了自己一命。”吴双顿时想起最后时刻的事情，随即看向此刻红得发烫，都开始烫手的葫芦，吴双猛然间想到一件事情。

　　不好！

　　吴双立刻打开这葫芦看向里边，正如他刚刚想到的，那装着从那如同仙界一般弄来的神土的袋子已经碎裂，此刻至少有三分之一半神土已经被这葫芦给吸收，其他的也逐渐融入葫芦之中。

　　“我去，你这是监守自盗啊！”吴双喊着，忙将剩下的神土倒出来，吴双发现用一般的东西包裹这神土倒是没什么，这个跟火焰果不同。随即，吴双又看向火焰果，发现火焰果在这葫芦中却并没被吞食，反倒安然无恙的在那里。

　　吴双将神土取出来，这青色小葫芦也逐渐没那么发烫了，渐渐的变成一个青色小葫芦，只不过外层的东西却已经碎裂。

　　吴双将外层跟内层碎裂下来的材料扣下取出，仔细看了看，原来之前看到的那个极品灵器的小葫芦，不过是这个小葫芦外层被人包裹了一层材料炼制的东西，而此刻露出的却是真正青色嫩嫩的葫芦。至于品级，根本看不出来，看起来那么平常，就跟没成熟的小葫芦被摘下来一般，平淡无奇。

　　但现在吴双却怎样也不会认为，这是普通的小葫芦了。

　　“火焰果都没事，反倒是神土有事，按理说应该属性相同啊，再试试。”吴双想着，又捏了一点神土扔入小葫芦之中。

　　“嗡！”瞬间，这神土直接融入到这小葫芦之中，小葫芦再度散发微微热量跟光芒，似乎显得更加成熟了一点，随后又恢复正常，而火焰果在里边却丝毫没受到影响。

　　“有意思，还挑食，看这样火焰果明显不够级别啊，这是什么宝贝啊！”吴双欣喜的拿起这个小葫芦仔细端详，看了半天也没看出个所以然来，倒是发现这小葫芦内的空间长宽高各都有一米左右了，比之当时那极品灵器的空间大了足有十倍都不止啊，当时根本算不上空间，只能算是比外表容纳多一点，视觉效果上的诧异宝贝。

　　但现在，却已经确确实实的是一件空间宝贝了。

　　吴双没想到，这次再度被那金色漩涡吸入上边，不但吸收了许多先天元灵之气，更得到了一枚神蛋，关键是想到这神蛋吴双就能想到北冥魅雪那个女贼。臭丫头，竟然想坑本少爷，这下搬起石头砸自己的脚了吧，不过就算如此，这笔账本少爷也给你记下来了。

　　心中想着，吴双暂时先放下一时半会没研究明白的青色小葫芦，再度打开那乾坤袋，将里边的蛋取了出来。

　　“嗡……嗡……嘭嘭……”吴双刚将这枚看起来有些惨，形状明显像是发育不良的蛋取出来，顿时这蛋发出颤鸣，下一刻大殿许多禁制纷纷碎裂，像是两股强悍到了极点的力量，威压发生碰撞一般。


第53章 丹道总纲

　　吴双也没想到会如此夸张，他正在琢磨用不用先将这枚神蛋装回去的时候，突然发现在这蛋壳之上似乎有字在闪烁，而且在两股威压最初碰撞之后周围的力量似乎形成气旋一般的涌入这枚神蛋之上。

　　此时吴双也立刻感受到周围压力顿时一轻，原来的那种威压消失了，吴双抱着这枚神蛋想了想，试着向前迈了几步。

　　原本巨大到让人难以承受的威压消失了，反倒是越走近，周围那些涌入神蛋的气越浓，这颗蛋上的字也越清晰，只是吴双却有些看不懂上边到底印着什么字。

　　但这字若隐若现，好像吸附蛋壳上一般。

　　于是吴双抱着这枚神蛋加速向前走去，当时吴双也尝试过这神象的恐怖威压，吴双甚至计算过，以那种威压力量递增的模式，恐怕就算连环境初期的人来了，都未必能近得了这神象的身旁。

　　除非是吴家老祖宗那种级别的存在，也许才有机会，而这还只是死后余威，可想其生前会有多么恐怖。

　　可现在有这神蛋在手，吴双并没受太大阻碍已经到了近前，真正到了近前才能看出这神象有多么恐怖、多么巨大。别看如此巨大，身上的肌肤却跟一般凶兽甚至灵兽不同，一点也不粗糙，反倒是无比光滑，只是上边每一寸纹理，似乎都有玄妙阵法、禁制互相组成。

　　它的肌肤之上，似乎都有一种天道纹理在其中。

　　而到了近前，吴双才意外的发现，这只如此恐怖强大的神象，其眉心中间竟然有一根针，没错，以此刻吴栓个角度来看或者说是铁棍一般存在，但对于神象巨大身躯就像是一根针对于普通人一样，正扎在它的眉心之处。

　　这神象浑身纹理浑然天成，如同天道阵法一般浩瀚无穷，只有被那根对吴双来说如同粗大铁棍，对神象来说如同绣花针一般存在的东西处，正有一些气息不断散发出来。那威压是通过那里散发而来，而被这神蛋吸收的那些气息也是从哪里散发出来的。

　　“有怪莫怪，看这蛋能吸收气息也算是你们的缘分了，您看它长得歪瓜裂枣的，明显发育不良，既然它现在能借您的威势补一下，您就有怪莫怪了。”吴双冲着这神象抱拳拱手拜了三拜，自言自语的说了一番，哪怕这神象明显是已经死去，但吴双却也不敢大意。

　　因为遇到玄妙的事情太多，还真不敢大意，说完之后吴双这才抱着这枚长得难看，明显有些发育不良的神蛋几个跳跃，顺着神象的身体跳到了这神象的头上。

　　从这神象头上一个翻身，吴双轻松正好落在那根对于神象巨大身体来说，如同绣花针一般的存在上。

　　这是神象身体上唯一能泄露出气息的地方，而当吴双抱着神蛋来到这上边的瞬间，顺着那伤口周边大量的气息疯狂涌入这神蛋之中。

　　“有怪莫怪，缘分、缘分嘛，我这也跟着得点好处，以后结个善缘。”吴双此刻突然想起那个叫自己哥的小老头的话，此刻他的心也在颤，不过也就他胆子大，竟然直接贴近到了这神象眉心处的伤口处。越贴近吴双发现吸收的力量越庞大，等吴双将这神蛋贴在伤口处，吴双发现这神象那伤口周围的皮肉竟然也逐渐消散，化为一团团精纯特殊的气息涌入那神蛋之中，被这神蛋所吸收。

　　这一幕太神奇了，这神象那恐怖、巨大的身躯，竟然逐渐能量化在消散的涌入神蛋中，不过没等吴双去考虑别的，他一直盯着那神蛋蛋壳上的精神轰的一声，进入一个玄妙境界。

　　吴双就感觉那蛋壳之上的文字不断在自己脑海中流淌，环绕在自己脑海之中。

　　“天地丹道总纲，以了解其本源真谛为始、以身化为万物之药、以药之灵性可为……”无穷无尽的信息，让吴双感觉脑子都要炸裂了，也幸亏他的身体从最初就逆天的以先天元灵之气改造过，非同寻常。

　　换成另外一个人，光是这些澎湃的信息流淌，种种变化奥秘涌入心中，就已经足以让人崩溃了。

　　此刻，如果有人看到这一幕，非得吓死。

　　吴双站在神象眉心一根针上，而神象身体顺着神蛋贴着的伤口处逐渐消散，化为纯粹力量融入神蛋之中，而这股力量让这神蛋蛋壳之上浮现出丹道总纲，吴双则抱着这神蛋全身心融入、沉浸在这丹道总纲之中。

　　足足半个时辰，当这神象大半身躯已经化为能量融入神蛋之中，吴双猛然间大口大口喘着粗气才再度苏醒一般。

　　“原来如此、原来天地万物皆可炼丹，这是丹道总纲，哈哈，竟然是那北冥魅雪偷来的丹道总纲，被这神蛋蛋壳将其吸纳，却没想到最终却又便宜了自己。哈哈……”刚刚在融汇吸收这丹道总纲的时候，一幕幕也逐渐倒退，最终吴双感受到了这丹道总纲是如何烙印在这蛋壳之上的过程。

　　此时吴双真的忍不住发声大笑，太痛快，太有意思了，太过瘾了。

　　吴双都能想得到，那北冥魅雪的痛苦表情，叫她使坏，这下搬起石头不但砸自己脚了，而且还是两个脚都砸了。

　　过瘾，太过瘾了。

　　不过吴双也发现，这不过是丹道总纲的其中一篇，这里并没真正介绍如何炼丹，只是介绍如何了解天下药材跟万物皆可炼丹的一些基本笼统介绍。

　　吴双现在还没办法完全去理解，但凭借这些，让吴双的认识已经上升了一个很高的层次。就算不炼丹，脑海中的这一切，也足以让他受益一生了。

　　何况此刻吴双开心之余，立刻想到自身情况，这神蛋还在吸收，吴双现在则在想自己的情况。

　　因为外边震动越来越响，显然赵牧他们已经快冲进来了。虽然现在可以随意大周天运转力量，凭借自己现在力量，杀出去应该没问题，但只能自保，没办法保护蜜儿跟江浩他们。

　　而且吴双也不打算逃走，跟凶兽群厮杀不断杀进杀出没问题，但像陈言彬、陈玉峰、赵牧他们这些人，不趁此机会收拾他们，回去之后迟早都是祸害。陈家图谋多年要爆发，甚至连其他家族子弟都不放过，自己还被陈五、陈九截杀过，现在有机会不灭掉他们一些人怎么对得起自己，怎么对得起被他们谋害的其他家族子弟。

　　最关键的是，他们敢找吴双麻烦，吴双就没打算放过他们。

　　吴双最初就想过，实在不行就将最后一颗火焰果用上，虽然他再用火焰果效果会大打折扣，但毕竟会有很大效果，加上吸收的先天元灵之气，也可以尝试再度跨越瓶颈强行冲击天泉境的事情了。

　　但现在，吴双再度探查自身，却突然笑了。

　　刚刚被那蛋壳上浮现出的丹道总纲洗礼之后，吴双再度探查才发现，自己以前绝对是浪费、奢侈、败家，或者说所有人都是如此，不论是服用的丹药、还是药材、甚至吸收的元灵之气跟先天元灵之气，都没能真正将其用上。

　　要了解其真正特性，才能将其效果发挥，以前几乎是用了两三成，有两三成沉淀，竟然有半数力量是完全浪费的。

　　甚至于自己身体内的力量，此刻再看都感觉杂乱不堪。十几年修炼积蓄下来的积淀，最近服用火焰果，先天元灵之气对身体的改变，不断的修炼。

　　吴双再度催动九转真火，立刻现学现用，将丹道总纲对于先天元灵之气分析透彻，使用之法，以及积淀下来的药材、力量进行再度利用。

　　这丹道总纲只是一部分，虽然并没有介绍炼丹之法，却概述了天下万物皆可入丹。对于药性、力量、天地元灵之气等都有分析，那种高屋建瓴的分析，那种高度，吴双跟自身情况印证之后，现学现用就感觉获益无穷。

　　清理杂乱的力量，清楚一些药物淤积损伤之处，立刻就感觉畅通无比。

　　随后再将一些没有利用的好东西利用起来，就感觉澎湃汹涌，地泉催动，轰然之间开始进行凝聚。

　　不够的力量，吴双立刻利用先天元灵之气密布，只是这次再次使用先天元灵之气，已经跟上次不同，上次因为身体地泉、人泉异变，身体直接将众多先天元灵之气容纳，身体得到了本质性的改变。但同时，也并没真正利用好这些先天元灵之气，这次却完全不同。

　　此时此刻的吴双，以地泉境冲击天泉境，开始压缩地泉境内的元灵之气，就已经能利用先天元灵之气，这如果让吴家老祖宗知道，更会吓个半死。

　　因为从古至今，连传说中都没有，人泉境、地泉境就能用先天元灵之气的，就算六海境，也只是借助先天元灵之气辅助修炼，不可能直接使用吸收，不可能直接用来修炼。

　　但吴双却做到了，而且还能将先天元灵之气以丹道总纲分析无比透彻的角度，更好的将其利用起来。

　　这次都不用再服用最后一颗火焰果，只是将体内积蓄的其他没完全激发的药力引动，然后重新组合，效果就堪比中品法丹，而且比那些中品法丹都更珍贵的是，这是完全没有浪费，完全在吴双内部为他身体打造的一股力量。

　　组合体内药性、力量，重新梳理自身力量，先天元灵之气补充之下，原本要维持几个月瓶颈，才能逐渐压缩成功的地泉此刻已经开始逐渐压缩成功。

　　天泉境，本少爷来了，给本少爷冲击，天泉境！！


第54章 抓江蜜儿

　　“一起发力，别管其他的，挖什么挖，轰开他，让开，轰……”此时，在外边赵牧的情绪也已经越来越怒，没想到这条洞这么深。

　　后期他根本等不及让人慢慢挖掘，干脆让人直接轰击。

　　不过这样消耗不小，但赵牧此刻正在气头上，而且现在大家心中也迫切想进去，所以到也配合。

　　赵牧每个一两个时辰，感觉他们速度太慢，就会亲自出手。

　　“轰……”赵牧捏动法诀，一把一般长老都很难拥有的极品灵器天恒剑爆射而出，瞬间那剑气爆射冲击，前方泥土轰然炸开几米，接连冲击之下地面震荡，前方一口气被轰出几十米之后赵牧这才停止下来。

　　因为这么多人，跟刚刚百足虫挖洞不同，挖正好大小的洞显然不可能，只能不断轰击让洞变得很大。但同样，这样的消耗也不小，即便是赵牧接连如此爆发，额头上也有一些汗水。

　　赵牧轰击一番之后停手，让其他人换上接着动手，其他人就得几个人联手轰击，才能在这种地方达到一些效果。

　　就连一只手被吴双废掉的赵玉峰，此刻已经收起那色眯眯的眼睛，双眼之中充满仇恨、怒火，也是控制力量跟着一起轰击，他要抓到那个可恶的吴双，报手臂被废之仇。

　　外边动静越来越大，在神象的洞府之内也听得越发清楚，内部震动越来越明显，因为此刻整个神象洞府内的防御几乎完全消失，只要上方一震动，就会有一些泥土跟石头掉落下来，落入这洞府之内。

　　有一些砸到一些建筑物上，会让那些本来已经失去禁制保护的建筑物轰然倒塌。

　　“嘭……轰……小心……”突然，一块巨大石头落下，砸到了正在山上采集药材的江蜜儿身旁，不远处的江浩担心的警告着江蜜儿。

　　“没事，我小心着呢。”江蜜儿冲着哥哥江浩摆了摆手，表示没事。

　　“蜜儿……”此时，江浩起身暂时停下采集药材，他心中其实一直七上八下的不安稳。他们已经忙碌了几个时辰了，也采集到了许多珍贵的药材，可现在看着那堆积在一旁的药材，他更担心的是如何面对即将冲进来的赵牧等人。

　　此刻看到整个洞府内已经不稳，江浩再难压制心中担忧，喊了一声闪身来到江蜜儿身旁。

　　“你听八哥说，你这么盲目相信吴双，可现在这种局面吴双万一解决不了，咱们连个退路都没有了，咱们还是赶快去找他，想出一个退路才是真的。”看着小妹一门心思的按照吴双说的去做，什么都不去理会就在这里采集药材，有一点好的都不放过，好的坏的弄了几大堆。

　　尤其是一般元灵之气充足的药材，足有几大车，这些东西怎么弄啊。而且，她竟然完全不去想其他的，这个傻妹妹啊！

　　“小妹，哥跟你说正事呢，我知道你喜欢吴双，但现在这种时候不能意气用事，走，咱们一起去找吴双去。”江浩看江蜜儿没太在意，立刻正容说着。

　　“八哥，别人不知道但我知道，你其实很聪明只是平时不愿意多说话，但是……”江蜜儿看着自己八哥江浩想了想还是直言道：“有个道理你还是没想明白，你说，如果没有吴双，我们能活到现在吗？我们早就已经死了，而吴双冒着生命危险救了咱们，现在还跟咱们一起，如果出事他也逃不掉，他都肯自己冲出来救咱们还将性命跟咱们捆在一起。”

　　江蜜儿看着江浩摊手道：“那你说，咱们又有什么道理不听他的，不信任他呢？八哥，我知道你并不担心自己安慰，反倒是更担心我，但先不说我个人对吴双如何，单单说我刚刚说的这番话。”

　　江蜜儿说完，正视江浩，等着江浩的回答。

　　一听江蜜儿这么说，江浩也顿时无言以对了，没有吴双他们也许早就死了，没有吴双他们活不到现在更加来不到这。小妹说的没错，现在他们捆在一起，是吴双将他自己的性命跟他们捆在一起，救了他们一次，现在他们又怎么能不相信吴双，不全力无条件的支持他呢。

　　队友，可以生死与共，可以将后背交给对方，就是无条件的信任，哪怕是错了，哪怕与其共赴死地也绝不退缩。

　　“好，咱江家不会怀疑自己的队友，哥就陪你疯一把，你向那边，我向这边。”江浩沉默了一会，深深吸气之后说了一句，一挥手跟江蜜儿划分地方，再次开始不顾一切的开始采摘这个山上一切好东西。

　　半个多时辰后，轰然一声巨大震动，随后在吴双他们进入的地方，一个足有三四米的大洞被直接打穿出来。

　　“进来了、进来了。”

　　“哈哈，终于进来了，吴双你给我滚出来，还我手来……”

　　“你们还愣着干什么，全部进去。”

　　……

　　随着这洞被打穿，随后一群人冲了进来，最先冲进来的正是赵牧。

　　这里地方并不大，而且他们冲进来的人很多，瞬间扇形向前推进就发现了许多情况，而很快就有人发现了江蜜儿、江浩他们所在的地方。因为就连主殿所在的位置，都在刚刚他们冲进来的同时，被一块上边掉落的巨石将门口地方砸塌。

　　所以他们并没机会看到主殿内的情况，发现了江蜜儿跟江浩，立刻先冲了过来。

　　“哈哈……真是要钱不要命的主儿啊，这种时候了还拼命收集这些东西，你们以为你们有命带走嘛，不过这也好，正好都给我收拾好了，倒省得我费事。”赵牧一看江蜜儿跟江浩身旁堆放的众多药材，顿时乐不可支，心说这两人脑子怎么想的，死到临头了竟然还拼命采摘这些药材。

　　而陈言彬、陈玉峰看到这么多贵重药材，也都是眼睛放光，其他人刚刚瞬间冲过来，看着砸塌或者崩溃毁灭的建筑物都还很失望，此刻也都乐了。

　　“死丫头，吴双那个混蛋小子呢，跑哪去了，让他给我滚出来，一会先杀了他，再好好享受你。”此刻陈玉峰已经不加任何掩饰，穷凶极恶的说着，现在他是怒火、欲火都在熊熊燃烧之中。

　　“哥！”江蜜儿跟江浩也没想到，对方比预想的冲进来要快得多，而且在他们冲进来的时候，上方太多石头砸落下来，不少宫殿坍塌，连主殿都有许多部分坍塌，他们想冲过去再找吴双都来不及了。

　　此时，江蜜儿看了看江浩。

　　“事已至此，冲，轰……”江浩已经懒得再跟这些人废话，瞬间催动力量就已经冲了上去。

　　而这边，赵牧的天恒剑速度更快，一道剑气已经冲击过来，与此同时他手下的四人也同时出手，联合赵牧的天恒剑，直接将江浩震得向后飞退，灵器被震飞，口吐鲜血。

　　“哥……”江蜜儿惊呼一声，就想冲过去救援，但此刻陈玉峰带着手下四个人已经冲上来，要活捉江蜜儿。

　　“杀了。”赵牧此时已经收起天恒剑，他这边人数众多，一声令下好几个人又冲上去围杀江浩，他根本无需动手。

　　“那个吴双呢，他怎么不在？”此时，陈言彬一方面看着江蜜儿跟江浩采集好的众多药材眼红，另外一方面也担心的看向周围，没看到吴双，他总感觉心中不踏实。

　　“这里是死路，他能跑到哪去，之前他是施展诡计取巧才让他有机可趁，现在已经知道他的存在，不管他怎么折腾都是死路一条。”赵牧信心百倍，傲气十足得意的说着。

　　陈言彬总感觉事情有些不对劲，但又说不出哪里不对劲，因为按照目前的形势，不管那吴双在或者不在，也真没他什么机会了。

　　“嘭……”就在此时，突然在主殿上方，一股力量直接冲起，瞬间撞击到主殿上方房顶，直接将其轰穿，瞬间，除了六名正在对付江浩的侍卫，还有陈玉峰领着的四名侍卫一起要抓江蜜儿，其他所有人目光都看向那里。

　　气息敏锐一些的如赵牧、陈言彬，隐隐的都感受到了那里有一股熟悉的气息。

　　“吴双……是他。”陈言彬最先开口。

　　“你们四个过去，将他给我抓过来。”赵牧自信满满，一声令下，命令两名天泉境初期的手下，跟两名地泉境巅峰的人过去将吴双抓回来。

　　“是。”四名侍卫答应一声，闪身冲向主殿。因为刚刚吴双气息从那主殿上方洞穿的屋顶传来，他们也都直接几个腾跃闪动冲上主殿屋顶之上，很快已经来到了那屋顶刚刚本震塌的地方。

　　“这……这是……”几个人向下以往，顿时都有些傻眼了，因为下方的情况太诡异了。

　　只见下方一团气旋盘旋旋转着，而在那气流漩涡的中央处有一根铁棍竟然悬空，而吴双就坐在那铁棍之上，而在吴双的身前则有一枚样子明显是发育不良的蛋正在晃动，里边不时的有撞击之声，清脆撞击蛋壳声音，显然里边有东西要破壳而出。

　　这情形有些太诡异了，几个人都有些愣神，心说这是什么情况，这情景也太诡异了吧。

　　几个人简单沟通了一下，决定还是先完成赵牧少爷的交代，抓住这个吴双再说，想到此，其中一名天泉境之人已经取出一把中品灵器，这是他一次立功得到的奖赏，直接一道剑气劈出，正劈向坐在那根悬浮铁棍上方的吴双。


第55章 滚

　　而此时此刻的吴双，正处于最关键的时刻，如果说上次吴双从人泉境巅峰突破到地泉境，用几个时辰就完成了别人最少也要三个月才能完成的压缩，直接跨过了瓶颈期还是迷迷糊糊渡过的。

　　那么这一次，整个过程吴双都再清楚、再清晰不过了。

　　身体重新梳理，激发原本体内积存下来的药性，甚至将这些药性真正配合威力发挥出来，凭借丹道总纲上学到的东西，吴双甚至将先天元灵之气改造的身体都重新又改造了一遍。

　　而在地泉之内极限压缩过程，原本需要压缩一下就补充力量，然后缓冲避免刚则易折、弦绷得太紧就会断的道理，这也正是不管怎样，这个瓶颈都难以避免的原因。

　　因为这不单纯是力量的事情，还有这方面的原因，除非有逆天一般的力量跟手段。

　　而对于最初人泉境巅峰的吴双，庞大的先天元灵之气跟火焰果就是逆天的力量，同时也是彻底让他脱胎换骨，本身就具有不断改变身体的过程，才能让他在短短几个时辰内完成了这种可怕的压缩。

　　而现在，吴双则利用丹道总纲对于身体重新调理，再一次让身体脱胎换骨。所以当地泉内的力量压缩到了极限，吴双身体就会有一次蜕变，然后注入了新的药力，注入了新引导的先天元灵之气。

　　如此一来，就一次次将这不可思议的事情完成，短时间内不断一遍遍压缩，最终达到了极限，形成了一道可以打破身体极限的力量。

　　“轰……”这股力量轰然之间撞击进入上丹田，直冲脑海，瞬间将天泉开辟。

　　开辟天泉，不但要将地泉力量压缩到足够程度，同时也要有足够力量支撑，稍微积蓄不够就会失败，甚至会让脑部遭到重创，所以一般都小心再小心，仔细再仔细。

　　但吴双却直接开辟，而力量他完全不担心，身体正在一次次蜕变，一次次脱胎换骨，不至于崩溃。而先天元灵之气跟原本身体积蓄的力量，被吴双以丹道总纲之法重新分解，重新利用之下，源源不断供应力量。

　　这种方式的快速压缩冲击，身体在这个过程中一次次蜕变，在一次的让天泉境如同地泉、人泉一般，比常人的大了十倍都不止，天泉之内的元灵之气澎湃喷涌源源不断。

　　天泉境，再一次用了两顿饭的时间，不到两个时辰吴双就冲击到了天泉境。

　　而也就在他开辟完成天泉，还没稳定的同时，脑顶上方的剑气已经刺下，而此时吴双天泉还没完全稳定，九转真火绝天泉境的功法还没完成一个最基本的大周天。

　　“轰……”不过就在那剑气眼看到头顶，刺穿吴双头部的时候，吴双右手双指并拢，瞬间双指尖上一层微微红光泛起，瞬间体内罡气凝聚到一定程度，直接脱离双指迸射而出。

　　这是吴双达到天泉境，在还没彻底稳定之下爆发出去的第一道离体剑气。而且还不是借助灵器，单凭身体就已经能如此，而这道剑气瞬间冲出撞击到那道轰击下来的剑气，竟然将其撞碎，同时顺着那个轨迹冲上去。

　　“嘭……呃……”这道剑气太过迅猛，刚刚出手利用中品灵剑以剑气要刺杀吴双之人连反应都没反应过来，眉心就直接没刺穿一个洞，下一刻直接身体一栽，从大殿上方那个地方掉落下来。

　　“怎么会这样，他达到天泉境了……”

　　“他还没修炼结束，那铁棍是宝贝，杀了他。”

　　“杀了他……”

　　……

　　另外三人顿时大惊失色，瞬间各有想法，但显然都看出吴双刚刚突破，在他们看来这一切应该都是吴双坐着那根悬浮铁棍的原因，杀了吴双，抢夺东西。

　　他们惊恐的同时，纷纷从不同地方跃下，全力出手要杀死吴双夺得宝物。

　　就在他们跃下出手冲向吴双的时候，这一刻吴双双眼猛然睁开，体内力量澎湃到了极限，这一次真正梳理体内的力量，真正将他身体变成先天元灵之体，彻底利用丹道总纲提升，当真正完成天泉境的九转真火功法一周天的同时，他的力量也终于在疯狂暴涨之下稳定在了天泉境中期。

　　突破了，不只是再度跨越别人不可逾越的瓶颈，几个时辰内从地泉境巅峰突破到了天泉境，而且还一鼓作气达到了天泉境中期。

　　这完全是因为丹道总纲带来的好处，让吴双此刻真正成就先天元灵之体，这种出生就会惊天动地的绝世体质，却是吴双自己硬生生后天改造而来。

　　后天改造的先天元灵之体，加上足够的力量支持，吴双一口气达到了天泉境中期。

　　“滚。”吴双没出手，只是突然站起身来，一声爆喝。这一声爆喝，声音浩荡无边，将他此刻天泉境的力量爆发出来，瞬间释放出来。

　　“啊……扑……”

　　“嗯……扑……”

　　“嘭……嘭……嘭……”那三个冲向他的家伙，顿时感觉头晕目眩，有两个直接吐血，身形直接不受控制，体内力量混乱。几十米高空，而他们被吴双震得元灵之气混乱，护体元罡失去，虽然吴双这一声不足以致命，但随后从上百米高空落下，却直接将他们全部摔死。

　　“啊，这是？”此时，陈言彬脸色再度一沉，望向那主殿方向的目光紧紧皱起，同时小心的看看周围。

　　这一声太凶猛了，虽然相隔有段距离，但陈言彬都感觉心颤不已。

　　“吴双的声音，可这力量……怎么可能？”赵牧此刻脸色也终于变色，同时想不通为什么会这样，因为从这声音判断，这绝对不可能是地泉境能爆发出来的。

　　可声音明明是吴双的，难道……难道他达到了天泉境，这怎么可能。

　　不可能的，这声音很像，但却又远超一般天泉境，就算是让赵牧全力爆发，他都没信心如此，而跟他同样是天泉境中期的陈言彬也同样有此一想。

　　虽然仅仅是爆喝一声，而且他们相距还有一段距离，但那声音中的力量还有威势都让他们感觉到胆寒。

　　他们难以相信这是吴双发出来的，因为这根本不可能的，这更像是一个早已经达到天泉境巅峰的人发出来的，而吴双才什么修为，他怎么可能有这种气势，怎么可能发出这种声音。

　　但心中却又知道，这应该是吴双不假，这种地方他们刚刚就看到三人活着下来，不应该再有其他人。

　　天泉境，这个吴双真的达到天泉境了，这也太不可思议了吧，他怎么做到的，这……这怎么可能，难道，他有什么奇遇，在这里得到了什么宝贝了，嗯，一定是如此，否则绝对不可能。

　　那可是天泉境啊，而且一听就不是天泉境初期，力量之雄厚超乎想象，连他们都自愧不如……

　　“今天弄不死你们，本少爷就不叫吴双，我来了。”下一刻，吴双不去理会其他已经从大殿屋顶破损处冲了出去，身形随后一闪向下冲去。

　　虽然这大殿损毁不轻，但后边还有许多建筑物依旧存在，从下方跃下，每一次脚尖点在其他建筑物上，吴双的速度就提升一些，体内力量疯狂运转。刚刚突破到天泉境，天泉带动地泉、人泉形成一个大循环，三泉境之威初现，身体周围护体元罡密布，身形不断破空加速。

　　真的是他，刚刚那几个人呢？

　　只是听到他一声爆喝，不会吧，那几个人可是不弱啊。

　　怎么回事，这家伙以为他是谁，还敢一个人往上冲，找死呢吧？

　　刚刚因为吴双一声爆喝而被震撼，惊到的众人，此刻真看到吴双冲上来，反倒感觉这家伙疯了，他现在不想办法逃走，上来还不是找死。

　　“不自量力，自寻死路，一会陈言彬你带人配合我的人尽快将他灭杀。”赵牧真的看到吴双出来，倒也平定心情，手中天恒剑在手，剑气凝聚随时爆发，同时已经喝令身边四人跟陈言彬他们一起动手。

　　因为刚刚派出去的四个人莫名其妙的没了反应，这让他心中多少有些担忧，但赵牧依旧对自己信心十足，所以决定让他们集中力量联手，而他则准备致命一击。

　　陈言彬一听这话就很不爽，但看着瞬间已经冲近到了百米的吴双，也知道此刻必须要先联手消灭对手才行。

　　“吴双……快走……”此时，已经被逼得快不行，屡屡凭借拼命招式才支撑到现在的江蜜儿发现吴双终于来了，心中惊喜的同时更多的是担心，趁机提醒吴双赶快走。现在这种情况，再冲过来无疑等于送死，这跟之前可不同。

　　至于江浩这边，他已经快支撑不住了，已经没任何精力注意其他事情了。

　　“别怕，有我呢，九玄手……”看到江蜜儿在拼命，江浩被重伤近乎不行状态，吴双眼中怒火燃烧，瞬间身形冲进五十米左右已经抬手施展九玄手。

　　此时此刻，吴双抬手间施展九玄手，瞬间几道罡气外放冲击而出，目标并不是此刻正冲过来的对手，却是帮助被围困的江蜜儿跟江浩。

　　呵……

　　一看吴双相隔五十米突然出手，原本凝神小心备战的赵牧一下子笑了，就连陈言彬嘴角都泛起一丝无语嘲讽的笑容。

　　开什么玩笑，他以为他是谁，就算是一般的天泉境巅峰，不依靠灵器、法器的情况下，外放的罡气顶天也就二十米左右。这天下间，单纯凭借自身外放罡气，就没听说过有人能达到五十米的，除非借助外力。

　　因为再强，就进入六海境，到那个时候施展的就是元灵宝术了，谁还会一直增强外放罡气。

　　这家伙竟然在五十米外就出手，看来他真是突破到了天泉境，却完全不了解情况，他以为自己是谁，突破到天泉境就行了吗？


第56章 心肠歹毒不能留

　　但是下一刻，吴双再度出手，或者说他就没停下来过，身形向前冲的同时，每一个方向接连轰击。

　　这就是吴双在地泉境独创方法，此刻直接拿到天泉境上来应用，只不过地泉境是以护体元罡层层推动支持，这次吴双则是施展外放罡气，但同样以海浪叠加推动之法。

　　外放的罡气后边还有外放罡气，互相推动，如海浪推动，一浪接着一浪，层层叠叠。

　　这样前方的攻击会加快，就算逐渐消散，后方的力量推动之下就会弥补，如此攻势，瞬间吴双已经冲到近前。

　　“拦住他，嗖嗖……”而此时，已经到了近前二十米多米处，赵牧的人也已经冲了上来。

　　“轰……”吴双最后爆发一击，远程施展出的十几种变化的九玄手形成浩大威势，一时之间给人一种错觉，恍如只有元灵宝术才能爆发出来的强大威力，真的出现一道凝聚盘旋的巨手直接抓向陈玉峰跟围杀江浩的那些人。

　　“什么东西，快闪……轰……”正在带人拼命抓捕江蜜儿的陈玉峰看到九玄手层层叠叠，瞬间轰击而下也被吓到了，急忙闪避退到一旁，而那力量轰然轰击到下方，地面都炸开一个大坑。

　　其他几人也都吓得后退，江浩那边则有一人则躲避不及，直接被轰中，瞬间整个人被轰飞，因为是层层叠叠多层力量推动，一个人被轰飞之后，力量依旧轰击到地面炸开，其他人也被逼退。

　　就在吴双远距离出手，随后不断冲进连续施展海浪叠加之法，瞬间爆发形成恐怖威势震开这两边人的同时，吴双面对迎面而来的几人却是突然横向闪避，随后在几道剑气追击跟几人追赶之下，吴双的身形却闪避的更快，不可思议的绕过了他们冲向旁边江蜜儿跟江浩他们那边。

　　“嗯……”吴双这一下轰击威力根本不似一般外放罡气，瞬间惊爆出来的威势连江蜜儿都被震飞出去，只是江蜜儿身形倒飞出去还没等向下落去，就感觉被人抱住。江蜜儿心中一惊，刚想拼命，却听到耳旁一个熟悉的声音响起。

　　“没事了，我来了，一会看我怎么收拾他们。”单手抱住江蜜儿同时，吴双脚下法力，再度冲到江浩旁，用手一把按住向后退去，都有些站不稳的江浩。

　　而直到此时，直到吴双饶过他们已经抱住江蜜儿，扶住江浩站在那里，其他人才恍然惊醒。

　　刚刚吴双从主殿上方全速冲下，腾跃之间速度恐怖，随后突然出手威势更是恐怖超乎想象，就连刚刚已经准备带人迎上去的陈言彬都没完全反应过来，吴双就已经绕过去。

　　这一切一气呵成，回头想来每一步都妙不可言又勇猛无匹，没有一往无前的气势绝难如此。

　　“吴双……你个该死的混蛋……你……”看到竟然是吴双又将江蜜儿救走，陈玉峰牙都要咬碎了，但此刻他却不敢再冲上去，带着人向赵牧、陈言彬他们这边靠拢。

　　而刚刚被击杀一人，其他围攻江浩那些人一时间也不敢再出手，都想赵牧他们这边聚拢。

　　“刚刚你施展的应该是你们吴家的九玄手吧，能得到这种顶级武技传承，恐怕你早就已经达到天泉境了吧，看来你们吴家人将你隐藏的还挺深啊。不过就算你达到天泉境又如何，今天一样难逃一死。”此时，赵牧上下打量吴双，刚刚那速度那外放的罡气，绝对是天泉境无疑。

　　这家伙真的达到天泉境了，而且威势好像还远超一般天泉境初期，甚至让赵牧感觉，他比自己都强许多。

　　这让赵牧震惊之外，同时也想了许多，他不信这吴双是进入这里达到天泉境的，一共没多久，这是绝对不可能的。

　　没错，越想赵牧自认为越正确，一定是吴家一直对外隐瞒，以前吴双故意示弱而已，如今才显露出真本领而已。

　　不过就算他真的有天泉境修为又怎样，今天也是死定了。

　　“扑……咳……你快带……逃……”江浩剧烈喘息着，刚刚他真是拼尽一切在搏斗才支撑到现在，此刻意识都有些不清楚了，念叨着让吴双带着江蜜儿逃，他好挡着这些人。

　　“不用担心了，剩下的事情交给我吧，抱歉，让你们等了这么久。”吴双按住江浩的手快速运转力量，澎湃的力量帮助江浩稳住他混乱的力量。而且吴双将体内一部分拆分的先天元灵之气输入江浩身体之中，帮助他吸收恢复着。

　　“原来是扮猪吃老虎，一直装得低调，怪不得呢，不过这次你死定了。”听到了赵牧的分析，陈玉峰最先露出狰狞神情，盯着吴双的眼睛恨不得将他生吞活剥了。看到吴双，他就忍不住想到之前那一幕，一拳就将他手掌废掉的事情，此刻手还在疼着。

　　“应该就是如此，不过能隐藏这么久，倒也是个人物。”陈言彬听了，感觉赵牧跟自己想到一块去了，他也刚想到这些，认为也只有这一种可能解释得通。

　　“交给你，哈哈……你自己都不知道会怎么死了，还交给你，你以为就凭你还能护得住他们，真是不知死活。”赵牧一听吴双没理会自己，顿时很是不爽，又听他的话更是忍不住放声大笑。

　　江浩几乎没有再战之力，那江蜜儿如果不是陈玉峰想活捉也早被杀了，就算吴双是天泉境修为，以前一直隐藏实力，现在也不可能护得住他们两个。

　　别说他了，就算是天泉境巅峰现在也不可能在这种情况下自保还能护得住他们。

　　“他不是要保护这两个人嘛，他不是要装英雄嘛，大家动手，先收拾了这两个人。敢暗算我，就让你最后活着看到他们两个的惨状，叫你还敢在我面前装高人、装英雄。”赵牧说着，一挥手示意手下动手。

　　“心肠如此歹毒，更不能留你。”吴双本身就打算跟这些人清算一下，但他这次对于被金色漩涡将他吸上去的时间没太掌控好，包括随后又突破到了天泉境，而且直接达到中期，所以耽误了一些时间。

　　此刻听赵牧说这种话，吴双已经让恢复一些的江蜜儿跟江浩独自站好，说话的同时没等赵牧跟他的人动，吴双也已经动了。

　　“嘭……轰……”一步踏出，有一种地动山摇之势，地面震动，周围尘土扬起。下一刻，吴双已经人在五米开外，再一步跨出，已经在十米开外，距离赵牧他们不足十米，在他们做出反应的同时，吴双的脚再度抬起猛然间向下斜着一铲。

　　轰然炸裂，地面之上的泥土，足有半米后的泥土被吴双以脚步独特外放的罡气震飞而起，冲击向赵牧他们。

　　“嘭……轰……嘭……轰……”吴双随后左右变动方向，每一步踏出都将地面泥土震飞冲击而出，瞬间就像是气浪从地面爆炸席卷而上，冲击而起。

　　地面的不论是一人合抱的大石，还是石子、又或者地面上的泥土纷纷飞起，威势无比骇人。

　　“小心……嘭……啊……”

　　“怎么回事，嘭嘭……”

　　“不好，嘭……”

　　顿时，赵牧、陈言彬他们二十多人急忙运转力量阻挡，虽然这些不至于伤到他们，但那势头也很恐怖，所以阻挡的同时也纷纷后退，而一些地泉境巅峰还没达到天泉境的，面对吴双轰击起来的石头则会被撞伤。

　　其他人一看这情况，纷纷连连出手阻挡，人也拼命向后退。

　　吴双现在感官无比灵敏，此刻激起漫天灰尘，泥土纷飞，但他却能清晰的感受到每一个人的动向。虽然这还没达到神识程度，却也达到了另外一种极其玄妙、微观的地步。

　　混乱中，吴双一步足有别人五六步，快得不可思议的已经冲到一个退避比较慢的身前。没有丝毫多余动作，一拳将其轰飞出去，让其也成为这混乱纷飞的泥土、石子中的一部分。

　　这人是地泉境巅峰，已经运转护体元罡，可惜在吴双的拳头之下，他的护体元罡直接如同一层纸一般被轰穿，人被直接轰飞出去。

　　“嘭……轰……嘭……轰……”吴双的步法变化很快，下一刻移动到另外一边，脚下外放罡气催动，以气浪方式冲击，才能不断将地面上的泥土、沙石震飞冲击而起，让这二十多人被迫不断后退。而在这同时，他已经移动到另外一边，这人防御强一些，但后退速度慢一些，吴双九玄手变幻，直接以虎口撞击对方咽喉，再度将其轰飞出去。

　　“不好，小心他的袭击，聚集到一起，这些攻击没多大伤害，嗖嗖……”混乱中，陈言彬发觉不对劲，立刻出言提醒，因为他已经看到有好几个人在混乱中被吴双给击杀。

　　这让他的心不由得一颤，太恐怖了。说着的同时，陈言彬以剑气攻击，赵牧、其他人一听，也纷纷以剑气攻击。

　　只是他们的视线受到印象，他们没有吴双如今这般先天元灵之体的身体，更加没有那么敏感的六识。混乱中更加难以捕捉到吴双，虽然不断攻击，但却根本摸不到吴双影踪。

　　“啊……”而此刻，原本伤势颇重的江浩跟江蜜儿都精神过来，他们感觉体内一股力量温暖身体，伤势快速恢复。不过他们只是本能催动力量，甚至顾不得其他，因为眼前这一幕太震惊了。

　　吴双所到之处如同沙尘暴、龙卷风袭击一般，泥土、沙石纷飞，乱成一团，吴双每一步踏出地面的泥土都会飞起，巨大石头纷飞，甚至连一些树木都断裂飞起。

　　而他一动快速，感觉就像是一股龙卷风，将地面卷起半米，形成狂暴景象不断冲击向前一般，情景恐怖异常，而在这其中不断能看到有人被轰飞出去。

　　此时此刻，他们两人都看傻眼了，就算刚刚他们惊呼吴双达到天泉境，可就算达到天泉境，也没听说有天泉境修为的人能造成如此恐怖景象啊。

　　这只有会元灵宝术的六海境存在元灵宝术才有的威势吧，甚至一般六海境存在，也没见过如此恐怖的。

　　如神鬼一般之威势，地面震动、轰鸣，让人心都在颤动，如此威势，真给人一种非人力所能做到的感觉。


第57章 该杀你们了

　　“给我滚出来，滚出来，轰……”赵牧手中天恒剑光芒绽放，这种局面他完全没想过，还从来没被打得如此憋屈过，怒喝着剑气纵横十几米，将面前飞来的石头斩碎。

　　但混乱中，却难以找到吴双的影踪，因为不只是吴双，他们这边的人也乱成一团，稍有不小心反倒会伤到自己的人。

　　越是如此，赵牧越怒，越气。

　　“这家伙还是人吗？”陈言彬不算后退，小心防范，这种时候本能的就以保护自己安全为主，但心中却已经被彻底震撼到了。

　　震飞地面一块泥土、石头对天泉境来说不算什么，他也能做到，但在交手的时候还如此，他却没办法。更不要说，每一步都爆发出这种力量，这种情况下，力量根本难以为继啊。

　　何况如此连续爆发，这得多强的力量才能支撑都住。

　　要知道，就算赵牧跟他们在挖洞冲进来过程中，全力以赴爆发剑气，也都很快就会支持不住的，他怎么能一直如此下去啊。

　　“护住我，别管其他的，向后退，不断攻击，别让他抓住机会，快护住我。”此时，陈玉峰惊恐的叫着，藏在自己剩下的最后两个手下身后拼命向后退去。之前的经验，让他对吴双发自内心的充满了恐惧。

　　“对，向后退，全速退开，散开，然后再聚！”还真别说，陈玉峰这个怕死的举动，让陈言彬一下子找到解决目前这个困境的办法，立刻大喊一声让所有人别管其他，别在这种地方跟吴双纠缠下去。

　　一听他这话，其他人也才醒悟过来，纷纷全速不理会其他冲了出去。

　　“嘭……嘭……”就在他们全速冲出去的时候，又有两名侍卫被吴双抓住机会击杀，尸体跟着其他人一起飞了出去。

　　他们四散逃走，吴双再激荡起小范围灰尘泥土就没意义了，吴双也身形向后一退，站在了距离江蜜儿、江浩他们五十米开外。此刻，地面出现一条宽不到二十米，长足有近百米的地方，如同被龙卷风贴着地面席卷过一般，而天空中的泥土、沙石、灰尘也终于缓缓落下。

　　“啊！”但是那宽二十多米，长达近百米的地方之上，却留下了十几具尸体。

　　赵牧、陈言彬、陈玉峰他们都被吓到了，再看身边的人，赵牧身边只有两名侍卫，陈言彬身边还有一名，陈玉峰身边倒是还留下两人，全部加一起也只剩下八人。

　　按理说他们一方人数上还占据优势，但此刻却都心惊胆战，心寒无比，因为刚刚那一幕实在是太恐怖了。

　　别说他们了，就连吴双后边的江蜜儿跟江浩都被吓到了，从来没想过，一个人能如此对抗一群人，反倒是对方人越多他越强，群战之犀利超乎想象。

　　痛快！！

　　此刻吴双也无比痛快，类似的招式他用过，但这一招他以前也没办法用得这么痛快，这次却借助暴涨的力量，直接以天泉境中期力量，爆发出超出普通天泉境巅峰都难以达到的力量，终于将这一招发挥得淋漓尽致，痛快，真是痛快。

　　彻底借助丹道总纲将身体重新梳理，真正成就后天的先天元灵之体后，吴双感觉比过去强太多了，不只是力量上的强，包括感觉、意识、反应、身体协调、力量运转等所有方面都强太多了。

　　“感觉如何，我才刚刚热身完毕，咱们尽兴好好玩个痛快，嘭……嘭……”吴双很随意的说着，瞬间运转九转真火，此刻吴双身体近乎达到九转真火第一转极限，力量运转身体外层护体元罡都是红色，散发出一股热量，每一步有意踏出，地面嘭嘭震动，震撼人心。

　　此刻看到吴双再度向前，每一步震撼人心，除赵牧跟陈言彬还算好一些，其他人早已被震慑得露出恐慌的神情。压力逐渐增大，一个个脸色都变得不正常起来，就算陈言彬、赵牧他们也都被这股巨大的压力压得不行。

　　“就算你是吴家这一代的天才，我也是赵家的天才，我赵家的搬山御海法绝不逊色于你吴家的九转真火，我赵牧也绝不会惧你，杀，杀，杀……”赵牧毕竟是赵家这一代的天才，此刻猛然间提气大喝一声，催动赵家搬山御海法，爆发出无穷威势，石破天惊的杀招爆发出来冲击向吴双。

　　战，再不战连战意都没有了，必败。这一刻，他已经不去理会江蜜儿、江浩，喝令其他人跟他一起出手，杀了吴双。

　　虽然说是不惧，但从心底已经产生了一种深深的恐惧之意。

　　“杀，不联手将他杀了，我们谁都别想活着出去，更加不可能得到这里无数宝贝，杀了他。”陈言彬虽然之前一直不爽赵牧，从心底看不起他的狂傲，但此刻却做出选择，跟随赵牧鼓动其他人一起动手。

　　而达到陈言彬的修为，已经将陈家的寒冰冥水功修炼出一些火候，此刻出手周围温度都降低，剑上寒气四溢，一层黑色光芒冰寒剑气散发，威势比一般的剑气又强了几分。

　　在赵牧跟陈言彬的带动下，其他人也全力出手，除了有意退后一点，只是施展追魂爪攻击的陈玉峰之外，其他七人已经全力对吴双出手。

　　此时，在后方看着的江蜜儿跟江浩瞬间心都提起，刚刚虽然震撼，但毕竟太过混乱没看明白就已经结束。

　　此时此刻则完全不同，真正看到赵牧、陈言彬他们八人同时出手围攻吴双，心都提到嗓子眼了，太紧张了，却又不敢出声，怕影响吴双。

　　“看看你的搬山御海法有几分力量，轰……”吴双一步抢先，直接施展九玄手，虽然不是正面硬拼赵牧手中天恒剑，却也要正面较量一番。

　　赵家的搬山御海法以力量庞大、法力无穷著称，同级别号称南寻敌手。

　　但是当吴双则免以拳罡轰击到天恒剑的剑气之上，随后九玄手侧面撞击天恒剑，全力冲击上来的赵牧却被吴双震得差点将天恒剑脱手，手臂颤抖，身形翻转后退几步，脚下地面出现几个深深脚印才控制住。

　　赵牧自己都愣住了，怎么会这样，刚刚不只是法力，还有那种力量上的较量，他竟然都被压制住了。赵牧修炼搬山御海法，力量方面，一般遇到正常的天泉境巅峰他都不惧，怎么会被吴双震退。

　　他又哪里知道，吴双此刻的身体是先天元灵之体，杂质完全清楚，力大无穷，已经超越一般天泉境巅峰程度，在一种很玄妙的状态下。法力方面，吴双天泉、地泉、人泉比正常大十倍不止，三泉境全力催动，他搬山御海法再力量雄厚，也不是吴双的对手啊。

　　这边正面震开赵牧，在赵牧震惊的同时，吴双身形突然一缩。缩成一团，避开了陈言彬跟其他几人联手袭击，同时面对四五个人的剑气，吴双就算有自信，也不会贸然硬抗。两个多月的群战，吴双学会太多东西，身形如同猴子一般，腾挪跳跃，瞬间闪到外围。

　　“嘭！”避开围攻，直接一掌拍在一人背后，直接将其拍飞。

　　再次击毙一人，但此时陈玉峰的追魂爪，陈言彬的剑气，赵牧的天恒剑，其他四人的攻击也封住了吴双其他退路。

　　“过来。”吴双早料到此种情况，猛然间发力，直接一把翻手抓住那追魂爪，这追魂爪虽然威力不凡，但吴双此刻的护体元罡却还不惧，抓住的同时直接猛然间发力，一把将陈玉峰拉了过来。

　　“啊……救我……嘭……”一直躲在远处，利用追魂爪袭击的陈玉峰没想到会如此，惊恐大叫却已经来不及了。

　　吴双直接将他拉过来，挡住了身前几人攻击，背后此刻却避无可避。这种时候，吴双三泉齐转，护体元罡达到最强，此刻吴双瞬间就能形成五层特殊的护体元罡。

　　“滚开……嘭……”赵牧此刻都杀红眼了，吴双将陈玉峰一把拉过来挡住的最主要的就是赵牧，赵牧直接一剑劈开陈玉峰，攻势不减攻向吴双。

　　“啊……”吴双也拼了，虽然他力量暴涨，直接达到天泉境中期，攻击力、防御力都远超同境界不知多少，但同时面对剩下八人也都是天泉境，更有陈言彬跟赵牧这样的天才，没有压力那是假的。所以吴双将护体元罡催到最强，双手直接拼命的扣向其中两名侍卫的喉咙。

　　“嘭嘭……扑……咔嚓……”众多攻击，尤其还有天恒剑跟陈言彬的攻击，吴双也被震得一口血吐出。赵牧一剑被陈玉峰挡了一下，在吴双护体元罡之下减弱九成，但最终单纯凭借护体元罡对抗极品灵器还是让吴双遭受重创。

　　腹部被一剑几乎洞穿，其他的伤势倒是弱了一些，毕竟极品灵器能将剑气威力激发到最强。要知道，就算正常情况下，同级别的单纯凭借护体元罡挡住外放剑气、刀气、拳罡不算什么难事，可真正面对上品灵器就肯定要闪避，如同普通人面对刀剑一般，不躲就死定了。

　　吴双能做到这种程度，已经让赵牧他们惊到了，他竟然能将九成力量化解掉，而且他的护体元罡怎么像是好多层？

　　“啊……”一旁的江蜜儿泪水在眼圈，忍不住就要冲上去，却被江浩给强行拉住。

　　因为江浩现在还算清楚，到了现在，他们上去帮不了什么，反倒会添乱。

　　只是见吴双以身体对抗极品灵器天恒剑，还有其他几人同时攻击的凶狠手段，给人一种比凶兽还凶狠的感觉，让他很是意外。

　　而吴双这一下也不是没有战果，陈玉峰，还有另外两名侍卫直接被他击杀。

　　“啊……”吴双抓住这两个侍卫的尸体，直接砸向赵牧跟陈言彬，用这两人的尸体砸开他们的同时，不去理会身上的伤势，瞬间翻身，九玄手直接将剩下的最后两名侍卫击杀。

　　直到此时吴双才用手捂住下腹被天恒剑伤到的地方，又看了看肩膀上被陈言彬伤到的一条深可见骨的伤痕，却是面带笑容转头冲着江蜜儿跟江浩笑了笑，对他来说这点伤根本不算什么。

　　这几个月，他那一天受的伤不比这个重，这完全控制在他能掌控的范围，毕竟直接同境界以护体元罡正面挡了极品灵器一击，这伤算是好的了。

　　“现在，就剩你们两个了，该杀你们了。”所以吴双冲着江蜜儿跟江浩的笑很自然，随后转头看向刚刚落下的赵牧跟陈言彬。


第58章 美中不足

　　“嗯……咳……”赵牧闷哼一声，他没想到会这般快速，而仅仅跟吴双几次正面碰撞，却让他的力量翻腾，身体疼痛不已，此刻落下闷哼一声嘴角也有血流下。

　　“你……不可能的，你是天泉境吗，天泉境怎么可能不利用护甲，只是以护体元罡抵挡极品灵器，不可能的。”赵牧此刻顾不得自己的伤，震惊的看向吴双，随后又看向自己的天恒剑。

　　天恒剑可是极品灵器，他怎么用护体元罡抵挡剑气、刀气、拳罡不算什么，可直接抵抗极品灵器，这就跟普通人用肉去挡刀一样，而且还是最锋利的刀，但最后自己却没刺入多少。

　　被那陈玉峰的身体挡了一部分，更多的是被吴双那家伙体外的护体元罡挡住，而且他的身体也好像……很特别。

　　此刻赵牧都呆住了，而且看着底下那些尸体，他的头嗡嗡作响。

　　这一切如同做梦一般，他们这么多人，到现在却只剩下他们两人，怎么会这样，而这一切都是这吴双一个人做到的。

　　天泉境，同境界怎么可能做到这点，就算一个六海境的人来了，也未必能做到这点啊。

　　“赵牧少爷，他受到重创只是虚有其表，不能给他缓过来的机会，杀死他。”此时，陈言彬激动的吼着，同时也浑身散发黑色寒冰气息，手中长剑一层寒霜，已经冲了上去。

　　“杀……爆炎碎石……嗖嗖……”赵牧一听，压制住脑海中惊恐念头，他不甘心、也不想相信这一切，他也是赵家的天才，他要杀了这吴双。瞬间也施展出他最强的顶级武技，每一剑刺出都带着一股恐怖力量。

　　但就在他冲上去的瞬间，刚刚大喊一声，让赵牧压制住惊恐念头的陈言彬却是突然身形一缩，直接向远处冲去，逃了。

　　此刻陈言彬只有一个想法，逃命，赶快逃命。

　　这吴双根本他妈不是人，哪有同境界一个人搏杀二十对人的，哪有天泉境的护体罡气那般诡异的，同时挡住那么多道攻击，却仅有天恒剑跟自己刺破护体元罡，这根本是不应该的事情啊。

　　这么多人同时轰击在他身上，震也应该震死了，可他却只是肩膀跟腹部受伤。

　　这种情况下，还拼个毛啊，刚刚他们近三十人都拼不过，现在看上去这吴双受伤了，但身上力量完全没减弱，而且完全不在意，就像是没受伤一般，这他妈还是人嘛，不跑还等什么。

　　“你敢……”赵牧没想到，陈言彬竟然会临阵退缩，说得那般慷慨激昂却只是激自己冲上来，他直接跑了。他倒是不惧怕什么，可此刻却有一种被人耍了的感觉，而且他的心中也升起一种悲凉的感觉。

　　他这一分神，吴双的身形已经到了近前，刚刚他们人多吴双没办法单独应对这赵牧，此刻却完全不同。天恒剑的确能伤到他，威胁到他，但吴双此刻根本不给他机会，并指如剑瞬间剑气纵横。

　　“嘭嘭嘭……”每一道都撞击到天恒剑爆发出的爆炎碎石光点之上，让赵牧的身形顿时一顿。

　　下一刻，吴双已经到了近前，九玄手直接近身探入到他的胸前，轻轻一按。为了速战速决，吴双暗中稍稍的引动了一点点的雷电武魂之力。

　　这招吴双在跟凶兽战斗中试验过很多次，不完全释放武魂的力量，如今武魂力量比过去强大许多，但完全释放也很惊人，很容易让别人注意到这种力量。

　　稍稍在力量中蕴含电流，光是雷电武魂如今这电流的力量，就已经很是惊人，破坏力会瞬间增加许多。

　　此时此刻，吴双要速战速决。

　　“轰！”赵牧最后一个念头，就是被一股恐怖到极点的力量冲击上，一瞬间身体护体元罡遭到一种电流冲击瞬间进入身体，身体顿时一颤剧烈疼痛，随后庞大力量震碎护体元罡。

　　他感受到体内天泉、地泉、人泉直接炸裂，连心脏跟体内器官也直接碎裂。

　　一击，仅仅是一击，自己的护体元罡怎么完全没挡住，好恐怖啊，比赵家的搬山御海之法练就的同境界更强悍的力量。

　　更让赵牧死都想不明白的是，打到现在了，他怎么可能还能同时爆发出这么恐怖的力量，不利用灵器就能爆发出这么多道剑气，而且每一道都那么强、那么狠、那么准？

　　同样都是天泉境，就算天泉境巅峰也不可能如此轻易击杀自己，为什么，为什么会这样？

　　脑海中无数不甘的念头闪过，而当赵牧最后一眼看到吴双身影，却发现吴双连看都没去看他，身形已经加速追向逃走的陈言彬处。

　　那一刻，他一口带着内脏狂涌而出的鲜血喷出，整个人已经彻底死透。

　　此刻，陈言彬已经到了洞口处，但吴双的速度快得不可思议。

　　陈言彬冲入洞口的瞬间，回头看向已经追到不足千米的吴双，那速度、那身形，如同龙隐湖森林中最擅长速度的顶级凶兽，而自己就是他的猎物。

　　“嘭！”这种时候，陈言彬直接捏爆已经握在手中的一枚法符。

　　瞬间，他的速度激增几倍，直接冲入了刚刚他们进来的通道冲向外边。符箓乃是消耗之品，少之又少，符文师比之炼器师更加稀少，而且最弱也要六海境才能炼制出法符。每一枚法符都比同级别的法宝不差多少，但却又都是消耗品，所以价值就更贵。

　　而此刻陈言彬用掉的正是一枚下品疾行法符，这是他千辛百苦得到的，一直珍藏，此刻为了保命也不得不用上。

　　“我去、跑得倒够快，也真够坏的。”吴双一看这形势也停下身形，再追下去意义不大，对于这个陈言彬以前没太多接触，但此刻才发现这家伙真是又奸诈又坏。

　　已经追不上了，吴双也就不去理会他了，刚刚毕竟腹部受创。此刻停下忙运转力量，自从接触了丹道总纲之后，虽然目前还不知炼丹之法，但对于自身的情况却看得更加透彻。身体伤势运转力量就能快速控制住，而且调动身体力量，那伤口正在快速恢复，加上先天元灵之体，吴双的自我恢复能力又上了一个台阶。

　　吴双走向江蜜儿跟江浩，当到他们身前的时候，伤势已经好了五六分，完全没什么影响了，看着两人道：“美中不足、跑了一个，这家伙阴的很，以后遇到他可要小心些了。”

　　美中不足、跑了一个，还很失望的样子。

　　江浩感觉自己的脑子彻底不够使了，刚刚的一切恍如梦中，到现在他都没完全清醒过来。

　　这一切太让人难以置信了，接近三十人，其中一多半是天泉境的存在，更有赵家这一届第一天才赵牧，虽然那赵牧是有些狂傲，但也的确有本事。至少单独战斗，对方手中有天恒剑，江浩就输多赢少。

　　可就算这种情况下，战斗竟然以这种方式结束了，而如今听到吴双感慨的来了一句美中不足，跑了一个，江浩真有一种要上去揍这家伙一顿的冲动。

　　他最初的想法是能让江蜜儿活命逃走就已经足够了，连自己的性命能否保住他都没想过，现在将对方都击杀，那陈言彬拥有疾行法符逃走，吴双竟然还很遗憾，不欠揍是什么。

　　“你是不是故意的，要是故意的可就欠揍了，这么短时间内一个人杀死对方二十多人，击杀赵牧，陈玉峰跟众多天泉境侍卫，你还想干什么啊。对了，你的伤怎么样了。”江蜜儿的脾气可是压不住，都被气笑了，指着吴双说着。

　　但随即想到吴双刚刚也受伤，急忙担心上前，但却发现吴双肩膀上的伤没有刚刚重，腹部也不像有事情的样子，这让她很是意外，刚刚远远的看着那赵牧的天恒剑已经刺入腹部，那陈言彬也差点让吴双肩膀毁掉的，可现在怎么会……

　　“实话实说而已，这么多人都干掉了，跑掉他一个当然是美中不足了。伤不重，你忘记了咱身体与众不同了……”吴双冲着江蜜儿眨了眨眼，毕竟他们两人共同服用过火焰果的。

　　至于跑掉陈言彬，吴双的确是真心有所感才那么说的。这边说着话的同时，吴双也毫不客气的抬手收起战利品，别的不说，赵牧的天恒剑就很不错。

　　“哦！”江蜜儿顿时点头，随即小心眼睛看了一眼江浩，深怕他发现，随后才道：“已经够惊人的了，你还想怎样啊。”

　　江浩在一旁真的不知说什么好了，这两人语带暗语，不过这也太直接太直白了一点吧，尤其小妹还那么看自己，好吧，他转过头去装作什么都没听到。不过他心中倒是也有些好奇，他们之间到底有什么秘密，发生了什么事情，难道跟小妹一天内从地泉境后期达到地泉境巅峰，随后创造奇迹般的两个多月就达到了天泉境有关？

　　“不谈这个了，你们收获不错，这些家伙已经干掉，这里我看也快不行了，咱们收拾收拾准备走吧。那陈言彬太阴，小心迟则生变。”吴双不想再纠缠这个事情，看了看江蜜儿跟江浩，他们自己都没注意的情况下伤势就已经恢复七八成了。

　　吴双没立刻说，怕他们再惊奇这个变化，想追问怎么回事耽误时间，所以直接催促他们准备离开。

　　“可是这些药材怎么办啊，你之前说大小通吃都采摘，现在都得用车装了，咱们又没空间装备。”江蜜儿听到这话，小脸顿时苦着看向周围辛苦采摘下来的药材。

　　“不行的话，只能做出取舍或者找地方隐藏掩埋，然后……”空间装备不是谁都有的，就算联系家族也需要时间，江浩之前采摘时候就想过这个问题，此刻听江蜜儿这么说，他也开口说着。

　　只是刚刚说到这，江浩张开要说后边话的嘴巴就合不拢了，因为吴双突然从腰间取下一个小葫芦，瞬间那小葫芦内一团气旋笼罩下，地上采摘好的大量药材全部进入齐总。

　　天啊，空间法器，而且还不是一般空间法器，这空间好像很大，这么多东西竟然……竟然都装下了。

　　“小葫芦，怎么会这样，而且颜色……怎么回事？”江蜜儿是知道这青色小葫芦的事情，那个见了吴双叫哥的老头一口一个缘分，结果让吴双给弄来了，可是……可是怎么会这样，那只是顶级灵器，里边空间比正常大一些，但却达不到空间法器的程度啊。

　　就在江蜜儿跟江浩目瞪口呆，不知该说什么是好的时候，吴双已经快速的将他们采摘的药全部收好，顺便将之前随手收起的战利品也都收起，轻轻将小葫芦盖好放到腰间。

　　“这是空间法器，中品还是……上品，不可能，就算太上长老都很难有上品空间法器的。”江浩震惊的看着吴双，忍不住询问，但话问到一半先自我否定着。

　　“这是那只小葫芦吗，怎么会这样，快说、快说。”江蜜儿则上前直接拉过青色小葫芦看起来，越看越震惊。

　　“当……啊……嘭嘭……”就在吴双要开口回答时候，突然远处传来一声惨叫，随后是有东西从高空掉落的声音，还有铁棍撞击地面，随后就看到远处整个主殿都在晃动，明显要支持不住倒塌的趋势。

　　“不好，将它忘了。”吴双猛然间顾不得其他，全速冲了过去。


第59章 人鸟大战

　　刚刚一心要救江蜜儿、江浩，跟赵牧他们大战了一场，那个时候其他的什么都不重要了，倒是将那枚神蛋给忘记了。

　　它，什么它？

　　江蜜儿跟江浩都很迷糊，不知吴双说的是什么。不过随即他们看到那主殿坍塌，也都很意外，因为之前那主殿有那巨大的神象在，应该不会坍塌的。

　　难道吴双说的是神象，可随即两人有想到刚刚隐约听到的那声陈那叫，不对劲啊，神象已经死去怎么会有惨叫，越想越感觉奇怪，两人也随后跟上吴双，快速冲向那倒塌的主殿处。

　　只是两人刚刚冲出去不到十米，却发现吴双已经在百米开外了，那种感觉就好像他们在静止不动，吴双在全速奔跑一般。

　　这让兄妹俩面面相觑，心中都有一种怪异的感觉。

　　刚刚看到吴双发威，的确让人震惊到难以言语的地步，可毕竟没亲身感受，此刻仅仅是向前冲刺赶过去，就像是亲身体验了一把差距，这让他们顿时有了一种切身感受。

　　他们终于明白，为什么赵牧他们那么多人竟然被吴双击杀，也终于明白陈言彬为何捏碎保命法符逃遁。

　　这也太可怕了，对了，天泉境，他之前还是地泉境巅峰啊，怎么就天泉境了呢。

　　他怎么突破的，一共才几个时辰，难道吴双当时信心十足就是知道自己能突破到天泉境。

　　江蜜儿还好一些，因为吴双不可思议的事情她也见多了，甚至还跟着吴双一起分享只有他们知道的秘密。

　　江浩则不同，看着吴双的背影，江浩都有些晕了，这家伙之前不只是地泉境无敌嘛，现在突破到天泉境了，难道就立刻天泉境无敌了？事实上，就算天泉境无敌，面对赵牧他们那种数量上的优势，也都只有死路一条。

　　但吴双群战时候的可怕，又远胜单独战斗的时候，混乱中吴双简直太可怕了。刚刚冲击太大，此刻再度深有体会，一切重新想起，江浩突然感觉浑身发凉，他是真被吓到了。

　　“嗖……”吴双速度最快，几个呼吸间已经冲过这几百米的距离，之前他是从主殿顶部跃下，现在主殿坍塌在一片废墟中他已经冲向中央处。但就在吴双眼看要冲到中央处的时候，突然一道气息冲天而起。

　　当这气息一出现，吴双的身体猛然间停止，他的身体本能的感觉到一种危机，而且那种气息他并不陌生，那种威压虽然没释放却也清楚无比，神象，是神象……

　　“别过来。”这个变故吴双也没想到，紧盯那飞起的光芒，右手却向后一抬阻止江蜜儿跟江浩继续过来。

　　“轰……”就在这一瞬间，吴双突然感受头一震，一股浩瀚无边的意识冲击而来。

　　这浩瀚无边的意识也只是一闪而逝，但在吴双脑海中却出现一个画面，一只巨大神象飞天而起，却在最后那一瞬间冲着他微微躬身。

　　那意思再明显不过了，感谢，这是在感谢，随后那神象瞬间冲天而起。

　　就在这同时，吴双也感觉到那股浩瀚无边的意识消失，再看眼前刚刚冲天而起的那道气息也已经消散不见，刚刚那种恐怖的威压也随之消失。

　　这一幕让吴双都很是意外，完全没有想到，但随即他立刻想到了在神象眉心的那根对神象来说是绣花针一般的存在，对吴双来说却是一根长长铁棍。当时因为从那个地方有气息漏出，才让神蛋吸收到力量，也才真正激发了那神蛋上烙印的丹道总纲，最终让吴双得意借助丹道总纲梳理自身力量，让身体真正后天逆转为先天元灵之体不说，更是一举突破到天泉境中期。

　　如果没有这一次的飞跃，绝对不可能对付得了赵牧他们这些人，此时想来真是一饮一啄，因果循环。

　　“其实应该是吴双感谢前辈。”吴双此刻虽然已经感受不到那股气息，但吴双还是发自真心的施礼，同时自言自语的说着。

　　而远处的江蜜儿、江浩则看得无比奇怪，不知吴双这是在做什么，怎么一个人对着空空荡荡的前方，塌陷的主殿处自言自语呢？

　　而且，这主殿塌陷了，那神象哪去了？

　　“嘭……呸呸呸……”就在此时，在吴双前方不足二十米的地方，突然一个东西冲起，将上方落下去的主殿塌掉的东西撞开冲了出来。这主殿上的东西倒塌，并没如同其他建筑物那般瞬间化为虚无，不知是因为那神象原因，还是材料与众不同。

　　随后，一个一身尘土、黑乎乎的东西不断的呸着，看起来就像是一只从火坑里钻出来的烧黑的公鸡一般模样，但口中的声音却是人言。

　　“是谁，谁盗了我的丹道总纲，谁盗了我的好东西，谁敢将我埋在这下边，想砸死我啊，告诉你我可是神鸟，敢砸我，哼哼哼！”如同烧黑公鸡一般的家伙突然张嘴说话，一边吐着口中的泥土灰尘，一边气呼呼的说着。

　　声音竟然已经很是沉稳，并没有了一般的稚嫩，听起来老气横秋的样子。

　　“怎么回事，那个东西好像说话了？”

　　“有些远，听不清楚，不过真的好像说话了？”

　　此时，江蜜儿跟江浩距离有些远，这种普通声音他们听不到，但隐约感觉到一些，都很诧异。

　　“我去……”吴双一听，顿时也是一愣，没想到从下边突然钻出这么个东西，将他都吓一跳，正在他上下打量这家伙的时候，没想到竟然突然开口说话了，而且一开口竟然是这种调调，让吴双完全没想到。

　　不过一听它说神鸟，吴双一下子想起那枚神蛋来了，身形一闪已经来到它冲出来的地方，下方隐约能看到碎裂蛋壳，跟一根巨大铁棍在下方。

　　“嗯，你这气息有些熟悉，说，是不是你偷了本神鸟的宝贝，立刻给本神鸟拿出来，否则小心本神鸟烤了你。”吴双一接近，这黑漆漆的家伙立刻冲着吴双嚣张的说着。

　　此刻吴双已经确信无疑，这就是那颗神蛋内出来的东西了，只是很让他意外竟然是这么个玩意儿。真是太奇特了，太没想到了，刚一出生就能口吐人言不说，还这么嚣张，这么老气横秋。

　　那感觉，那架势，绝对是混社会很久的人，而且是学坏的人才会有的架势。

　　吴双脑海中在想的就是，这家伙知道丹道总纲没了，看来在蛋内就有记忆了，果然不愧是神蛋。只是这神蛋是不是因为被那北冥魅雪偷的时候给伤到了，还是先天发育不良，又或者是吸收那神象力量时候出什么问题了，怎么成了这样了。

　　“嗨，本神鸟说你呢，别以为跟你开玩笑，烧死你不过是吐口气的事情，快说，是不是你偷了本神鸟的宝贝。”这只鸟一看吴双竟然没理会它，顿时不爽了。

　　“你这种神鸟本少爷倒是第一次见到，你如果在蛋内就能记事，应该记得你怎么跟本少爷来的吧，还有，那丹道总纲的确被本少爷得到了，但却不是偷的。”吴双看着这家伙，也都有些不知该说什么是好了，这家伙太特别了吧。

　　他怎么都没想到，从那种地方得到的神蛋，会是这个鸟样。

　　不过现在吴双倒是想问问，这家伙到底怎么回事，它怎么学会人言的，怎么刚出来就变成这样。

　　“果然是你偷的，还给我，呼……”只是吴双刚这么一说，这只黑漆漆的神鸟已经发飙，嘴巴一张瞬间喷出火焰。

　　就在这家伙一张嘴的同时，吴双就有一种惊觉，危险的信号。这比被赵牧他们围杀更加危险，一瞬间吴双精神紧绷，但这家伙吐出火焰太突然，吴双的速度想闪避都来不及。

　　“啊，嘭……”吴双急中生智，猛然间发力，下方塌陷的一些东西瞬间被吴双震开，吴双身体直接向下落去。

　　而被这只黑漆漆神鸟喷到的地方，瞬间化为灰烬，恐怖异常。

　　“本神鸟喷死你，嗯，怎么喷不出来了，啊，还本神鸟的丹道总纲来，轰……”这只黑漆漆的神鸟原本想继续喷火，但随后张了两下嘴巴却没有火焰喷出。不过这家伙也够凶悍的，随后直接钻下去，扑向吴双，爪子、翅膀、嘴巴，所有一切能用到的地方都开始向吴双攻击。

　　“我去，你他妈这只忘恩负义的死鸟，看本少爷怎么收拾你，打不死你……”刚刚那火焰也着实将吴双吓了一跳，感觉真被直接喷中，绝对危险之极。这只混蛋的死鸟，竟然这么狠毒，怎么说也是自己救它，算起来还是自己帮忙它才有机会孵化出来的。

　　现在倒好，吴双此刻浑身密布五层护体元罡，拳头则如同雨点一般的砸了下去。

　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”顿时，一人一鸟纠缠在一起。

　　吴双的身体强悍非比寻常，就算此刻仅凭借肉身跟一般六海境之人交战，吴双也不会惧怕。

　　但这只鸟也非同一般，黑漆漆的家伙翅膀、爪子、嘴巴、头甚至脖子的攻击都凶猛异常，每一击都恐怖惊人。吴双他们一人一鸟这一打，周围塌陷的一些东西纷纷被震得碎裂，一人一鸟又从上方向下掉落下去。


第60章 你耍赖……太他妈坏了！

　　“怎么回事，出什么事情了，咱们……要不要过去？”江浩都看得呆住了，刚刚吴双凭空讲话又躬身施礼就已经很奇怪了，随后冒出了一个黑漆漆好像烧过的鸟，竟然跟吴双纠缠在一起战了起来。

　　江浩现在真不知道说什么是好了，更加没了主意，转头看向江蜜儿征询意见。

　　“嗯……”江蜜儿也头疼了，皱着眉头挠头半天，最后道：“刚刚吴双不让咱们靠近，再……等等。”

　　“哦！”江浩此刻有些麻木的点头，因为他最近一天多经历的事情，比过去十几年都多不知多少倍。

　　“还本神鸟的丹道总纲来，那是我发现吸收过来的，你敢偷过去，你个小偷、强盗……嘭嘭，我咬死你……”

　　“你这只不知感恩的死鸟，没有本少爷你早死了，还能或者孵化出来，啊，你敢啄本少爷眼睛，我他妈的……轰……”

　　“我的翅膀，我是神鸟，你敢这么对我，还我的丹道总纲……”

　　“那丹道总纲自己涌入本少爷身体的，你还得到别的呢，我看你就是欠揍！”

　　……

　　地下轰隆隆不断，吴双发现这只死鸟虽然刚刚出生，但身体却强悍的一塌糊涂，这家伙虽然小，扭打起来竟然不怎么吃亏。尤其它个头小，让吴双无比头疼，这家伙算什么刚刚孵化出来的神鸟啊，什么时候神鸟变成这样了。

　　吴双就算有多层的护体元罡防御，也被打得疼痛不已，比之跟赵牧他们战斗更加吃力。而打在这只死鸟上，它疼痛归疼痛，却也很难伤到它，就算吴双运用多层海浪攻击，甚至拳罡也没办法伤到这家伙，只是会让它叫得更惨，攻得更凶。

　　而且这家伙虽然不能如同之前那般喷火，但不是嘴中吐出的灼热气息，也让吴双痛苦不堪，身体像是普通被火烤了一般。

　　偏偏吴双的攻击打在它身上，只是让它疼痛，显然没起到太厉害作用。

　　“你个小贼，偷本神鸟东西还敢跟本神鸟放肆，看我怎么收拾你，就凭你也想动我。”

　　“咬死你，抓死你……”

　　“咬……我咬……”

　　……

　　这家伙简直太嚣张了，吴双打得手疼它却越来越凶悍，吴双也恼了。

　　“雷电武魂，轰……”自从第一次完全激发，老祖宗不断提升，吴双自己也考虑之后，吴双虽然一直在研究，但却刻意避开，轻易不在人前使用。因为他清楚，就算这雷电武魂厉害，如果别人有了准备跟防备，那也就成不了底牌了。

　　所以在龙隐湖森林，吴双研究出偷偷使用增强威力的一些方法，却尽量避免直接使用，养成习惯，就是为了将这雷电武魂作为自己的底牌使用。

　　不过此刻吴双真的恼了，加上此处没有其他人，也不用怎么顾忌了。

　　这一次，吴双真正的完全引动雷电武魂之力，经过这段时间不短提升，雷电武魂比最初壮大足有十倍不止。

　　引动的瞬间，吴双就感觉那金色漩涡中的雷电之力瞬间分出庞大力量进入吴双自身力量中，这一瞬间，吴双浑身酥麻要命，巨大压力让吴双都犹如遭受雷击。

　　显然，这雷电武魂对身体本身就是一种巨大压力，但在这一瞬间，吴双带着电光，隐隐有微弱雷光的拳头再一次轰击向这只贱鸟。

　　“看谁弄死谁，你打不死本神鸟，但本神鸟却能……嘭……啊……啊……”正得意的家伙，突然被吴双打上，这一次却打得它原本黑漆漆的身体，顿时像是被烤焦了一般，甚至一阵烤焦的味传来。

　　这家伙整个身体颤抖，电光闪烁，在地上抽搐，痛苦不堪、惨叫不已。

　　“你……你敢……啊……”不过，痛苦过后，挣扎的又冲上来，一副要跟吴双拼命的架势。

　　“嘭……”吴双再一次运转雷电武魂，一拳将这家伙打飞出去。

　　不过这家伙的头撞击力还真不小，吴双接连后退几步，突然感觉踩到一样东西。吴双一回头，正好看到一根铁棍，而这个时候黑漆漆神鸟又再度发疯一般，几乎神志不清的冲上来。

　　吴双现在的身体跟力量，接连使用雷电武魂身体压力也无比巨大，而且打得这只贱鸟惨叫不已，他也这口气。

　　“嘭！”吴双猛的抓起这根铁棍，直接一下重重砸在了冲上来的这只死鸟的头上，重重将其砸落下去。

　　“呃……”这家伙眼睛一翻，倒在那里终于不动了，不过嘴巴却还在嘎巴着：“你耍赖……太……他妈……坏了。”

　　“呼，当！”吴双长出了一口气，浑身一阵酸疼，这根铁棍还重得离谱，感觉至少有上千斤的架势，吴双感觉手臂一酸直接落在地上，发出金铁交鸣之声。

　　而吴双自己也坐在那里，长长出着气，同时揉着眼睛，他能感受到自己两个眼睛，头上都被啄了不知多少下，绝对伤的不轻。

　　“这只死鸟、贱鸟，啊……我去，什么地方它都敢抓，看本少爷回头怎么收拾你……”吴双检查身上伤势，气得踹了一脚落在身前晕死过去的贱鸟。

　　这家伙的皮怎么这么坚硬，自己那么攻击都没事，要不是有这铁棍说不定还要耗到什么时候。

　　不过吴双现在都很好奇，这家伙这是怎么了。

　　看它那架势，记得丹道总纲，应该早有一些记忆，但其他的却并不知道多少。但那语气又绝对不像刚出生能说出来的，总之很怪异，吴双心说，难道神鸟都这个鸟样？

　　吴双真是无语了，快速催动力量修复伤势，不得不说有了丹道总纲之后，虽然这不是什么疗伤功法，却能更好的将力量分解，将进入体内的药物利用，甚至将伤势也更好的控制。加上吴双现在的身体素质，好起来也就更快了。

　　“轰……轰隆……”此时，整个洞府之内不断晃动，一些建筑物相继倒塌，这里的元灵之气也变得混乱起来。

　　“吴双，我们能过去吗，你没事吧？”就在此时，传来江蜜儿担心的喊声，她催动自身力量喊出，相隔几百米也能听得到。

　　“没事，来吧。”吴双说着也喊了一声，此时身上伤好了点，吴双过去将这只贱鸟拎起来看了一眼，想了想将其收入到那个乾坤袋之中。这乾坤袋上有一些简单的阵法跟符文，稍微用力量控制，就如同门锁一般封上。

　　随后吴双看了一眼地下的铁棍，用手试着拿了一下，竟然足有千斤之中。看不出是什么材料，但却重得惊人，前面有尖，但却不算是太锋，整体来说与其说是铁棍不如说更像是一杆全铁的长枪。

　　吴双掂量了一下，重量有些沉真正用还真不算太方便，不过想到那只贱鸟，吴双也还是先将其先收入小葫芦中。而且这可是能钉入那神象眉心的东西，绝对非同凡响，心中想着，吴双已经暂时将这根长枪命名为神象长枪。

　　“吴双，你没事吧，这里好像快不行了，刚刚……刚刚那是什么东西？啊，你没事吧？”江蜜儿一听吴双让她过来，立刻全速冲了过来，随即跃下，当看到吴双的时候她都吓了一跳。

　　因为就算此刻吴双恢复了许多，身上原本的衣服都已经碎裂，浑身没有什么好地方了，头部也很惨，就像是被几十个人围殴之后一般。

　　“怎么……会这样？”江浩也看得直咧嘴，因为他们刚刚可是亲眼看到吴双打败赵牧等人都没什么事情的，但现在……

　　“都是皮外伤，不严重的。这里应该快支撑不住了，咱们先出去再说。”吴双看江蜜儿担心的样子，再度拉着她的手先离开这里，这样也能让她分分心，等出去的时候吴双相信也会好一些的。

　　“我都没下这么重的手，吴双你跟我说，是不是刚刚那只该死的被烧了的鸟，它在哪呢？”江蜜儿心头暖暖的，但却还是很是生气，非常、非常的神奇。询问无双那个家伙，她就是命不要了，也要收拾了那只死鸟。

　　“本少爷什么时候吃过亏的，那家伙更惨，总之这件事情以后再说，咱们先出去，小心那边。”此刻洞内塌的更加严重，上方不断掉落下巨大的石块还有一些泥土，有一些地方直接塌陷。吴双急忙拉着江蜜儿避开，同时带着江浩迅速离开这里。

　　有些事情呢，他真没办法说清楚，所以干脆暂时先带过再说。

　　……

　　“死了，怎么会死了，给我查，立刻让咱们负责护卫的长老也跟着调查。”赵家，赵家家主赵震川听到有人来汇报，赵牧的本命符箓竟然碎裂，顿时大怒。

　　本命符箓炼制困难，年轻弟子中只有极其重要的才会给炼制，避免出现什么意外家族没办法追查。赵牧身边带那么多侍卫，虽然不是他赵震川的儿子，但他也一样非常重视，却没想到能在这分级考核训练中死去。

　　如果连赵牧都被杀，那这次的分级考核训练情况该有多严重。

　　赵震川的脸色也变得无比难堪，按理说赵家跟陈家联手，不该发生这种事情，难道遇到什么意外了，不可能啊，那么多侍卫就算遇到顶级凶兽也能护着赵牧保命离开啊。

　　不管怎样，赵震川现在都想不出为什么赵牧会陨落，只能愤怒的下令调查，甚至不惜调用五大家族各自派出镇守分级考核训练场地的长老私自调查这件事情。


第61章 太恐怖了

　　吴双带着江蜜儿、江浩刚从那神象洞府中出来，周围土地轰然向下塌陷下去，上方的森林、山石纷纷落下，顿时出现一个深达百米的巨坑。

　　“这些你们先收着，放在身上放好了。”吴双并没在这周围停留，一直带着他们离开了十几里之后，找一处溪水旁停下，随后从那小青葫芦中取出十几味还算中上等的药材交给江蜜儿跟江浩。

　　因为刚刚江蜜儿跟江浩可是将所有药材都交给吴双了，现在所有药材都在吴双的小青葫芦之中。

　　“我们也用不着，就先放你那呗，我们带着还不方便。”江蜜儿也没多想，直接想让吴双再收起来，因为她相信吴双。

　　“这些不过是你们采摘众多药材中中上等的几样，但拿出去也足以糊弄一些人了，也够惊人的了。这些不是给你们用的，随后会出现一些情况，那陈玉峰如果没找到足够的人杀回来夺取这些药材，那么他最可能做的一件事情就是将我们得到宝藏事情宣扬出去，包括我杀死赵牧、陈玉峰的事情。”

　　吴双再次将药材递给江蜜儿跟江浩，同时叮嘱道：“到时候话传开了，就算我们能应付得了其他家族子弟想夺宝的行动，最终还是要面对家族的，这些就是让你们遇到危险拿出来或者最后交给家族的。至于其他的，我就先收起来了，药材这个东西利用不好真是浪费九成，只能用到一成。”

　　吴双跟江蜜儿跟江浩也没一点客气，直接将事情交代清楚，这些就算对于整个家族来说，都是一笔值得让人拼命争夺的宝贵药材，吴双却毫不担心他们介意的先全部收下保管。

　　“这么回事啊，好，我们收下。”江蜜儿点头答应着，放心的将这些药材收下，随后看向吴双道：“那我们现在如果再继续前行赶往犄角湖，岂不是会很危险，很麻烦，尤其是他们知道你杀了赵牧跟陈玉峰，又知道咱们得到了宝藏，恐怕更会麻烦不断，要不咱们就别赶去犄角湖那边，反正也要拿回这些药材上交家族，这也足够咱们名列前茅了。”

　　犄角湖作为考核的终点，是五大家族对天才组的一种重要考核，达到犄角湖再返回跟没达到相差很大。不过江蜜儿考虑到吴双将要面对的危险，立刻建议不继续赶往犄角湖。

　　“这倒没必要，他们就算都想来夺宝，都来找麻烦现在也没什么值得畏惧的了，就当他们是群居的凶兽就行了。而且咱们这次来的目的本身就是来历练、磨练自身，这也是一种磨练。你们记住，随后尽量联系你们家族护卫，到时候你们还是保护好自己就行，我这边人少更容易应对人多的攻击。”吴双倒是不以为意，对于有可能到来的危急更加不在意。

　　对付成群的凶兽都是他这几个月做得最多的事情，如今力量大涨，又怎么会在乎其他人联手呢，只是先将情况跟江蜜儿跟江浩说一下。

　　要是以前听到吴双这话，江浩绝对不会信，此刻却是连连点头，表示会按照吴双说的去做，因为当初吴双一个人战一群人时候的身影，让他永远难以忘怀。

　　简单休息了一下，吴双直接带着两人继续赶路。

　　“奇怪，小妹，我……总感觉哪里不对劲？”走了一会，江浩跟着江蜜儿跟在吴双身后，突然感觉好像哪里不对劲。

　　“嗯……”江蜜儿刚刚也闪过这个念头，如今一听江浩说突然意识到，想了一会突然眼睛一亮道：“对了，刚刚咱们聊天时候，吴双身上的伤好像都不见了，对啊，就是这个不对劲，我刚刚也一直感觉奇怪呢。哈哈，没想到吴双现在这么抗打，等回去一定要跟他好好较量一场。”

　　“啊、不见了……”江浩也猛的醒悟过来，就是这个，但随即他却是倒吸一口凉气道：“这不是不见了，是……是他已经恢复了，太恐怖了，怪不得之前的伤他完全不在乎，这么重的外伤如此短时间恢复，这也……太恐怖了，他难道服用了极品人丹，又……又或者下品法丹，可就算如此，也不至于这么快啊！”

　　跟江蜜儿不在乎其他，只是为吴双高兴不同，江浩此刻内心之中说不出的震撼，说不出的震惊。

　　他现在都不知道说什么好了，这吴双做出的事情总是让人意想不到，不敢置信，但偏偏一切就在眼前。

　　而且他清楚的记得，吴双应该一直没服用什么东西，如果仅是凭借自身恢复能力，他这身体得强到什么地步，得恐怖到什么程度。

　　更让江浩内心掀起惊涛骇浪的是，从江蜜儿那他再次得到确定答案，江浩几个月前还是人泉境巅峰，那一天是跟他一起突破到地泉境后期，可如今才过去了不到三个月，他竟然已经是天泉境中期了，而且还是那般恐怖的天泉境中期，这当故事说恐怕都没人信吧。

　　再想到那青色小葫芦，那只能将吴双打到重伤的黑漆漆的鸟，还有神象的消失……

　　江浩跟在吴双身后，看着吴双的身影，感觉真的已经彻底迷糊、看不透吴双了，那种感觉，比之看到家族老祖宗更加特别，更加震撼。

　　就在吴双带着江蜜儿、江浩继续启程赶往犄角湖的同时，一个消息已经开始疯狂在传播之中，参加分级考核训练的五大家族子弟，除非放弃考核训练否则是不能跟家族联系的。

　　但彼此之间还是可以联系的，在陈言彬逃出去不久，吴双跟江浩、江蜜儿得到宝藏杀害赵牧、陈玉峰等人的事情就已经传出。而且显然陈言彬有意控制，传出去的消息变成了吴双跟江浩、江蜜儿他们偷袭、坑害赵牧跟陈玉峰才得到宝藏。

　　在分级考核训练期间，没有五大家族上层力量干预，五大家族中许多子弟都已经动心，甚至有些人开始纷纷搜寻起吴双、江蜜儿、江浩他们。

　　在有人刻意联络，推动之下，彼此之间甚至互通有无，逐渐像是拉开一张大网，开始向着犄角湖所在开始搜捕起来。

　　只是半个月过去了，这张大网全面拉开搜索，却连吴双个背影都没看到，就好像吴双、江浩、江蜜儿消失了一般。要不是本来就必须要赶往犄角湖，一路历练一路搜寻，许多人恐怕早就放弃了。

　　毕竟谁知道他们是不是死了，谁知道这个消息是不是真的，谁知道他们是不是放弃比赛回家族了。

　　而在这张大网前方，一直串联这张大网的正是从神象洞府逃出来的陈言彬，只不过此时陈言彬却小心的站立在那里，屏气凝神小心的看着眼前站着比他年轻许多的陈俊。

　　“到底怎么回事，陈玉峰怎么死的？赵牧怎么死的？别用你糊弄别人那套来跟我说，否则不用通禀家族长辈我就可以在此处决你。”此时也经历了近三个月的历练，陈俊气势更加惊人，高高在上的目光看着陈言彬，冰冷的目光说明他真的随时可以出手击杀陈言彬。

　　面对眼前这位，陈言彬额头都有些汗，因为陈俊的冷酷跟凶残可是出名的，而且此刻他显然经历这两个多月的厮杀更加强悍，身边不带一个侍卫之下也能给陈言彬足够压力。

　　陈言彬急忙小心答应着，随后将整个事情经过毫无隐瞒的说出，包括最后生死关头他激赵牧冲上去，给自己争取逃命时间，利用疾行法符逃走全部都说了出来。

　　“言彬不敢隐瞒大少爷，之所以说那些是不想让别人清楚吴双的恐怖，让他们一起为了那宝藏追杀吴双。”陈言彬全部讲完后，小心看着陈俊脸色说着。

　　“吴双……他有你说的那么恐怖？”只是陈俊听完却难以相信，因为按照陈言彬说的，这吴双也太恐怖了，就算他也没办法做到那些，这怎么可能。不过自从两个多月前，一进入龙隐湖森林后他派陈五、陈九杀吴双失去他们音信，陈俊就预感到事情有些不好。

　　只是那个时候，他想得更多的是出什么意外了，例如吴家暗中派人保护，或者陈五、陈九出什么意外，却没想到吴双会强到这种程度。

　　“言彬不敢撒谎，那吴双现在……真的……很变态，很恐怖，尤其是以一敌众，反倒是他最擅长的，因为我们人数最多时候没发挥出威力来，反倒是后来人数被击杀大半后才伤到他，总之这个吴双现在……很可怕，必须想办法尽快除去。”陈言彬再度说起吴双，依旧后怕不已。

　　陈俊却听得极其不爽，因为这太不可思议了，这算什么事情。这吴双什么时候变得这么强了，天泉境不说，还能一个人对付十几名天泉境跟多名地泉境巅峰的人，就算他也不敢如此啊。

　　再度看看陈言彬，量他也不敢欺骗自己。

　　“好、好，看来吴家吸取当年吴江雄的教训，这是想保护吴双，只可惜他还是没忍住暴露出来了，就算他老子吴江雄那般恐怖最终又如何，他如果不过天泉境，还远不如他老子当年。”

　　陈俊说着，转头看向陈言彬直接下令道：“你继续做你的事情，联络其他人形成大网搜捕吴双，同时传我的命令，集合所有陈家、赵家能赶往犄角湖的天才跟他们的侍卫，另外你命令一名参赛的子弟退赛，然后将这里的一切情况汇报给家里。”

　　直接让人退出比赛，等于断送其前程，就算以后有补偿，在五大家族中没能完成分级考核训练也是一种耻辱，以后永远难以走的太远。但陈俊显然并不在意这些，陈言彬连连答应，不敢反驳陈俊的话。


第62章 留名崖

　　“原本还觉得这分级考核训练很是无趣，不过现在倒是有些意思了，当年吴江雄力压一切，他儿子竟然被隐藏了这么多年，不过既然暴露出来了，那就别想出得了这龙隐湖森林。”陈俊下令之后，望着通往犄角湖的前方，声音冰冷的说着。

　　……

　　在吴双早就说了陈言彬会陷害他们后，江浩跟着吴双一路向前，很快就真的发现一些人在搜捕他们。因为吴双他们出来的晚一些，而且他们也不是最靠前的一批，而消息传递速度则是很快的，所以他们一路过去就会发现都在谈论他们在搜捕他们。

　　刚开始江浩还无比紧张，甚至时刻做好战斗准备，不行就跟吴双一起一路冲杀过去。自从在神象洞府之中伤势逐渐恢复后，他感觉自己力量似乎又提升了不少，何况伤势恢复了，再有什么战斗跟危险他也跟江蜜儿商量过了，绝对不能让吴双一个人去承担了。

　　只是让他们没想到的是，在吴双的带领下，他们经常能偷偷听到其他人谈论他们，甚至暗中观察那些搜捕他们的人，然后又悄无声息的在这些人身旁甚至眼皮底下消失。

　　很快他们就已近超过了最前面的人，成为最靠前的一批人将其他人甩在后边，而在这个过程中，吴双带着他们竟然没被任何人发现，甚至还饶过了一些高级凶兽。

　　虽然这段路没再跟凶兽战斗，避开凶兽避开其他人，但吴双却并没闲着。利用这些天将小青葫芦中的药材整理了一遍，几乎每天都会拿出一些药材来让江蜜儿跟江浩服用。在这里条件有限，干脆让他们直接服用。

　　因为丹道总纲原因，吴双对于药性的本质有所了解，根据江蜜儿跟江浩身体情况，就能找到适合他们的药材，效果惊人的好。

　　别看吴双只是拿出一些中上等药材让他们给家族，但给他们服用的药材却绝对是挑最好跟最合适的。加上之前吴双救治他们伤势，输入的那些他突破时候分解了的先天元灵之气的滋养，再加上江蜜儿跟江浩的天资，两人用了半个多月的时间就都各有突破。

　　江浩达到了天泉境后期，这就算在如今五大家族这一代中，也绝对是顶尖的了。而江蜜儿更是达到了天泉境中期，虽然只是天泉境中期，但以她的年纪，这个修为更加恐怖，意义更远超江浩的天泉境后期。

　　虽然这不是突破瓶颈，但这速度还是让江浩很是震惊，江蜜儿倒是已经习惯了，毕竟是航次一天内就有所突破，如今半个月借助吴双帮忙挑选的药材加上平时跟他的一些对战有所突破，也就不算什么了。

　　如此一来他们尽量避开人群搜捕跟凶兽，用了不到二十天，他们就已经赶到了这次分级考核训练的终点，犄角湖、留名崖。

　　这是犄角湖的一边山峰，几十米高的山峰被切断，就像是一只断了角的犄角一般，而在上边则刻有许多名字，这都是五大家族每一次分级考核训练赶到这里的天才子弟的名字。每一次的人数其实并不会太多，因为许多保护的侍卫是不会留下名字的。

　　“嗯，不对劲啊，咱们后期避开那些搜捕的人后速度并不是特别快，按理说应该早有许多人赶到这里。但现在就连我们召集的十几名侍卫，加上我江家另外五名天才带领的一些侍卫聚集在一起外，那下边只有一个人……咦，那是司马刀，不对劲、不对劲。”远远的，江蜜儿闪身已经跃上一课大树上眺望已经在眼前的犄角湖跟留名崖，但是看后她却感觉情况很不对劲。

　　“太静了，有古怪。”江浩也大感情况不对劲，转头看向吴双。

　　吴双并不意外，笑道：“不用想，虽然没有神识没办法探查，但相比这周围森林之中已经隐藏了很多人，他们就是在这里守株待兔等着咱们出去呢。毕竟森林太大咱们目标太小，想搜捕太难了，可这犄角湖、留名崖这里却不同了，只要咱们没放弃，就肯定要过来。”

　　“那现在怎么办，不退出的情况下，要不咱们熬上一段时间等有一些人受不了离开咱们再出手，又或者现在到晚上突然冲上去留下名字就立刻重新重回森林中？”江蜜儿在一旁已经开始帮着想办法了。

　　“那么熬就没意思了，你忘记我跟你们说之前主动惹那些凶兽群的事情了嘛，本来就是来历练的又怎么会怕这些呢。一会咱们分开，你们按照我之前说的……”吴双可不打算等，更加不打算退避，就算知道周围有人埋伏在等待他出现又如何。

　　只是这次，没等吴双说完，江蜜儿已经一抬手拦住吴双无比坚决道：“不行，绝对不行，怎么就成了你一个人的事了，神象洞府内的药材咱们一起得到的，好处咱们一起拿了，凭什么现在你一个人抗。你以为你是大英雄啊，那本小姐是什么，本小姐也想磨练，本小姐还不想再决斗的时候输给你呢，总之你不用劝也不用说那些大道理，我知道说不过你，但你要劝的话现在我就自己冲出去。”

　　“呃……哦！”江浩在一旁听小妹这番话，差点没憋不住笑出来，他早有这个打算，也跟江蜜儿偷偷说过。他就怕江蜜儿什么都听吴双的，但他认为这种事情不能让吴双来，哪怕吴双一个人更好，但他也不想成为没承担就退避的人，什么事情都让吴双来顶着。

　　尤其是吴双用半个月，给他们分别服用大量从神象洞府内得到的药材，让他们再度提升之后，他更是如此想的。只是他是这么想的，却没想到小妹这么一说，直接就是不讲道理来了。

　　不讲道理不说，还直接威胁，这让江浩真不知该说什么是好了。

　　“哈……”吴双都被气笑了，看看江蜜儿又看看江浩，最后点头道；“好，那咱们就一起来，一起面对一起经历，不过你们记住不用担心我，这半个月我教你们的应对群战跟森林战的方法你们记熟悉了。”

　　吴双没拒绝，江蜜儿他太了解了，而且她那股劲吴双也很喜欢。既然他们有这个胆量，有这个心气儿去面对，那就一起来。原本吴双是不想让他们面对这种危险的战斗，毕竟太过凶险，就算是吴双如今的修为跟战斗力，也不敢有十足把握，但越是如此越磨砺人，既然江蜜儿已经如此说了，吴双也没废话。

　　“耶，太好了，该怎么干！”江蜜儿激动的挥舞拳头，随后兴奋的询问吴双。

　　“还能怎样，走出去，将名字留下，而且要留得光明正大，然后再……杀……回……去。”吴双说着，从树上跃下，迈步向外走去，他最后三个字一个字一个字吐出，声音中都透露着一股杀气。

　　“好，走出去，杀回去。”江蜜儿先是一愣，但随后也跟着跃下，跟着吴双迈步走出去。

　　江浩更是没想到，但却没有犹豫跟了上去。

　　他们已经是在森林边缘，距离犄角湖周围这片巨大空地不远，就算正常走路没几步就已经走出森林来到这空地，远远的看到几百米外的留名崖跟下方坐着的司马刀，以及旁边早已经等待在那里的江家侍卫跟江家子弟。

　　“啊，八哥你们……怎么出来了……”

　　“八弟，小妹，你们……”

　　“八少爷，大小姐……”

　　江家几名子弟还有侍卫突然看到江浩、江蜜儿他们出现也都一惊，因为他们也知道了那个消息，一直为他们担心，还暗中派人联系他们，却没想到他们直接出现了。

　　“你们先退到一旁，小心防备，随时听我的命令行事。”江浩微微点头，随后抬手示意，此时的江浩显示出其沉稳劲来，立刻稳住这些人。

　　“嘭……吴双，你终于来了。”突然，坐在留名崖下的司马刀猛的睁开双眼，瞬间身体力量震荡，周围气息嘭然震动，他已经起身站立，瞬间人如一尊金刚战神，周围金色护体元罡闪烁，手中战刀微微鸣动，战意澎湃汹涌。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在此时，森林之中突然多个方向有声音，随后许多身影从不同方向冲了出来。

　　人数最多的就是陈俊、陈言彬他们这一队，赵家一些天才子弟跟一些侍卫，加上陈家的天才子弟跟侍卫，一百多人从森林中纷纷冲出。

　　另外一边，吴战带领着二十多名侍卫，跟十几名吴家天才子弟也已经从里边冲出来。再有一波则是司马家族的几名子弟跟十几名侍卫，瞬间从几个方向形成扇形，将刚刚走出来的吴双他们围在留名崖下。

　　显然，这些人都是聪明之人，并没慢慢搜索，而都是全力赶到这犄角湖留名崖下来等吴双的。

　　“来了，挺早啊，在留名崖留下名字没有，看你这架势跟意思，好像跟他们不一样啊！”但吴双却对这些人视若未见，反倒是很有兴趣的看向司马刀，虽然这司马刀此刻战意澎湃直指自己，但吴双却感受出来，他的目的跟这些人不同。


第63章 交出宝藏

　　“你忘记我给你下的战帖吗？回六族城公开给玉仙姑娘赔礼道歉，从此之后不得再骚扰玉仙姑娘，我可饶你不死。”司马刀怒视吴双，虽然他也知道吴双他们得到什么宝藏，杀了赵牧的一些消息跟传闻，但那些他根本不关心。

　　要不是看在这吴双在两个多月前父亲主持大典时候他开口说话，司马刀现在连这句话都不想说，更加不会给吴双机会。

　　“没看，直接扔了。”吴双很直接道：“那么白痴、脑残的东西看他做什么，你说你也不傻，比这群家伙应该还有底线，怎么就这么想不开，被那种女人玩得团团转呢，你真的信她的鬼话啊！”

　　吴双从始至终关于秦玉仙的事情他都懒得解释，只是此刻看这司马刀总体来说还算不错，有他父亲司马鹏川的一些影子，所以多说了一句。

　　心说这孩子不错啊，但脑子怎么也不够用呢？

　　按理说，那秦玉仙应该不敢使其他手段，例如迷魂、药物，否则司马家族早就不会容她了，但现在这司马刀显然被迷的不轻。

　　一听吴双再度出言侮辱玉仙姑娘，司马刀更是怒火燃烧，她不管玉仙姑娘出于什么目的那么说，但他就是要让玉仙姑娘知道，他司马刀才是最爱她的人，才是最值得她托付终生的人。

　　“吴双，你的胆子还真够大的，竟然真的还敢来留名崖，你以为你有机会留下名字吗？除非，你将所有宝藏都交出来，然后跟我们回去交代清楚你杀害赵牧、陈玉峰等赵家、陈家众多子弟的事情，到时候看情形也许还能保住你的性命。”陈言彬再度看到吴双，手心都是汗，之前在神象洞府那一幕幕在脑海中闪过，他终身都难以忘记。

　　不过此时此刻，如今虽然不是所有人都赶到，但有更强的陈俊、吴家的吴战，司马刀以及近两百多人，他不信吴双还能逃得掉。

　　虽然分级考核训练之内厮杀争斗并没禁止，但却也没提倡，如果出现大量弟子死亡事情也会调查，一般的死亡没有直接证据也就算了，如果真有证据也是会追究的。

　　“吴双，听说你得到宝藏了，拿出来让大家见识见识。”

　　“对啊，别一个人藏着。”

　　“你以为就凭你一个人，还有江家的兄妹，就能独吞宝藏吗？”

　　……

　　陈言彬这一开口道破，陈家、赵家甚至司马家族子弟都纷纷开口说着，毕竟有宝藏，陈言彬还说得很夸张，那么多千年、万年的药材，谁不想得到。

　　“哼！”吴战此时嘴角微微冷哼，随即道：“吴双，立刻过来，我吴家子弟怎么能受人威胁，将东西交给家族，我倒要看看谁敢动我吴家的东西。”

　　吴战直接以吴家名义说话，从家族的角度来说，五大家族早有誓言，就算一方得到什么好处跟宝藏，如果是单独得到的，其他家族也不可能直接出手。当然，那是从家族层面来说，如今不过是一群子弟的分级考核训练而已，根本谈不上那些。

　　吴战这么一说，也不过是想让吴双过来，先将东西交出来而已。至于交出来后吴双死活，他才懒得理会，他看到吴双的时候就已经双眼冒火，就差立刻冲上去了。此刻压着火气这么说，已经是极限了，表现出来的样子就像是家族会保护吴双、会照顾吴双一般。

　　毕竟在这么多人面前，他不能如同其他家族子弟那般，否则他也怕家族内部有人说他。

　　但众人的目的倒是都一样，想逼迫吴双、江蜜儿、江浩他们交出宝藏，因为陈言彬传话的时候特别照顾，所以更多人将重点都集中在吴双身上。

　　“五大家族同气连枝，就算有家族得到什么好处，也没有你们这样的，你们想干什么？想打仗是吧，我江家奉陪到底。”江蜜儿听到这群家伙咄咄逼人的话顿时也火了，虽然也早就有准备会如此，但当真正面对的时候，依旧让她很是气愤很是恼火。

　　“狗喜欢吠就让它去吠，不理他就好了，该打就打，该杀就杀，废话多了它们也听不懂。”吴双笑着拍了拍江蜜儿的肩膀说着，此刻他连司马刀都懒得去理会了，这家伙虽然不是冲着宝藏而来的，但在吴双看来也跟那些人差不了多少。

　　事实上这么多人围攻，也不差他这一人了。

　　“不知死活，简直找死。”

　　“你以为你是谁，立刻将宝藏交出来。”

　　“简直不知好歹，给脸不要脸，直接动手。”

　　……

　　吴双这话将周围人都骂了，顿时让这群人脸色难看，一个个都激动起来，有几个得到了叮嘱暗示的人直接出手，瞬间十几道剑光、刀光冲来。

　　这些人距离吴双还有些距离，以他们的修为单纯凭借剑气、刀气、拳罡还没办法攻击，随意直接掷出手中灵器攻击。虽然他们还没达到那种御剑、御刀，驾驭宝贝的程度，但远距离攻击，小规模回旋操控这些还不是问题。

　　一方面这是对刚刚吴双话语的回击，另外一方面也是有人想看看吴双的实力，所以才让人采取远距离攻击，一次十几人同时出手，十几件灵器的攻击倒也看起来很是凶猛。

　　而原本听到吴双话手已经放在刀上，准备动手的司马刀看到他们同时出手，眉头微皱却又强行停了下来，他可不想与这些人为伍进行围攻。

　　“看到没，说来说去都是这样，走，先去留名崖，嘭嘭……”吴双对于身后，周围掷向自己爆发着剑气的刀剑视若无睹，只是再度冲着身旁的江蜜儿说着，在他说完这句话那些刀剑眼看要到他身上的瞬间，吴双突然出手。

　　“托、推、送……”手法变幻奇妙，力量恰当好处，看起来轻巧自如借力用力之下瞬间那些原本攻向吴双的刀剑都飞向远方，直接冲向留名崖。

　　而在这同时，吴双也动了，带着身后的江蜜儿、江浩瞬间向前冲去。

　　现在江浩、江蜜儿已经跟吴双配合得相当默契，全速冲向留名崖。而周围想要逼迫他们交出宝藏的众人则都是怒火燃起。不管是没怎么出声的陈俊，还是不方便公开对付吴双的吴战，又或者其他一些比较急迫的人，此刻的心里都一样。

　　吴双完全对他们无视，让他们都感觉很恼火，能赶到这里的谁不是天才，平时就算跟家族长辈交流都会受到重视。如今这么多人围住这吴双，他竟然这样反应，这算什么？

　　此刻看他向前冲，还要当着他们的面在留名崖留名，如果真让他留名，他们岂不成了笑话。

　　瞬间，许多人已经跟着追了上来，绝对不能让吴双在这种情况下还能在留名崖留下名字。

　　“希望你能活下来。”司马刀是在吴双正前方，他已经准备很久了，但此刻他最终忍住没出手去拦阻吴双，因为他不想跟这群人一样。他要收拾吴双，让他为他说过侮辱玉仙姑娘那些话道歉，让他识趣别去骚扰玉仙姑娘，仅此而已，所以此刻他身形一闪避到了一旁。

　　“哦！”吴双原本已经做好准备，如果司马刀出手该怎么办，现在见他竟然闪到一旁反倒让吴双很是吃惊。不过他也没去多理会，瞬间已经冲到留名崖前。

　　“嘭嘭嘭……”而就在吴双冲到留名崖前，刚刚被吴双顺势推送出去的那些刀剑，嘭嘭嘭都钉在了留名崖上，势大力沉，每隔十几米就有一把，而吴双此刻人到下方瞬间已经纵身而起。下一刻，直接踩到刚刚钉上去的一把剑，再度跃起，几个起跳纵跃已经上到了上百米处钉着的一把剑上。

　　而江蜜儿、江浩紧随其后，也用同样的办法快速的跃到了留名崖八九十米处，比吴双那里也差不了多少，而且还正好形成一个三角形。

　　“咱们完成分级考核训练，别理他们。”站在那枚插入留名崖的长剑上，吴双看了看刚刚冲到下方的那群人，毫不在意的对江蜜儿跟江浩说着，抬手已经开始在这留名崖上留下自己的名字。

　　“竟然无视我们的存在，岂有此理，绝对不能让他在留名崖留下名字。”

　　“对，拦住他，他以为就他一个人能上去呢，走。”

　　“岂有此理，拦住他。”

　　……

　　吴双的无视让这群人越发的愤慨，要瓜分宝藏加上都是天才第一次被当空气一般存在无视，这让他们怎么能受得了。

　　不过毕竟吴双他们已经上到百米高处，而且刚刚掷出刀剑效果不佳，显然远距离的攻击没太大用处，于是冲到这留名崖下，有些人已经纷纷顺着刚刚吴双插入留名崖的刀剑也向上跃起。

　　江家那些人已经得到江浩的吩咐，此刻站在下方并没出声，但却也随时紧盯着，万一真威胁到了江浩、江蜜儿，他们可就会立刻动手。江家子弟之间可是五大家族中最团结的，遇到此种情况自然会一致对外。


第64章 浪滔天、大船被毁

　　“哎呀，还敢上来，一群不要脸的家伙，给我滚下去，嘭嘭……”一看他们竟然真的追了上来，江蜜儿毫不客气的出手。江蜜儿如今已经是天泉境中期，就算在五大家族的众多子弟之中也是数得上数儿的天才了，而且占据地利，从上攻击。

　　那个人刚刚跃起还没落到江蜜儿下方那把剑上，就被江蜜儿剑气攻击，拼命抵挡，整个人无处着力，硬生生被逼退下来。

　　这种高度，就算那人尽量控制身形，但因为被攻击要抵挡，落下来一个不稳还是被摔得口吐鲜血。

　　“我叫你们来，下去、下去……”

　　随后，又有几个人想冲是昂去，但结果却毫无例外，纷纷被江蜜儿打了下去。

　　这一下下面的人都傻眼了，看到其中一人直接重重摔下摔得手臂都断掉，其他人一下子老实了，不敢随便来了，同时也都无比震惊，没想到江蜜儿竟然这么凶猛，拥有这么强的力量。

　　别说他们了，就连站在下方冷眼观看的司马刀，远远没走近的陈俊、吴战等人都很是意外，江蜜儿才多大，竟然已经天泉境中期了，这让他们感受到巨大压力，甚至从心底升起一丝嫉妒。

　　就算不想承认都没办法，显然江蜜儿的天资、天份已经远远超过他们，他们这个年纪不过才地泉境中期而已，差距何其之大。

　　“天泉境中期……不对啊，她……她半个多月前才是天泉境初期而已，这才半个月……哦，没错，没错，她肯定服用了什么才会如此，一定是这样的。”别人只是震惊甚至心中羡慕嫉妒恨，但前些天带人差点杀死江蜜儿、江浩兄妹的陈言彬看的角度却又不同。

　　因为他清楚，半个月前他们什么样，震惊之后陈言彬立刻猜到了一些。

　　“半个月……半个月……”陈俊冷冷说着，随后仰头看向在留名崖百米上的吴双、江蜜儿跟江浩他们道：“那江浩看刚刚爆发威势竟然是天泉境后期，看来那宝藏真的非同一般，竟然没炼制成丹药，都能让他们短时间内有所提升。”

　　陈言彬在一旁点头道：“肯定收获不小，而且我一直怀疑那吴双很可能也得到什么奇遇，否则不可能那般恐怖，只是当时我们还没来得及完全探查了解，不过只要现在能抓住吴双，肯定能逼问出来。”

　　此刻陈俊心中也很不是滋味，要知道他一直稳站五大家族年轻子弟前三，但如今也不过是天泉境后期，江浩竟然不声不响也达到天泉境后期，他的心中又怎么会舒服。

　　“嗯。”陈俊微微点头，却没表态也没说什么，对于那些在下方看着吴双、江蜜儿、江浩他们干瞪眼甚至出言辱骂的人，他也懒得理会。他自有他的想法，此刻他目光直接望向吴战。吴战的心思他清楚的很，不需要说话，他就想要吴战一个表态。

　　如果吴战带领吴家来的那些人，加上江家那些人联手的话，那事情就会很麻烦。

　　看到陈俊看向自己，吴战也立刻明白怎么回事，他原本想的就是一旦吴双他们被围攻，他就以救人为名抢夺吴双，也是抢夺他手中的宝藏。但陈俊却并没着急，此刻看向他意思也很明白，如果吴战不表态，陈俊是不会让他坐收渔翁之利的。

　　远远的站着，吴战伸出四根手指，他要四成好处。因为他很清楚，司马家族那边一些人没人领头，数量目前也不多不够凝聚，陈俊带领陈家跟赵家那些人，大头肯定是陈俊拿，其他人别看现在跟着起哄，但最终都不太可能拿到什么好处。

　　陈俊却微微摇头，竖起三根手指，瞬间两人目光碰撞到了一起。陈俊没有丝毫商量余地，吴战原本也想坚持，因为如果他捣乱，加上江家人，加上吴双、江蜜儿、江浩他们的实力，情况谁都控制不住，就算陈俊现在也不行。

　　他很清楚，现在他有这个谈判资本，可最终他沉默了一下却是微微点头，随后带着人向后退了十几米，表明了他暂时不会插手的意思。

　　吴战这番退让没别的意思，再度看向此刻正在留名崖上留下名字的吴双，他就是要弄死吴双这个家伙，正好陈俊他们外人出手，是最合适不过的了。所以，他宁可退让，只为了让陈俊快点动手。

　　“你们几个，带领二十名侍卫从旁边山上绕到悬崖顶，用石头将他们砸下来。”看到吴战同意，陈俊嘴角泛起一丝得意的冷笑，立刻让人动手，以为到了留名崖上边占据地利就行了，简直痴心妄想。

　　一听陈俊这个命令，那些原本受伤或者正在下方没办法的人都是一喜，他们怎么忘了这茬了呢。

　　“吴双……你看吴战那混蛋，都是一个家族的，他……他怎么这么混蛋。”此时，江蜜儿看着下方，看着吴战带人向后退去，让她很是生气很是鄙视。

　　敌人再怎么凶猛再怎么可恨也都罢了，毕竟是敌人，情有可原，可这吴战再怎么说跟吴双也是一个家族的，留着同样的血脉，现在竟然跟别人联手，简直太可恶了，在江蜜儿看来这比其他人都可恶。

　　“吴家这些年有些风气很不好，连最基本的东西都忘记了，再这样下去肯定会出大事，不过至少不会在他身上出，因为他肯定活不到那个时候了。”吴双也看了看吴战那边，其他人看到吴双望过去，都避开目光甚至低头。他们都是跟随吴战的一些人，但在自己家族中人遭受攻击、围攻他们旁观甚至间接参与，从内心中他们还是清楚这是不对的，感觉有些羞愧，不敢正视吴双。

　　吴双看到却笑了，最终看了看吴战，如果只是内斗，吴双还真没动了那种必杀之心，但此刻却对吴战甚至他们这一系人产生了必杀之心。

　　留着他们就是祸害，他们就是毒瘤，再这么下去，吴家就真的完了。

　　“吴双。”就在此时，江浩提醒了吴双一声，因为此刻那些人影已经从旁边绕到这个悬崖上方，隐约的看到上方有人影闪动，正在快速登上去。

　　这里足有百米高，真的是被砸落下去，就算不死也会受重伤，再加上下边那些人如狼似虎的等着，情况很是危急。

　　“完成留名，走，杀上去，杀回去！”吴双说着，突然抬手，瞬间手中又是十几把下品灵器飞出，每一把之上都爆发出一股凶猛剑气，嘭嘭嘭的刺在这留名崖之上。

　　要知道留名崖可是相当坚硬，普通刀剑根本破不开，必须使用灵器还要爆发出剑气才能刺入或者留下痕迹，刚刚吴双是借助那些攻向他的灵器搭起一座梯子上到百米处。

　　而此刻吴双再次出手，却是谁都没想到的。

　　“不会吧……这……这怎么可能，他怎么有这么多灵器在身上？”

　　“十几把同时爆发剑气，怎么做到的，怎么都刺进去了，还有，他哪来的灵器啊！”

　　“刚刚根本没看他身上有，不会吧，难道他有……空间法器？”

　　“不好，他要逃……”

　　……

　　因为吴双所站的位置距离崖顶也还有一段位置，下边谁也没想到吴双能冲上崖顶，毕竟天泉境纵跃个十几米很正常，可太高那是不可能的。

　　所以就连陈俊刚才布置的时候，都认为吴双只有一条路走，那就是下来，只是看他选择是自己冲下来，还是被迫下来而已，却没想到这一点。

　　“怎么会这样，混账。你们留在下边，其他人跟我上去拦住他，上边的人拖住他，陈言彬，你带人守住下方……”陈俊此刻也终于稳不住了，立刻带人从旁边绕到悬崖上方，气恼的骂了一句，让陈言彬带人守住下方，也担心吴双声东击西再下来。

　　但他们做出反应的时候，吴双带着江蜜儿、江浩已经冲到崖顶，崖顶之上刚上来没几个人。

　　“嘭嘭……”一上来，根本不用吴双动手，江浩、江蜜儿瞬间几道剑气劈出，就将那几个人轰飞出去。

　　江浩如今是天泉境后期，江蜜儿也是天泉境中期，两人的实力在五大家族中都已经是属于顶尖的了，加之这段时间吴双有意磨练之下，战斗力可不是一般惊人，普通天才弟子根本连一个照面都过不去。

　　“咱们先冲入森林中，然后……轰隆，轰隆……”

　　“拦住……轰隆……”

　　就在吴双开口跟江蜜儿、江浩说着，远处传来陈俊带着人冲过来的喊声之时，突然整个留名崖晃动，不只是留名崖晃动，是整个犄角湖周围全部在震动，如同要天塌地陷一般剧烈震动。

　　这动静太大了，一下子让人忘记其他，都停下来。

　　危险，非常危险，吴双本能的产生了这样一种感觉，这是逆转完成拥有先天元灵之体之后，第一次产生这种感觉。猛的，吴双转头向犄角湖的方向望去。

　　“咕噜……咕噜噜……”只见整个犄角湖像是沸腾一般，那些水似乎受到某种力量催动，不断向上涌起。

　　“啊，那边……”此时，不少人惊呼，江蜜儿也指过去。

　　事实上吴双也看到了，铺天盖地，足有一两百米高的巨浪从远处冲来，所过之处的树木纷纷淹没，一时之间天昏地暗，那水从远处眨眼间已经到了犄角湖另外一边，此刻才看清楚，在那高达一两百米的巨浪之上竟然有一艘长达千米的巨船。最重要的是，上边一杆大旗，六族盟的标志清晰在上边，一个大大的吴字更是清晰可见，这是吴家大船。

　　此刻那艘船已经断裂，剩下的一半在一股恐怖力量操控下不断冲出去，虽然看不清楚但在船上显然有人催动阵法跟禁制，几道身影凝聚恐怖元灵宝术正在大船之上对抗巨浪袭击。

　　而那巨浪就似在追击，隐约之间在巨浪中一条金色身影闪动，如龙行云，风雨伴随呼啸而至，天昏地暗恐怖的一塌糊涂。


第65章 金鳞蛟王

　　这一幕太惊人也太震撼了，在留名崖参加这次分级考核训练的五大家族子弟都被惊呆住了，那已经超出他们认知力量范畴之外了，太恐怖了。

　　他们甚至连逃的想法都忘记了，事实上面对那种冲击势头，恐怕真冲击过来整座山峰都要毁掉，他们只是年轻子弟，又能逃向哪。

　　“大船……大船……吴家大船，老爹……”看着这艘大船，吴双突然想到前些时候老祖宗说过的话，这艘大船回来了，这个时间段应该就是自己老爹所在的大船，这么说自己老爹岂不是也在上边。

　　此刻那巨浪铺天盖地而来，所过之处森林淹没，到了犄角湖这边，瞬间就将犄角湖整个吞没，更凶猛的冲击过来。

　　“不好，是五大家族家族年轻子弟分级考核训练……绝对不能撞过去，压制它的元灵宝术，改变方向。”就在此时，在那只剩下半艘的大船最上方指挥塔处，一个胡须很久没刮，满脸胡须显得有些颓废，眉角目光处跟吴双极其相似的中年人一看远处的留名崖，顿时也是大吃一惊。

　　吴江雄也没想到，竟然如此之巧，大船回来遭到袭击，但凭借大船之上的禁制跟阵法，以及他的指挥迅速后退，他们也已经通知家族跟六族盟，相信很快就会有人来支援。

　　却没想到会如此，正赶上五大家的分级考核训练，这么多年轻的天才可都是五大家族的精锐，要是将他们波及可就麻烦了。

　　“不行啊……勉强后退支持就已经很困难了，根本……根本改变不了……”

　　“做不到，压制不住的……”

　　“这只金鳞蛟王已经头生双角，身有龙鳞，元灵法术威力恐怖异常……”

　　……

　　此时，大船之上吴家众多主持阵法、操控禁制全力控制大船的众多长老纷纷惊呼，已经到了现在这种情况，他们根本做不到吴江雄说的那般。

　　“做不到也得做，那可是咱们六族盟的未来，是咱们五大家族的希望，就算咱们死了也不能让他们有任何事情。弃船，什么都不要了，发动禁制毁灭力量，压制住他的元灵宝术，改变水势方向。”只是跟随大船出去，平时什么苦活累活都干的吴江雄，关键时刻重新掌控大船控制权，并且带领众人抵挡这金鳞蛟王的恐怖元灵宝术攻击。

　　如今，他再度做出让其他人都难以理解的决定，要知道这剩下的半艘船上，可全部都是最贵重的物资，就算吴家损失都会伤了元气。更何况，现在已经坚持到这了，他们也感受到了几股强大气息正在从六族盟全速赶来，只要再坚持一下就行了，可吴江雄却在此时让他们发动最后禁制弃船。

　　“不行，这里是家族最重要的物资，这次关系重大……”此时，有一名长老带人直接反对。

　　“杀。”站在那被巨浪推动，在恐怖浪涛中挣扎对抗的半截大船上，看起来很是邋遢颓废的吴江雄，此刻却毫不犹豫的挥手，这名大长老一系的堂弟还没等说完，吴江雄毫不犹豫的来到他身旁直接将其击杀。

　　随后瞬间接管他掌控的那些禁制阵法，六海境巅峰的力量疯狂运转，直接逆转这大船上的大阵，早在刚刚最危急关头，吴江雄就已经控制了大船的防御阵法。

　　后来还做出了舍弃一半大船，集中力量防御后退的决定，也正是因为这个决定才让大家坚持到现在。只是现在，眼看半截大船在这巨浪之下要撞击到留名崖的时候，吴江雄不惜毁掉这一切。

　　“弃船，轰……”下一刻，吴江雄引动这半截大船上的阵法力量，他跟其他人一起直接被弹飞出去，而那半截大船之上无穷阵法、力量，以及内部许多力量被引爆，轰然炸开。

　　这股力量太凶猛了，恐怖到难以想象，瞬间那无穷巨浪竟然直接被硬生生撕裂、震散，原本被元灵宝术控制的强大浪涛化为普通水浪散开向四周。

　　这种长达两千多米的超级巨无霸大船，整个吴家才拥有两艘。要知道，一艘大船要耗费一个家族近百年力量才能完成，那还是在吴家鼎盛时期才能制造出来。这等于一座巨大的移动城堡，每一处都密布符文、阵法，众多禁制，众多防御、攻击材料运用其中。

　　一艘大船一次航行下来要两到五年不等，所获利润也无比丰厚，在五大家族之中，陈家因为过去千年的强势拥有三艘大船，其他几大家族都拥有两艘大船。而如今，吴家的这艘大船就这样的被引爆。

　　那光芒冲天而起足有千米，在距离留名崖还有几十里将那巨浪炸开，尤其在吴江雄有意控制下，大部分威力冲击向了犄角山另外一面。

　　就算如此，冲下来的水也如同涛涛洪水，瞬间席卷而过。

　　“不好，快找地方躲避。”

　　“稳住身形，别被冲走。”

　　“小心……”

　　……

　　直到此时，所有人才从刚刚那一幕中清醒过来，纷纷找地方躲避，就算这巨浪没有刚才那般几百米高，毁灭般的威力，但就算如同洪水一般也相当恐怖，在这种力量面前，他们这些五大家族的年轻子弟就显得太过弱小了。

　　“抓紧我，当……”这种时候，找个地方躲避用处不大，因为这一切来得太快。吴双在那大船远远炸开的同时，已经取出神象长枪，直接插到悬崖上方，深深插入其中。随后死死的抓住这根神象长枪，让江浩、江蜜儿也抓住他。

　　“轰……呼……”随后，那水铺天盖地冲来，就算有所准备，也差点被拍晕过去。

　　好在吴双这神象长枪插入石头之中，稳住他们身形，他们没被冲走，而那股席卷天地般的巨浪被炸散之后，也就变成了普通洪水一般，瞬间冲过之后也就过去了。

　　其他人多数没吴双他们那么幸运，很多都被这些水冲走，不过他们也都能将护体元罡密布，这巨浪也跟之前不同，除非运气特别不好的，倒是不至于要了性命。

　　多数都是被卷走，有一些聪明的则躲避在大石之后，也有一些在巨树后边。如今被大船爆炸摧毁其威势的巨浪，已经没有刚刚摧枯拉朽的威势，所以不至于连巨石、树木都席卷走。

　　即便如此，刚刚的几百人如今所剩下的也不足十之一二了，一个个也都脸色苍白，挺过这一下也不容易。

　　“嗯……可恶的吴江雄，这都让你破了本王的宝术，不过你真以为这样就能逃得掉了嘛。”就在此时，远在几十里外的天空中，天空中乌云密布，云中竟然有一条巨大的金色身影飞腾而来，飞动之间腾云驾雾恐怖异常。

　　但显然，刚刚那半截大船爆炸也让他不好受，因为说话前它也发出一声闷哼，不过这般威势，却又恐怖惊人，绝非常人所能抵挡。

　　“果然是老爹，江浩你带着蜜儿立刻离开这里，出了这种事情家族长辈应该很快赶来，你们先躲避等家族长辈赶来跟随其回家族。”涛涛巨浪冲击而过，吴双再度听到远处传来的那个声音，一把将神象长枪抽出收入青色小葫芦中，在话音落入江浩、江蜜儿耳中的同时，吴双的身影也早已经消失在他们两人眼前。

　　而吴双所去的方向，正是刚刚大船爆炸，一些人被弹飞出落下的方向。

　　“吴双……”因为刚刚那空中恐怖的存在直接喊着要杀吴江雄，江蜜儿自然知道吴双要干什么，想跟他一起，但没等开口吴双身影已经不见。

　　“大胆，我六族盟子弟分级考核训练，谁敢破坏。”

　　“小心，你们保护子弟立刻撤退，这是金鳞蛟王，不是你们能对付的。”

　　“金鳞蛟王，你好大的胆子，嗖嗖……”

　　……

　　此时，这周围隐藏保护分级考核训练一些长老愤怒驾驭法宝冲出，但随后从远处飞来几道身影，这几人都是五大家族太上长老级存在，人未到声先到。远隔几十里，强大法器却已经直接横空袭去，目标正是那空中已经声有金色龙鳞、龙角的金鳞蛟王。

　　“就凭你们几个小家伙，也想跟本王对抗，不自量力，轰……”下一刻，那乌云更加密布，金鳞蛟王在其中施展强大元灵宝术，威势惊天动地，其身躯已经有化龙迹象，虽是蛟，却已经能腾云驾雾、兴风布雨。

　　只是就算从家族内部赶来的这几位强大存在的攻击，也没有能太影响到这金鳞蛟王，这金鳞蛟王此刻威势无边，接连挡住这几人远距离攻击。

　　“怎么回事，这金鳞蛟王什么时候变得如此厉害了？”

　　“它当年不是已经被吴江雄重创，怎么比当年更厉害了。”

　　“情况不对，拖住他，立刻想办法通知家族再派人来。”

　　“轰……轰……”

　　……

　　此时，刚一交手，从六族盟内飞来的五大家族的太上长老就发现情况不妙，他们借助法器施展的元灵宝术攻击并没奏效，反倒是这金鳞蛟王威势无边。

　　甚至直接将他们的攻势震散，彼此交手震得周围被巨浪席卷过的森林、大地不断遭到新一轮的打击，波及到的地方纷纷毁灭。

　　这是真正强大存在的战斗，有一些还没被卷走的五大家族子弟都已经看得呆住了，因为这一切都太恐怖了，已经超出一般人力的范畴。

　　强者，这才是真正强大存在。

　　就在六族盟五大家族赶来的几位太上长老拼命拖住金鳞蛟王，但却也没办法压制住他，破坏得周围几十里内如同遭遇天灾之时，吴双小小的身影在被巨浪洗唰，冲击过一遍的森林中快速前行，正拼命赶往刚刚隐约发现那半截大船爆炸时弹飞出去那些人影的所在处。


第66章 救父

　　“轰……”吴双身旁不足十米处，一颗拳头大小蕴含强大力量的水珠落在地面上，周围几米都炸开威势恐怖。

　　随后吴双又感觉巨大压力，瞬间横向移动，随后一道光芒扫过，地面被割开一道深达十几米，长达几百米的裂缝。而空中，五大家族太上长老跟金鳞蛟王的战斗依旧在继续。

　　他们的主战场还在半空中，甚至还在很远之外，但余波波及到的地方就已经很是恐怖。

　　吴双不得不提起十二分精神，因为此刻凭借他的力量，就算面对随便余波都很难抵挡，只能凭借一些对危险的提前判断，提早躲避开才行。

　　不断的变幻方位，不断的向前冲刺着。此刻吴双将他异变的天泉、地泉、人泉完全开放，以超出常人十倍还多的力量输送澎湃的力量，让身体处于一种最巅峰状态。

　　在这种超级强大存在战斗余威笼罩之下，吴双要先保住自己性命，然后还要不断前行寻找老爹吴江雄。

　　刚刚那金鳞蟒王的怒吼，还有半截大船爆炸让吴双心头有一种巨大压力，不断的在心中念叨着。

　　“别出事，千万别出事，老爹，你可要坚持住啊，老妈跟我可都等着你回来呢，你不能出事，我马上就来……”吴双心中不断的念叨着，精神、状态达到从来没有过的高度，也正因为如此，他才能在这种情况下活着不断冲过去，不断靠近战场核心地。

　　“嗯……嗯……什么味道，应该很好吃的样子，这是哪里，啊，本神鸟的头啊。本神鸟想起来了，是你这混蛋小子打的我，还将我困在这地方，放我出去，放我出去！”就在此时，突然吴双腰间藏着的乾坤袋内那只贱鸟醒来，这家伙一醒来就拼命挣扎喊着。

　　顿时，乾坤袋内晃荡不断，不时的撞击着吴双。

　　“你知不知道本神鸟是何等存在，何等高贵，敢困住本神鸟，还敢打本神鸟的头，告诉你，你死定了，没人能救得了你。”此刻，乾坤袋内的贱鸟越说越激动，动作也越来越大。

　　“轰……嘭……扑……”此时，突然一股气浪压迫下来，吴双闪避及时，但这股气浪覆盖周围几十米，吴双还是被冲击到了。瞬间身形被震飞出去十几米，撞倒一颗大树才算停住。

　　这也就是吴双身体能在全速运动中突然转向，避开最危险地方，而且还能在这种状态下保持护体元罡的强度，否则缺少一样，别说是天泉境的修为了，就算六海境存在都直接死定了。

　　但就算如此，吴双也被震得一口血吐出，胸口撕裂开几道深可见骨的伤痕。吴双不敢停下，同时也直接取出几株药草直接塞入口中，单凭身体自愈能力，这种伤也要等上一会，吴双却没办法停下，只能先直接吞服药草跟药材，然后借助他脑海中的丹道总纲对于药物的了解利用其药性治疗伤势。

　　这样效果会差许多，一般来说就算所有材料充足，药性十足，也不如炼制成丹药的十之一二。但吴双凭借对于药性了解，在体内掌控一药力融合药性，比之一般丹药都不差太多，如果要凭借吴双对于药性了解，以丹道总纲所说的方法炼制丹药，是能用多种药物将药性激发几倍甚至十倍。

　　偏偏就在此时，这只贱鸟突然开闹，又撞、又跳，不断在乾坤袋内折腾，疯狂闹腾想要冲出来。

　　“你个贱鸟，给我消停点……嘭嘭……”吴双全速行进中挥拳冲着腰间的乾坤袋一顿暴砸，他此刻担心老爹安慰，心头火气正大，这贱鸟竟然还敢闹。

　　“啊……啊……你敢打神鸟……”

　　“疼啊，你等着，一会我不打死你。”

　　“你看本神鸟怎么收拾你……”

　　……

　　乾坤袋内的贱鸟被打得痛苦不堪，但是叫声却更大，这乾坤袋能将宠物收入其中，但吴双却并没祭炼，所以声音什么也控制不住，此刻贱鸟的叫声在这被巨浪席卷过的森林中显得无比响亮。

　　这家伙叫得那叫一个惨啊，一口一个本神鸟，而且还不屈服的喊着。

　　吴双打头几下倒是很痛快，但随后这贱鸟惨叫，吴双立刻意识到不好，万一吸引了其他人注意就麻烦了。

　　他现在的修为，在这种环境下只能悄悄的接近，暴露就是死啊。

　　同时他也知道，这贱鸟皮糙肉厚的，自己的拳头能打疼它，但却没办法打晕或者打死它，这就比较麻烦了。

　　“闭嘴，你知道这是什么地方吗？一口一个神鸟，要真让别人知道你是神鸟，早就将你吃了，神鸟，你再叫啊，叫啊。真惹怒了本少爷，一会用神象长枪直接将你打晕，或者不停的电，电到肉酥了之后，直接将你炖了，省得被别人抢去吃了，便宜了别人。”这家伙喊得声音太大，吴双都感觉，万一空中那黑云之中的金鳞蛟王注意到，甚至是其他人注意到，那就麻烦了。

　　吴双停手，却忍不住怒骂了一句，他已经准备好了，要是这只贱鸟再闹的话，立刻取出神象长枪先将它打晕再说。

　　就算不打晕，吴双现在也发现自己调动武魂之力也能伤害到这只贱鸟，尤其自己的雷电武魂威力惊人，在之前几次这只贱鸟醒来折腾的时候，吴双就没少让它吃苦。

　　当然，吴双现在的武魂之力还不足以是让这只贱鸟晕死过去，最终还是要用神象长枪才行。

　　“啊……”乾坤袋内的贱鸟一听，立刻捂嘴不敢再出声，被那神象长枪打的地方现在还疼的要命，那玩意不知道是什么东西，现在想起来它还感觉很不舒服，很危险的感觉，那东西绝对能威胁到它。

　　“小爬虫、小爬虫啊，美味啊，真是可惜了。算了，小爬虫的确很好吃，不过现在好像不行，等本……鸟神威大成再享用。”乾坤袋中，贱鸟使劲闻了闻，口水滴答滴答流下，擦拭了一下口水强忍着自言自语的说着。

　　吴双现在则没时间去理会这只贱鸟，只要它不闹了也就好了，吴双全速在下方向前冲着，不时的抬头看一下空中，虽然那种层次的战斗吴双现在还看不明白，但隐隐的能看出来那金鳞蛟王占据优势。

　　正因为如此，吴双越发感觉到紧迫，终于，吴双冲到了他刚刚大概记忆的区域，随后吴双开始搜寻起来。

　　只是吴双就算大概找到这个区域，这里也很巨大，想要搜索到一个人太难了，吴双快速变换方向，不断在周围搜寻，却难以找到。

　　“吧嗒……吧嗒……吃不到，馋死本神……本鸟了……”偏偏在这个时候，听到那只贱鸟不断吧嗒嘴，不停嘟囔的声音，这乾坤袋内的声音吴双听得无比清楚，这更让他心烦。

　　“好闻，真好闻，可惜吃不到……”而且，这只贱鸟还在嘟囔。

　　吴双此刻催动天泉之力引动金色漩涡中的雷电之力，手臂微微闪烁电光，他准备让这只贱鸟舒服一下，省得它总嘟囔，但就在吴双手要放上去的时候，突然想起一件事情。

　　之前这只贱鸟也醒来几次，每次在乾坤袋中也说闻到这个，闻到那个，这家伙的鼻子可不是一般的好使。

　　“贱鸟，现在立刻帮我找一下这周围的人。”想到此，吴双敲了一下乾坤袋。

　　“你个小贼，还敢骂本……本鸟，求着本鸟竟然还骂本鸟，哼，有你这样求鸟的吗？想求本鸟也行，首先放我出去，然后还我丹道总纲，然后在认错，至于赔偿……”乾坤袋中的鸟脖子一仰，很是不爽的抗议着。不过因为吴双说它再说神鸟，被人发现就死定了，它倒是不敢再一口一个神鸟的自称了。

　　“轰……”要是平时也就罢了，吴双有的是办法收拾这只贱鸟，从神象洞府出来这么久，吴双也没少收拾他。但却很少使用武魂之力，因为调动武魂自身要承受的压力太大，而且消耗也巨大，就算以吴双这种恐怖的天泉，每次都有以后总要被抽干的感觉。

　　但此时，吴双毫不犹豫的直接抬手就催动武魂，瞬间在金色漩涡中的雷电力量被引动，吴双以自身力量控制这力量，直接抬手按在了乾坤袋上。

　　“啊……扑扑……”一声惨叫，身在乾坤袋中的贱鸟翅膀一阵扑腾，痛苦惨叫不已。这痛苦，比之直接被神象长枪砸晕还痛十倍，死不了还能清晰感受，那才是最大痛苦，瞬间乾坤袋内传来似乎被烤焦的味道，贱鸟刚刚长出来的一些羽毛又完了。

　　“立刻帮我找出周围的人，否则你就准备一直享受吧。”吴双说着，直接取出一些能恢复力量的药材，再次吞入口中。快速恢复力量，不去理会身体的压力，酥麻之感，抬手按在乾坤袋上，准备又一次催动武魂雷电之力攻击。

　　“别别别……啊……有话好好说……算你狠……东边三里外有人味……”贱鸟本来想继续商量，但再次又感觉吴双手掌闪烁雷电之力，顿时吓得它不敢再废话，立刻告诉吴双一个消息。

　　“轰……嘭嘭……”天空之中的战斗越发激烈，波及到周围，所有被波及到的地方立刻毁成一片，吴双心中越发担心，如今听贱鸟说，身形立刻冲向东边三里外。

　　三里距离，对吴双来说也不算什么，很快已经闪身冲到，远远见到一穿着吴家服饰的人趴在那里，吴双心中猛的一沉，过去扶起查看。

　　人已经死了，但幸好不是吴江雄。

　　“再找。”吴双越发担心，怒喝一声。

　　“真当本鸟好欺负是吧，咱们得好好说道说道，别逼着本鸟发飙，啊……你个小贼……啊……说了，向南……南边……”这次贱鸟显然没弄清楚形势，吴双完全没给它一点谈判的机会，直接又催动雷电武魂之力，再让它爽了一次，于是贼鸟痛苦的不敢再废话。

　　吴双再度冲过去，只是这次吴双远远的看到那人挂在一颗树上，远处看年纪就有些不太像父亲，不过他还打算过去看清楚。

　　“轰……”突然间，一团黑色雾气压迫下来在，周围百米瞬间塌陷化为飞灰，吴双连忙后退，再看刚刚地方，已经什么都不存在了，只留下一个巨大深不见底的深坑。

　　“再……找……”吴双的心越发的担心，再一次喝令贱鸟寻找。


第67章 险象环生

　　有了之前两次的教训，贱鸟再也不敢多嘴了，包括刚刚那一下它在乾坤袋内也感受到巨大压力，知道外边情况比较糟糕，也知道这个小贼如今很是恼火，这个时候千万惹不得。

　　贱鸟全力配合下，吴双迅速在周围寻找起来，一口气寻找了十几人，全部都已经死去，在那种情况下想保命显然没那么容易。

　　吴双不敢多想，只是拼命加速，拼命寻找，每一次看到那些身形碎裂，甚至死去的人，当他过去探查面容是否是父亲的时候，心中都有一种莫名压力。

　　而看着族人死去这么多，吴双在快速行进中，忍不住去看空中那只巨大的金鳞蛟王。

　　在那云雾之中，那金鳞蛟王不时身躯会显露出一些，巨大的身躯如龙腾云驾雾，金色鳞甲泛起光芒，闪烁出无穷法力，澎湃惊人。

　　此刻五大家族中先后有众多人赶来，但显然却没办法奈何得了这金鳞蛟王，要不是这金鳞蛟王似乎有些顾忌，不敢轻易冲的太凶，恐怕那些人死伤会更加惨重。

　　虽然此刻吴双跟这金鳞蛟王相差悬殊，但吴双心中却已经生气无穷杀意。

　　“嗡嗡……那是？”再一次的，吴双冲向贱鸟说有人的一个方向，远远的突然看到一处石头上，将石头都砸出一个坑的人，而在这人身体周围微微散发一层光芒。那光芒吴双无比熟悉，他胸口也带着这么一块元灵玉石雕刻而成的玉佩，上边写着他的名字，那是母亲从小就让他戴在身上的。

　　上次吴双第一次激发武魂力量，差点出事，也是这玉佩上的力量帮了大忙，让他才能真正掌控那武魂的雷电之力。所以他知道，那元灵玉石雕刻的玉佩，是母亲留给他的保命之物，而父亲身上也有一块，此刻那光芒。

　　吴双立刻全速冲过去，只见那被砸碎的石坑之中，一个人一身是血，样子看起来无比凄惨的躺在那里，正是父亲吴江雄。

　　“老爹……”吴双惊呼一声，忙上前扶起老爹。仔细探查，吴双也才稍稍放下心来，没死，老爹还没死。

　　但此刻老爹的伤势也已经相当严重，如果不是他胸口的那块玉佩不断散发光芒维持他身体最后一些生命气息，恐怕此刻也早已经不行了。

　　“续命……续命，维持身体机能，修复破损内脏，经脉……”吴双查看着老爹吴江雄的身体情况，也感觉到巨大压力，随后立刻从小青葫芦中取出大量珍贵药材，都是之前他跟江蜜儿、江浩他们都没用的东西。

　　因为这些药材太珍贵，药性也太强烈，完全不是他们现在能用得到的，但是给自己老爹就不同了，吴双立刻取出一些来，直接取出神象长枪，在旁边石头上砸出一个石坑，将那些药物放入其中。

　　“九转真火。”吴家九转真火运转，手臂之上散发出强大火劲，按在石头上立刻让其发烫，变成石锅一般，随后另外一手吴双将一些药材放入其中，用神象长枪一端将其捣碎。这是最简易，普通人用或者说是普通人在原始时代，最简单的熬制药物之法，但现在这种时候也只能如此，毕竟自己老爹不能如同自己一般，在体内对这些药材进行一些融合利用。

　　“嘭嘭……轰……”就在吴双熬制续命药物的时候，旁边一道光芒划过，距离吴双不足半米，半坐几十米高的石山，直接被一分为二。

　　周围的情景更是如同末日，说不恐惧担心那是假的，但吴双却依旧坚持着，屏气凝神将这个做好，因为如果不能让父亲续命，动一下父亲也是死，所以只能赌。赌至少在这一会，这里不会有事情，如果真被波及了，那就爷俩一起走，要活着离开，也要爷俩一起活着离开。

　　终于简单熬制出一些药汁，可以说那些万年药材，九成九浪费了，但那又算得了什么，只要自己老爹没事，再珍贵的东西吴双都舍得。

　　抬手抓起远处一根断裂的木头，手指尖外放剑气滑动，几下就弄出一个容器，将那些药汁装好，过去给老爹喂服下去。

　　“啪……”就在吴双刚刚将那些药给老爹服下没多久，吴江雄胸前的玉佩突然碎裂，显然里边的力量也已经耗尽。而此时，幸好药性发挥，让身体重创快不行的吴江雄再度能支撑下去。

　　“还好……”吴双看到此也长出一口气，至少如今老爹这口气算是续下来了，随后吴双立刻背起老爹，全速向外冲去。

　　之前接连催动武魂雷电之力，又加上拼尽一切力量寻找，心中焦急，找到老爹之后拼命熬制药汁，吴双的精神绷紧到了极限，也将身体、力量催动到了极限。

　　这是他第一次以这种状态下掌控力量，就算之前自己跟人拼命也没如此，这是完全不同的状态。

　　这种状态下，吴双的身体潜能也不断被激发，吴双的速度、敏锐感觉都比以前更上一层楼，就算自身的力量，几度榨干再加速恢复，然后拼命在重大压力下全速运转，也达到了一种不可思议的程度。

　　其中身体在这种特殊压力下，尤其得到了与众不同的锻炼。

　　“活着，吴江雄那个家伙的气息还在，他们怎么还活着，不可能。去死，看本王的金珠箭雨，一个别漏，都去死吧！！”在那云雾之中，突然一只头生双角的巨蛟头颅探出，张口喷出一团金色光芒。

　　一颗颗如同拳头大小、金色珠子一般的雨滴射下下方，瞬间千万道同时冲击，周围几十里完全在这金珠箭雨光芒覆盖之下。

　　“不好，这家伙能感受到老爹气息，老爹刚恢复一些，它就察觉到了……”正在全速冲回去的吴双立刻惊觉不对，瞬间看到天空中那巨大蛟头，那家伙显然也只是锁定老爹气息，却没办法固定位置，于是直接来一招大面积的覆盖攻击。

　　那每一滴金色珠子般的雨滴，都有一般六海境的攻击之力，威势惊天动地。

　　我去，根本没办法完全躲开。吴双此刻不得不停下身形，因为此刻根本没办法完全躲开，太多了，覆盖周围几十里。

　　而此时，一颗拳头大小的金色珠子已经砸向吴双头部。

　　“破！”吴双一抬手，取出神象长枪，直接刺向那金色珠子。

　　“嘭……轰……”巨大的压力，吴双虎口裂开，手臂几乎要断裂，脚下直接陷入地面半米深，这才震碎这颗金色珠子，而下一刻那金色珠子被吴双在空中刺爆，爆炸威力也是相当惊人。

　　同一时间，周围众多金珠箭雨的金珠落地，纷纷炸开，大有一种天地毁灭之势。

　　“扑……”吴双一口血喷出，身体在颤抖，好恐怖的威力。

　　他第一次感受到如此恐怖的威力，他只是将万千雨滴一般的金珠刺破一个就如此恐怖，那众多金珠的威力……

　　而此时，更多金珠已经落下，吴双已经避无可避，躲无可躲。

　　“放下……我……走……走……”模模糊糊中，还在半昏迷中，却被吴双续命药刺激已经有些清醒，闭着眼睛趴在吴双后背上的吴江雄仿佛感受到了这危急，睁不开眼睛，却激发起强大生命力要告诉儿子，走，快走，不要跟他一起，带着他被那金鳞蛟王探查气息所在，都逃不了。

　　“老爹，不是有句话叫打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛，今天不算上阵，但要死咱们爷俩一起死，要活就一起活，没什么大不了的，啊！”吴双早有准备，下一刻直接将从小青葫芦中取出一些万年药性，原本他承受不了的药物塞入口中，同时手持这根长枪，瞬间刺向那些能砸到他，威胁到他的金珠。

　　这一刻，吴双爆发出从来未有过的力量，极限的力量。

　　而且服用下的力量引导进入天泉，天泉简直要炸开一般，吴双比常人大十倍不止的天泉、地泉、人泉全部沸腾，因为吴双服用的药性威力太大，那根本不是三泉境存在能服用的药物。就算吴双可以控制，让大部分沉淀进入身体，但小部分药性也让吴双天泉、地泉、人泉沸腾，要爆炸一般。

　　吴双感觉身体要碎裂，完全是承受不住的迹象，不过好在吴双还有一招可以耗费如此庞大力量，直接催动金色漩涡中游动的雷电武魂之力。

　　瞬间，浑身电光闪烁，雷电光芒充斥全身。

　　尤其是那长枪之上，雷电光芒更加惊人。武魂本身的力量恐怖，而雷电武魂更是毁灭之力，虽然吴双只是催动三泉境的力量，但此刻雷电武魂再度刺向那些金珠，就没有被完全压制，反倒是金珠纷纷碎裂。

　　“嘭嘭……轰……轰……”金珠碎裂，爆炸的威力都恐怖得一塌糊涂，吴双的身体有一半都已经快进入地里。

　　一口气刺破了十几颗金珠，吴双看着那天空还在落下的金珠箭雨，有一种无力之感。

　　这是覆盖周围几十里的金珠箭雨，但看样子，那金鳞蛟王只要感觉到自己老爹活着就不会罢休，他此刻运转到极限，但到底能支持多久，他自己都不清楚。

　　但吴双战意却是越来越澎湃，手中的长枪速度越来越快，他也是第一次将雷电武魂之力如此使用，如此畅快如此全力始终。

　　此刻，吴双隐隐的明白了老祖宗当初形容武魂时候的一些话语，只是他知道，这样自己不可能持续太久，尤其是再这样下去，会引起那金鳞蛟王注意……


第68章 小爬虫也好意思嚣张

　　虽然知道如此，但吴双此刻却不会放弃，更加不会扔下老爹一个人走。

　　而且就算知道继续下去更加危险，被确定方位就死定了，吴双也没放弃，每一击都爆发全力，雷电武魂在这长枪之上闪烁，似乎也引动了这上边的东西，这长枪枪尖之上竟然不那么圆，不那么黯淡了。

　　一点点光亮逐渐散发，威势越发强大。

　　“嗯，有人在抵抗本王的金珠箭雨……”此时，那巨大的金鳞蛟王头颅再度探出云雾，巨大的眼睛开始扫视远方。

　　而周围几道攻击，则被它推开，刚刚是因为情况比较混乱，加上吴江雄气息逐渐消失，它也没找到，随后感应到吴江雄的气息，金鳞蛟王又面对着众多攻击。

　　此刻它杀了几个对手，重创了几个五大家族的太上长老，立刻有更多精力寻找它这次主要猎杀的目标，吴江雄。

　　金珠箭雨乃是它大面积攻击的绝招，每一滴金珠情况它都有感应，接连被吴双刺破抵挡，立刻引来它的注意。

　　在此刻几十里被毁灭的大地之上，金鳞蛟王的双目猛然间注视吴双这边，立刻如同两道光芒照射下来一般。

　　“哈哈……小娃娃……你的气息跟那吴江雄很相近，应该是他儿子吧，太好了……太好了，哈哈……”此刻，金鳞蛟王在远处云雾中的身躯微微一动，瞬间向吴双他们这边冲来。

　　而金鳞蛟王也兴奋不已，当年它六个儿子全部被吴江雄斩杀，甚至连他都被吴江雄重创，如今竟然看到吴江雄儿子想救他，这不是上天在关照它，让它报仇是什么。

　　“吴江雄，当年你杀我六子，今日我直接让你儿子给你陪葬，哈哈……”金鳞蛟王的声音响彻周围几百里，无比得意。

　　“我老爹当年的手下败将，如爬虫一般只知道躲藏的家伙，也好意思来嚣张，呸！”此时此刻，吴双担心的事情还是发生了，金鳞蛟王终于注意到他们了。

　　但已经被注意到了，吴双却丝毫不惧，这金鳞蛟王是有滔天威势，一边六海境见到都腿软，但吴双见过的大场面比这多多了。

　　不说老祖宗，就说他在那如同仙界一般的地方感受到的那两只神鸟的气息，就不是这金鳞蛟王能比之万一的。

　　至于说害怕，除死无大事，吴双丝毫不惧。

　　而这金鳞蛟王的事情吴双也知道一些，当年金鳞蛟王六个儿子称霸一方，截杀各大势力的船只，于是老爹亲自带人诱杀这些家伙，引来了金鳞蛟王，最后一场大战让当年全盛时期的老爹将这金鳞蛟王打败，甚至将它尾巴斩断了一部分，追杀了许久，不过最终让它钻入亿万年的深潭泥沼中逃脱。

　　“小东西，你老子都要死了，你算什么东西敢跟本王如此说话，吼……”金鳞蛟王被说到痛处，它一直自称金鳞龙王，当年称霸一方自称为王也是相当嚣张。

　　结果被吴江雄一个人灭了它所有势力，逼得它如同泥鳅一般钻入那亿万年的深潭沼泽中才保命，这是它最大的耻辱。

　　咆哮着，金鳞蛟王张口一吸，就要将吴双跟吴双背着昏迷的吴江雄都吞下去。

　　“啊……”吴双顿时感觉巨大吸力，吴双猛的一下将长枪插入身旁地面之中。

　　但是这吸力太大，连地面泥土，树木纷纷被吸起，吴双双手抓着插入地下深处的长枪，却也感觉快要不行了。

　　吴双有雷电武魂，他一直到雷电武魂力量强大，但跟这金鳞蛟王差距太大，就算一会拼命进入它口中施展雷电武魂，恐怕也未必有多大效果，除非这种时候自己能激发金色漩涡，但那又不太现实……

　　这一瞬间，吴双脑海电光火石闪过无数念头，可面对这种局面却都显得有些力不从心。

　　“孽蛟，还敢冲入我六族盟势力闹事，你在找死，金刚战神，轰……”就在此时，突然之间远处同样一道金光，却比之金鳞蛟王鳞甲上的光芒更加鲜艳，更加闪烁，瞬间一道金色光影冲来。

　　如同一金甲战神，身体比一般人变得高大几倍，但比之金鳞蛟王却显得小很多。

　　但与其他人不同的是，这身影竟然近身冲到了近前，如同战神一般，发挥出独特之元灵宝术。

　　这金刚战神元灵宝术，拳头之上散发出来的巨大力量，形成一个无穷力量，巨大无比战神，一拳将金鳞蛟王那千米长的巨大身躯硬生生轰飞出去。

　　“嘭……”吴双身体眼看就要被吸走，此刻金鳞蛟王被轰飞出去，他的身体又再度落下，重重摔到地面。

　　不过为了怕撞击到老爹，落下去的瞬间，吴双直接身体一翻转，来了一个五体投地，以正面落在地下。

　　“扑……”一口血喷出，身体断裂多处，浑身巨疼无比，整个人有一种要被抽干、炸裂的感觉。

　　“拜见六族王。”此时，周围众多太上长老看到此人来了，都急忙施礼，也都松了一口气，终于来了，他们刚刚被这金鳞蛟王压着打，简直都快不行了。

　　六族王，六族盟五大家族当代的王者存在，这王族中坐镇的真正王者。

　　如今六族盟这一代的王者存在，正是司马家族的老祖宗，司马长空。

　　此刻司马长空以六族盟守护王者的姿态出现，浑身金光闪烁，金刚战神爆发出无穷威势，直接跟那金鳞蛟王颤抖到一处。

　　“咳……扑……”吴双接连咳嗽几声，吐出几口血，趴在地上好一会才好一些，这也就是他，换另外一个人早死十次了，就算不死也至少要躺上半年。

　　但吴双不到半个时辰，就已经勉强站起身来，随后抓起神象长枪继续向前行进，在行进之中不断修复伤势，不断调整。

　　又过了半个时辰，吴双已经能拖着伤势加速向前行进，不过吴双这次行进了几十里，出了刚刚金鳞蛟王覆盖的区域，又向前行进了百里之后，终于找到一处山洞进入其中。

　　这么远的距离，就算那金鳞蛟王也不可能轻易察觉到老爹的气息，关键是还有那六族盟如今的守护王者司马长空出现，应该没什么事情了。

　　而且吴双也知道，无论是自己现在的身体，还是自己老爹现在的身体，如果再不停下来治疗就都完了。

　　将老爹放下，吴双此刻真恨不得躺在那里一动不动，第一次如此强行动用雷电武魂的力量，身体的承受能力也真正已经超越了极限，体内的力量也被极度榨干，还靠着外力药力不断补充着。

　　身体上的伤势更是严重，这种状况之下，吴双却不得不凭借超强的意志力、毅力坚持住。因为他现在不是一个人，他得救老爹，他得照顾好老爹。

　　查看了一下老爹的情况，比自己也差不了多少，只不过自己的身体更加不同，所以能坚持下来。

　　老爹虽然力量很强，但身体却没自己这么与众不同，没办法快速恢复，所以现在昏迷不醒。

　　刚刚服用的续命药只能维持，必须要紧缚修复经脉、调养体内伤势，让脏腑伤势快速恢复，但单纯靠那种药汁是不行的。

　　吴双立刻翻查老爹身上，老爹腰间、手上各有一些空间法器，这显然是临时放在身上的，显然都是贵重物品，不过这些空间法器都有禁制，吴双也打不开。

　　这些吴双没去理会，他直接查看自己老爹的空间戒指，那是老爹常年戴着的。当年吴双要来玩过，为了让吴双能感受空间戒指内部，吴江雄特意用他们父子的血液以血脉炼制开启之法，所以吴双可以将这枚空间戒指打开。

　　这一打开，才发现里边已经填满，各种货物，零散摆放，显然是在危急关头老爹早有准备，将一些货物放入其中。

　　在这杂乱的货物、材料之中，吴双终于找到自己老爹放的一些丹药。

　　吴双发现了一些人丹，还有六颗法丹，不过这些法丹最好的一颗也不过是中品法丹，丹药虽然珍贵，但自己老爹本不应该如此的。不过现在也没空想其他事情了，无数看了一下，最好的那枚中品法丹是疗伤丹，这个最适合。

　　只是老爹现在伤势，中品法丹效果显然不够。

　　但当吴双取出这颗法丹，看着法丹闻着味道，顿时脑海中浮现出一百多种材料，甚至整个炼制过程，如今这法丹的效果跟情况一目了然。

　　吴双顿时一喜，这他之前还没注意过，没想到从贱鸟蛋壳上学会的丹道总纲，虽然上边还没提到怎样炼制丹药，但却凭借基本的丹药炼制东西，让他能一眼看穿这法丹的一切情况。

　　“嗯，如果再加上一些药材，调整一下效果就会好几倍，尤其是这里有几种药力互相抵触，影响了这丹药，否则绝对不至于如此，应该……”吴双立刻取出一些药材，然后简单将其熬制，然后用在炼丹师甚至所有修炼者都不敢想象的方法，将这丹药直接捏碎，竟然扔掉一些，然后从新将一些熬制的药汁跟其融合，然后给吴江雄灌入口中。

　　很快，肉眼可见吴江雄身上外伤迅速恢复，脸色明显变好，身上散发出一层光晕，那是只有达到极品法丹才有的效果。

　　“呼！”直到此时，吴双才终于长出了一口气，老爹的命总算是保住了，就连他自己都很意外，改良后的丹药效果如此之好。这还是在这种条件下，如果仔细凝练一下，恐怕真可以将那枚中品法丹提升到极品法丹。

　　不过提升到极品，耗费很大，正常来说有些不值得，当然，为了救老爹这个时候就无所谓了。但是要提升到上品却容易许多，性价比就会高出百倍不止。

　　因为刚刚吴双为了让那丹药真正发挥出威力，将青色小葫芦中一直储存的火焰果分出了一些融入其中，这在平时改良中是不可能用到的，不过也正因为吴双用到这个，没用多久，吴江雄身体内澎湃法力已经开始汹涌运转。

　　“啊……”老爹稍微好一些，自己能开始运转功力融合药性恢复，吴双激动的挥手才感觉到疼痛，苦笑着看了看自己身体，这次真是玩命了，这次自己也得好好恢复一下了。

　　看了看老爹身上带着的法丹，这些平时对于一般六海境也都是难以得到的东西，吴双对这些消耗品从来不吝啬，直接又融入一些火焰果跟其他药材改变其药性，自己服用下去，开始调养伤势。


第69章 鸾鸟

　　“轰……”犄角湖所在，巨大的金鳞蛟王竟然硬生生从腾云驾雾的空中被轰了下来，瞬间撞击到犄角湖外围一处，将那里撞得轰然塌陷。

　　随后没等金鳞蛟王挣扎起来，巨大的金刚战神身影出现，形成庄严法相，直接挥舞双拳轰击而下。

　　“嘭嘭……轰……”金鳞蛟王再度拼命挥舞蛟爪，几番硬拼之下，金色鳞甲掉了不少，身上的伤也不轻，面对这等站在九连环巅峰的王者存在，虽然它自己也重新踏入王者之境，但显然想省六族盟如今这位王者守护者司马长空还很难。

　　“你们给本王等着，六族盟的大船，只要敢过龙隐湖，过一艘我灭一艘，轰！”金鳞蛟王最终知道在此战下去对它不利，尤其是感受到又有几股强大气息赶来，虽然不如司马长空，但也都是六族盟中的强者。

　　金鳞蛟王断尾犹在，虽然长出来一些，但依旧秃尾巴，巨大的秃尾巴在地面上轰击，周围几千米地面塌陷，它则瞬间化为一道金光冲入空中的黑色云雾之中。

　　腾云驾雾，瞬间冲向远处，往龙隐湖之处冲去。

　　金鳞蛟王退回龙隐湖，司马长空也并没追击，真到了它的地盘，司马长空反倒是未必有把握赢他了，毕竟他虽然达到王者之境，但却没当年吴江雄那般威猛，可以在龙隐湖追杀金鳞蛟王。

　　“老祖宗。”此时，几道法宝光芒闪烁，六族盟司马鹏川带领其他四大家族族长已经赶来，这次的事情动静如此之大，早已经惊动他们。

　　他们早早赶来，但因为刚刚动静太大，就算是司马鹏川甚至已经达到连环境的吴星凡也同样不甘接近，只有一些达到连环境几十年的太上长老才能有资格上来跟金鳞蛟王一战。

　　此刻看到战斗结束，六族盟的守护王者司马长空将金鳞蛟王击败，他们这才赶来。

　　“立刻让人停止所有龙隐湖活动，那金鳞蛟王不会善罢甘休的，其他的事情你做安排吧。”司马长空并不管其他事情，将刚才的事情跟司马鹏川说了一声，瞬间化为一道光芒赶回六族盟。

　　这件事情事关重大，需要仔细计较，他必须回去好好准备一番。

　　司马鹏川他们还没办法凭借自身力量长期快速飞行，都是借助法宝飞行，此刻听到了司马长空的一番话一个个脸色也都无比难堪，尤其是吴星凡的脸色更加难堪。

　　吴家大船被毁，吴江雄生死不知，而且这次分级考核训练的子弟也不知生死，这次可真出大事了。

　　“诸位，现在立刻调集所有力量，分级考核训练暂停，所有子弟立刻带回家族之中。同时传令各自家族中的人，在另外一边的暂时不要回来，正要出湖进入龙隐湖的立刻停下。同时召集人手，加强防范，随后各大家族进行六族盟会，所有家族决议之人必须到会……”

　　司马鹏川也沉声下令，一番命令下达之后，看到吴星凡正看着自己，司马鹏川再度道：“另外，全力搜索这次分级考核子弟的同时，也要搜索吴江雄的下落，包括其他一些吴家大船上活下来的人，去吧。”

　　要做的事情太多，这件事情也太大，后续还有许多事情要处理，不是一句半句就能说得清楚的，此刻司马鹏川作为六族盟现任盟主，现将眼前的这些重要事情先解决，其他的再一一想办法解决。

　　众人点头答应，随后纷纷联系各大家族的人行事，尤其是吴星凡，全力动员吴家子弟，因为根据刚刚司马鹏川简单说的，好像是吴双竟然找到了吴江雄带着逃走，随后生死未知。

　　吴双的一些事情他也已经知道，包括吴双跟江蜜儿他们得到宝藏，吴双被老祖宗如此重视，甚至说过哪怕再出一次吴江雄的事情，也不能让吴双有事，这种时候吴双突然也失踪，万一真出事……

　　还有吴江雄，那可是当年对他有恩的大哥，不管从哪方面他都不能让他们出事。

　　所以他比其他家族更积极，全力以赴调动人手，主要目的却是搜寻吴江雄跟吴双，活要见人、死要见尸。

　　……

　　这一次为了救父亲，吴双极限，彻底的打破了原有的极限，一次又一次的催动雷电武魂之力，身体也跟着一次次承受那种雷电之力，虽然当时、事后都痛苦万分，但坚持下来之后，身体却又得到了一次次淬炼。

　　加上与那金珠箭雨的金珠硬拼，体内的天泉在一次次要爆炸的膨胀中坚持了下来，吴双身体、境界都有了很大的进步。

　　再服用了从老爹身上找到的疗伤、固原、炼体三颗下品法丹改良之后服用，吴双的身体首先跨入了一个全新的境界，彻底打破了三泉境巅峰极限。

　　在吴双身上，那些雷电光芒再次催动对身体也没原来那么大伤害，反倒像是能在身体中流淌一般。

　　此时此刻，吴双身体变得无比强大，那种强大是一种大境界的跨越，是彻彻底底突破了三泉境巅峰，跨入了六海境才会有的情况。而身体之中雷电能流淌的感觉，正是六海境身体能容纳法力，融合法力，身体如渊似海才会有的感觉。

　　因为拥有武魂，尤其是拥有雷电武魂，吴双对于身体的淬炼又提升了一步，每一次催动雷电武魂身体都会承受莫大压力的同时，也是一种淬炼、磨练的机会。

　　加之吴双后天逆转先天，如今成就先天元灵之体，身体更非寻常可比。

　　身体变得强大同时，吴双九转真火功法第一转也已经逐渐达到了一种近乎巅峰，体内澎湃的力量运转，火焰果力量配合下品法丹在吴双改良后效果比一般中品法丹都要强许多。

　　一鼓作气，身体突破极限，力量吴双也一鼓作气突破到了天泉境后期。虽然只是天泉境后期，但吴双体内的元灵之气，比之一般天泉境巅峰强了都不知多少倍。

　　要是其他人，半个月前还是地泉境巅峰，不到一个月后接连突破已经到天泉境后期，而且还比普通天泉境后期强百倍，不激动、兴奋的要死，心也会产生一股傲气，骄傲之气一旦产生，前期似乎更加锐利、是无可挡，可一旦遇到挫折则会变得非常麻烦。

　　傲骨可生、傲气不可生就是这个原理，吴双这次是面对金鳞蛟王、为救父亲拼命一战才得以突破，他的心中，早将那个金鳞蛟王当做对手，又怎么会因为突破到天泉境后期而有骄傲之气。

　　所以吴双此刻心思无比沉稳，突破之后快速稳定，同时隐隐的也感受到，伴随自己的突破，体内的那丝雷电武魂也又微微壮大了几分，只是这雷电武魂不如突破大境界时候壮大的那般明显。

　　历经生死，突破极限，跨入天泉境后期，身体如渊似海，因先天元灵之体跟雷电武魂不断淬炼跟丹药等等作用之下，终于突破到了六海境一海初期。当吴双再度睁开双眼，感觉又敏锐了许多，这种感觉让他有一种错觉，自己这感觉怎么都堪比六海境开辟出识海的存在呢。

　　看看身旁的父亲，周身微微火光闪动，不断在身体周身运转，隐隐的在其身后似乎有一些特殊虚影在运转中出现，只是那些虚影似乎已经破碎，运转中没办法完全显现。

　　看来父亲还需要一些时间，吴双感觉父亲整体气息稳定，法力运转也都正常，于是站起身来走向外边。此刻，他能感觉到自己腹中咕噜噜在叫，看来加上自己突破修炼，至少应该过去两三天了，加上接连的搏杀、战斗，尤其是救了父亲之后的奔袭，对抗金珠箭雨，面对金鳞蛟王的威压跟吞食，比之普通时候五六天的消耗差不多，吴双还真饿得快不行了。

　　想来父亲修炼之后也一定饿了，吴双出去观察一下周围没什么情况，就随便在附近找了一些果子，看到不远处有条河，又下去抓了一些鱼上来。因为父亲正在修炼，吴双没敢在洞中生火，在洞外生火烤起鱼来，一边烤鱼一边吃着刚刚洗好的一堆野果，在龙隐湖森林这么久了，什么野果能吃、好吃，吴双也早已经一清二楚。

　　“嗯……嗯……烤熟的鱼……吧嗒……只是普通的鱼竟然这么香……喂……小贼，你一个人吃那么多不怕撑死啊，本鸟从出生到现在可是什么都没吃过呢，你想饿死我啊！”吴双的鱼刚烤好，乾坤袋中的贱鸟就立刻激动起来，口水都快流出乾坤袋了。

　　以前这只贱鸟叫嚣的时候，没少被吴双收拾，但这次吴双再度听到这只贱鸟的声音却笑了，这次倒是多亏了它。

　　不过现在老爹正在修炼，也不能让它再闹腾，否则吴双倒是不介意放它出来。

　　“吃吧，千万别折腾、别闹腾，也别乱叫，否则影响了我老爹修炼、疗伤，别怪我将你烤了。”吴双说着，拿起两条刚烤好的鱼扔入乾坤袋中。

　　“切，你当本鸟是什么，嗯……吧嗒……打发……要饭的呢……就……吧……这么点鱼也想……嗯，好吃、再多来几条……”

　　“鱼有的是，不过得慢慢烤，不入味就不好吃了。我说，你到底是什么神鸟？”吴双此刻心情很好，所以听这贱鸟的话也没之前那么在意了，笑着又烤上几条鱼。也有心情跟这贱鸟聊了起来，算是第一次真正平静的对话。

　　“本……神鸟可厉害了……”再度提起神鸟，声音微微压低之后，贱鸟才趾高气昂道：“本鸟是真正的神鸟，乃是天地四灵凤凰之祖的鸾鸟。”

　　“没听说过。”吴双想都不用想，根本没听说过，至少他在六族盟这么多年没听说过这些传说。

　　这个天地之中有一些传说，但却对远古、遥远涉及到一些特别存在的传说没有多少，有一些甚至是忌讳。

　　“什么……没听说过，小贼……你也太没见识了吧，你竟然没听过……”一听吴双竟然没听过，贱鸟立刻爆了。

　　不过对于吴双来说，没听过就是没听过，他一边烤鱼一边跟贱鸟随意的聊着，因为对于这只他从那个如同仙界一般的地方带下来的发育不良的蛋，后期又变成这样，吴双也充满了无穷的好奇。


第70章 助老爹恢复

　　一场惊天浩劫之后，这一片的龙隐湖森林也显得安静许多，倒是没什么凶兽来骚扰，不过以吴双的修为，在这最多只有高级凶兽的地方根本不用担心。

　　吃着鱼，跟这只贱鸟聊着天，这家伙对于在仙界被偷走的事情有些印象，不过它只是记得离开巢穴，其他的就记不得，随后它感受到了丹道总纲，感觉这东西很特别就拼命吸收这丹道总纲，将其吸到了蛋壳之上。

　　提起这个，这只贱鸟又激动的跟吴双索要起丹道总纲来，吴双就告诉这只贱鸟，别乱折腾的话，会将他脑海中学到的丹道总纲的东西重新交给它，但如果它再乱闹腾，那就准备被电准备被神象长枪砸吧。

　　贱鸟嘟囔了半天，自然很是不爽，因为它认为那是原本就属于它的东西。但是从第一次见到吴双，随后被吴双打晕装进乾坤袋，接连被雷电武魂折磨，贱鸟现在也真有些怕吴双了。

　　所以最终算是勉强接受吴双这个提议，丹道总纲的事情总算是暂时揭过了。

　　随后吴双又询问到关于吸收神象的事情，还有它怎么学会这么多东西，贱鸟的回答让吴双也很无语。

　　“本神鸟何等存在，生而知之，脑子里一想就知道……”

　　后边的话吴双都直接略过了，摇了摇头不去理会他，吃饱之后躺在草地上静静看着夜空，想着最近发生的事情。这几个月的时间发生了太多事情，不知道老爹、老娘发现自己提升到天泉境后期会怎样表情。

　　吴战、陈俊那些人也绝对得跟他们算账，还有那个莫名其妙就算计自己阴自己的秦玉仙，最头疼的还有一个金鳞蛟王……

　　想起金鳞蛟王，虽然对于一个知识三泉境的人来说，那是高不可攀的存在，但吴双却已经在心中将其列为必杀之目标，这种存在不杀，祸害无穷。

　　大概也是吃饱了，加上吴双不去理会，那贱鸟也不出声了。

　　吴双守在洞外，静夜常思，心中想着一些事情，不知不觉中竟然已经是天边泛起亮光。

　　因为从躺着的地方能看到洞内的父亲，所以吴双并不担心，因为父亲力量运转一直很正常，但就在天色泛亮这一会，突然吴双感觉到力量波动明显不正常。

　　吴双猛的起身冲入洞内，刚一进去，就看到老爹吴江雄体内力量催动到了几个极限，似乎在冲击某些屏障，身后那些碎片有某些似乎要凝合，但每次力量催动到极限又都无力而回。

　　“哎！”就在吴双进来之后不久，又一次催动全力冲击不果，力量回落，身后那些要凝合的一部分碎片虚影要消散，吴江雄也缓缓睁开眼睛叹了口气。

　　“老爹，别停下，继续冲击啊！”吴双知道老爹自从上次受伤力量跌落到六海境巅峰，此时他也看明白了，明显是老爹想要再度冲击连环境不果。

　　“不是你想的那么简单，需要庞大的力量，而且……嗯，这是……”吴江雄听到儿子的声音，在收回力量的同时随口就先回答着，但没等他话说完就感觉一个东西被塞入口中，瞬间一股庞大无比的热流涌入身体之中。

　　这股热流跟吴家九转真火功法相辅相成，庞大到无与伦比，瞬间冲击，让吴江雄都感觉难以承受。

　　这……这是什么，不对，刚刚自己之所以有再一次尝试冲击连环境的想法，就是因为身体恢复的过程中，感受到了丹药之中蕴含这种力量，而且跟丹药配合让自己有了再次尝试的想法。但那跟这个又不同，这次完全精纯无比的力量，这是……

　　“这……是……什……么？”吴江雄不敢太分心，大部分精力都在操控这股涌入身体中的庞大力量。

　　“您就别管了，别停下，冲啊！”吴双不去理会其他，继续鼓励老爹继续冲击连环境，希望老爹能恢复。

　　这个臭小子，之前迷迷糊糊感觉他冲进去救自己，后来就不记得怎么回事，怎么自己突然醒来他就给自己服用了这种东西，不管这事什么，绝对是重宝，尤其是对吴家子弟来说，更是如此。

　　可现在，这小子怎么就直接塞给自己了，这种宝贝，他不留着……臭小子，败家子，自己服用也没什么用处啊。

　　吴江雄此刻想说别的，都已经说不出来了，只能无奈的瞪了吴双一眼，既无奈又不知说什么是好。

　　“轰……”服用下吴双剩下的大半颗火焰果之后，吴江雄身体如同燃烧起来，身后那些碎裂的虚影再度凝聚，上边似乎有文字要显现，而刚刚不断要凝合的拿到光圈竟然再度在这股力量作用下开始凝合。

　　根本不行，这根本不行的，虽然吴江雄在这股力量推动下，再一次的拼命努力。

　　但是他的脸色，皱起眉头，忍不住无奈的轻微摇头的表情，都显示此刻他内心的挣扎跟无奈。

　　他不是一个轻言放弃的人，否则他也不会走到这一步，但当年的伤势太重，直接让他跌落下来，想再冲回去难如登天，当年一幕幕闪过脑海，他不惧怕一切，可是此刻却感觉儿子将这么好的宝贝给自己服用，真是浪费了。

　　他刚刚只不过是再度尝试，但其实他心里却很清楚，根本不可能，就算有足够的力量，他身体的伤势跟身体情况也不可能……

　　“不够，不够是吧……”看着老爹的表情跟那后边强行凝合，但却明显还差一些的虚影，吴双立刻猜出来怎么回事了。

　　火焰果提供了足够的力量，但显然光靠这个不行，老爹似乎很痛苦也很为难。

　　自己青色小葫芦中倒是还有许多足够珍贵的药材，可关键是这些药材现在对老爹来说用处未必有多大，毕竟老爹没办法如自己一般，吃草一样的吃下那些药材然后靠体内融合药性发挥药力。而且就算能如此，现在好像也还不够，需要更好的东西。

　　突然，吴双想到了自己如今有的这些东西中都有那些自己老爹可能用得到的，先天元灵之气。就连老祖宗取出一丝给自己都珍之又珍，还特意说过一番这东西多珍贵，而当吴双第二次上去得到这些的时候，多数还储存在身体中没完全消化。

　　除了自身逆转达到先天元灵之体耗费一些，其他的耗费有限，剩余的先天元灵之气还有很多。虽然现在还不清楚到底会怎样，但只要让老爹多一分机会冲击一下也好，至于这些东西，吴双真不在意。

　　所以想到之后，吴双毫不犹豫的抬手缓缓以自身外放罡气护住，将体内的先天元灵之气完全释放而出，瞬间笼罩老爹身体周围。

　　这一下就如同久旱逢甘露一般，也正在尽最后一点努力尝试的吴江雄运转的功法突然加速，身体疯狂吸收这些先天元灵之气，快速滋养身体，融入经脉、血脉之中。就连背后那虚影，都在吴江雄吸入大量先天元灵之气后再进一步，终于开始出现一个环状，虽然大片的碎片还没有任何动静，但至少这一块有了反应。

　　先天元灵之气，这……这怎么可能？这是哪来的，又是这个臭小子。

　　此刻虽然在修炼，但瞬间吴江雄的心已经震撼的无以复加，不知道该说什么是好了，这可是先天元灵之气，就算是进入祖地修炼，也不可能得到这种精纯的先天元灵之气啊。

　　事实上，这天地间，还有这么珍贵精纯的先天元灵之气吗？

　　心中无比震撼，但吴江雄却不敢分心，多少年了，他无数次尝试过，上大船去龙隐湖森林另外一面，也是想找到办法重新恢复力量。可惜一直都没成功，这次死里逃生，力量得到激发，感受到火焰果力量他再度尝试，随后吴双直接将大半颗火焰果塞入口中，更是让他无限接近连环境，那个当年他曾经轻松达到又跌落下来的境界。

　　但他知道，还差那么一点点，但他怎么都没想到，突然会有这么精纯庞大的先天元灵之气，这是他以前见所未见、闻所未闻的东西，甚至从来不认为这世界上应该会有的精纯先天元灵之气。

　　“轰……”下一刻，多年前的一幕再度上演，吴江雄已经完全收起激动的心情，全心全意运转，下一刻他背后出现一个环状虚影，上边闪现一些类似符文的存在，而吴江雄的身体缓缓在力量作用下离开地面半寸漂浮。

　　连环境，再次回到当年熟悉的境界，吴江雄很快就适应了这力量，很快已经理顺起身微微漂浮，这一刻吴江雄真的有一种再获新生之感。

　　多少年了，他终于重新回到了连环境，虽然这对比当年他的力量不过是九牛一毛，但在力量跌落之后他终于向前迈了一步。

　　“我去，老爹你别感慨了，咱一会再感慨当年好不好，先将这些先天元灵之气赶快吸收再说，千万别浪费了。”此时，吴双看到老爹突破，站起身形闭目仰天，明显是忆往昔峥嵘岁月，感慨万千。不过他利用外放罡气控制这先天元灵之气还真的很吃力，事实上这也就是他，换成人和一个三泉境之人，都不可能如此。

　　“嗯……啊……”吴江雄被吴双叫醒，当看到吴双以外放罡气形成力量包裹他身前，而在那其中全部都是先天元灵之气，吴江雄的嘴巴都合不拢了。

　　“这……这些先天元灵之气你从哪弄到的，还有，刚刚还没问你呢，你给你老子服用的是什么东西。这……怎么可能有这么精纯的先天元灵之气，而且这么多，这……这到底是怎么回事？”刚刚修炼之中，许多念头一闪而过，此刻终于恢复，再度见到这么多先天元灵之气，吴江雄是真的被惊到了。

　　他走南闯北，穿越龙隐湖森林，什么没见过，但如今却还是被吓到了。

　　这么多、这么精纯的先天元灵之气，如果拿出来，足以让无数人为之疯狂、厮杀、争夺，这比之一般小型宝藏都更加珍贵，可如今就在自己眼前。

　　随即，吴江雄又想到刚刚自己之所以能再度重新迈出一步，踏入连环境，凝聚九连环中的第一环，不也是关键时刻吸收了众多这先天元灵之气嘛。

　　“老爹、你就先别玩我了，快吸收啊！”一般人外放罡气，瞬间释放就算了，吴双如今可是用来收拢大量先天元灵之气在老爹身旁，这也就是他之前研究出海浪攻击之法，加上庞大到不可思议的自身元灵之气才能做到，但就算如此，此刻他也是汗如雨下。

　　吴江雄这才反应过来，心中再怎么震撼、再怎么吃惊，看到儿子如此辛苦他也顾不上问其他的了，迅速将这些先天元灵之气收入身体之中。


第71章 搜救

　　“呼！”老爹终于将这些先天元灵之气吸收，吴双也累得直接坐在那里，随后苦笑道：“老爹，关键时刻，你发什么呆啊。”

　　“臭小子，我还没问你呢，你之前给我服用的丹药怎么回事？还有，那果子是什么？这么多先天元灵之气，你从哪得到的，嗯，刚刚那是外放罡气，还能凝而不散，这怎么可能，你的身体？”

　　吴江雄一听吴双这么说，立刻上前询问，但问着问着就想到吴双刚刚外放的罡气，那可是天泉境才能做到的。

　　而且那种凝而不散的外放罡气，就算是天泉境巅峰都坚持不了多久，只有六海境以法力才能走支撑做到，吴江雄这才惊觉不对，刚刚问的那些问题也忘记了，立刻探查吴双身体情况。

　　吴双的天泉、地泉、人泉方位都已经被老祖宗吴昊轩以禁制封锁，就算吴江雄也没办法探查到，不过吴双的先天元灵之体却被吴江雄发现了。

　　“这……先天……元灵之体，不可能的，不可能的！”吴江雄大胡子都在颤动，最后更是忍不住抓起吴双上下看起来。

　　“别别、老爹，我肯定是你儿子，如果不是亲生儿子你认为谁会这么拼命救你出来，谁会将这么多好东西都给你，你先放我下来，听我说。”老爹吴江雄身材魁梧，此刻激动中抓住吴双肩膀，直接将吴双提起来观看，吴双无奈苦笑的说着。

　　他能理解此刻老爹的想法，因为这先天元灵之体只在传说中出现过，一般是刚出生就会检查出来，而吴双以前并不是，这点吴江雄很清楚，所以此刻才会如此。

　　“你这禁制？”吴江雄自己也奇怪，这的确是自己家的臭小子，自己亲骨肉、亲儿子，可太多不可思议的事情了，听吴双的话将他放下的同时，吴江雄也发现了吴双身体内的禁制问题了。

　　吴双笑道：“这是老祖宗亲自布置的，就是避免别人发现，因为我之前从人泉境突破到地泉境的时候呢，嘿嘿，略微发生了一点点小异变，地泉跟人泉比别人大一些，老祖宗怕别人探查到特意给我下了禁制，避免别人探查。”

　　“小异变，这又是怎么回事？”吴江雄现在彻底迷糊了，怎么感觉越问越惊人，原本刚刚他还沉淀在自己终于恢复，再度进入连环境的喜悦之中，但此刻却完全被吴双带来的震撼给震飞，此刻他所有心思都已经在吴双身上。

　　“呃……就是说他是个非人类，不正常的家伙，还偷别人……”就在此时，乾坤袋中传来一声饱嗝的声音，随后贱鸟吃饱喝足懒洋洋的声音传来。

　　“嘭嘭……闭嘴。”吴双不客气的挥拳冲着乾坤袋来了两下，打得里边贱鸟惨叫了两声却很不服气，不过吴双随后一抬手，从小青葫芦中已经取出神象长枪，直接给这贱鸟来了一下，虽然没打晕但它也终于老实了。

　　这些又是……什么？突然出现的长枪，空间法器，还有刚刚出声的，那是活物应该是灵兽，可在袋子中，能存放活物灵兽的袋子，乾坤袋，这种东西连吴家都没有，吴江雄也只是在龙隐湖另外一边那个庞大帝国见过而已。

　　吴江雄现在感觉自己的脑子已经不够使了，因为怪事太多，而且每一件都如此的不可思议，让人难以置信。

　　想当年吴江雄可是从小到大，一路震撼着六族盟五大家族所有年轻子弟，年长一辈的人崛起的，后来更是威震周围众多国度，强势崛起，后来经历的事情也不可谓不多，大起大落，又坐大船穿越龙隐湖到另外一边。

　　可吴江雄此刻有一种感觉，他这辈子经历的所有事情加一起，都不如今天自己家这个臭小子给的震撼大、带来的震惊多。

　　吴江雄甚至不知道从何问起了，太多、太多让人难以置信，不可思议的事情了。

　　看到老爹纠结的站在那里，脸上表情那般奇特，吴双都差点想笑出来，老爹平时还是很严肃的，却没想到如今会这般模样，看来真是被自己吓到了。

　　“老爹你先别着急，咱们先坐下来慢慢说，我那边弄了一些鱼，给您烤点鱼您先吃点东西，听我慢慢给你说这几年的事情，等我说完之后您再有什么不明白的，再问我就是了。”吴双说着，出去将火弄进来，又将一些准备好的鱼带进来，很熟练麻利的开始烤起鱼来。

　　一边烤着鱼，吴双也开始给老爹讲起这几年他不在发生的各种事情，其他事情很快说完，逐渐开始讲起几个月前吴双自己身上发生的事情。

　　……

　　五大家族搭建的巨大台子还在，因为弟子回来后还会有一些仪式，但此刻却已经变成了五大家族众多子弟摆放尸体、临时受伤之人疗伤之用。

　　此刻五大家族众多长老催动法器，不断一遍遍来往于犄角湖这一段，甚至连几位太上长老都在忙碌着。

　　此刻五大家族家主分别在各自家族分出来的一片区域，正在不断调集人手救援在龙隐湖森林的年轻子弟，同时不断调集丹药，安排一些其他事情。

　　这是三千年来分级考核训练中最惨的一次，因为金鳞蛟王出现，催动那比犄角湖还大几十倍庞大巨浪冲击，虽然最后没直接将留名崖毁掉，没将那上边众多天才直接击杀，但随后巨浪也将许多人卷走。

　　有不少就死在其中，这巨浪席卷了几百里，许多天才、人才组的人都被波及，死伤众多。

　　再加上之前吴家大船被毁，那金鳞蛟王临走之时的狠话，还有前期为了拖住金鳞蛟王，在六族盟五大家族守护王者司马长空没赶到之前，五大家族的太上长老也有一些折损，所以此刻真是阴云笼罩，所有人都面沉似水没有一点笑容。

　　更有一些弟子痛苦叫声，让这里的气氛显得更加凄惨。

　　“吴家要对这次事情负全责，要不是因为吴江雄，怎么会引来金鳞蛟王，怎么会还得这么多子弟惨死，这可是我六族盟三千年从来没有过的事情。”此刻五大家族家主再度汇聚，司马鹏川在中央站立，其他四人在其两旁。看着下方众多受伤子弟，已经有的上千具尸体，一个个都很沉重，陈天南最先发难，直接将一切责任都推到吴江雄、吴家身上。

　　“不但年轻子弟损失惨重，精英陨落众多，那金鳞蛟王在龙隐湖封锁大船，专门针对我六族盟，从此之后我六族盟还如何进行交易？”赵家家主赵震川在一旁补充，同时看向吴星凡道：“而且我赵家第一天才赵牧被杀，根据消息就是被吴江雄的日子吴双所害，原本我赵家跟陈家发现一处宝藏，结果吴双带领江家江浩跟江蜜儿偷袭将其击杀，这件事情也必须要说个清楚。”

　　“那不过是你一面之词，说什么清楚，你赵家跟陈家人做出的肮脏勾当，我还没跟你们算账呢。”因为赵震川后边的话，没等吴星凡说话，江家家主江子昂已经抢先开口。

　　因为刚刚江家人传话，江蜜儿跟江浩刚刚找到已经带回，正在路上。他提起江蜜儿跟江浩跟吴双暗杀赵牧，就是想让他交人，江子昂最是护短，怎么可能交出儿子、女儿。

　　“江家主说的对，一面之词。至于说金鳞蛟王是我吴家吴江雄引来的，你也好意思说，当年不是吴江雄杀死金鳞蛟王的日子，重创金鳞蛟王重新开辟航路，大船已经三十年不敢进入龙隐湖，如今这金鳞蛟王找上门来，你好意思说这些？”吴星凡言语不算太犀利，但却也不会让人欺负，他也是吴家家主，而且当年吴江雄的事情他都跟随一起经历，更加清楚。

　　“你……”陈天南怒目而视，还想再说。

　　“好了。”就在他们两方话语逐渐升级，越来越激烈的时候，身为六族盟当代盟主的司马鹏川低声呵斥一声道：“现在都什么时候了，你们还有心情在这争吵，我现在还是六族盟的盟主，你们眼中还有没有我。现在出了这等事情，不想着怎么救治子弟，还在这吵吵。你们有这功夫，自己亲自驾驭法器去救人多好。”

　　司马鹏川的话让他们不再出声，但陈天南却是嘴角泛起一丝冷笑，对于司马鹏川这位盟主之不在意已经完全不掩饰了。

　　“金鳞蛟王的事情随后商议，先救人，调集所有力量，没被波及的一些子弟也立刻赶回。因为发生这场灾难，不少凶兽暴动，普通的凡才弟子也遭到波及，这次的分级考核训练到此为止，全面停止。”司马鹏川看现在也谈不了什么，火药味这么浓，他这个盟主也压不住了，干脆让大家个忙个的。

　　几个人各自回自己家族方向，而此时正好江家有人快速赶来通知江子昂，江浩、江蜜儿带回来了。江子昂一听，急忙叫上吴星凡一起赶了过去，事情到了现在，陈家气势汹汹，逼得他们也必须更加团结，而且之前也商议探讨过吴双、江蜜儿、江浩他们得到宝藏这件事情，因为牵涉到吴双，所以江子昂叫上吴星凡一起过去。

　　江浩、江蜜儿的情况还都很好，因为吴双带着他们挺过巨浪席卷，随后他们就进入森林。

　　“父亲、父亲，有吴双消息了吗？吴双怎么样了？”江浩、江蜜儿见江子昂他们过来，打声招呼后，江蜜儿就迫不及待的询问吴双的消息。

　　“我们家族的人正在搜救分级考核训练子弟，吴家的人也在全力搜索吴双，如果发现都会立刻通知的。你们没事就好，没事就好，对了，宝藏的事情到底怎么回事？”江子昂看到江浩跟江蜜儿没什么事情，也总算放心下来。

　　“这个一会再跟您说，您赶快让人找吴双，吴双去救吴江雄伯父去了，要不是吴双的话，我跟八哥早就被赵牧、陈言彬他们杀了，您快派人去找吴双，快啊！”江蜜儿一听说吴双还没找到，顿时急了。

　　“蜜儿……”江子昂刚想说说江蜜儿。

　　江浩在一旁也道：“父亲，这个事情我们随后再跟您说，不过还请您也全力跟吴家一起搜寻吴双，如果没有他我跟九妹真的早已经死了，没有他，我不可能达到天泉境后期，九妹也不可能达到天泉境中期。”

　　江蜜儿跟吴双的关系江子昂知道，但江浩什么性格作为父亲，江子昂更加清楚，此刻突然听到他这么说，着实让江子昂很是意外，后边的话也都没出口，看了一眼江浩跟江蜜儿这对儿女，眼中充满了好奇，同时也充满了震惊。

　　天泉境后期、天泉境中期，这完全超出他的预计，而且他们还说，是因为吴双，这又是怎么回事？

　　别说他了，一旁的吴星凡都听迷糊了，不过现在看江浩跟江蜜儿如此着急，显然不先想办法找吴双他，他们根本不会冷静下来。

　　“好、好，来人，立刻调遣本家主私人护卫队他，同时将几位不是闭死关的长老都请出来，他们主要的任务就是搜寻吴双跟吴江雄的踪迹。”江子昂立刻下令，随后才看向江浩跟江蜜儿：“好了，这样配合吴家的全力搜寻，只要……咳，嗯，应该很快就能找到，你们先别着急，说说，到底怎么回事。”


第72章 贼老天待我不薄

　　一个小小的山洞内，一阵阵烤鱼香味传来，吴江雄吃着烤鱼听着吴双讲述他离开发生的一些事情，一开始还好，等听到吴双人泉境突破地泉境巅峰只用了两顿饭的时间，吴江雄连手中的烤鱼都掉在地上。

　　随后再三确认，根本不敢相信会有这种事情，直到吴双没办法特意将自己比别人强大十倍还不止的天泉、地泉、人泉显示出来让吴江雄看到，吴江雄才彻底无语了。

　　此时此刻，他才真正明白，为什么老祖宗要施展禁制封住吴双三泉不让其他人探查到，这也太恐怖了。

　　这种事情，闻所未闻。

　　只是吴江雄还不知道，这还只是开始，当他听到吴双说老祖宗发现他拥有了雷电武魂，吴江雄刚刚拿起来的烤鱼又掉在地上了。

　　武魂，还是雷电武魂，传说中六族盟三千年来只出现过一次的特殊存在，特殊力量，竟然在自己儿子身上出现了。

　　看到老爹的表现，吴双心说老爹你可要挺住，我就算收着点说，不说那最神秘不可思议难以理解、难以说明白的金色漩涡跟那如同仙界一般的地方，后边的事情也真的很考验人的心脏。

　　吴双没等老爹从震惊中恢复再询问什么，也没等老爹再捡地下的烤鱼，随后快速将随后一些事情说出。

　　当然，金色漩涡的事情吴双最终选择没跟老爹说，目前没办法证实，就算老爹相信自己，也只会让他更担心，却还帮不上什么忙。所以吴双还是避开了金色漩涡的事情，只是将老祖宗知道的一些事情，还有在龙隐湖森林中进入神象洞府的一些事情说出。

　　至于那火焰树重新复活，吴双倒是跟老爹说了，并没详细说怎么复活的，随后就说其他的。至于说得到的众多好处，吴双就大概说了句，都是在神象洞府意外得到，包括那乾坤袋中的贱鸟。

　　这句话不仔细追究，倒也不算撒谎，因为吴双的确是在神象洞府再度进入那个神奇的地方，随后才突破天泉境的。

　　“好了，就是这么多了，现在我已经是天泉境后期，身体也因为在神象洞府得到的好处竟然逆转达到先天元灵之体了。”就算稍微避开金色漩涡跟那如同仙界一般的事情，吴双也整整说了两个时辰，最后说得吴双口渴接连吃了两个果子，才摊手表示说完了。

　　吴江雄看着已经熄灭的火堆，看着后来一直掉在地下他都忘记捡起已经凉了的烤鱼，好半天都没反应过来。

　　吴双说的这些事情，任何一件要是暴出去，都足以震动六族盟，甚至震动周围众多强大国度，那神象洞府更是足以引起众多王者存在前来争夺。

　　但吴双却在几个月的时间里，经历了从人泉境巅峰到天泉境后期，而且还拥有了先天元灵之体跟雷电武魂，这一切都太惊人了。

　　久久，吴江雄都没回过神来，恍如听书又似在梦中一般。

　　太不真实了，真的太不真实了。

　　而且这其中有许多，听得吴江雄都感觉奇怪，不过吴江雄一口气听完，积压了众多疑问，但最后看着儿子……

　　“老爹，你……没事吧，这么看我？”看到老爹异样的眼神看着自己，吴双做出一副怕怕的样子。

　　“哈哈……哈哈……”突然，吴江雄发生大笑，声音回荡这个山洞之内，震得山洞作响，而吴江雄则上去直接一把将儿子拉过来重重来了个熊抱。

　　“好、好样的，不愧是我吴江雄的儿子，哈哈……老天折磨了我这么多年，原来福报都在我儿子身上，好……好儿子……”吴江雄这些年承受太多压力，换个人造崩溃了，但他也很是痛苦。今天，不但终于再度有所突破，力量重新踏足连环境，关键是看到儿子的变化。

　　至于其他的一些疑惑，都已经变得不那么重要了，只要儿子好就行。模糊中，儿子手持那神象长枪，背负自己对抗金珠箭雨，即便面对金鳞蛟王都丝毫不惧，即便金鳞蛟王发现也都不惧，这就已经足够了。

　　“哎……哎，老爹，我可是你亲儿子，亲生的……”虽然吴双的身体强度已经是六海境第一海初期的程度，可突然被老爹激动抱住，顿时有一种要被活活勒死的感觉。

　　“哈哈……好……好，就说贼老天对我不薄……”吴江雄却哪去理会吴双的话，抱得更紧。

　　吴双说归说，但心中同样很是激动，老爹承受的压力跟痛苦他也有数，甚至他自己也因此而承受了很多压力跟痛苦，在这种压力跟痛苦下，他们父子并没有被压垮。

　　此时此刻，那种心情是难以言语表达的。

　　“嗖嗖……这边，刚刚声音就是从这边传出来的。”就在此时，外边突然传来几声破空声，显然是驾驭法器的人飞过来，并且在寻人。

　　“嗯，有人来了。”吴江雄有些太过激动，此时也才反应过来，随后立刻放开吴双，同时特意控制声音道：“记住了，有些事情谁都不能说，如果没必要的话，不需要让老爹知道的事情也不用跟老爹说。至于你身上那些宝贝，更加要小心，怀璧其罪这个道理你应该懂的。至于其他的事情，咱们回去再说。”

　　这个道理吴双自然懂得，连忙点头，而此刻寻找他们的人也已经从远处搜寻过来。

　　吴江雄一再提醒之后，让吴双最后都如同小鸡啄米似得不断点头，父子俩这才走出山洞，而山洞外早有寻来的人，倒不是吴家之人，而是江家长老。

　　吴江雄倒也认识，简单打过招呼，此刻也有吴家长老赶来，几人立刻驾驭法器飞起全速赶回。吴江雄带着吴双，虽然当年遭受重创力量跌落，但吴江雄还保留有六海境巅峰之力，一般来说他这个年纪，就算六海境第六海巅峰也已经属于超级天才。

　　只不过当年吴江雄站的太高，才显得如今六海境第六海巅峰是跌落，而且所有人都知道，他以后没希望了，所以才会出现那般情况。

　　不过此刻吴江雄再度跨入连环境，此刻驾驭一把巨剑，比常人的足足大了几十倍，站在上边如同站在一艘小船上，这虽然是催动变大后的效果，但能如此驾驭法器也跟常人不同。

　　此刻吴双就站在上边，望着远处，他还记得小时候老爹带他飞上天过几次，但一晃那已经是好多年前的事情了。

　　“老爹，龙隐湖森林另外一边很远吧，那边到底有什么，好像五大家族都无比重视。”周围有江家、吴家长老跟随，吴双没有神识也没办法暗中交流，站在父亲巨剑之上看了会周围景色，吴双突然开口询问。

　　以前这些事情，还轮不到他这个年纪的普通子弟来关心，所以吴双只是知道父亲随大船离开，也知道大船的一些事情，但却并不清楚。

　　而这次，他是亲眼看到那如同一座小城市一般的大船，当时还只是半截就那般恐怖，如今想起来吴双就很是奇怪，那般大船到底作何用的。

　　“那是一个另外一方广袤无边的天地，我们六族盟在周围已经算是很强大，但周围众多国度之间也有战争，资源、货物方面还是受到约束，而跟龙隐湖森林另外一边通商、贸易，才让我们六族盟能保持强大，拥有足够资源。因为，那里比我们这里更加广阔、更加富饶、更加……令人神往……”

　　提起龙隐湖森林另外一边的事情，吴江雄也颇有感触。

　　以前只是知道父亲自从出事后就随大船离开，并没太多直观印象，直到看到大船，吴双彻底被震撼了。对于父亲他们耗费数年坐大船通往的地方，他也产生了好奇，什么样的地方值得如此。

　　而听父亲简单说了一些那里的事情，吴双已经听得入神，那里的繁华，竟然远超六族盟的王城六族城，甚至连周围所有国度加一起都比不了。

　　而听父亲的意思，那还只是边境之所在，真正繁华之处更是惊人。吴江雄提起，如果当年不是出事，他也不会继承家主，他会去龙隐湖那边去闯荡。至于如今，他虽然也借助大船过去了，但因为力量所限，根本没办法自由闯荡，只能完成家族一些任务，以家族利益为重。

　　所以吴江雄说到后边，很是无奈很是可惜，因为有许多东西他并没亲眼见过，只是从那里的人口中说的，那传说中浩瀚天都他也并未曾真正见过。

　　直线飞行几百里的路程并没用多久，他们就已经赶到森林外，此刻虽然陆陆续续正在将尸体、受伤人员运回各大家族，但摆放的尸体也依旧超过三千具，受伤之人更有上万人之多。

　　“干、当年就应该不惜一切弄死这只畜生，不该留下这个祸根……”吴江雄带着吴双落下，瞬间那巨剑收回，看着众多死去的五大家族年轻子弟，看着这么多受伤之人，吴江雄气得拳头握得嘎嘣脆响，无比气愤的沉声说着。

　　他那很久未曾刮过的胡子，因为气愤都在颤抖，他的眼中充满血丝跟杀气。可以看出来，吴江雄很是自责，很是心疼，因为死的可都是年纪轻轻的子弟，他们还都是孩子啊！

　　“老爹，它自己作死，相信它也折腾不了多久了。”看到老爹情绪有些不对，吴双忙上前说着。事实上看到这种场景，谁的心都会疼，就算五大家族彼此之间有矛盾，甚至会有赵牧、陈言彬、陈俊、吴战那样的人，但那都是内部矛盾，跟这完全不同。

　　只是吴双却绝对不会认同这件事情老爹应该负责，这件事情他知道，没有老爹都没有这些年的平安，当年老爹也是为五大家族才全力追杀那金鳞蛟王的，至于这次事情，也完全是一次意外。

　　“吴双，你没事……太好了……”此时，知道他们回来，江蜜儿已经冲了过来，在她身后吴星凡、江子昂、江浩都跟着过来了。


第73章 滚蛋

　　“没事，你们也都没事吧。”虽然知道江浩、江蜜儿不会出多大事，不过如今真正见到，心也才算真的踏实了。

　　“嗯，我们倒是没什么事情，不过……”江蜜儿忙点头，但在回答的同时她也神情黯淡，因为江家这次也损失惨重，有不少她熟悉的朋友死去，此刻顿时有些黯然神伤。

　　此刻她的身上也都是血渍，手上也都是，刚刚还在一直参与救治受伤之人，听到吴双回来这才起身看看。江浩情况也比她好不到哪去，本来就不太说话的他，此刻更加沉默了，只是跟江蜜儿礼貌性的先给吴江雄见礼，随后冲着吴双点点头。

　　这次事情太大，除了五大家主在居中指挥，其他所有人现在都已经动员起来，搜救的搜救，救治的救治，还有处理各种善后事情的人。

　　“人呢，人呢，快来接人，快来救人，后边还有许多……”就在此时，空中有几名专门操控从家族内部调来的大型飞行类灵兽的人喊着，在那巨大的灵兽背上几十名被找到的人或伤或死。

　　“走，先去帮忙救人。”经历那么多事情，如今再次见面本有许多话要说，不过看现在这个场面，正好又有一批人被救回，吴双也没多废话，挥手招呼了一声江浩、江蜜儿，已经闪身迎了上去。

　　“家主、江兄……”吴江雄再度看到吴星凡跟江子昂，心中也是感慨万千，一时也不知说什么是好，不过却是按照家族礼数准备先向家主施礼问好。

　　“大哥、你想干什么，咱们哥俩可没这一套，尤其是在江家主面前，你这样的话我这个家主也不想当了。”但没等吴江雄施礼，吴星凡已经先上前拦住吴江雄，很认真的说着。

　　虽然他跟吴江雄不是亲兄弟，但当年却跟吴江雄走的最近，那个时候他不过是跟在吴江雄身后的一个小胖子，当年吴江雄如日中天的时候所有人都希望他继承家主，但吴江雄却将他推了出来。别人说他实力不够，吴江雄就帮他提升实力，别人说他魄力不够、没有实战经验不足以领导家族，吴江雄就带他去历练、厮杀、战斗。

　　那个时候吴星凡痛苦的不行，天天求吴江雄放过他，别折磨他了，他就想跟着吴江雄身后混吃混喝就行了，结果最终是在吴江雄的力推之下他当上了家主。只是他刚当家主没多久，吴江雄就出事，那段时间他帮不上吴江雄的忙，自己也被压制，这么多年过去了，如今才算是有了些家主威势。

　　不过在吴江雄面前，他永远是那个跟着大哥混吃混喝的小胖子。

　　江子昂比吴江雄跟吴星凡他们大不少，这些事情他当年也知道一些，所以听到吴星凡的话也不由得笑着摇了摇头。

　　“屁话，家主是你说当就当，说不当就不当的……呃……”一听吴星凡这话，吴江雄顿时眼睛一瞪怒斥着，不过这习惯的脱口而出后，吴江雄顿时也是一愣。

　　下一刻，江子昂、吴星凡还有吴江雄自己，也都忍不住笑了出来，虽然这笑中更多的是苦涩、伤感，但下一刻吴星凡重重的抱住吴江雄，用这样一个当年小时候激动兴奋见面的方式，让一切都变得不那么重要了。

　　江子昂在一旁看得也是感慨万千，却也不住的点头，吴星凡无尽毕竟是吴家家主，吴江雄又已经废了这么多年，他如今能如此，足以证明其为人，同时也说明吴江雄当年没帮错人。

　　“大哥，现在事情比较麻烦，我刚刚还在跟江家主商量。陈家、赵家想就此发难，不过他们的借口还是有些站不住，毕竟如今他们太过嚣张，一直中立的司马家族现在也看不过去了，而且那司马鹏川当年能挡上六族盟盟主也是因为你，这点他不会不记得。所以陈家、赵家暂时不用去管，不过家族那边……”

　　吴星凡兄弟相见之后，立刻跟吴江雄说着现在的情况，说到家族内部事情的时候，吴星凡也很是无奈。

　　“之前我借机收拾了五长老吴永坤，不过一个月前大长老跟九长老他们回来，打通了几条商路，而且还发现一处遗迹，他们以此贡献是五长老吴永坤的为由保下了他，所以他现在也只是不再是九大长老的五长老而已，其他的并没受影响。这次事情发生后，他们……恐怕会借机找茬，所以大哥你最好还是先别现身，等老祖宗出关之后或者我想办法做好准备……”

　　“理他们还不活了，现在这种时候哪有时间去管这些，你当家主的你安排，我帮着去搜寻、救人。”一听吴星凡提起这个，不用细说吴江雄都知道怎么回事，这次大船出事，金鳞蛟王杀出又放出狠话，那些人肯定不会闲着。

　　吴江雄摆了摆手说完，跟江子昂大声招呼，直接驾驭巨剑冲向一个最大的飞行法器处，直接让操控之人闪开他亲自操控，开始再度冲入龙隐湖森林进行搜救。

　　“不是……大哥……你听我说……”吴星凡再想说什么，可惜吴江雄已经离开。

　　“吴家主……吴家主……你这是？”江子昂在旁边笑着摇了摇头，吴江雄还是当年那个风风火火的性格，但随后他突然发现吴星凡保持刚才叫吴江雄的姿势僵住了，顿时奇怪的叫了几声，询问怎么回事。

　　“不对劲啊……大哥……大哥好像又……回来了。”吴星凡自言自语的嘟囔着，因为自从当年那件事情之后，吴江雄力量跌落，而且打击沉重，吴江雄整个人的性格都变了许多。虽然坚持住了，甚至上大船渡过龙隐湖想寻找恢复之法，但整个人却跟以前完全不同，可刚刚的几句话间，尤其最后那一句，让吴星凡有一种感觉，仿佛又看到了出事儿前的吴江雄，这……这是怎么回事？

　　吴星凡心中虽然奇怪，不过随后事情很多，他也没时间去多想，就投入到忙碌之中。

　　……

　　长老议事堂中此刻也是分外忙碌，身为家主的吴星凡在外，但各种调度配合都是需要家族内部来完成。而且从龙隐湖森林搜救人员不过是第一部，随后伤员送回救治，死亡之人送回安葬等等事情多不胜数。

　　跟其他几大家族一样，此刻吴家也是全力开动，前后调动人员上百万之多，各方面事情都在忙碌。

　　“战儿无事已经救回，我们这一系天才损失已经超过六人，人才组损失超过五百，其他还在统计。”

　　“家主命令控制家族那些死亡子弟亲人，不能出现什么乱子。”

　　“需要调集更多丹药，需要更多长老出手才行。”

　　“又有五千人子弟回来，一千具尸体已经运回，六百名伤员也赶到，让立刻去接应安排……”

　　……

　　大殿之中不断有人过来汇报，而下方九大长老中有四人在，其他长老几十人忙碌着快速处理事情，最中央一人身材魁梧，不过眼睛却并不大，而且跟五长老长的一模一样，此刻微微眯眼就跟闭上一般。

　　此人正是吴家大长老，吴永坤的亲大哥吴永魁，此刻他高坐上边，只有一些重要事情请示他的时候，他微微点头说一声好，去吧，不行简单几句话处理着。

　　“回来了、回来……”就在此时，外边传来一声略带兴奋的声音，原来的五长老，如今已经降为普通长老的吴永坤快步从外边冲进来。

　　唰！

　　因为吴永坤比较激动，声音也比较大，所以瞬间所有人都停下事情，没了声音，都看向他。原本人声鼎沸，人来人往的大殿之中一下子安静下来，也是一件比较可怕的事情，让刚刚激动兴奋进来的吴永坤也是身体一僵，愣在那里。

　　“你们继续。”此时，声音略微有些沙哑的吴永魁摆手让众人继续，随后看向吴永魁，以他的了解加上刚刚吴永坤不管其他事情，一再盯着一件事情，他已经猜到怎么回事了，所以让其他人不用理会继续忙他们的事情。

　　“大哥，刚刚接到咱们人送回来的消息，吴江雄跟他儿子吴双都找到了，他们都还活着。”吴永坤看着大哥吴永魁询问的目光，忙上前来激动的道：“他们活着就太好了，就怕他们死了，浪费了这次好机会，这次可好了，不但可以光明正大收拾了他们这队刺头父子，也可以……”

　　“咳！”没等吴永坤说完，大长老吴永魁皱眉咳嗽了一声制止住吴永坤继续说下去，虽然这里多数都是自己人，但毕竟人多嘴杂的。

　　吴永坤一听，顿时也意识到了不对。

　　“既然回来了，那就按照规矩办事，派人召他们回来解释详情，你挑选一些人共同主持长老会对他们的审议，记住了，一切，按照规矩来。”大长老吴永魁微眯的小眼睛中闪过一丝光芒一闪而逝，着重强调着。

　　“对，哈哈，这次一切按照规矩来就足以玩死他们，一切按照规矩来，我这就命人去办，您就放心吧。”吴永坤心领神会，转身下去安排。

　　大长老吴永魁目光微微扫视大殿，随即很有派头不缓不慢端起茶来轻轻品了一口，又缓缓放下。

　　只是几个时辰之后，传回来的消息却让吴永坤气恼、暴怒，吴永魁都紧锁眉头。

　　“启禀长老，派去召吴江雄的人回禀，在那里等了他一个时辰，吴江雄说……说了句滚蛋，就加速进入龙隐湖森林了。”

　　“启禀长老，派去召吴双的人回禀，那吴双根本不理找他的人，最后要拉他走还被踹飞，说……说是……说是长老们要是闲着蛋疼，就……就去找金鳞蛟王，他没空搭理你们，让……让你们哪凉快哪呆着去。”


第74章 我现在就让你哭

　　“嘭！”大长老吴永魁的手掌怒拍身旁茶桌上，发出嘭然震动，让大殿中人的心都是一颤，那一直眯缝的小眼睛也缓缓睁开，虽然依旧没有多大，但却从中能感受到一种莫名的压力。

　　让那回话之人身体一软，差点没瘫软在那里。

　　“放肆、可恶，他们以为他们是什么，长老会的召唤他们竟然敢不回来，他们这是要造反啊。”

　　“不行，这件事情绝对不能就这么算了，我立刻带人将他们抓回来。”

　　“我就不信了，这次还收拾不了他们。”

　　……

　　吴永坤已经出离愤怒了，听了这话后原地踱步，气恼的吼着。

　　因为吴双他现在连九大长老都不是了，还有当年跟吴江雄的恩怨，更不要说要趁此机会对付如今逐渐掌权的吴星凡，有了这么好的机会，他怎么能放过。

　　“等等！”就在吴永坤暴怒要出去带人抓吴江雄跟吴双回来的时候，吴永魁突然抬手拦阻住他。

　　吴永坤急道：“大长老，他们竟然敢违抗长老会召唤，不回来接受审议，如果再不收拾他们，那不就乱了规矩了，谁还会怕咱们，谁还会服咱们，何况这次这么好的机会，绝对不能放过他们。”

　　“你急什么急，现在出了这么大事情，大家都在忙这件事情，他们要是以这个为借口也会很麻烦的，这样，先压一压再说，他们既然回来了就总要回家族的，不怕他们跑了，事情已经出了，那就是看什么时候动手的事情了。”吴永魁想了想后，再次靠在椅子上比起双目，但却摆手阻止了吴永坤现在动手。

　　吴永坤虽然暴怒，气急，但却不敢违背吴永魁的意思，只能暂时先忍下来。

　　这次事情震动整个六族盟，五大家族都损失巨大，甚至周边一些势力都开始密切关注起来，各种刺探。六族盟司马鹏川在让各大家族处理自己家族事情的同时，也不断召集其他几大家主商议对外之策。

　　而这次事情对每个家族的影响也都很大，各自家族内部连锁引起的事情也堪比一场大战。

　　不过六族盟五大世家千年来一直兴盛，这件事情虽然不小，但却还不足以动摇六族盟五大家族的根基，一晃十几天已经过去，一切也都逐渐稳定下来。

　　龙隐湖森林所有参加分级考核训练的弟子不论死活，全部找回，其实更多人则是因为龙隐湖森林内部遭受巨浪冲击，大量高级、中级妖兽形成兽潮，兽潮冲击之下大量人才组、凡才组的子弟伤亡惨重，人数众多。

　　而因为当初吴江雄自爆大船的决定，天才组的损失反倒是最小的，当然，那些早在之前金鳞蛟王袭击之前就死去的则不在此中。

　　此时，在家族院子中的一个大院之中，那些转移回来的受伤的分支子弟暂时就居住在这里，此刻吴双刚刚帮助这最后一批人转移回来安置好。

　　“你的伤不能乱动，小心躺着吧。”

　　“还有你们两个，记住我刚刚说的，不要因为受伤就乱吃药，否则也会有问题的。”

　　“你啊，别哼唧了，早给你伤好药不疼了。”

　　……

　　虽然经历一场大劫，伤亡惨重，但一切都要过去，活着的人还是要活着。先前带着江蜜儿、江浩，不分哪家的就帮忙，后来逐渐开始转移人员回来，吴双一直负责到最后一批才跟着回来。

　　刚刚回来时候还看到最后一批搜寻龙隐湖森林后回来的老爹，彼此都有些疲惫，但死者已逝，这些天至少他们都努力帮助了许多有帮助，还活着的人。

　　此刻吴双过来将这些人安顿好，就打算去找老爹，一起去江影小筑那边。跟这些人开着玩笑打着招呼，一路从里边走了出来。

　　“双少，你可说等我好了带我去玩的。”

　　“对了双少，弄点酒来呗。”

　　“双少，以后到我地盘你看兄弟我怎么招待。”

　　……

　　直系子弟身边多有许多人照顾，或者家人亲自赶来接走，只有一些分支的子弟没多少人照顾。一般的家族管事、执事都不太在意他们，更不要说吴双这样的直系少爷了。而吴双这些天跟他们一起早已经混熟，这些人也知道吴双的性格，因为有吴双，他们并没受多少气，所以一个个都跟吴双热络的聊着。

　　“好，你们等着……”吴双笑着点头答应着。

　　“等什么，他们这辈子恐怕也等不到你了，这估计就是最后一次见面了。”就在此时，门口处传来一个得意且带着一丝兴奋的声音，还是一个非常熟悉的声音。

　　吴双不用看，就知道是谁，吴战。

　　此刻，吴战身后带着几个根本，还有几名家族侍卫跟一位执事正从门外走进来，吴战早已经在家调养多日，早已经恢复到最佳状态，跟吴双形成鲜明对比，而此刻他的眼中则带着凌人傲气。

　　他刚刚跟着爷爷正好去见大爷爷，因为得到大爷爷之前赏赐的一枚丹药，加上之前历练提升，他如今已经达到了天泉境巅峰，更让他开心的是正赶上大爷爷下决定让人直接捉拿刚刚回家的吴双、吴江雄父子回去。吴江雄那边，吴永坤亲自带人去，原本吴双这边只是派几名侍卫跟一位执事过来。

　　吴战想起那宝藏的事情，想起之前被吴双戏耍的事情，于是亲自请缨带人过来捉拿吴双。他想在将这吴双抓过去之前，先好好收拾他一番，一雪前耻同时好好逼问一下看他到底藏没藏什么好东西。

　　带人威风八面进来的吴战站定在吴双十米外，看着站住的吴双，抬手指着吴双道：“吴双，我奉长老会大长老之命捉你，你不是很嚣张嘛，你不是想跟我争吗？今天就让你知道，我吴战才是吴家如今的第一天才，而你什么都不是，在我面前你就是个渣，我想怎么收拾就怎么收拾。”

　　“怎么会事，出什么事情了，长老会凭什么抓双少？”

　　“听说之前派人叫过双少，但双少正在救人没去，该不会是……”

　　“这怎么能行，双少为了救人，长老会怎么能这样。”

　　“这吴战也太……太过了吧！”

　　……

　　周围的人一听这个，都很是奇怪，有半明白的人说了一下前些天的事情，顿时惹来一群人义愤填膺的不满。有人激动评论起吴战，但吴战目光冷冷扫去，吓得他们也不敢多说，毕竟吴战不是他们惹得起的。

　　“蝎尾毒蜂没蛰死你，哎呦，看你下巴那边还有些颜色不对，是不是有蜂毒没清楚干净啊！”吴双却没有一点惧怕，看着吴战很随意的说着，突然像是发现别人嘴角有饭粒一般的吃惊的说着。

　　“不可能……”虽然嘴中第一时间说不可能，但下意识的吴战已经去摸下巴处。

　　一看他这动作，吴双顿时捧腹大笑：“哈哈……你还真信啊，本少爷逗你玩的呢，说真的，你这么渣的脑子我都替你着急，想当天才脑子不够用怎么办啊，下回记得多吃点猪脑补补吧。”

　　此时吴战才知道被吴双戏弄了，顿时火冒三丈，眼中闪过狠辣光芒，他吴战从小到大何曾受过委屈，结果带领那么多人收拾吴双，却铩羽而归，而且损兵折将。最终却知道了吴双击杀赵牧，得到宝藏这些事情，还知道吴双竟然也达到了天泉境。

　　虽然都说这是吴双一直隐藏，但吴双之势头却已经完全压住了他却是不争事实，外边甚至都在传，他才是真正的吴家第一，甚至有可能是五大家族这一届年轻子弟中的第一。

　　原本吴战就因为秦玉仙的事情欲杀吴双，如今吴战更是对吴双恨之入骨，没人可以跟他争夺第一，没有人可以！！

　　“我看你能笑到几时，我现在就让你哭，轰……”吴战说着，轰然间催动自身元灵之气，第一转九转真火达到巅峰极限，自身力量天泉境巅峰，护体元罡爆发，吴战手中已经多了一把上品灵器的长剑。

　　吴战从龙隐湖森林出来后，借助大爷爷给的丹药提升到天泉境巅峰，此刻自信满满。他就是要当着别人面前打败吴双，打残、打废他，让所有人知道，他吴战才是吴家这一届当之无愧的第一天才，也是六族盟五大家族这一届的第一天才，吴双，什么都不是。

　　不过，经过之前跟吴双交手，加上最近关于吴双击杀赵牧的一些传闻，他也还是小心了一些。直接使用武器，要当众证明自己才是第一天才，就要确保万无一失，不给吴双一点机会。

　　一步跨出，瞬间到了近前，手中长剑光芒大盛，瞬间剑气如寒光爆射出几十道，封锁吴双每一个能躲避的死角。

　　啊，不好！

　　惨了，双少快跑啊！

　　这一刻，周围的人都是一惊，心中也是一沉，心知不好，但却连出言的时间都已经没有了。

　　“这……”跟着吴战进来的那名管事叫老唐，已经五十出头了，看到吴战直接下狠手他略微感觉有些不妥。毕竟他接到的命令只是将吴双带过去审议，还什么都没定呢，但他是吴永坤用出来的人，如今小少爷要动手他也不好说什么。

　　所以嘴巴张了一下，最终没开口，心说一会提醒一下小少爷，留着他的命也就算能交代过去了，毕竟这次大长老亲自下令，长老会审议，他也不会有什么好果子了。

　　就在老唐这么沉思，为自己这个决定点头的时候。

　　“砰砰砰砰……”一连串的炸响，下一刻，就听到一声痛苦的惨叫跟一阵骨头碎裂的声音同时传来，一个人影瞬间飞了回来。

　　嗯，怎么人还能向这边飞来呢？

　　这一瞬间，老唐脑子有些没反应过来，这吴双被重创应该向另外一个方向飞，怎么会飞向自己这边呢。

　　同时脑子想到一个问题，这声音也不对啊，不像是被剑气……

　　啊！

　　突然，老唐抬头惊觉不对，因为飞过来的并不是吴双，而是刚刚冲上去的吴战。


第75章 三泉战六海

　　这，这是怎么回事？

　　这一瞬间，老唐的脑子真的不够用了，他刚刚低头分神考虑如果吴战小少爷废了这吴双，会不会惹来什么麻烦，自己要不要阻止，脑海中只是一个念头闪过。

　　随后感觉问题不大，毕竟这次吴双他们父子会很惨，却怎么也没想到，只是一个分神再抬头的时间，就看到了吴战倒飞回来。

　　不只是倒飞回来，那手臂、腿，身体上很多部位，都发生不正常扭曲，碎裂。

　　那骨头碎裂之声，跟惨叫之声就是从吴战身上、口中传来的。

　　老唐的嘴巴都长大了，不敢相信的看着吴战飞过来。

　　别说他了，就算刚刚吴战身边跟班还有那些侍卫一直盯着，还没弄明白怎么回事，就发现吴战飞了回来。

　　他们都傻了，这是怎么了？

　　刚刚，刚刚好像只是看到吴双向前迈步，做了一个最基本的握拳，运拳随后挥拳的动作，然后就……

　　“这……这不是真的吧？”

　　“刚刚发生了什么，好像看到了双少出手了，那是……拳罡吗？”

　　“太恐怖了吧，这就结束了？”

　　……

　　另外一边，在吴双身后还有两旁看得更加清楚一些人倒是多少看清楚一些，吴战出手的瞬间，吴双也挥拳，爆发出拳罡，只是那拳罡的数量、速度却让他们感觉自己是眼花了。

　　随后他们还没弄明白怎么回事，是不是自己眼花，吴战已经败了。

　　他们其实这段时间跟吴双熟悉了，也经常询问关于吴双一些传说，问他在龙隐湖森林事情，问宝藏的事情，杀死赵牧，留名崖跟闯入金珠箭雨中救出吴江雄的事情。

　　不过吴双也没太多说，他们一直没弄明白，但也都认为吴双如今终于爆发不隐藏实力了。但在他们看来，当吴战爆发出天泉境巅峰力量，借助上品灵器瞬间爆发出几十到剑气的威势也太惊人了。

　　在他们看来，吴双能接住就已经很厉害了，没想到如今吴战强到这种地步，却怎么也没想到会是这种结果。

　　太让人难以想象了，刚刚那怎么回事啊。要知道，同级别的外放罡气，毕竟不如身体的护体元罡，同级别的外放罡气如果不借助武器，对于同样护体元罡伤害有限，这点谁都知道的。

　　可刚刚吴双却正好将这个颠倒过来了，持有上品灵器的吴战，竟然一招被吴双拳罡给重创轰飞了，这也太逆天了吧。

　　“嘭……小少爷……”终于，看着人飞到眼前，老唐才反应过来，猛的上前借助了吴战。

　　“扑……”被老唐接住，吴战到了此时，才口鼻喷血，痛苦袭来，感觉四肢直接被打断，身体其他地方骨头被打碎不知多少，他不用动都疼的要命。

　　长着嘴巴，喷着鲜血，他的眼睛瞪大看着吴双。

　　“你……你……你……扑……”吴战说着，又是一口血喷出，整个人连气息都不稳了。

　　刚刚他信心十足，并没有留手的一击，却没想到会是这种结果。为什么，刚刚这吴双挥拳轰击出拳罡的时候，吴战心中在那一刻还在冷笑。

　　开什么玩笑，拳罡，就算他同样是天泉境巅峰，同级别的外放罡气不可能对同级别护体元罡造成太大伤害，这他都不知道。

　　而自己用的是上品灵器长剑，施展出剑气，他这是在找死……

　　可真正碰触的那一刻，只有吴战最是清楚，他就感觉自己的剑气像是撞击到了滔天巨浪，一波还没什么，但层层不断，逐渐增强。

　　剑气纷纷被震散，而破开自己剑气，那拳罡轰击在身上，他才真正体验什么叫做恐怖。

　　就像是同时有十几道拳罡，都砸在一个地方，第一个还没事，第二个震动一点，第三个开始震开裂缝，等后边的则直接冲击进来。

　　最后结果，四肢瞬间被那拳罡打断，整个人被对方一拳轰击出的拳罡轰飞出去。

　　“我……才是第一……天才……扑……”吴战挣扎想冲，想站起，但骨头都已经碎裂，一挣扎顿时伤势更重，随后再次喷血，整个人都晕死过去。

　　“小少爷、小少爷……”老唐顿时吓得惊呼，天啊，小少爷可千万别有什么事情，否则他可担待不起，就算现在都不知道该怎么跟五长老交代。

　　“来人，还愣着干什么，立刻带小少爷去医治。”老唐怒吼一声，随后猛的抬头看向吴双。

　　他刚刚分神，没注意到底怎么回事，这个家伙就算再厉害，小少爷如今毕竟也是天泉境巅峰，他怎么可能……

　　但这些都已经不重要了，老唐不去想这些，瞬间身上法力运转。在他的额头上隐约有如同海浪的法力波动，除此之外，在老唐全力运转之时，他心脏部位也隐约闪烁法力波动。

　　“六海境，应该已经勉强达到了第二海了。”

　　“这下双少惨了。”

　　“双少，快跑吧，我们帮你拖住。”

　　……

　　此时，周围那些受伤子弟也都吓到了，六海境的执事要出手，这还了得。六海境可不是三泉境所能比拟的，哪怕是老唐这种耗费一辈子时间，勉强摸到第二海初期的存在，也非三泉境所能比。

　　六海境第一海乃是识海，一旦开辟就拥有神识，这也是六海境最基本的标志，拥有神识跟法力。而通过法力，则可使使用一些元灵宝术，只是元灵宝术珍贵无比，虽然达到六海境是学习的最基本标准，但并不是谁都能学习的。

　　如同老唐，耗费一辈子勉强达到六海境，他也没资格或者天资学习元灵宝术，也只是学习顶级武技。但即便顶级武技在六海境手中，威力也才能真正发挥出来，不是三泉境所能比的。

　　有些弟子甚至在吴双身旁悄声喊着，希望吴双跑，他们想办法帮忙阻挡一下。

　　吴双却只是冲着他们笑着点了点头，随后却很平静的抬头看向这管事老唐，直到此刻他的护体元罡才真正催动起来，那与众不同的多层护体元罡如今吴双已经能催动达到五层之多。

　　刚刚，他也就是利用多层海浪拳罡一拳废掉吴战，经历了神象洞府之战，还有后边对战贱鸟，尤其是在金珠箭雨中拼命，最终突破到天泉境后期，吴双现在面对一般天泉境巅峰也都没有半点感觉。此刻吴双天泉、地泉、人泉，三泉力量催动，源源不断提供力量。

　　现在他没办法如同在金珠箭雨中使用神象长枪，但他却有一战之心，心中很是平静。

　　“不管你用的是何等手段偷袭重创小少爷，今天你都死定了，烈焰滚石拳。”因为刚刚没看清楚，所以到现在老唐都不信吴双能瞬间重创吴战，但此刻这些都不重要了，他现在杀了吴双的心都有了，不杀了他，自己怎么跟大长老、五长老交代。

　　烈焰滚石拳，吴家不算垫底的顶级武技也差不多了，但却是一些非吴家直系子弟，年纪比较大，没机会修炼元灵宝术又达到六海境之人比较喜欢的一门武技。如同岩浆喷发，火山上无数滚烫岩石滚落，越到后边威力越强，不是很玄奥，易学，努力之下会让威力逐年增加。

　　此刻老唐施展出来，以法力催动，将顶级武技威力真正催发出来，瞬间周身散发灼热气息，每一拳都如同一个山顶滚落下来的火焰巨石。

　　瞬间滚落，冲击向吴双，速度、力量，威势让周围看着的那些旁系弟子都心生惧意，有不少甚至接连后退。六海境施展顶级武技，威势太过惊人。

　　但吴双此刻的感觉却跟他们不同，在吴双看来，也不过如此，六海境法力催动顶级武技，威势比一般天泉境施展顶级武技却是强许多倍，力量、速度、威势，对于顶级武技的理解，法力的催动都非比寻常，但吴双身体也已经达到六海境，而且还是先天元灵之体，关键他能爆发出来的力量，让他此刻并没感受太大压力。

　　“九玄手，破岩击，轰……嘭……嘭……”没有闪避，没有犹豫，吴双直接施展九玄手的破岩击。以强破强，以硬对硬。

　　瞬间对轰，吴双顿时感觉压力山大，六海境体内元灵之气已经转化为法力，虽然这老唐施展不出元灵宝术，但威力也恐怖的一塌糊涂，如同巨石滚落砸在拳头之上。

　　不过吴双却有破开岩石之气势，咬紧牙关，拼命的抽取体内元灵之气，不断增强拳罡，以自己独创的波浪式施展破岩击，每一击都威力巨大。

　　这一刻，吴双真正感受到压力，真正将力量全部抽空全部用上，身体紧绷似要炸裂，恐怖异常。痛苦，无比的痛苦，吴双真想立刻抽出神象长枪，有那神象长枪他绝对有心里战胜老唐，但他现在不能，那神象长枪牵扯太多。

　　而且吴双也想凭借自身力量去应对，老唐不过是一个务实多岁才勉强到六海境的人，连元灵宝术都不会的六海境，就算强，又有何惧怕，有何惧怕……

　　“啊……”巨压之下，牙齿都咬出血来，脚下石头碎裂，但吴双却将九玄手之威力发挥到极致，竟然逆转抢攻。

　　“嗯……”老唐此刻闷哼一声，心中充满了震撼，他没想到，吴双敢迎接他的攻势，一个三泉境的小子，怎么可能敢硬接自己六海境的攻击，他以为他是谁？

　　可真的跟吴双的九玄手对上，他却是心中大惊，这是……这是九玄手，他竟然会九玄手，而且如此精通，竟然能丝毫不让的对攻。

　　瞬间几十此碰撞，这小子那古怪的力量，更是让老唐吃了不少亏，六海境的法力，原本压倒性的优势，犹如铁棍碰木棍，可他没想到这木棍如此坚硬，而且层层叠叠，碎掉一层又一层，如同无穷无尽一般。

　　老唐修为不算精深，五十多岁只是这种修为，也已经是体力下降之时，前面对轰压着吴双，但吴双宁死不退，地面碎裂，身体如同要炸裂，就算身体被老唐打中也不惧，这种震撼更是老唐没经历过的。

　　老唐最强攻势没奏效，原本就已经不是血气最旺盛年纪的他顿时有些气弱，而吴双也正是此刻，爆发出更猛烈攻击。

　　“不……不会吧，我……我是不是看错了，你们……你们也看到了？”

　　“快闪开，快闪开，这边……”

　　“太恐怖了，太凶猛了，三泉境的天泉境，尽然真的跟六海境打了，而且……而且还对攻，天啊，真是见识到了。”

　　……

　　周围的分支子弟都看傻眼了，吴双跟老唐战斗太凶猛，拳罡、力量四散，地面炸裂，他们纷纷闪避，但却难掩震惊神情，这太不可思议了。

　　“双少帅啊，加油，双少必胜……”

　　“没错，双少才是真正的天才，牛逼。”

　　“凭什么长老会抓双少，还那么嚣张，就打他们，打他们……”

　　“双少加油，打他，打他……”

　　……

　　不知道是谁太过激动，在无比震惊之中高喊出来，一个人喊很快带动院子里的人喊，而旁边院子早听到有动静，在门口跟墙上有不少人也围观，看到这一幕都惊呆了。

　　不明所以，听到有人高呼，他们也跟着喊起来。统领的人，还是对他们很好，这些天一直救治他们的吴双，竟然能以天泉境修为正面硬撼六海境执事，这是何等威猛的事情，这些人本来就年轻，更容易激动、更容易冲动，顿时喊声震天，人也越聚越多。


第76章 敢动我儿！！

　　气势、气势，老唐最初爆发自信十足，以六海境擒拿一个天泉境年轻子弟，还不是手到擒来的事情。刚刚暴怒中，他甚至想直接击毙吴双以对大长老、五长老、九长老他们交差，避免遭受牵连。

　　但心中也不是没有顾忌，只是这个时候，他依旧气势十足，但被吴双正面的九玄手破岩击硬生生对抗住后，他没能压制住吴双，身体、气血、体力略微后退的时候，周围人正好爆发出激烈喊声。

　　此刻周围一下子多出上百人，这个院子本身就住了几十人，周围的人再围上来，再一起高喊，老唐气势顿时衰落。

　　“啊……九玄手，连环击，嘭嘭……”这个细微变化，老唐的气势减弱，立刻被吴双抓到，两人对碰的拳头爆发出的力量震得地面炸裂，吴双却突然向前跨出一步，进行进一步的强行攻击。

　　“嗯……”老唐闷哼一声，被吴双一往无前的气势压倒，更被吴双恐怖的护体元罡、恐怖的拳罡震撼。

　　拳罡啊，他没有法力，护体元罡，更没有法力支持，怎么可能，怎么可能这般恐怖，这么强、这么坚固。

　　这些家伙在干什么，疯了嘛。

　　“你们……”老唐本身不算是常年生死厮杀的，早年也曾经厮杀过，但那多少年了。当了吴家的执事，几乎是负责一些日常事情，修炼也有数。

　　此刻心中被吴双所震撼，周围这些人喝喊给吴双加油，他一激动竟然想喝止。

　　这口气一泄，顿时难以守住，而吴双也就在此时，破开他的防御，连环击瞬间几十拳硬轰上来。

　　老唐胸口被轰中，虽然有防御，但他也真正体会到了刚刚吴战的待遇，就感觉虽然挡住了大部分力量，但不断冲击之下，也让他心口一闷、一热，一口血涌上来。

　　“蹬蹬……扑……”老唐接连后退十几部，一直退出院子，院子外围观之人纷纷避开，退出院子后的老唐一口血喷出，整个人顿时萎了下来，就差没当场栽倒在那里了。

　　“呼！”而此时，吴双气势如虹，但他却并没有继续进攻。浑身力量澎湃，猛然间抬头看向老唐。

　　“家族有规定，我会去长老议事大殿找他们，但却不需要任何人来抓捕，我乃吴家直系子弟，没被判家族，没离经叛道，没有任何证据，又何须别人来抓捕，你们也配，一会我还要去问问大长老，抓捕，他凭的是哪条家法？”老唐气衰、人老，受伤之后已经无在战之力，吴双此刻也借助这一站达到了一种全新的状态，在无心去追他。

　　不过吴双却要将话说明白，一，不给对方落下口实，二，这也是他真的要跟长老会人说，跟所有人说的。去，是必须要去的，因为这是家族传下来的规矩，长老会有这个过问的权力，但却绝对不是抓捕。

　　而且将事情闹起来，他也要借势，让整个家族全部知道，他要真真正正以第一名、第一天才去面对长老会那些人。

　　吴双这番话，顿时让周围无数人轰然叫好。

　　“你……嗯……你好，你等着……吴双……”老唐闷哼一声，捂着胸口，嘴角带血的说着，随后踉跄的转身离开。

　　“啊……啊，执事……”而直到此时，跟随他来的几个侍卫才反应过来。

　　一切太过震撼，刚刚他们都已经呆住了，此刻急忙过去搀扶老唐，但却忍不住小心偷偷瞄了一眼背后的吴双。

　　心说，这家伙真的是年轻弟子，真的只是三泉境的天泉境，这他妈也太变态、太恐怖了。

　　“好……太好了……”

　　“双少帅啊，太帅了。”

　　“天啊，真的赢了，赢了，三泉境竟然真的战胜六海境了。”

　　“这都能行，真没想到，这都能行……”

　　“哈哈，太厉害了，双手啊你是我们的偶像，这才是我们吴家的第一天才。”

　　“没错，这次终于可以扬眉吐气了，什么陈俊、司马刀、吴战，都一边去，哈哈……”

　　……

　　刚刚吴双能跟老唐打得部分上下，这些人就已经激动、兴奋的不行，此刻见吴双竟然真的赢了，所有人都快要疯狂了。不知不觉中，他们对于这些天一直帮助他们，给他们提供药物，帮他们争取救治资源，给他们安排好住处的吴双是自己人了。

　　如今吴双崛起，连六海境执事都打败了，他们心中这个痛快啊。对家族内痛快，不用再让吴战那些人嚣张，对外边来说，也能崛起，让他们扬眉吐气，顿时欢呼起来。

　　有一些伤势轻的，直接冲上去将吴双抬起来高高扔起。

　　“哎……放我下来……下来……”吴双顿时无语，心说这也不是对外，何况现在麻烦还没解决呢，他们这也太兴奋了吧。

　　吴双急忙叫他们放自己下来，但也接连扔了好一会，吴双看着已经因为战斗跟传出去的消息，足足围上来了上千人的阵容，吴双直接一挥手。

　　“走，既然他们想让本少爷去，那就去长老议事大殿，看看他们说什么。”借此势头，吴双直接挥手，让上千人跟自己一起去。

　　这些人正兴奋、激动，此刻一听立刻高呼，跟着过去，他们多数伤的不重，有不少还是没伤，这么闹起来，加上人越聚越多，等吴双带人走出去的时候，人已经越来越多了。

　　……

　　长老议事大殿之中，大长老稳坐上方眼睛依旧似没睁开一般，而此刻这里已经没有了之前的喧闹、忙碌，不出那等大事的情况下，一般长老进入这里都是要经过他们允许的。

　　平时能随意进出这里的，也就是家主跟九大长老，不过家主一般不会过来，因为这里是长老们的地盘，所以九大长老才是真正掌控这里的人，而他大长老吴永魁则是九大长老之首，也是这里真正的掌控者。

　　左右两旁，原本的五长老吴永坤虽然只是普通长老，但依旧坐在右手边首位，左手边首位的则是九长老吴永志，在他们下手边分别是六长老跟八长老，他们也都是跟随吴永魁一系的人。

　　而此刻，他们所有人的目光都望向刚刚被吴永坤带来，进入殿中的吴江雄。

　　这个当年他们看着长大，带给吴家辉煌，也带给吴家灾难之人，不得不说，即便此时此刻，他们看到吴江雄心情也难以平静。

　　“几位长老好，找我来何事？”吴江雄却是目光坚毅，大船被毁，却没想到被儿子救回，如今更是感觉到身体得到改变，不只是再度进入连环境，关键是修炼的时候他又找到了当年的感觉，甚至比当年更快速。

　　虽然过去了这么多年，但吴江雄再度找回感觉，那信心跟气势也就重新回到身上。多年未进入这大殿之中，但面对这些人他却没有任何惧怕，尤其是他们这群人，他更是从心里烦。

　　当年他崛起的时候，跟他们没少起冲突，但强势崛将他们都压制不敢出声，结果后来他出事却给了他们机会壮大，想起这些，吴江雄心中也颇多感慨。

　　“嘭……放肆！”吴永坤猛的一拍身旁的桌子，桌子上的茶杯都弹起掉落，怒斥道：“你当这里是什么地方，你当你自己是谁，见到大长老跟诸位长老不施礼参见，还敢在这如此询问，你真的以为你还是当年的吴江雄啊。”

　　吴永坤率先发难，其他几人也都微微挺起胸膛，目光炯炯，这些年他们掌控实权，高高在上，的确是威势无双，谁见到他们不小心翼翼客客气气的。

　　吴江雄早就知道，他们找自己不会有好事，只是之前忙着救人没空理会，现在一切忙的差不多了，吴永坤亲自带人来。他倒是并不惧怕，不过家族长老会召见还是要去的，所以就跟来了，没想到吴永坤一上来二话不说就先来下马威，真当他是吓大的呢。

　　“我吴江雄是不是当年的吴江雄这个不重要，但我却知道吴家之礼节，我刚刚已经冲各位长老问好，我倒不记得吴家哪条家规规定还有其他特殊施礼之法。”吴健雄眼睛一瞪，那种野性的感觉，让吴永坤的目光都不敢正视。

　　吴永坤一听吴江雄这话也有些语塞，因为这些年其他人见他们恭敬小心，施礼很认真，倒是认为一切就该如此，刚刚吴江雄进来随意问好，在他看来那本来就是一种无礼，可真说起来那也算是问好了。

　　“吴江雄，你当这是什么地方，让你来长老会是因为你让吴家大船被毁，损失重大，还引得金鳞蛟王袭击年轻子弟损失惨重，大长老跟九大长老中的多位都在此，你必须给出一个答案，否则家法处置。”此时，旁边年轻一些的九长老吴永志，眼睛也不大却炯炯有神，身体很接近吴永魁，四十出头的他不比吴江雄打多少，气势也最盛，看到吴永坤有些语塞，立刻接过话来喝问。

　　不只是他喝问，其他人也都目光炯炯注视吴江雄，借此施压。

　　提起大船之事，提起众多年轻子弟伤亡之事，吴江雄眼中依旧闪过一丝难过，但却丝毫没被他们影响。

　　“金鳞蛟王之事你们都很清楚，不需要我多说，它突然找上来袭击，前面为保住货物舍弃半条船，但后来在留名崖下为了保住留名崖跟赶到那的众多天才子弟，不得不引爆后半截大船，事情就是如此。”吴江雄不认为这种事情需要怎样说，对他来说，一句话的事情。

　　“大船之上装满货物，还有上千我吴家精锐子弟，更有几十名长老，你一句话就引爆了，你知道给家族带来多大的损失。还有，你不过跟随大船过去，你有什么权力做这些决定，你有什么权力如此。”九长老吴永志在旁听了立刻怒斥。

　　“哼，什么为了救众多天才子弟，我看你就是为了救你儿子而已。为了救自己儿子，让家族损失惨重，连累无数其他子弟受伤、死亡，你该当何罪？”吴永坤此时也缓过来，接着九长老的话，起身点指吴江雄说着。

　　六长老，八长老也纷纷开口，一瞬间将吴江雄说得罪不可恕，家族罪人，各种帽子纷纷扣下。

　　吴江雄却完全不为所动，他早已经调整好自己的心态，是他要背负的责任他绝对不会惧怕，比这更沉重的担子他也担过，这不算什么。他们纷纷喝问、指责他们的，吴江雄只是看向大长老吴永魁，最终定夺的就是他，也只有他还能勉强入得了吴江雄的一眼，其他人在吴江雄看来都是跳梁小丑。

　　“好……好你个吴江雄，你真当自己当年对家族有些功绩，就可以为所欲为了是吧，你真当长老会处置不了你了是吧。你罪不可恕，还有你儿子也同样，一会就会有人将他也抓回来，他要是敢反抗，恐怕就要抬回来见你，到时候你们爷俩一起等着接受长老会的……”吴永坤真的怒了，吴江雄当年强势崛起将所有人踩在脚下就算了，现在还这副模样。

　　而且，吴永坤不由得想起吴双对他的态度，更加怒，气愤的说着。

　　“你说什么，敢动我儿，轰……”不过他这一句话，却让一直盯着大长老吴永魁，完全不去搭理他的吴江雄爆了，瞬间法力澎湃，瞬间身后出现一道洪流，迈步直接冲向吴永坤，一把已经直接抓向他。


第77章 战又如何

　　吴永坤他们怎么逞威风，怎么说他，吴江雄已经没多大感觉，以前是有些麻木，现在则是根本不曾在意。

　　他经历的事情太多了，比这些只知道在家族算计的长老不同，他追求的东西也跟他们不同。

　　他会按照规矩跟他们，听他们在那摆威风、斥责，他只是想看看这些人最终会怎样说而已，对他来说，这样的场面比之当年还差得太多，当年可是五大家族的老祖宗都惊动了，跟那比起来这算什么。

　　但是当听到吴永坤说派人去抓捕儿子，还抬回来，显然是想动手，一听这个吴江雄就再也控制不住了，或者说他根本不会控制。

　　他自己的事情，怎样都行，就算他们有些惩罚，按一些罪名他也不在乎，可是想动他儿子却绝对不行。

　　他的手掌，几乎瞬间已经到了吴永坤面前。

　　“啊……你敢，轰……”吴永坤大吃一惊，瞬间催动法力，危急关头也没办法催动元灵宝术，只能以最普通的法力硬抗，只是吴江雄这一下太快，直接捏碎了他那小小的反抗，一把直接抓住了他的脖子。

　　吴永坤本来就不如吴永魁那般高大，被吴江雄一抓起来，如同抓小鸡仔一般抓起。

　　“吴江雄，你敢放肆，元灵宝术，火树洪流，轰……”坐在对面的吴永志气势最盛，甚至一直有一种跟吴江雄一较高下的冲动，此刻猛然爆发，直接催动吴家两大元灵宝术之一的火树洪流。

　　这火树洪流是万千洪流喷发形成火树，而能将这种元灵宝术的火树洪流演绎出怎样的威势，则根据个人的修为、理解、感悟不同了。此刻在吴永志手中，瞬间十几道热浪交织旋转，如同巨蛇一般吞噬向吴江雄。

　　虽然他跟吴永魁都是六海境巅峰，但吴永坤是多年积累，而他则是上升势头十足，此刻爆发，威势更加恐怖。

　　“滚开，嘭……轰……”吴江雄猛的一抬手，瞬间手掌中一道九色气斩旋转而出，直接将吴永志轰击出来的十几道如同岩浆凝聚的巨蛇斩断。

　　而吴永志也被直接震飞出去，刚刚的威势荡然无存。

　　彼此施展的都是吴家的元灵宝术，但却天差地别，完全不可同日而语。

　　“你拍人到那里抓吴双了，说。”而这边，吴江雄抓住吴永坤的脖子，拎小鸡仔一般的将吴永坤抓到身前来，怒目而视喝问着。

　　他感受到了儿子现在的变化，他也怕儿子真起冲突，这些人借机出手伤害到吴双，所以他必须要尽快赶过去。

　　“嗯……你……呃……你敢……你……”吴永坤脸憋得没有血色，张口结舌，不敢直系吴江雄竟然真敢在长老会议事大殿动手，更加不敢相信他敢对自己这样。

　　不过吴江雄身上那股气势，让他从心中感觉到颤栗，惧怕，这家伙真的跟一头祖兽一般恐怖。

　　“吴江雄，你干什么，立刻放开五长老。”

　　“吴江雄，大胆，立刻放开五长老。”

　　“轰……”

　　……

　　此时，六长老、八长老也起身，不过却因为吴永志被吴江雄抬手震飞，他们没敢立刻动手，只是喊着，同时催动法宝，准备不行的时候驾驭法器远距离法器攻击。

　　“轰……”而被轰飞，直接撞击到一根大殿柱子上才停住，感觉到气息混乱双手颤抖的吴永志不敢置信的看着自己的双手，又看向远处的吴江雄。

　　这家伙力量跌落到六海境巅峰了，他……他怎么可能这么轻松震飞自己，他……他怎么做到的。

　　不可能，同样都是六海境巅峰，君临天下之境，自己怎么可能输得这么简单。没错，就是简单，输得太简单了，就像是一个大人随便推开一个刚刚会走的婴儿一般简单。

　　“够了，江雄，你也该闹够了吧。”就在此时，刚刚一直没出声稳坐上方的大长老吴永魁也终于坐不住了，眯缝的小眼睛也睁开，射出一丝精光锁定吴江雄。

　　那种锁定，是只有达到连环境才能理解的一种力量层次，别看只是这样锁定，但那代表着一种力量境界足够的强者的态度，他此时随时都能下杀手。

　　“哈哈……闹够了吗？没，没有……轰……”吴江雄突然大笑，抬手直接将吴永坤像是抓在手中的石头一样扔向吴永魁。

　　因为吴永魁这种锁定，危险巨大，这吴永魁已经达到连环境多年，刚刚施展这锁定更是显示他已经超过了第三连环的阶段。

　　三泉、六海、九连环，连环之上更有那强大没人能轻易触摸的层次，但吴江雄当年却早早触摸到，所以对于连环境九大连环境他都清楚的很。要是以前，吴永魁在他面前连个屁都不敢放，但是现在却完全不同，达到第四或者第五连环的吴永魁在连环境中都算不错存在，对于吴江雄现在来说，更是压力巨大。

　　他感受到了这吴永魁的意图，看似是很平淡的说着，好像长辈安抚晚辈别闹事，消停点，但实际上却是要下杀手，他要借助现在自己先动手击杀自己。

　　所以吴江雄不再询问，只有从这冲出去找儿子，如果儿子真有什么事情，那他就会不惜一切……

　　“嗖……嗖……”吴永魁此刻一抬手，瞬间一团气息旋转中将吴永坤借助，下一刻他抬手之间，如同万点光芒绽放，飘落向吴江雄。

　　就如同刚刚吴永魁说出的那番话一般，听起来像是没什么，但实际上这些飘落下来的光点，却是吴永魁修炼元灵宝术所演化出来的杀招，连环境之力施展之下，威力惊人。

　　“火树洪流、九玄真火斩……”此时，吴江雄抬手那把巨剑已经出现在手中，这把巨剑看不出是何等级别法器，但巨大无比，超出普通剑的几倍，此刻抬手间吴江雄直接施展出两种元灵宝术。

　　当年他两种元灵宝术都学习过，此刻威力直接显出。

　　斩杀之光，一道道剑光如树枝冲天而起，与吴永魁那飘落下来的光点碰撞到一起。

　　“轰……轰……”瞬间每一次碰撞，爆发出来的威力都惊天动地。

　　六长老、八长老他们都瞪大眼睛，急忙全速后退，拼命抵挡余威，太恐怖了，他们完全没想到会如此恐怖。

　　他们身旁的一切在这种对撞之下纷纷炸裂，下一刻，只见吴江雄跟吴永魁碰撞到一起，这长老一会大殿上方轰然碎裂，随后两人的碰撞的毁灭威力才显现出来。

　　整个大殿之内力量对撞，柱子断裂，内部几乎全毁，不只如此，两人接下来的战斗，更是让整个大殿承受不住。

　　就在两人冲天而起，在半空中不断提升力量的交手中，这大殿终于承受不住轰然倒塌。

　　吴永坤、吴永志他们纷纷冲出，一个个都不敢置信。

　　“嘭……”终于，又是一次剧烈碰撞，吴江雄被直接震飞出去，而大长老吴永魁则双手之上有两个护臂套着，散发出无穷法力，威势惊人悬浮半空。

　　吴江雄重重落在地面，地面炸裂出一个深五六米，半径足有十几米的深坑，幸亏吴江雄很久未曾打理，胡子浓密，看不出他脸上神色变化，不过嘴角的血显然是刚刚在拼斗中受了一些伤。

　　“连环境，你竟然再次踏入了连环境，真是没想到啊。不过你也实在太过放肆了，让你来长老会解释，接受审议，你竟然公然袭击要杀害长老，本大长老只能先将你制服再说了。”吴永魁心中暗自吃惊，没想到吴江雄竟然能在力量跌落这么多年后，再次踏入连环境。

　　刚刚交手他感受很清楚，一般一连环的人在他面前根本不够看，更加不可能挡住他的元灵宝术外加这上品法器护臂辅助的攻击，可吴江雄对于元灵宝术的理解更超他许多。而且战斗力凶悍，那巨剑也很古怪，虽然刚刚他占据优势，但却并没能一举拿下吴江雄。

　　不过此刻漂浮半空，吴永魁却信心十足，自己毕竟是四连环巅峰，用不了多久就踏入五连环，就算那些闭关几十年的太上长老，也未必有几个比自己强的。

　　“啊，连环境，他……他又达到连环境了。”吴永志这才明白怎么回事，吴江雄竟然又达到连环境了。

　　吴永坤眼中寒光闪动，杀，绝对不能留下这个家伙，这对父子一个不能留。

　　六长老、八长老他们在一旁听着，也都惊呆了。

　　这吴江雄也太逆天了吧，当年是如此，现在更加如此，力量跌落，就连老祖宗都叹息无奈，他自己却不放弃要上大船去那边寻找机会，没想到……真是没想到，他竟然真的又再度踏入连环境了。

　　要知道，他们修炼了几十年，也都苦苦寻求踏入连环境。

　　无数人，一生努力都不可能踏入连环境，他竟然这个岁数就接连踏入连环境，他们真的不知说什么是好了，人比人真的是要死人的。

　　“战又如何，少在老子面前假惺惺的说那些废话，当年就该将你们这群家伙清理了。原本我是懒得搭理你们，但你们竟然敢动我儿子，那就别怪老子不客气了，就算是现在，在老子看来你也狗屁不算。”吴江雄此刻不再消沉，以前的野蛮性格也被激回。

　　儿子都要出事了，他又怎么能忍得了，当年他吴江雄可是号称野蛮人，做事完全蛮力横扫一切，野蛮懒得去多讲理的主儿。

　　原因很简单，因为他懒得去在其他上边多费心思，绕来绕去去算计，不如直接蛮力横扫破掉一切。

　　多年消沉，看来这些人都忘记自己是什么人了，此刻怒骂一声，吴江雄再度冲起，手中巨剑刺、扫、砸，既能当剑，又如刀，还可以如同重武器使用，怎样变化都随意。

　　“轰轰轰……”吴江雄冲天而起强攻不止，大长老吴永魁眼中闪过杀意，看似随意却处处杀手。

　　两人的碰撞，震动巨大，引来许多神识探查，不明白到底出了什么事情，怎么会有人在吴家大动干戈，等发现是大长老跟吴江雄对战，他们都傻眼了，这……这是个什么情况。

　　而远远的，正在赶来的吴双也看到这种情况，急忙身形加速冲了过去。

　　吴双身后跟随一起来的年轻子弟已经多达万人，尤其发现了大长老吴永魁跟吴江雄大战，连长老议事大殿都毁掉，顿时其他许多人也纷纷赶来。

　　“夫人……夫人，是老爷，老爷跟大长老打起来了……”几公里之外原本在吴双院子中等待的小丫担心、惊呼着指着远处上空。

　　“就该这样，好样的，快带我过去。”禹月影虽然没有力量，却更沉得住气，而且还显得很开心，让小丫赶快带她赶过去。

　　“什么，放肆，本家主已经传话过去，他们竟然还敢如此……吴永魁想干什么，嘭……”几十里外的吴星凡得到消息，愤怒的将身旁的一颗大树轰碎，随后驾驭法器冲天而起，也冲着长老议事大殿方向冲去。


第78章 你以为你是谁？

　　“嘭……嘭……轰……轰……”这是真正的强者对决，大长老吴永魁老谋深算，出手阴狠毒辣，虽然不如当年的吴江雄，但一步步走来如今也已经是连环境四连环巅峰之境。

　　而吴江雄则是年少时就强势崛起，二十多岁就已经成就不世威名，后来甚至超越了当时的老祖宗吴昊轩成为当时吴家真正的第一人，达到了别人未曾接触过的高度。

　　但随后跌落、沉沦，消沉了这么多年，如今再度达到连环境，再度激发出当年野蛮人的野蛮性格，真正爆发出威势，恐怖异常。

　　一次次对轰，吴江雄各种招数层出不穷，甚至有另外一种不完整的元灵宝术雏形集合自身元灵宝术，这是他当年无意间得到的，虽然不完整，但多种元灵宝术配合，威力更强。

　　但大长老吴永魁占据能飞的优势，在空中以力量压制，一次次压制吴江雄。

　　一时间，两人打得难解难分，但吴永魁毕竟借助力量几倍于吴江雄，一次次伤到吴江雄，吴江雄的招式，其他力量，却因为没办法飞上天，对吴永魁发挥不出什么作用来。

　　吴永魁此刻已经很吃惊了，要知道连环境每一连环差距巨大，如今这吴江雄不过一连环，竟然能跟自己抗衡对战，这已经很恐怖了。

　　不过他不能飞，想拼命都没太大机会。吴永魁也不打算给他这个机会，他要是拼一些，吴江雄会更早被击杀，每一次都会被伤的更重，但他的性格不喜欢那样的战斗方式，既然可以如此一点点加重对吴江雄的伤害，自己何必拼着受伤急于一时呢。

　　他也是要借此机会立威，彻底铲除吴江雄，让那些还不服气的人知道，吴家现在谁说的算，除了那些闭关只是修炼的老家伙们，谁才是最强的。

　　“轰……”又是重重一击，连续的打击杀害不断加重，这一下吴江雄被直接轰到地下几米深，周围地面早已经碎裂，泥土炸开，吴江雄站在那里身体微微摇晃，显然这一下伤的很重、很重。

　　“家有家法，吴家法度，不容亵渎。你只是跟随大船出行，却擅自掌控大船，强行击杀长老夺取控制权，并且私毁大船，让吴家损失惨重，违背多条家规，罪该当杀。叫你进入长老会审议，是给你机会，你却一言不合就想再度击杀长老，此等劣行，怎能容你，今日本大长老就代表长老会做出决定，将你就地正法。”

　　看到吴江雄这次被重创，时机也差不多了，周围也围拢上许多人了，敢拦阻插话的人还没出现，而他不需要多久，就可以击杀吴江雄了，吴永魁这才开口如是说着。

　　“哈哈……”吴江雄嘴角带血，看着有些狼狈，伤势不轻的看着半空中的大长老吴永魁大笑道：“编，你再编，你真以为你随便说两句就行了，真当别人都是傻子啊。就你这样的货，当初就不该留你，当初就该看出你不是什么好东西。”

　　“哼，到了现在，你还不知死活。”此时，在旁边的吴永坤也开口，不管怎样，今天这吴江雄死定了，这个逆天的家伙终于要死了。

　　“长老会已经通过，身为吴家子弟，不接受长老会惩处既视为背叛家族，当诛！！”身在半空之中的吴永魁观察着吴江雄的情况，此刻双手缓缓变幻，不断催动两个护臂将力量集中，他要准备致命一击。

　　一边说，一边注意吴江雄，可见他对吴江雄之重视，也可见他的小心、狠辣、毒辣之处。

　　“五……长老……不好了……不好了……”就在此时，远处一个人惊慌失措的冲进来，来人正是被吴双击败的执事老唐，老唐冲过来看到整座大殿都已经毁掉，看到空中的大长老杀气凌然，下方吴江雄巨剑横于身前，杀气澎湃，顿时吓得说不出话来。

　　他完全没想到，这里闹得更凶更恐怖。

　　“什么不好了，怎么只有你一个人回来，你……你……这是怎么了，吴战呢？”吴永坤这边正盯着吴江雄，没想到老唐突然冲回来，而且还很狼狈，他顿时意识到不对。

　　“小……小少爷被吴双重创，现在正在救治，老唐……无用，也被吴双击败，还请五长老立刻派人将那吴双擒拿，此子无法无天，就……就跟吴江雄一样，当诛！”老唐一听吴永坤这么问，急忙说着，他现在还不敢说的太详细。

　　因为他刚刚回来的时候就想过了，必须让五长老这边先将吴双抓住，到时候就算五长老知道吴战伤势，也有出气的地方，不至于对自己。

　　刚刚听到了大长老吴永魁说吴江雄的话，老唐说到后边忙一指吴江雄，也来了一句当诛。

　　他现在也恨不得立刻派人，将那个吴双击杀，再怎么说身为六海境执事，当着那么多年轻子弟被吴双击败，也让他感觉到无比的羞耻。

　　“你……你说什么？”吴永坤都听呆住了，吴战可是刚刚达到天泉境巅峰，怎么可能失败。再者说了，就算吴战不敌，这老唐可是六海境第二海的修为，怎么可能也被击败。

　　别说他了，周围许多已经先赶来的人也都听得有些头晕，吴双，吴江雄的儿子，那个在这次分级考核训练中大出风头，据说连赵家第一天才赵牧都击杀的家伙。

　　现在竟然击败了吴战，吴战不是刚刚放出消息，提升到天泉境巅峰了吗？

　　还有，这……这老唐可是六海境执事，怎么也会被击败了呢？

　　“那小子……太诡异，老奴不是他的对手，被他……正面击败重伤。”老唐面对吴永坤杀人般的目光，不敢不回答，这件事情瞒不住的，而且他也想过，他必须承认才能减轻罪责，所以此刻低头说出这个让他感觉无比羞愧，却又不得不承认的事情。

　　这一下，吴永坤，还有周围其他人，甚至连空中正全神贯注看着吴江雄，准备施展雷霆一击，击杀吴江雄的大长老也都微微一愣神。

　　“真的，这是真的。”

　　“不会吧，吴江雄的儿子，这也太凶悍了吧。”

　　“这父子太厉害了吧。”

　　“哈哈，有意思了，这父子有意思。”

　　……

　　周围这一下终于有不少人忍不住了，已经纷纷开始议论起来，这比之吴江雄跟大长老的对战更让他们感觉到震惊，感觉到不可思议，毕竟吴双才多大。

　　“哈哈……”此时，刚刚遭受重创横剑胸前的吴江雄突然放声大笑，那种痛快淋漓，发自内心的感觉到无比痛快，笑声震动整个吴家。

　　这一刻，吴江雄再没有任何压抑，原本就已经恢复野蛮人心性的他，更感觉气息通畅，元气舒畅。

　　“好，好儿子，果然不愧是我吴江雄的儿子。”吴江雄发声大笑之后，无比舒爽的大喊一声，他刚刚更多的不是担心自己，哪怕是发生这种拆掉长老会大殿的事情，与大长老生死决战，他都未曾有半点在意跟担心。

　　他心中，真正担心的只有儿子，怕吴双那边出什么事情，此刻听到这个话，开心无比。

　　“看看，这就是你管理出来的人，我吴家执事，六海境存在竟然连我儿子的对手都不是，吴家再让你们管，就真的废了。”吴江雄气势一变，此刻，有一种立刻杀上天去，灭杀大长老吴永魁的架势。

　　“吴江雄，你儿子吴双得到宝藏不上交，随意残杀其他家族天才，别的家族已经闹起，影响六族盟团结，更暗算家族其他子弟，也犯下重罪，今日将你诛杀之后，也会连他一并定罪。”大长老吴永魁感受到了吴江雄的变化，立刻出言，想用这个打击吴江雄，为自己的雷霆一击做准备。

　　他在空中占据优势，吴江雄就算刚刚恢复到连环境一连环的力量，却也还没办法漂浮飞在半空，加上彼此实力差距，他就算有奇招自己不给他机会。

　　“真当连环境飞在天空就占据优势了嘛，那是你们见识太短，今日就让你们见识见识，化甲！”刚刚看着拼命凶悍无比的吴江雄，其实一直有所保留，此刻知道儿子没事，再听到大长老吴永魁这话，手中巨剑突然开始分解像是要碎裂一般。

　　“嗖……”就在此时，远处一道光芒冲来，同时几道神识迅速扫过，发出喝止战斗的声音。

　　“星辰坠落，雷霆一击。”一看这种情况，一直在酝酿的大长老也知道不能再等，立刻出手。

　　这是？

　　而此时，众人突然看到不可思议的一幕。

　　吴江雄手上的巨剑突然分解，瞬间分裂成千万份，从上而下将吴江雄包裹，贴附在他身上，瞬间链接在一起，形成一套战甲。

　　“轰……”比之大长老也丝毫不慢，双腿爆发出恐怖威力，地面轰然炸裂，一个巨大深坑出现，吴江雄整个人也冲天而起。

　　这一刻，他将自己领悟修炼的火树洪流跟九玄真火斩一左一右施展出来，双手配合，瞬间爆发出惊天威势。

　　而此刻大长老的攻击四面八方，大长老施展元灵宝术轰击，自己却闪退一旁，继续保持空中优势。但是这一次对轰之后，让所有人想不到的是，吴江雄竟然没如之前那般坠落，而是直接横空飞出，横向直接再度冲击向大长老吴永魁。

　　天啊，飞了，真的飞了。

　　他那是一件飞行战甲吗？

　　所有人都惊呆了，大长老吴永魁虽然有些防备，却也没想到吴江雄的速度比他快那么多。

　　“轰……”避无可避，中国中撞击到了一起，吴江雄的速度让其力量变得更加凶猛，其招式跟爆发也发挥出来，两种元灵宝术的配合，更是让大长老吴永魁尝尽苦头。

　　瞬间撞击，吴永魁被直接轰飞出去上千米，重重撞击到了另外一栋房屋内，房屋轰然倒塌。

　　“轰……”吴江雄也被吴永魁反击之力震飞，接连撞穿了几栋建筑物，才控制住身形，但是这次吴江雄身体晃动了一下，在那巨剑战甲包裹之下的他凶狠野蛮的发出一声呐喊，竟然再度飞了起来。

　　这一幕，彻底震撼了所有人。

　　“扑……啊……你……你找死，杀了他，吴江雄父子背叛家族，诛杀他。”此时，大长老也从倒塌的建筑物中飞起，无比狼狈，胸口凹陷，肩膀出现一个血洞，脸上也都是血，怒吼一声就要下令让其他人一起动手。

　　“你说背叛就背叛，你以为你是谁，你真当你能代表吴家所有人吗？”就在此时，吴双也已经赶来，而在他身后是数以万计的家族子弟，还有其他许多家族中人。

　　“家主令、全部停下，谁敢乱动，杀！！”与此同时，一道剑光冲来，吴星凡的声音响彻吴家。


第79章 打的好、打的活该

　　家主发话，可不只是那么简单，瞬间吴星凡身体之上散发一层火焰光芒，这火光与吴家大阵相连。这是家主之特权，可以在必要时候调动家族大阵，这大阵威力无穷，就算是连环境强者也不敢硬抗。

　　而借助大阵，在吴家范围之内，吴星凡可以瞬间定人生死。当然，这个威慑性更大，真正动用并没那么简单，但这就已经足够了。

　　这代表着家主的怒火，没睡愿意真正去触怒。

　　所以吴星凡一句话，原本想听大长老吴永魁话，冲上去围杀吴江雄的人也都停住，所有人都停了下来。

　　吴双刚刚已经准备好了，准备取出神象长枪，全力拼命施展雷电武魂与老爹一起杀出一条血路来。因为这边的情况比他想的还严重，原本他也早有计划，不论从哪方面来说，也不会在意吴永魁他们。

　　就算真的将大船损失算在老爹身上，吴双也有办法，大不了将火焰树拿出来，到时候全部都要闭嘴。反正吴双现在手中还有神土，更有那贱鸟，神秘的金色漩涡，雷电武魂、神象长枪等等众多秘密。

　　但看到战况如此，显然没机会谈判，他全速冲来，准备跟老爹一起对战。

　　不过此时吴星凡也赶来，吴星凡看出形势不对，刚刚他冲来同时联系多位太上长老，天上长老更快使用神识通知都没管用他就知道怎么回事了。

　　所以吴星凡上来就动用家族大阵，以家主令发出警告，乱动者，杀！！

　　尤其是周围大阵隐隐被催动，几位太上长老得到命令配合，吴星凡周围光芒闪烁，随时有操控大阵将人击杀当场，这种情况下，就算是大长老吴永魁也不敢轻举妄动。

　　“好、真的很好，我吴家繁盛三千年，还是第一次有这种事情，家族内部竟然内斗起来了，成何体统。”吴星凡虽然也已经达到连环境，但却没办法单独飞行，御剑而来，看着下方毁掉的众多建筑物，他是真的动怒了。

　　毕竟他是家主，大长老吴永魁这边他提早让人打过招呼，吴江雄的事情暂时押后，结果竟然还如此。

　　“家主……咳……咳……来的正好……”大长老吴永魁开口，不过体内伤势显然不轻，接连咳嗽了几声后才压制住道：“家主动用家族大阵控制场面，防止家族出乱子没错。既然家主来了，那咱就说说家规，长老会审议之时要杀长老，这等人还能留吗，毁掉长老会议事大殿，三千年来未曾有过的事情，此种人能留吗？”

　　“不只是老子如此，儿子更是嚣张，竟然没来就伤人，这样下去我吴家家规何在，家法何存，如何服众？”大长老吴永魁一上来，没等吴星凡再说，已经先看向他道：“还请家主利用大阵，正家规、执行家法。”

　　吴星凡刚刚想将话压向吴永魁这边，却没想到吴永魁比他更快，而吴永魁这么一说，倒是真让吴星凡有些头疼为难。

　　他气的是吴永魁，他们的用心他何尝不知，但吴永魁他们一系势力不小，此刻就有许多人，甚至有几名太上长老刚刚都暗中联系他，认为吴江雄是要造反。

　　无尽吴永魁这么一说，指着下方大殿，诉说吴江雄、吴双父子的罪状，身为大长老他很聪明，此刻不扯其他的，先将这件事情怪罪到吴江雄身上。毕竟长老议事大殿已经毁了，战斗造成的毁坏更大，吴江雄也对他出手了，吴双不听召唤将执事都打了，还重创吴战，这点别人没办法说别的。

　　“家法、家规、众怒，你以为你说的话就是家法、你的意思就是家规，你就能代表所有人吗？现在这里这么多人在，你说服众，那就先要问问大家了，你说我不听召唤，我现在来没来。你直接扣帽子，我带来上万证人呢，你们帮我说说，刚刚到底怎么回事，是不是他们直接动手要杀人。至于分级考核训练厮杀，难道吴家人被杀你就开心，赵家人还没找上门来，你倒是先帮他们叫起来了。”吴星凡皱眉，吴双却不管那么多，直接将话接了过来。

　　“谁规定得到宝藏一定上交的，交了有功劳，没交那是自己的事情。”

　　“还残杀其他家族天才，赵家跟陈家之人一直截杀我们，怎么没听你管这些。”

　　“没错，我们这么多人受伤的时候怎么不见你们，被截杀的时候怎么不见你们，现在你们在这叫唤起来了。”

　　“那个吴战自己嚣张动手，又被打飞，还好意思说这些。”

　　“大长老就了不起啊，那吴战平时就嚣张跋扈的，打的好。”

　　“没错，打的好，打的活该。”

　　……

　　吴双一句话激起千层浪，后方跟来那些人全部被引爆，尤其是那些受伤之人。他们有的被赵家、吴家人截杀过，有的在分级考核训练中受伤，而吴双、吴江雄这段时间拼命忙前忙后，如今被说成这样，这些人全部难掩愤怒心情。

　　一旦有人开口，数万人立刻山呼海啸般的吼了起来。他们虽然只是年轻子弟，但他们也有父母、有长辈，尤其如此数量，谁都不敢轻易处置。

　　这些人吼起来，陆陆续续赶来的其他吴家人也都看着，有当年崇拜、支持吴江雄的，有看不过去的，也都跟着纷纷说着。他们或许没这些年轻子弟那般从动，那般激动，但人一多说起来也就有了巨大的威势。

　　“你……”大长老吴永魁大怒，没想到这小子敢如此说他，敢煽动众人指责他，可惜现在他的声音完全被淹没。

　　好儿子，吴江雄身在巨剑战甲之中心中大喜，虽然此刻他也是强支撑着，但却感觉浑身再度充满力量。他之所以还没卸掉这战甲，就是防止这大长老突然动手下杀手，尤其是对吴双。

　　而吴双也只是说一句话，引起众怒，引起众人对这件事情的看法就足够了，其他的他并不需要多说。

　　因为有些事情都摆在那，他明白，大长老吴永魁也明白，不傻的人都明白，就算不太了解真相的旁观者也很容易明白，但这种事情，就看怎么说了。

　　说起来就是纠缠不清，就像是吴江雄在大船为难之时接管指挥权，救下了许多人跟货物，还没让金鳞蛟王巨浪毁掉留名崖杀死五大家族众多天才，这么说是大功一件的事情。可反过来说，不去理会这些，那就可以说吴江雄擅自击杀吴家长老，掌控大船，致使大船被毁，引来金鳞蛟王死伤无数五大家族子弟。

　　吴双自己的事情也是，杀死赵牧，得到宝藏，都是功劳，但反过来说也是如此。

　　纠缠这些没必要，至少吴双不想跟他们在话语上争辩这些，意义不大。这一点那大长老吴永魁也清楚，所以他真正要做的是有个表面过得去的借口动手击杀吴江雄，如此就足够了。

　　吴双此刻引来众怒，众人喊骂声此起彼伏，许多话他们就自然而然的说出来了，根本无需多数，最重要的是，他要让家主反应过来。

　　果然，吴星凡此刻也反应过来，看了一眼正看向自己这边的吴双微微点头。

　　此时吴星凡并没立刻控制，反而是让吴双引爆的这股怒火继续燃烧，让吴永魁、吴永坤、吴永志他们这三兄弟，以及刚刚跟随他们想动手的人都承受着众怒，好一会，感觉差不多了，再不控制要出事了他才再度控制局面。

　　家主出面，终于算是暂时让众人停止下来。

　　“吴双早已经在出来后第一时间将从龙隐湖森林中意外发现的宝藏交给我，我也让人纳入家族内库之中，因为全部都是药材，有许多在这次救治伤病上排上用场，一切都有账可查。而且吴双也将那处洞府具体位置情况说给我，本家主也正在派人调查，至于说杀死其他家族天才……”

　　吴星凡微微一停顿，随即目光看向众多期盼看向他的年轻子弟道：“龙隐湖森林本身就是生死磨练、哪一个进入其中不是拿性命在磨练自身，里边各种危险意外众多，有死亡本身就很正常，算不得什么事情。至于刚刚之事，有你们作证，本家主相信你们。”

　　“轰……”吴星凡这话一出，下边再次沸腾起来，只不过这次不是愤怒，而是开心激动。

　　因为同样都是分级考核训练，进入龙隐湖森林彼此厮杀的事情大家都心知肚明，如果吴家子弟杀死其他家族子弟就是残害要被定罪，那朕的让他们感觉屈辱。

　　现在家主这么说，则让他们感觉到无比痛快，再加上吴星凡一句本家主相信一门，既帮我双脱罪，又取得众人的支持。

　　“好了，你们多数人还有伤，吴双，这里也没你什么事情了，你就负责疏散他们让他们赶快离开。”吴星凡身为家主，大局考虑，此刻几句话将吴双的事情暂时先推开，随后让吴双驱散这些激动的年轻人。

　　“其他人立刻散开，来人，立刻清理这里，准备重新建造一座大殿，同时检查家族所有损毁建筑物，年久失修的立刻重新建造，大长老、众位长老还有吴江雄，你们全部到本家主处，再有随意动手者，家法处置。”吴星凡接连下令，不过怕吴双担心，最后说完还看了吴双一眼，那意思让他放心，有他在不会让吴江雄出事的。

　　这件事情吴星凡早就找吴江雄、吴双研究过，虽然一晃没几个月，但当知道吴双从龙隐湖森林出来的修为后他还是被惊到了，对吴双也就越发的重视，已经不在将他视为一般年轻子弟对待。

　　三人研究过如何应对，只是这次没想到大长老吴永魁会突然发难，差点让他得逞，不过现在一切都重新恢复正规，吴星凡自然有办法掌控局面，应对现在的情况。


第80章 讲课

　　“好了，咱们听家主之令先散开，大家随我先回驻地，好好将身体养好才是真的。”吴双此刻也配合着，引领众人回去，毕竟这些人是跟他来的。

　　而不知不觉中，吴双已经成为吴家年青一代子弟心中真正的领军人物，他的话他们也都很听，很快全部退去。

　　因为这几个月来吴双做出的一件件事情，早已经深入人心，尤其是龙隐湖森林让吴家再领风骚，击杀陈家、赵家多人，连赵牧都击杀，更是让他们大感快意舒畅。因为被陈家、赵家压了好多年，那种感觉很难受，更不要提在龙隐湖森林中陈家跟赵家对他们的打击的事情了。

　　而后吴双一招重创吴战，越级挑战六海境，真真正正奠定了在他们心目中的地位。

　　所以他们跟随吴双如同潮水一般退去，吴星凡则带着大长老、吴江雄等一众人去他那里。

　　剩下的人数也很多，他们也逐渐在散去，但他们就散的慢了一些，彼此还都在议论着刚刚发生的事情。

　　刚刚一切都太突然，冲击力太大，让他们目不暇接，根本没时间去想太多，但此刻却不同了。此刻他们才惊觉，吴江雄竟然回复连环境实力，而且不能飞，借助法器飞行就能跟吴永魁战到这种程度，这也太骇人了吧。

　　因为周围千米范围内都已经近乎废墟，可见当时战斗有多恐怖，当然，这也是因为他们两人战斗，大长老提早吩咐人，没引动家族内部禁制、大阵，否则也不会如此。所以这更加让人震撼，不过在众人震撼这个的时候，有人则想到吴双身上的事情。

　　重创吴战，战六海境存在，他还只是个年轻子弟，还是半大孩子，怎么能打败六海境的。

　　这一下，人散的更慢了，都纷纷聚拢议论着这个事情，越说越感觉不可思议，不敢想象，就连吴江雄恢复连环境力量都得放在后边了。

　　而这一切，正以最快速度传遍吴家，传遍整个六族盟。

　　“夫人，老爷不会有事吧，咱们……咱们是去看老爷，还是先……先去少爷那边？”此时带着禹月影在远处一栋楼顶看着的小丫担心的询问着。

　　“咱家老爷跟少爷帅吧，咱哪也不去，现在就回家去，将我送回去之后你就去买食材去，顺便将我以前留的酒启出一坛出来，嗯，不够，多启两坛出来。”禹月影此刻却已经是开心的笑出来，让小丫带她下去，同时让小丫赶快去准备。

　　小丫还没想明白，心说老爷被带走了，闹出这么大事情，就算少爷暂时没事，夫人也不该开心成这样子啊！

　　跟随吴双的人潮，就算到了之前那个院子外还剩下许多，他们看吴双的眼神都跟平时不一样了，那是一种年轻人看偶像，看领袖、看领军人物的感觉。

　　这跟吴战自封吴家这一届第一天才不同，这是众人心悦诚服认同的，这种带动力就完全不同了。

　　“既然大家兴致这么浓，正好我老爹也还在接受审议，我这也没什么事情，不如咱们就找个大点的演武场好好聊聊天，毕竟都从龙隐湖森林出来彼此还没交流过。”看到众人久久不肯散去，吴双想了想干脆叫众人一起找一个大点的演武场去聊。

　　原本分级考核训练完成之后，会有一些交流心得的时间，遇到的问题会有人帮忙解答，彼此熟悉的也会交流经验，但因为出了这么大事情，这个就直接没人去理会。

　　吴双趁此机会，干脆叫上众人好好聚聚，年轻一代既然聚集起来了，那就要形成凝聚力。

　　“好！”顿时，原本沉寂，全部都看着吴双的狂热的目光，变为一阵叫好欢呼声。

　　此时，就体现出不同来，吴双让众人有序的过去，然后到演武场全部坐在中央一个擂台四周，没用什么人管理，所有人都井然有序，因为他们发自内心的认同、崇拜这位新的领军人物。

　　“大家别拘束，有什么想说的都可以上台来，遇到的问题，在龙隐湖森林的经历，反正咱们都差不多，这么多人不可能一起喝酒打屁聊天胡闹，不过也没必要据说，谁有好玩好笑的上来说都行。”众人全部坐好，人太多，这个演武场虽然大但是也有些坐不下。

　　不过却都不想错过，于是周围一些墙上，房屋上，全部都坐满了人，后排一些穿插空隙中也站着的，但却并没吵杂喧闹。

　　这让一直跟来的一群管事、执事跟几个长老都看得目瞪口呆，不敢相信。

　　要知道这群年轻子弟，虽然纨绔占很少一部分，但不是纨绔却并不代表不闹事，互相之间有恩怨的，彼此看着不服气的，都有傲气，稍微有些摩擦就碰撞起来的。

　　这么多年轻子弟在一起，几乎每天都会有几十次冲突，如果同时聚集一起，那家族长老、管事就会头疼不已。

　　但今天这一幕却让他们大感震惊，今天这群家伙都是怎么了，几万人再次齐聚，但是却静的可怕，吴双一个人在那说什么他们就做什么，没有乱，彼此甚至不会发生冲突，就像是一群士兵一般。

　　这种感觉人，让怕出事跟来的长老们一个个都摸不着头脑，甚至难以相信，这群家伙能这样。

　　不可思议，不敢置信！

　　而这一切，却都是因为一个人，一个没刻意聚集他们，却产生了如此影响力的人。

　　抬头看向此刻站在那擂台上的吴双，他比这里绝大多数人还都要小啊！

　　这种事情，在吴家三千年的历史上是从来没有过的事情，很多人看着这个场面，比之刚刚还震撼。

　　“怎么了，怎么没人出声，都害羞了，腼腆了，这不像你们啊！”吴双看到没人出声，笑说着。

　　吴双这话，顿时引起一阵笑声，但这种情况下，真没人上台，更加没人出言说什么，都在看着吴双。

　　“看来今天你们是要让我演独角戏，你们来看了，那好吧。”吴双笑着很随意的摊手，事实上他平时的话并不算太多，但真遇到事情呢，却也不惧任何场合。

　　此刻就是如此，看着众人没人站出来，吴双就先道：“既然你们都不好意思，我就先说几个我在龙隐湖森林遇到的事情，先说个好玩的吧，估计咱们中也有人遇到。我在龙隐湖森林遇到了一次截杀，那两人叫陈五、陈九……”

　　一听吴双直接说出名字，陈家人，顿时将刚刚众人的情绪再度调动起来，陈家这次暗中没少做事，以前彼此冲突也不少，矛盾积攒下来不少。

　　当听到吴双偷了刀猴群的铁果汁引刀猴杀他们，广场之上笑声如雷，但笑过之后，一部分人脸上却露出沉思。

　　而在一旁听着的长老们则是直咧嘴，这玩意儿说的好玩，可真的让他们去做，他们都不敢轻易去做。

　　不过吴双在其中，分析了刀猴的习性，攻击性等等，却让他们都很意外，以前完全没想到。

　　随后，吴双又说起其他一些事情，有好玩的，好笑的，但也有惊险的，而在这其中说的都是龙隐湖森林经历的一些事情。不同凶兽应对之法，在不知不觉中，将吴家一些基本功法的应用也梳理了一边，让许多人有一种恍然大悟之感。

　　原来可以如此，原来可以如此！！

　　吴双接连说了许久，才找到几个性格开朗的人上来，也说点别的，于是气氛变得热闹起来，开始有些人上去说问题，甚至有人比较聪明，直接求教自己遇到的问题。

　　别看吴双是同辈中人，但吴双却能打败六海境执事，同样的年纪，他能做到这点，吴双对于他们的了解肯定远超那些长老、执事、管事。

　　而吴双也没让他们失望，融汇了丹道总纲，身体逆转成就先天元灵之体，让吴双对于身体力量有了新的认识。而他在修炼九玄手过程中，所接触的东西已经完全高于这些同辈中人，指导他们绰绰有余。

　　当然，这么多人他也不可能一一说，所以只是挑选几个，更多的是让大家一起聊天，探讨经验、将之前缺掉的交流环节补充上。

　　只是以前是小团体交流，或者长老、执事们帮忙解决问题，如今换成了一起交流，吴双帮忙解决一些问题。

　　这种气氛，这种交流，这种传授解决问题，早已经让周围一旁的人看得目瞪口呆。

　　知道这边事情来围观的人也不少，他们或是这些子弟的长辈或者是家族一些感兴趣的人，也都看傻眼了。

　　而那些一直跟着担心有事情的长老们，真的已经无话可说了，看着这个活动延续了几个时辰，中午都过去，却没有一个人说什么，所有人都无比的投入，他们更是不知该说什么。

　　“那个……你们几个，去准备一些水跟吃的，毕竟有这么多受伤人员呢。”

　　“嗯，还有你们几个，去将我家族那些小子们都叫来，没受伤他们就出去乱跑，这种集体活动怎么能不参加呢。”

　　“啊，对了，立刻派人将这里的情况通知家主。”

　　……

　　终于有个长老反应过来，自己一族人来的不多啊，这群混蛋们，这么好的机会怎么能错过。又想到一些其他问题，于是接连下令，他这么一说，其他同样发现这种情况的人也纷纷下令。

　　于是这些原本是担心出现混乱局面，来维持秩序的长老、执事、管事们开始做起后勤工作，开始忙碌起来。

　　人多，问题多，调动起情绪后上台的人也多了，时间不知不觉中过去，当天色渐渐黑了，因为家主那边也还没忙完，但这边得到家主命令全力支持的立刻从大库中取出一些法宝，由几十名执事，几位长老联手，将这里彻底照亮，让他们能继续进行下去。

　　而此时，这周围已经聚集了超过十万人，不到年纪的，或者一些过了年纪的人也都过来。包括这些子弟在吴家大院内的长辈们，他们都想过来看看，这千年未有的奇异怪事。


第81章 承诺、领袖年轻子弟

　　“好，你们父子如此有胆气，那我就等着你们一年重新开辟航路，三年内猎杀金鳞蛟王，如若不然，记住你今日所说之话。”家主议事大殿之中，一声沙哑低沉的声音响起，随后大长老愤然起身、带着五长老吴永坤、九长老吴永志等人愤然离开。

　　正如最早吴双跟老爹吴永江、家主吴星凡说的一模一样，真正上升到审议、争辩的时候，就是比较繁琐无聊的了。

　　前面该做的事情大家都做了，最终吴永魁没能如愿，而他所谓的那些证据、借口，也并不是真正站得住脚的东西，公说公有理、婆说婆有理，就看哪一方更强势了。

　　吴江雄重创大长老吴永魁，吴双引领如今整个吴家年轻一代掀起声浪，加上吴星凡相助，也并不比吴永魁他们这群的声音差多少了。

　　毕竟许多人是中立的，这次参加讨论的是家主、几位因为这次事情出关的太上长老、九大长老以及几十为位高权重的长老，跟一些赶过来的一些分支主事之人。

　　于是一番唇枪舌战，大长老一方开始攻击吴江雄父子，要严惩他们，一些支持吴江雄，支持家主的则开始说，吴江雄自己不太擅长辩论，干脆不说。家主早已经暗中做了准备，这些事情他就从中斡旋。

　　这场争论一直持续了十几个时辰，最终的结果就是，吴双之事不提，吴江雄因为最后还将大量贵重资源保存，有功有过，而大船之事最终也没全推卸到吴江雄身上。不过吴永魁他们最终抓住吴江雄关键时刻击杀一名长老，在这一点上就互相辩论了几个时辰。

　　吴永魁他们主张严惩吴江雄，吴星凡则支持吴江雄戴罪立功，最终才形成了一句一年重新开辟航路，三年内猎杀金鳞蛟王，否则愿意接受长老会任何裁决。

　　“呼，真是浪费时间，天都亮了。”其他人陆陆续续离开，吴江雄跟吴星凡最后才走了出来，此刻天已放亮。

　　“哎，大哥，咱们当初不是商量好说三年重新开辟航路，十年内猎杀金鳞蛟王吗，你这怎么突然变成了一年内重新开辟航路，三年内猎杀金鳞蛟王呢，这怎么可能，这让他们抓住把柄的话就麻烦了。”吴星凡却没吴江雄那么乐观，跟着吴江雄一起走出，没有人的时候他还是习惯叫吴江雄大哥。

　　只是此时，吴星凡暗自叹息，眉头紧锁，并不算太满意今天这个结果。

　　“五大家族现在的资源日益消耗，没有大船通商会加速内斗，也会让周围几个王国有可趁之机，必须尽快打通航路才行。而且，一年如果不能开通，三年也那么回事，就跟猎杀金鳞蛟王一样，三年跟十年没太大区别。”吴江雄当年二十多岁就能横扫六族盟，纵横周围亿万里土地，追杀金鳞蛟王，从心里上他有足够的信心。

　　听着吴江雄这番话，吴星凡仿佛又看到当日纵横天地的吴江雄，只是他随即摇了摇头，那个时候大哥多帅气威风，哪像现在，不过这倒是跟大哥野蛮人的外号更符合了，真跟野人一样了。

　　“好了，这个不用你去担心了，走，终于不用烦心这些事情了，你嫂子那边肯定准备好酒菜了，咱们兄弟这么多年没见，好好大醉一场。”吴江雄看到吴星凡还在烦恼这件事情，笑着搂住吴星凡肩膀，就准备一起去大醉一场。

　　“哎，大哥，你让我怎么说你好呢，你们爷俩真是一个模子出来的，吴双没少吓我，你这刚回来就……”吴星凡无奈的摇头叹气，心说自己先做一些准备吧，就算一年内大哥没能重新开辟航路，也可以去跟大长老吴永魁他们争一下，不过想想大哥他们父子做事还真是一个模子，不吓死人不罢休。

　　说着话，刚跟吴江雄走了几步，吴星凡猛的停住一拍额头道：“你看我这脑子，都跟他们争迷糊了，咱们还不能去大嫂那边，走，那边还没结束，咱们快去见识见识。”

　　“嗯，见识？见识什么？”吴江雄被吴星凡拉着去另外一个方向，听他说去见识，让吴江雄有些摸不到头脑。

　　“你跟我去就知道了，保证你这辈子都没见过的大场面。”吴星凡虽然一直在跟大长老他们忙乎，不过身为家主，习惯随时了解各方面动向，何况是关系到吴双的事情，他更是一直在留意着。

　　那边一直不断汇报消息，他也知道吴双那边还没有结束，刚刚一出来时候还没想起来，此刻想起立刻拉着吴江雄赶了过去。

　　一天一夜的时间，一个在吴家三千年历史上从来没有过的事情，这是一场年轻人的盛会，从最开始吴双一个人，到后来大家也纷纷参与。

　　当然，一切还是围绕着吴双，尤其是当有几名很有傲气的天才也开始登场想向吴双讨教，吴双以简单招式，以不可思议的方式教他们东西时候，才让所有人真真切切的感受到，吴双这位吴家年青一代的领军人物，已经完全站在另外一个高度上了。

　　“我自己在龙隐湖森林受伤的时候，服用下了一些药草，这些药草跟身上带着的一些人丹却产生了意想不到的反应，而且当时资源有限，我就在自己身上想办法，竟然发现了几个小窍门。大家感受一下，当你以这样一种方式催动力量化解丹药，同时配合这样几种药材……”

　　吴双脑海中融汇了丹道总纲，虽然那只是一篇，只是介绍最基础，对于药材、丹药的一些认识，但吴双结合自身情况想到的一些东西也已经很有用。吴双不可能都说，挑选出一些说出，却也已经很惊人。

　　前面他已经说了许多，这些他也说一些，不过这他也只是挑一些不那么惊世骇俗的东西说的，否则他战斗的方式，他的力量理论，还有他催化药材、丹药的方式方法，别说是这些年轻的子弟了，就算是长老来了恐怕都难以完全明白。

　　而此刻，吴双挑选的这些，听得下方所偶人聚精会神。别说是他们了，就算是那些专门教导年轻子弟的管事、执事，都听得目瞪口呆，有一些甚至拼命记录下来。

　　虽然这只是针对一些年轻子弟，但其中有些东西，他们都感觉受益非浅。

　　吴双现在就是，让大家自由活动一下，挑选一些人上来说些东西，有趣的、或者交战一下，他评点一下，然后穿插的传授一些他认为有用的。

　　除了太惊世骇俗的东西不方便说，吴双很用心的传授着，此时此刻，他真的是以一个年轻一代领导者的姿态站在那里。

　　“好了，大家都记下来了吧，不明白的可以互相交流，我可没办法一一说。对了，刚刚不是说，还有一场比斗，咱们就可以散了嘛，最后谁来收尾。这种好机会，可不多，千万别错过哦！”半个时辰后，吴双终于介绍完了，笑着冲众人说着。

　　吴双刚刚说的时候，下方鸦雀无声，无论年纪大的还是年纪小的，没人多说一句话，但此刻吴双这么一说，下方立刻热闹起来。

　　开玩笑的，推举人的，喊话的，闹着玩的热闹成一团。

　　“这……这小子在干什么？”被吴星凡拉来好一会的吴江雄都看傻眼了，这小子在搞什么。

　　十几万人，刚刚半个时辰听他说话，没有一点声息，他甚至能感觉到许多人屏气凝神，这是他从来未曾见过的。

　　这么多年轻的家伙，刺头更多，总有一些人会想闹点事情，就算特大节日或者活动，有长老甚至家主在，也不可能达到这种程度。

　　现在可好，竟然都跟入迷一般，不出一言，都怎么了。

　　而在吴双讲完一句话的时间，瞬间却让气氛爆棚，这种号召力真的让吴江雄怎么都想不到。

　　“真是没想到，真是没想到，我也没想到会这样，下边人说这些年轻子弟跟着吴双回去不肯散去，吴双干脆让众人一起来一次交流大会。”吴星凡双眼看着台上的吴双，嘴中说着。

　　“几万人一起？不对，十几万人一起？”吴江雄也是从这一步走过来的，自然知道情况的，但交流哪有这样的，都是小团队小规模交流，接受固定的教官、管事指导，有一些则会有长老指教，什么时候变成了同辈弟子自己单独交流，而且这么多人了。

　　“我也没见过，不过吴双现在可是吴家年青一代人心目中的偶像，就跟你当年在我们心目中一样，只有他有这个号召力，但我还是没想到会这样，真是没想到。”吴星凡内心的震撼已经无以复加，一直有人将这边消息通知他，但那边几句话的消息跟现场的震撼完全没办法相比，只有来了才能感受到这种震撼力。

　　“别胡扯，我当年哪有……这么威风这么帅，哈哈……”吴江雄说着，开心的看着台上的吴双，比什么都开心，那可是自己儿子。

　　“吵……好吵啊，吵得本……鸟都睡不着了，再吵我就……”此时，吴双乾坤袋中的贱鸟听到外边乱哄哄，不爽的吼着，不过他一个人的声音，跟下边的声音根本没办法相比。

　　但吴双却听得清楚，吴双可知道，这贱鸟也总能做出些出格让人被吓到的事情，不能让他捣乱。

　　“闭嘴，再出声一会就不放你出来了，一会有好吃好喝的也不给你了。”吴双抬拳照着乾坤袋来了一下，然后压低声音说着。

　　“哎呀，我去，威胁我……不过能出去吃吃喝喝，算了，让你威胁一次吧。”贱鸟听到出去，早已经欢喜的在乾坤袋中蹦高了，压制不住喜悦的说着。

　　吴双没时间去理会这只贱鸟，继续主持着，毕竟这是他提议的，善始善终。

　　又过了一个时辰，终于结束了，已经快到中午了，众人这才听吴双的话散去，就算是散去也都井然有序，而且每一个人都感觉收获巨大，虽然一天一夜没休息，一个个却精神奕奕。

　　“呼，累死了，老爹、家主，你们那边搞定了。”吴双感觉心累，毕竟这么多人，要考虑的方面太多，此刻众人散去，吴双这才走向老爹吴江雄跟家主吴星凡这边。

　　“我们快被你吓死了，你……真行。”吴星凡看到吴双，都不知该说什么是好了，老祖宗当初第一次叫他过去说吴双的事情，他被吓到归被吓到，但也并没太在意。毕竟他老子吴江雄太过强横，太过天才，吴双在他的光芒下，这个年纪有些特殊也不算什么。

　　但这才几个月，现在吴星凡才终于明白什么叫一代新人换旧人，一浪更比一浪强的道理。

　　自己大哥吴江雄是天才，横空崛起，无敌之姿态，那吴双就是妖孽，更超他老爹，这父子俩也太……太刺激人了。


第82章 醉了、又来！！

　　“哈哈，没事了，那群家伙就那样。好小子，真没看出来几年没看你真长大了，能喝酒不？”吴江雄震撼之余，更多的是开心、无比的开心。

　　“老爹你的习惯我知道，老妈肯定已经准备好酒菜了，就等咱们回去呢，走，回去喝酒去。”吴双自然知道这个习惯了，老爹疑问他就明白怎么回事。

　　他也想立刻回老妈那去，吃老妈做的好吃的。

　　“酒菜、有酒菜……”此时，乾坤袋中的贱鸟一听立刻精神。

　　“嘭！”吴双直接拍了一下，让这家伙安静，这力度就像是拍打身上灰尘，不过这贱鸟倒是习惯吴双的暗号，知道这是让它别出声，否则有好果子吃。为了酒菜，贱鸟立刻乖乖等着，只能自己在乾坤袋中嘟囔着。

　　吴星凡还没完全回过神来，就被他们父子拉着去江影小筑那边。

　　江影小筑这边的东西早已经准备好了，禹月影一直在等，将一切都备好，静静的等着。小丫在一旁，早已经等的不耐烦，禹月影干脆让她去睡觉，一觉醒来小丫发现夫人还在等，不过想着小时候老爷修炼要出关或者出去要回来，差个几天夫人都会一直等，她也只能继续在旁陪着，忍不住的时候就跑过去看看。

　　“回来了、夫人，老爷、少爷，还有家主他们回来了。”终于，再一次跑出去探查的小丫兴奋的一路冲回来，那速度快得惊人。

　　“快点准备。”禹月影让小丫准备，她这边已经开始动起来。

　　当吴江雄、吴双、吴星凡三人走到月影小筑内时，已经有菜摆上，酒烫好，小丫在一旁开心、兴奋的迎接了。

　　多年不见，吴江雄向着在外边忙碌的禹月影看了一眼，随后直接坐下直接端起酒来一口喝下。

　　吴星凡当年没少跟吴江雄蹭饭，太了解大哥、大嫂他们的习惯了，就是吴星凡如今当了家主，每每想起来都感觉大哥吴江雄跟大嫂禹月影之间的感情达到了另外一种境界。

　　“嗯，香、太香了，还是娘做的东西最好吃……”吴双过去跟老娘打着说着，已经抓起一些菜放入口中。

　　“好了，端上去吧，你也长大了，你们喝酒去吧。”禹月影毫不掩饰心中的喜悦，笑看着吴双，心中满是骄傲。就算昨天她没去，但白天时候小丫来回去看了，学了那里的情况，加上儿子跟丈夫白天的事情，都足以让她在等待的时候细细回味，回味无穷、幸福满满。

　　“好嘞，对了娘，那个……嘿嘿，一会再多做一些，我要给一个馋嘴的家伙，让它见识见识什么叫做美味。”不会直接说什么，也无需解释什么，吴双直接跟老娘说着。

　　“好。”禹月影什么都没说，什么也没问，直接答应了一声。

　　吴双笑着端菜过去，老爹吴江雄跟家主吴星凡早已经喝上，多年未见，又接连经历这么多事情，感慨万千啊。

　　“当年咱们出去闯荡的时候，那个时候真是轻松，什么都不用想，哪像现在。”吴星凡很是怀念当初的岁月。

　　“哈哈……的确，不过……”这么多年、发生这么多事情，每每都是从当年许多事情聊起，这方面也都是感慨颇多，但此时吴江雄说着却看着刚刚坐下的吴双，忍不住开心的笑道：“就跟那个时候拼命努力修炼并不会感觉痛苦，现在看着他们，也什么都不算了，对了，听说你家老七都要生了？”

　　“咳！”吴星凡正忆往昔峥嵘岁月，感慨当年，没想到吴江雄突然来了这么一句，让他被酒呛到。

　　吴双在一旁看着也忍不住笑着举杯自顾自喝下一杯，虽然是在老爹、家主同桌吃饭，但吴双有的只是对两位长辈的尊敬，同时也有着一份自然、随意，没有任何拘束。

　　“多子多福嘛，没办法像大哥你这么强大，生出吴双这么妖孽的存在，但说不定生多了还有几个能不太差的呢。”吴星凡此刻，笑说着，没有了平时当家主时端着的感觉，比吴江雄更加随意更加爱开玩笑。

　　“啊，我咋成妖孽了！”吴双笑看向家主，什么时候自己成妖孽了。

　　吴星凡放下酒杯让吴双倒满道：“你小子还不妖孽，现在想起来还感到不可思议，纵观吴家三千年，不，不要说吴家三千年家史，就算是六族盟五大世家三千年也从来没有人能在同代人中有这种号召力、影响力，能做到这种程度。”

　　“没这么夸张吧，让您这么一说，我怎么感觉自己真的快成妖孽了呢。”

　　“比这夸张，不信你问你老爹，刚刚我还说连你老爹我大哥年轻时候都没这么夸张，刚刚我们都被震撼到了，到现在本家主这心还没瓶颈，从来没见过这么多年轻子弟如此有规矩，如此……”吴星凡一时间都不知该找一个什么词来形容吴双。

　　吴星凡一时不知怎么说，也看向吴江雄，吴江雄此时却是大快朵颐，吃的开心，吃的是那份爱，吃的是那份心，喝得更是痛快。

　　“老子才不管别的，我只要知道，我有个好儿子就得了。”看到吴星凡望向自己，喝了一些酒，酒劲也有些上来的吴江雄再度大笑的说着。

　　吴星凡听了吴江雄这野蛮的话语，无奈的摇头，冲着吴双端起酒杯。吴双也笑着跟吴星凡喝了一杯，老爹不在的时候，吴星凡身为家主虽然很少能跟他见到，但吴双知道，他能在家族中得到的许多好处，都有吴星凡的影子。

　　不过以他跟老爹的关系，吴双自然什么废话都不需要说。

　　这不是会议，更加不是应酬，所以一切都很随意。酒越喝越多，吴江雄也谈起一些这次的事情，吴星凡忍不住感慨，庆幸吴江雄他们这次交易中意外获得了一些重宝跟好处，而且吴江雄将这些保存了下来。虽然大船上九成九的货物损失了，但只要这些东西没丢失，就让大长老他们一系的人无话可说。

　　说着说着，又忍不住提起一年内重新开辟巷道，三年内猎杀金鳞蛟王之事，此刻已经喝得有些多，吴星凡竟然拉着吴双让他评理，因为当时他一直努力做的是三年重新开辟巷道是，十年内猎杀金鳞蛟王，可大哥却直接说这个了。

　　“反正最少有一年时间了，航道可想的办法多，一年怎么都有办法了，猎杀的事情还有三年呢，这么漫长的时间……嗯……嘿嘿……”吴双后边的话没说，因为三年后的事情谁知道呢。

　　实话说，他今年才多大，这几个月的变化之巨大，让他忍不住感叹，三年还是很漫长的。

　　“你……个臭小子……呃，你……你……不帮胖叔……罚酒！”吴星凡此刻哪有什么家主的样，已经有些醉态的他拉着吴双，已经恢复以前的称呼，那个他成为家主不让人叫的称呼，自称胖叔让吴双罚酒。

　　吴双此刻也喝了不少，不过他感觉自己酒量实话说真比这位胖叔家主要大，所以罚酒就罚酒呗，不罚酒他也一样自己喝。

　　喝酒喝的就是个氛围，喝的就是个心情，至于这杯酒为个什么理由而喝，真的不是太重要。

　　等朕喝得差不多的时候，也就不再去讨论那么多其他事情了，吴江雄总是看着吴双开心大笑，然后跟吴星凡两人开始聊起以前的事情。

　　小丫在旁边一直忙着，月影小筑已经好多年没这么热闹过了，禹月影将单独给吴双做的那份让吴双去取后，也静静的坐在吴江雄身旁给他倒酒，听着他聊天，自己也倒上一杯不时轻轻抿着。

　　“啊……啊，终于来了，你这个没良心的，你吃香的喝辣的，本鸟没等抗议你就先偷偷电我，现在才……嗯……才弄吃的来，你想饿死本鸟啊，好吃……这个也好吃，酒，有酒……咕噜……咕噜……”当吴双过厨房将吃的喝的放入乾坤袋，早已经忍受很久的贱鸟苦大仇深的痛诉冤情。

　　不过很快，它的嘴巴就被堵上了。

　　吴双喝得正开心，听它终于老实了，转身继续回去喝，刚刚这家伙有几次想偷着叫，被吴双给暗中电了几次就老实了。

　　真正的家宴，真正的喝酒，真正的痛快，一直从中午到日落，吴星凡才语不成句的被小丫搀扶回去，吴双也有些晃悠，独立惯了，没留下来打搅老爹、老娘团聚，也一个人返回住处。

　　再次回到自己的院子，吴双直接躺在院中看着星空，完全的放松下来。

　　这个月的节奏绷得紧，在龙隐湖森林之中更是疯狂的战斗、厮杀、锻炼自己，随后经历金鳞蛟王那死里求生，力量虽然已经提升到天泉境后期，身体更是达到六海境的程度，但绷紧时间长了，难得能如此放下来。

　　事实上，跟其他子弟交流传授一些东西的时候，吴双就已经开始放松下来，到了月影小筑喝酒，更是彻底放松下来。

　　不去刻意控制，让身体感受酒的麻醉，让身体完全放松，吴双直接在院中仰面朝天睡着了。

　　深夜、万籁俱静，一道身影轻车熟路的进入了吴双的小院，本来想闪身就到吴双窗户下的，但身形却猛的一停，低头看向院中央处，正看到吴双仰面朝天躺在那里。

　　“竟然就躺在这里，看看这几个月在龙隐湖森林是否真的如他们说的那般，嗖！”下一刻，这黑影瞬间身形如同猎豹，爆发出天泉境超强状态，施展出一种犹如灵豹一般的招式，身体舒展纵身跃起，双手划出十道破空外放罡气直接撕向躺在地上的吴双，毫不留情你。

　　这一下，就算石头都能轻松撕裂，如果没有防备之下，就算是一般六海境也会遭到重创，凶狠异常。


第83章 吓坏老祖宗

　　黑袍人进入院中的时候，吴双依旧在沉睡，虽然已经睡了几个时辰的，几个月来第一次如此彻底的放松，这种感觉也是难得的。但当黑袍人爆发力量，突然发力，那种天泉境的力量爆发冲击地面，那身体以天泉境力量运动、爆发外放罡气要将他撕裂的瞬间，吴双却猛的睁开双眼。

　　在睁开双眼的同时，吴双的手已经按在地面，手跟后脚跟配合，瞬间斜着澎湃的罡气爆发外放。

　　“轰……嘭嘭……”吴双独特的海浪叠加推动力量爆发，冲击之下地面轰然炸开，吴双身体被横着推出去十几米，随后那黑袍人猎豹般利爪外放罡气抓到了地面上。

　　黑袍人也没想到，吴双竟然用这样一种方式避开自己的攻击，但下一刻他人落地，猛然法力再度舒展身体扑向吴双。

　　“我去，又……来……”吴双此刻也看清楚情况，正是那黑袍人，只不过此刻他所爆发出来的力量确实天泉境的。吴双此刻已经没心思去考虑这些，因为这家伙攻势之凶猛给人危险感觉，绝对远超一般天泉境巅峰存在，甚至连老唐那六海境之人都没办法与之相提并论。

　　一个是闷头修炼，有力量，但不懂得使用，没有实战经验的，一个充满了狂暴、杀戮，将力量发挥得淋漓尽致之人。

　　在他这种力量之下，让人感觉随时有一种要被撕裂的感觉。

　　“轰！”吴双单手再度发力，这次不是只凭借外放罡气，而是手掌实实在在按在地面上，瞬间整个人已经跃起，人向上腾空跃起的同时，吴双已经再度施展九玄手迎了上去。

　　“嘭嘭嘭……”瞬间两人在半空中碰撞到一起，对方攻势凌厉，但吴双九玄手也丝毫不弱，尤其吴双能将更多威势强大招式发挥出来，而海浪叠加的力量加上吴双此刻超强到极点的力量，虽然突然被动防御，却也没落下风。

　　“嗯……”黑袍人自然是吴家老祖宗吴昊轩，他不久前刚刚有时间能出关，原本随后要准备一下进行更长时间的闭关，但在他随意询问的时候才知道吴双、吴江雄他们回来。这比预期的早了许多，让他很意外，更让他没想到的是，这段时间竟然出了这么多事情。

　　当都听完之后，吴昊轩也都惊呆了，天泉境后期，吴双这小子竟然达到天泉境后期了，而且……而且还打败了六海境的执事。

　　再加上他在龙隐湖森林的一些事情，为救父亲对抗金珠箭雨，背着吴江雄逃走，回来后一拳重创吴战，胜六海境执事，更成为年轻一代的领军人物，能让他们心甘情愿听他的话，还传授他们东西……

　　每一件光是听别人叙说，吴昊轩就压抑不住的激动，这小子真是吓死人不偿命啊。

　　越询问吴昊轩越震惊，忍不住就想立刻见到吴双，亲自问问他这段时间的事情，也想仔细查查吴双身体。但此刻夜色已深，吴昊轩却是心情难耐，想了一下，干脆再度披上黑袍，以黑袍人的身份赶过来。

　　刚刚他以天泉境巅峰之力全力出手，并没有留手，如果吴双真是警觉性不够，那一下足以重创他。

　　但吴双在龙隐湖森林锻炼出了足够的警觉性，就算熟睡，心底最深处也有一份境界，关键时刻躲避，随后爆发抵挡。

　　此刻面对吴双的抵挡，黑袍人虽然依旧借势冲击，压制吴双在攻，但心中却已经是翻天覆地。

　　心说，这是什么手法，外放罡气还可以这么用，护体元罡还可以这么用？

　　他活了两百多年了，从来没见人能将罡气用到这种程度，从来没见人这么用罡气，而那攻击的效果，他深有体会，太惊人、太恐怖了。

　　就在吴昊轩惊讶于吴双这独特的海浪叠加之法时，吴双却已经落地闪避，下一刻，吴双突然身体蜷缩，瞬间一转，直接在吴昊轩眼前消失。

　　如果吴昊轩施展神识，周围一切自然没什么瞒得过他的，但此刻他特意将一切都控制在天泉境巅峰的程度，却发现眼前已经失去吴双影踪。

　　但吴昊轩不愧经验丰富，身形猛的向前冲，但他冲的同时，也已经感觉到后背一阵凉飕飕悄无声息的罡气划过。吴昊轩心中暗自震惊，这家伙手段比以前更加刁钻了，不过下一刻，那无声偷袭却爆发出震耳欲聋的炸裂之声。

　　从无声偷袭，到突然炸响，随后像是一浪推着一浪，后边的攻势更强。

　　这一下，形势立刻逆转，变成了吴双掌控局势。吴昊轩拼命闪避，向前冲，腾跃，但后方的攻势如同海浪，一浪高过一浪，让他压力倍增。

　　这让吴家这位老祖通一阵无语，此刻也没别的心思了，只想着别丢丑，别真的被打到。

　　吴双的难对付他早知道，却没想到几个月没见，如今更加难对付。吴双的力量异变他是早有准备，所以才偷袭，想借势一直掌控局势，却没想到被吴双这么快逆转，变成吴双追击他。

　　而吴双的恐怖力量，在天泉境中期就比一般天泉境巅峰还强许多，更不要说此刻吴双已经达到天泉境后期。虽然吴双此刻还没达到地泉境时候那般同境界无敌，横扫状态，但其诡异变数，强悍攻击之法，也让吴昊轩难以接下来。

　　此刻吴昊轩使尽了招式，也只能暂时避开，没办法逆转局势。而且那种危险、压力的感觉逐渐提升，最终吴昊轩终于无奈，选择放弃，这次偷袭没成功，反倒被逆转追击成这样，让他老脸此刻一阵阵发烫。

　　“嗖！”依旧是天泉境巅峰之力，只是此刻突然加速，改变方向向外冲去，明显是要离开，不再继续战斗了。

　　吴双虽然逆转追击，取得优势，但追击这么久他也清楚，想留下这黑袍人不太可能，不过让他这么走了吴双也还是有些不甘心的。虽然逆转了，但几次三番这家伙都来，明显是家族中长辈压制力量对付自己，虽然自己能做到这种程度对别人来说已经会很满足，但吴双却不这么想。

　　就是感觉不爽，他想打就打，想走就走，想想就不爽，但此刻自己总不能死缠着追出去吧！

　　对了！

　　突然，吴双想到一个办法，就在这黑袍人奔着旁边花园冲过去，准备快速闪避离开，避开吴双一道拳罡要撤走的时候，吴双猛的一探手深入乾坤袋中。

　　“接暗器，嗖……”

　　“用暗器还喊一声？难道还怕我躲不开，这小子也真是有才。”吴昊轩心中感觉奇怪好笑，他此刻已经脱离范围，对于身后突然飞来的一团东西直接挥手爆发出一团罡气，准备直接将其震飞。

　　“嘭……啊……你敢打本鸟，呼……”正熟睡中的贱鸟突然被扔出来，正好被吴昊轩这一下打醒，睁开眼睛看到这个家伙敢打自己，本身晕晕乎乎的贱鸟身体突然猛然间爆发冲击。

　　“不好……嘭！”吴昊轩惊觉不好，但贱鸟这突然爆发的冲击，他还是没躲开，直接被撞到，整个人被撞到了一座假山上，那假山直接倒塌。

　　“敢打本鸟……我打……我咬……嘭嘭……”贱鸟爆发，就如同刚刚破壳而出对付吴双一般，疯狂攻击。

　　这是什么玩意儿，这……这……

　　吴家老祖宗吴昊轩根本没想到如此，拼命抵挡，但此刻的贱鸟爆发出的威力惊人，每一下都让吴昊轩吃到许多苦头。

　　不过就在这贱鸟发威，凶残爆发的时候，吴双却并没着急立刻冲过去。

　　“啊……轰……”果然，并没过多久，那边传来一道光芒，巨大的法力波动凝聚的强大推力，轰然间将周围倒塌的假山碎石震飞，随后一个黑漆漆的东西被弹飞出来。直接从吴双身旁飞过，随后撞击到几十米外的墙上，那墙都被撞得轰然倒塌。

　　“我去，果然忍不住发威了，好凶啊！”吴双顿时吐了吐舌头，早知道这家伙压着实力，能这般控制，能将地泉境、天泉境发挥到这种程度，恐怕都不是一般的六海境长老所能做到的。所以吴双刚刚看贱鸟发威，并没着急冲过去，就是如此。

　　“那个……”吴双此时才上前，想跟这家伙聊聊，只可惜就看到一道光芒一闪而逝，瞬间那人已经冲向远处。

　　“又跑了！”吴双松松肩膀，这家伙倒是真神秘，到底是谁呢那个长辈、前辈还是吴家哪位熟人？吴家光是这里就足有百万人口，其中隐藏修炼之人众多，吴双还真有些猜不透。

　　不过他却嘴角强忍着笑，因为这次可没让他白来，好好招待了一顿。

　　“混账……敢打本鸟，本神……跟你没完……哪呢，给本鸟出来……”此时，被震飞出去的贱鸟从一堆石头中冲出来，还有些晕头转向的吼着。

　　“好了、好了，别吼了，大晚上的再吓着别人，人已经被你打跑了。”看着贱鸟的样子，吴双都忍不住笑。

　　“跑了……跑了怎么行，这个帐还没完呢……”贱鸟好不容易出来，一副必须弄死对方才罢休的架势。

　　“随便。”吴双无所谓的打了个哈欠道：“你想追究你就去追吧，反正我是累了，要回去好好休息一下，对了，这么大动静一会家族中高手被引来，将你抓去研究我可不管。”

　　“研究本鸟，谁敢，哎，你别走啊，本鸟还没跟你算账呢，刚刚是不是你将我扔出去，告诉你，这笔账咱们得好好算算……”贱鸟突然想起刚刚的事情。

　　“啊……”贱鸟跟着追进屋子，不依不饶打算算账，只不过随后一道光芒微微在吴双屋内一闪，随后传来一阵惨叫，接着，世界清静了。

　　夜晚依旧宁静，早已经习惯吴双院内的那些巡逻士兵再次听到声音，几个月没听到了，都有一种熟悉的感觉。

　　“这……这是什么，单独圈养灵兽的……乾坤袋，他是从哪得到的，还有那只黑鸟，又是怎么回事，吴双的身体竟然……是……先天元灵之体，这，这不对劲啊，不对啊！！”而此时，远处的一栋房屋上方，正捂着头，痛苦揉着的吴家老祖宗吴昊轩已经忘记身上的伤势，整个人都呆立在那里，就那么静静的望着吴双的院子。


第84章 要行动了

　　今天这一趟来的，原本临时起意，修炼停顿间歇时听到吴双的事情心动，想以这个身份来试试吴双如今达到什么程度了，却没想到被吴双逼得最后只能逃走。

　　这种情况下，吴双根本不可能留下他，怎么都没想到吴双会有这一招，这招也太……太奇了。

　　而那只跟烧焦了一样的黑鸟也不知是何种灵兽，竟然那般怪异，攻击力比一般六海境还强，防御力也很惊人，最后自己一瞬间爆发出六海境最少三海程度的力量，它竟然没事。

　　这还不算，一般灵兽也不可能口吐人言，除非一些顶级灵兽或者特殊灵兽，又或者达到祖兽程度，已经追寻血脉，恢复祖先力量、血脉的才能口吐人言，可这只鸟竟然做到了。

　　这还不算什么，关键是这鸟之前在吴双身上他都没发现，那只有一种可能，吴双身上拥有整个吴家如今一件都没有的珍贵，不，简直可以说是宝贵到极点的乾坤袋了。

　　而这些还都不算什么，等他不在压制力量离开，闪避到远处不甘心的用神识探查，吴昊轩才真正被震撼、被吓到。

　　那只黑鸟自己探查不到什么，这就已经够神奇的了，而吴双……吴双身体竟然是先天元灵之体。吴双的身体他研究过的，只是普通人体质，资质比一般人好，地泉、人泉异变后比一般天才强上许多，却也不是什么特殊身体。

　　可……可现在怎么就变成了先天元灵之体了，之所以叫先天元灵之体，顾名思义，就是因为其先天身体是元灵之体，可从来没有说后天出现先天元灵之体的，如果那样岂不是矛盾了。后天的先天，这算哪门子事啊！

　　良久、良久，当吴双都再度熟练的利用雷电武魂之力将那只鸟制服，收入乾坤袋中，随后直接什么都不去理会休息后，吴昊轩还站在那里。

　　神识一遍遍探查，不断研究，都研究不出个所以然来。

　　虽然吴昊轩早就猜到，吴双身上肯定有别人所不知的秘密，但现在他才真的感觉到，这秘密实在太惊人了。

　　他身上到底还有多少秘密，这比之前他听到的事情更加震撼，更加惊人，而这种事情，最近他已经快要被刺激得麻木了。

　　如果不是因为想知道到底在吴双身上发生了什么，能让他有如此变化，他堂堂吴家老祖宗也不会穿着黑袍大半夜来这，结果还被揍……

　　摸到伤痛处，吴昊轩忍不住苦笑，他并没有别的心思，只要家族子弟能好，他也并不想强行去挖掘，但心中的好奇却难以抑制。不过正常询问显然不可能完全清楚，所以他才会以黑袍人身份试探、探寻却都没结果，不只是没有结果，还……

　　想到这一晚的经历，吴昊轩只能苦笑摇头，在天色渐亮之时闪身离开，回自己住处。

　　……

　　就在吴家大长老吴永魁跟吴江雄大战之后，吴星凡以家主身份召集会议商讨，吴双随后引领吴家年轻人交流，这件事情也已经传遍其他几大家族。

　　而等结果出来后的这一天，各大家族则表现不同，司马鹏川知道后跟家族人简单探讨了一番，只是很感慨，却也很高兴吴家终于重新崛起。

　　江家的江蜜儿要不是江子昂拦着，就直接赶过去了，江子昂强行让她闭关稳定再说。而江子昂本人，则显得轻松了许多，也开心了许多，同时让人准备了一批礼物送入吴家。

　　而对于陈家、赵家来说，这却不是一个好消息，甚至如同一块大石，压在了所有人的心中，家族内部反复商讨，当天晚上赵震川就亲自秘密赶往陈家，与陈天南商议对策。

　　“陈家主，如今那吴江雄竟然再度跨入连环境，连吴永魁都压他不住，虽然不比当年那般横扫无敌之势，但也绝对是个隐患。更可怕的是，那吴双竟然能以三泉境天泉境之力战胜六海境存在，看来以前真是太小瞧他们这对父子了，看来这吴双是吸取他父亲的教训一直隐忍啊。陈家主，如今距离六族盟王族之争不远，这可不是什么好兆头啊。”

　　赵家与陈家联盟，最近这些年赵家没少配合陈家联手做一些见不得人的勾当，所以彼此已经无需客气，在一间奢华的密室之中，赵震川一看到陈天南立刻将心中之担忧说出。

　　吴家刚刚传来的消息都太过震撼，赵震川此刻都还没来得及消化。

　　“一个废掉的人，再怎样也就那么回事了，倒是他儿子隐忍这么久爆发，是要小心多加留意，不过吴家再怎样折腾，那吴昊轩没达到王者之境也是白费。六族盟的规矩，只有两大家族都有王者之境存在，才会进行三代大比，他们根本没有这个机会，更何况我陈家迎来三千年之大机遇，以后发展不可限量，岂是他们吴家可比。”

　　陈天南无比自信，毕竟如今已经不是当年，吴江雄也不是当年的吴江雄。那吴双小小年纪的确有些逆天，但却不足以影响整个大势，很快陈家将会有众多天才崛起，这是大势。

　　赵震川品了口茶，听了陈天南的话后微微摇头道：“我此番前来就是担心陈家主太过大意，你又怎么知道那吴昊轩没有达到王者之境，万一到时候他突然达到王者之境，陈家则需要跟吴家进行三代大比争夺王族，那个时候再准备可就来不及了。退一万步来说，就算吴昊轩没达到王者之境，万一那吴家学习陈家。”

　　“吴家此番光芒万丈，万一司马家族再真的支持，其他家族势力也支持，影响力增加到如今陈家这种程度，到时候就算陈家成为王族，也会如同现在司马家族一般，所以陈家主还是早做准备的好。之前陈家主提过陈家会有大变动，却一直不肯说是什么，但有些时候造势更加重要，您说是不是这个理儿？”

　　赵震川此话一出，倒真是让陈天南微微皱起眉头，因为不是没有这种可能，不论是吴家的老祖宗吴昊轩突然达到王者之境，还是吴家逐渐势大都不是什么好事。让赵震川这么一说，陈天南还真感觉最近有些势力跟吴家走的过近了。

　　到了这种程度，话不需要多说，点到即止，说完后赵震川就静静等待着陈天南的反应。两家是联盟关系，他知道一些别人不知道的消息，包括陈家最近会有大爆发之事，他也多少知道一些，只是不是太清楚具体情况。

　　沉吟了片刻，陈天南才道：“赵家主说的没错，看来之前我是有些太大意了，险些让吴家他们钻了空子。既然如此，那就直接展露实力，让那些犹豫不决的人知道，我陈家才是当代王族，五大家族最强存在，真正值得他们依附的家族。”

　　“正该如此，虽然陈家马上就要成为王族，继续统领六族盟，但依旧要保持警惕跟习惯，继续如以前那般团结其他势力，这样不管出现什么变故，就如司马家族意外一次成为王族，也影响不了陈家的地位。就是不知，陈家主之前一直所说之大变动、大爆发所指是？”赵震川看着陈天南，这件事情陈天南之前就隐晦的提过。

　　但当时赵震川不方便询问太多，现在陈天南说打算展露出来，他也就不怕提早一点点知道了。

　　“哈哈……”说起这个，陈天南笑着起身，抬手走到一面墙壁之上，抬手一点瞬间激发这墙面之上的阵法。

　　“轰……”墙壁之上瞬间出现一幅画面，一颗巨大的万年玄冰树出现在上边，那树之上竟然隐隐有果子开始结出，而且数量众多，非但如此，这颗万年玄冰树比想象中巨大多，即便只是从这上边看到影像，都能感受到那股澎湃冰寒气息。

　　“啊！”赵震川看得一惊，忍不住倒吸一口凉气。

　　“万年玄冰树要结果，虽然不是那种特别成熟的，但果实众多。而且万年玄冰树再度成长，未能倍增，我陈家老祖宗就是凭借这个达到王者之境，而且还继续在里边修炼。随后我陈家年轻子弟，会得这万年玄冰树再度成长之功效，整体提升一倍实力，等过个十年八年的，说不定会出现未进入祖地集达到六海境的年轻子弟都不好说，因为在这万年玄冰树帮助下，已经不比在祖地中修炼差多少了。”

　　看到赵震川震惊的神情，陈天南心中得意，同时终于开口说起万年玄冰树的变化。他这也是让赵震川知道，陈家的底牌，陈家的底蕴。

　　赵震川一方面是捧陈天南，一方面也的确是因为这个泰国震撼，连连称赞道：“厉害……太厉害了，太神奇了，有这个相助，到时候举办一个盛大的宴会，将那些人都邀请来，让他们见识一下万年玄冰树的变化，什么都不用说，那些人就都会乖乖投靠到陈家这边。”

　　“我也正有此意，我想这个必须要在一个月内举办这次盛会，趁着各大家族年轻子弟也没去祖地，一方面打击吴家人嚣张气焰，让所有人知道陈家之强大，也让咱陈、赵两家子弟有信心，因为我陈家有万年玄冰树变强，其他资源方面也不会少得了赵家，以后六族盟就是咱们两家的天下了。”陈天南也笑着点头，抬手让墙壁上的影像消失，笑着坐下跟赵震川探讨具体事宜。

　　对于陈天南直接将他的想法占为己有，赵震川心知肚明却装糊涂，陈家势大，赵家有依仗之地方众多。所以陈天南说他如何如何想，赵震川就在一旁帮忙托着，很快两人就已经将一系列的事情商定。


第85章 陈家万年盛会

　　六族城中玉仙楼，是秦玉仙所在之地，是无数人眼中的仙地。

　　“小姐，司马刀派人送来书信，说其一年后必为小姐击败吴双。”此时，丫鬟将一封书信递给正坐在窗前沉思的秦玉仙手中。

　　“啪！”秦玉仙看都没看，玉指轻轻在上边一点，瞬间那封信直接化为齑粉，消散天地之间。

　　“这司马刀倒算不差，不过终究不算什么超级天才人物，他这次想独自进入祖地，十有八九会陨落，不用太在意他了。陈家最近变动挺大，看来其万年玄冰树的事情是打算对外宣布了，还有吴家，那吴江雄力量再度有所提升，吴双隐藏之事才是重点，你让人主要了解这些吧。”望着外边，秦玉仙淡淡的说着。

　　“是。”丫鬟答应一声，随即又道：“那吴双真是走大运了，没死在龙隐湖森林，竟然还力量暴涨，听当时那些人说，如果那金鳞蛟王不是突然杀到，吴双早就在几百人围攻中死去了，真是可惜了。”

　　“可惜嘛！”秦玉仙望着外边，仙女一般的用手指轻轻拨动窗边放着的琴弦道：“我倒不这么认为，那些废物看似人多，但那种情况下绝对不可能杀得了吴双，如果金鳞蛟王不来，也不过是让一批人被他击杀，让他的名声更盛而已。”

　　“啊，不会吧，小姐之前不是说……他隐藏很深，就算有些本领也不足为虑吗？”丫鬟想起知道吴双进入龙隐湖森林前的一些事情，小姐说过的一番话。

　　“那是我看走眼了，以为他只是隐藏压制实力，但现在我却感觉未必如此。所以要将他跟陈家、吴江雄都列为主要监控对象，如果有必要的话，那就执行夭折计划。”秦玉仙本来轻轻拨动琴弦的手突然一停，随后坦然承认自己看走眼。

　　“啊……对他……执行……夭折计划！”丫鬟听了，嘴巴都忘记合拢了，因为他没想到小姐……小姐竟然要对吴双执行这个计划，原本小姐说过，六族盟根本没人值得动用这个原本打算用的夭折计划，现在却……却准备对吴双使用，难道说明吴双足以影响整个六族盟的未来，影响他们的计划……

　　……

　　六族盟当今王族，司马家族圈养灵兽之地是重地，因为每一只灵兽要抓住并且驯服都很困难，好在他们在龙隐湖森林周边，不缺少灵兽。但每一只灵兽都珍贵无比，轻易不会动用。

　　而此刻，司马刀正站在一只巨大飞禽灵兽背部，显然是打算离开。

　　“你已经想好了？”就在他已经飞起到半空，突然一道光芒瞬间闪动，冲到近前，正是驾驭法器飞到半空中的司马鹏川。

　　此刻司马鹏川背负双手，看着背着一把刀，准备离开的儿子。

　　“我要走自己的路，我还不够强，我要战胜吴双。”司马刀冲着司马鹏川微微点头，异常坚定的说着。

　　家族祖地是家族发源之地，但却并不在六族盟掌控之内，需要越过许多其他势力，每次都会由家族太上长老等众多力量护送年轻天才子弟过去。但司马刀却跟家族要了方位，他要自己走过这条路，而六族盟势力范围内没什么值得历练的，所以他要直接飞到六族盟势力范围外，才开始这次行程。

　　“我不反对你们年轻人正常竞争比斗，可不希望你因为一个女人……”

　　“她是我的，没人可以夺走。”司马刀却是猛的气势暴涨，不可动摇的说着。

　　“好，既然你已经决定了自己的路，那就别后悔，去吧，走出属于你自己的路。至于男女之事，哎，等你长大些就会明白了。”司马鹏川原本还想说什么，但想到司马刀即将踏上的路，却又停下来了。至少他心中有信念，有所坚持，不管是为了什么要拼命修炼跟吴双一战，总有所坚持才行。

　　因为那条路跟龙隐湖森林分级考核训练不同，没人提早将那里强大凶兽清理，没人知道会有什么危险，几千年来，也没有天才会如此，家族一般也都会反对，但司马鹏川却并没有拦阻儿子。

　　司马刀原本还以为父亲会阻止，没想到却只是说了几句话就让开路，司马刀什么都没说，站在那只怪异飞禽背上，冲着司马鹏川双膝跪下扣头，随后起身催动飞禽离开。他有不怕死之决心，但这条路九死一生，也许此去就未必能活着回来尽孝，所以他才会那般跪拜。

　　就连司马鹏川这位六族盟现任盟主，这一刻也是不敢再去看，闭上眼睛，孩子长大总要让他们去学习飞翔，在家固然安全，却永远难以成长起来。

　　至于为了什么理由，也许等他长大了就会明白，其实，不是那么重要。

　　……

　　“少爷，少爷你在吗，你这是怎么了？”小丫从院子外进来，一进来就看到院子中如遭劫难一般惨，忍不住先担心的呼喊起来。

　　“少爷你没事吧，你在哪？”小丫喊着没有得到回答，担心的身形接连加速冲了过来，猛的推开吴双的门进来。

　　“啊……”这一进来，小丫吓得大叫一声，身形比刚刚冲进来更快的退了回去，退的时候忍不住捂住双眼。

　　因为刚刚她冲进来，直接冲入屋中，正看到喝完酒躺在院中睡了半宿，随后又战斗了一场，回来就脱光衣服躺在床上睡觉的吴双，小丫虽然从小就跟吴双熟悉，不过她一直跟在禹月影身边，并没伺候过吴双。

　　所以见到吴双赤裸躺着睡觉的身体，惊呼一声就向后退，甚至还蒙上双眼。

　　现在小丫已经后悔死了，心中发誓以后再也不直接进少爷房间了，上次看到他跟人那个，这次竟然……

　　羞死了！！

　　“嘭……啊，谁啊……敢踩爷……”捂着双眼向后退的小丫方向跟进来时候稍微不同，一脚猜到一个感觉肉呼呼的东西，还是蛮舒服的，但随后却传来另外一个叫声，接着就是一个声音有些尖的叫声。

　　这是什么声？怎么回事，屋子里不是只有少爷吗？而且刚刚自己踩到的是什么？

　　小丫现在脑子都乱了，感觉少爷这里简直跟探险一般，每次都能让人看到这么……这么……

　　小丫在心中都不知该怎么说是好了，刚刚如果不是发现院中经过一场大战，场面很是惊人，他也不会这样，而脚下退出来踩到那肉呼呼还会叫的家伙，更是让她心跳加速。

　　“敢用脚踩本鸟，看我怎么收拾你……”贱鸟晚上被吴双收拾后酒精、大战一场，尤其最后被震飞那一下也让它筋疲力尽，躺在地上就睡着了，没想到被人踩在脚下了，它直接跳起准备爆掉。

　　“停停停……贱鸟别乱动，自己人。”吴双此刻也已经惊醒，看到那只黑漆漆的贱鸟已经跃起准备冲上去，这家伙什么德行吴双最清楚了，死缠烂打、绝对是打不死那伙的，真怕它伤到小丫，所以急忙喊住它。

　　“嗯、嗯……的确，在那院子中帮忙炒菜的，给你一次改过的机会，以后记住本鸟，否则看本鸟怎么收拾你。”身上没有毛，黑漆漆一层，此刻落下一只翅膀叉腰，一只黑漆漆翅膀指着小丫说着。

　　这家伙的鼻子好像变得特发达，这点上吴双都问过它，还自称神鸟，但怎么鼻子这么好使，它一通胡扯，吴双仔细研究感觉可能跟那神象躯体被它融合有关。

　　“好了、好了，至于那么大惊小怪的嘛，我都没叫呢。”吴双此刻快速起身已经将衣服穿上，随后闪身来到外边，拉住了还捂着眼睛惊恐向后退的小丫。

　　吴双这么一说，小丫这才从手指缝间睁开眼睛小心的看了一眼，看到身旁的吴双已经穿好衣服，她这才好一些。只是此刻她脸涨红，胸口起伏，整个人明显还没恢复过来，那样子就像是她洗浴被人偷窥了一般。

　　“哪有……少爷……你一个……男人……你……你叫什么啊！”尤其听到少爷那句他还没叫，更让小丫咬着嘴唇不知说什么是好了，因为的确是她推门进来的，而且这已经不是第一次了，想起来她就满面羞红。

　　“呵……”吴双笑道：“男人也害怕啊，好了、好了，你没吃亏就好了，对了，有什么事吗？”

　　“羞什么羞，这种事情好解决，你们成亲不就得了，否则他光光的都被你看到了，你不负责怎么办，你说是不是？”原本吴双几句话玩笑话已经让小丫放松下来，但就在此时，远处一个有些尖，有些贱的声音响起，贱鸟在那自鸣得意的分析着。

　　明显可以看到，小丫刚刚消退的脸，腾的一下红了起来，整个人恨不得找个地缝钻进去的样子，根本没办法说话。

　　她从小到达就跟禹月影，跟外界接触也并不多，那被人如此说过，而且还接连出这种事情，还有刚刚那场面，还有……

　　“你不说话能死啊，嘭……啊……”吴双这个气啊，这家伙还真多嘴，正好脚下有一块昨天战斗时候碎裂的石头，直接一脚踢飞出去，贱鸟正说着，直接被石头砸飞出去。

　　“别理这只贱鸟，这家伙嘴巴就是贱，三天不打上房揭瓦，收拾、收拾就好了，那天你闲着无聊就来打打它，保准抗打，又舒服又柔软，绝对顶级肉包……”

　　“嗤……”小丫脸色通红，但却还是被吴双的话逗笑，好一会才道：“它……它是灵兽吗？怎么……会说话啊，是宠物吧，那种会说话的宠物吗，不过怎么这么黑啊，跟烧焦的野鸡。”

　　“宠物……烧焦……野鸡，可恶，轰……你敢这么说本鸟，小丫头看我怎么收拾你……”贱鸟一听就爆了，猛的就冲上来，它可不懂得什么怜香惜玉。

　　“啊……嘭……”不过这次，还是被吴双一脚踹飞回去，这次吴双脚上带了一点雷电武魂力量，这简直成了两人一种信号，贱鸟虽然不爽，却也不敢再闹了。

　　“啊！”小丫看到这家伙再度被吴双踹飞，忍不住捂着嘴巴惊呼，随后看向吴双，那意思，别踹死了。

　　“放心吧，它抗揍着呢，以后我打算拿它当肉盾用。”吴双笑说着，随即看向小丫，将话题拉回正常问道：“先不说它了，这就是我从龙隐湖森林弄回来的，你过来是有什么事吗？”

　　“嗯，嗯，少爷之前叮嘱我说一旦有丹药发放就让我都送过来，这次好多啊，而且还有这个，这是陈家刚刚发的请帖，据说咱们吴家只有家主、大长老，老爷跟少爷你有这请帖，一共才有四张。”小丫一听，急忙忙活从身上取出一个包袱，里边都是刚刚领取的丹药，还有一张请帖，说到这张请帖的时候，小丫流露出一种由内而外的骄傲。

　　整个吴家才四张请帖，老爷跟少爷就两张，现在整个吴家不知道多少人羡慕得要死呢，少爷跟老爷太厉害了。

　　“嗯，请帖……”吴双一愣，听到四张请帖还有自己跟老爹两张的时候，吴双心中就预感不对劲，而接过这请帖打开一看，吴双更是惊奇。

　　“万年盛会，陈家宴请。”


第86章 脆皮灵猪上树了！！

　　一张请帖之上只有八个字，跟下方的日期，按现在时间算，应该是在二十一天之后举行。

　　没看到这请帖，听小丫说只有四张请帖的时候，竟然有自己父子各一张，吴双心中就是一动，因为这太不寻常了。要知道，吴家家主肯定是必须邀请的，除此之外，再有什么事情一般是邀请九大长老才是。

　　因为太上长老都不太过问家族一般事务，在各大家族老祖宗带领下潜心修炼。但现在，却只是邀请了大长老，另外两张请帖却发给了老爹跟自己。

　　老爹自从多年前跌落下来，在别人眼中已经是沉沦，地位比普通长老强一些而已，甚至在许多人眼中老爹是罪人。

　　自己就更不用说了，这明显不是年青一代中的聚会，而是那种家族之间的宴会，仅仅是一张请帖，显然就有进一步要加强吴家内斗之意，而且还那么明显、那么直接。

　　再看这请帖，吴双也都很意外，万年盛会，何等口气。六族盟五大家族都一样，在这里落地生根传承三千年而已，哪来的万年之说。

　　“万年……万年……哦，难道是那颗万年玄冰树！！”吴双稍微认真琢磨了一下，并不算太难想，很快就想到了那颗万年玄冰树。但陈家这样宴请什么意思，他们想搞什么？

　　总不会他们想开了，想让大家一起分享他们家族的万年玄冰树带来的好处吧，那个对他们家族人修炼功法裨益最大，但其他人要是能借助也不是没有帮助的。

　　但这显然是不可能的，虽然各大家族各有各法，但陈家得那万年玄冰树之助，的确让其整体威势日渐强盛，怎么可能跟人分享。

　　“老爹怎么说？”吴双看向小丫，看她光为这个骄傲高兴，完全没多想，也忍不住露出笑容。

　　吴双本身就是天不怕地不怕，天塌下来当被盖的主儿，看小丫纯粹性格不懂这些事情没多想的样子，他也很开心。

　　“老爷还没出来，大概昨天喝酒太晚了吧，所以还没跟老爷说。”

　　“嘎嘎……这还用说，肯定是久别胜新婚……呃，我去睡觉！”贱鸟在屋子里边听到他们对话，立刻尖声笑说着，但随后看吴双转头看它的目光，这家伙立刻一缩脖不出声了。

　　“行，等老爹醒来看过之后再商量吧，估计家主随后也会找的，这些丹药你先留在我这，晚上过来取一下老爹那份。”一些能猜到的吴双很快想到，其他的吴双也不打算去多想，这种事情家主肯定会去做，到时候就会找老爹跟自己了。

　　吴双之前吃饭时候就跟小丫说过，老爹回来后，家族提供的丹药会供应上，到时候让小丫一起拿过来。因为平时吴双经常不在，找不到人的时候很多，所以领丹药的事情都让小丫帮忙去领，正好赶上这个月领丹药的日子。

　　六族盟丹药整体缺少，每个家族能炼制的丹药有限，超过中品法丹就已经无人能炼制出来，丹药珍贵稀有，平时修炼所用甚少。有一些丹药都是通过其他物资换取，而大船能换到的丹药就占各大家族很大一部分，所以大船能否重新开辟航路对各大家族都是非常重要。

　　小丫答应一声，又忍不住偷偷看了一眼黑漆漆如同烧焦野鸡的贱鸟，随后才急忙离开，因为在这里她多少还是有些尴尬的。

　　“哦，多了这么多，上品人丹十颗，极品人丹三颗，我这一份中竟然有一颗下品法丹，没想到，没想到，这待遇恐怕已经超过一般长老了吧。看看老爸这份，这个爽啊，六颗下品法丹，一颗中品法丹，竟然还有一颗上品法丹。”真检查起来，吴双也非常意外，这比他想象多出几倍不止。

　　看来自己成为吴家年轻一代领军人物已经获得承认了，不过从老爹这份丹药供应上来看，这绝对是经过特别允许的，恐怕只有老祖宗发话才能如此。否则就算太上长老，一年才只有一颗上品法丹供应，九大长老也只有两年才有一颗的量。

　　要是以前，吴双知道这丹药珍贵，却也不会再感觉有别的。可现在，一眼看过去，闻一下，他就已经知道这丹药是怎么炼制成的，有多少种药物都清清楚楚。因为那丹道总纲开篇没有对于炼丹介绍，但对于药材介绍，对于丹药最基本东西的介绍却很多。

　　那些东西融入脑海，吴双不懂得炼制，却在理论上达到一个别人难以企及的高度。所以他一看这些丹药，就感觉太败家了，浪费太多，他立刻想着如何调整，加上一些辅助药剂，或者稍稍调整一点，让其药效更加强。

　　这就是他让小丫将领取的丹药供应送来的意思，丹药难求，每一颗都要利用好才行。

　　“嗯……嗯……”此时，贱鸟也像是睡醒一般，晃悠悠走出，没去自习看先用鼻子闻。

　　“低级别的东西，这玩意也能吃，给低阶小兽吃都不会吃吧，真是鄙视你，这种垃圾东西也吃，本鸟鄙视你。”但是让吴双没想到的是，这个馋嘴的家伙，闻了之后，竟然一副受不了夸要吐的样子，好像小孩看到苦药一般，直接撇嘴摇头直接转身离开，到院子别的地方散步去了。

　　“咦？”这只贱鸟的表现让吴双顿时很是意外，这家伙竟然没说要吃，还以为它闻闻之后会跟要好吃时候那般过来抢呢，吴双甚至握紧了，仿制被它真的吃掉，却没想到它竟然是这个反应，不过这让吴双感觉，这家伙真的很贱、太贱了。

　　要不是它说完后就走了，吴双不介意早上再跟它好好运动一下，活动活动筋骨。

　　“别乱跑，别乱说，别人以为是从火坑里边跑出来的叫花鸡抓走本少爷可不管，晚上跟蜜儿去城里越好了去吃大餐，错过了可不管。”吴双转身进屋，不过还是不太放心这个家伙，喊了一声，提醒它别惹什么麻烦才好。

　　“切，你当我跟你一样是小孩子呢，本鸟可是神……咳……”贱鸟第一次喝酒，酒劲还没完全醒转，它似乎也很享受这种感觉，一摇三晃的已经随意的溜达起来。

　　吴双对于这只贱鸟是真的感觉很是无语，这么久都想不明白，它怎么会成这样子，生下来就跟被烧焦一样黑漆漆的，然后还莫名其妙什么乱七八糟都知道，但有些东西又不清楚。不过现在吴双也没时间理它，反正这家伙一般人想杀都困难，吴双开始专心研究如何改变这几颗丹药的药性，上次比较匆忙，这次时间充足他打算再弄得精细一些。

　　……

　　“嘭！”吴永坤愤怒的拍着桌子上的请帖：“这算什么意思，陈家想干什么，他陈天南想干什么，四张请帖竟然给吴江雄、吴双父子两张，他们算什么，什么时候吴家接受邀请，代表家族出席有他们的份了。”

　　吴永志也是微微点头，但他不善于言辞，却不知说什么好。

　　“大哥，这吴江雄是戴罪立功之人，他怎么能代表家族，吴双更是一个年轻子弟，哪有资格参加这种盛会，陈家那万年玄冰树有变动这个早有传闻，咱们也在探查，现在看来是真的，这种盛会什么时候轮到他们去参加了。”吴永坤气愤、不甘的说着。

　　正常来说，就算只有四张请帖，他也能轮到一张的，参加这种盛会是一种荣耀，是身份的象征。

　　而如今让吴江雄、吴双他们代表吴家参加，他怎能不怒。尤其是哪天结束后，最终没能奈何吴江雄、吴双父子，回来后才知道吴战四肢被打碎的消息，他这几天都快要气炸了，没想到今天又来了这么一个请帖的事情。

　　“请帖是陈家下的，咱们家族内部就算不让他们去，也会成为笑柄，谁去谁会成为笑话，到时候你去啊！”吴永魁现在心情一样不好，事情发展到这一步，他暂时也没一个好的办法，没想到沉寂多年的吴江雄爆发，吴双又搞出这么大动静，他们这一系遭受重创，目前还在恢复之中。

　　“我……”吴永坤原本的确是这个意思，但被吴永魁这么一说，他却也不知道说什么是好了，真去的话真的会成为笑话，要知道每个请帖上都有人名，拿着别人的请帖去，只会成为笑柄。

　　吴永坤不服气的又嘟囔了一会，但看吴永魁面色不好，显然也正恼火，他只能跟吴永志分别离开。

　　离开大哥住处，吴永坤真恨不得去将那吴双杀掉，但家族内部已经定性，就算他也不敢那么做，只是心中这个郁闷啊。

　　越想越郁闷，尤其是陈家万年玄冰树明显要有大变动，否则不会邀请这么多人，说不定到时候邀请之人都会有好处获益匪浅，哎，竟然邀请他们父子，也不知道陈家怎么想的，陈家人的脑子都有病了吗？

　　吴江雄、吴双他们父子算什么，他们怎么配代表吴家，怎么有资格……

　　“啪……夸嚓……”吴永坤堂堂的五长老，虽然现在说已经是普通长老，但凭借他们一系的势力，现在没几个人见到他敢不叫五长老，他实际权力并没受到多大影响。修为方面，也已经是六海境巅峰存在，这样的人，今天却因为愤怒出神，什么都没留意到，走过一棵树下，竟然被上边掉下来的一块糖糕砸中。

　　这是一块蜂蜜糖糕，上边一层蜂蜜，下边是软绵绵的糕点，砸到头上的瞬间已经散落一团，而吴永坤整个头上则已经惨不忍睹。

　　“啊，谁，谁敢偷袭本长老……”吴永坤本身就在暴怒之下，没想到会如此，他猛的抬头，想寻找偷袭自己的人，却没想到抬头却看到一棵大树。

　　而在大树之上，挂满了各种吃的东西，没错，就是各种吃的东西。

　　这一刻吴永坤都愣在那里，那些糕点、果子、甚至有烧烤怎么可能挂在树上，眼花了吗？

　　就在吴永坤有些怀疑自己眼睛，感觉诡异奇怪的时候，突然看到一个身影从墙的另外一边一下子跳到墙上，随后又跃到树上，只是让吴永坤看得有些奇怪的是，那……那竟然是一只烧灵猪。

　　一只脆皮烧灵猪，不足半米，散发诱人香味，外皮碎催焦黄，上边散发阵阵灵气，更有一阵阵的药香从中散发出来。

　　“咕噜！”这一刻，就连吴永坤都忍不住重重咽下一口吐沫，因为他的神识并没察觉到有任何生命气息，却眼睁睁看到灵猪上树，还是一只烤熟的灵猪，这……这算什么事？？


第87章 何方妖孽

　　这诡异的场景，让吴永坤感觉后背一阵阵发凉，头皮发麻。灵猪是一种通过跟特殊灵兽交配获得的一种食材，比普通人吃的家禽宝贵千万倍，就算在吴家这种灵食也非一般人可以食用。

　　自然，身为九大长老之一的五长老吴永坤却没问题，这种东西他经常食用，可今天却不可思议的看到了这一幕。

　　邪门了，这……这算什么事情，难道自己最近真的走霉运，先是被吴双那么一个小鬼配合吴星凡整倒，随后又接连不顺，所以才会看到一些不干净的东西。

　　不过吴永坤本身已经踏入修炼之路，什么阴邪之物他没见过。

　　“何方妖孽，胆敢装神弄鬼，下来，轰……”略微稳定一下心情，吴永坤双手猛然间爆发一团光芒，瞬间化为一团气旋，斩向那没有生命气息却还在动的脆皮灵猪。

　　他可是吴家五长老，什么没见过。

　　“轰……”瞬间爆发火光，轰然之间那一棵树完全化为飞灰，树上众多吃的东西，还有整棵树完全回到，只有一只黑漆漆的东西在这光芒中被打飞出去。

　　只是这种时候，就连攻击的吴永坤都没注意到这个，而这余威让一堵墙完全倒塌，也让前面后厨轰然倒塌一半。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事情了，何人胆敢在我吴家……撒……撒野……”

　　“五……五长老……”

　　“扑……”

　　……

　　场面顿时乱成一团，没有阻挡情况下，五长老这一击威力巨大，屋中有不少人受到连累，伤者不少，惨叫声不断，但赶来的侍卫却一个个目瞪口呆，没办法动手，因为他们看到五长老就站在那里。

　　这些侍卫都无比奇怪，五长老这是怎么了，发什么疯了，怎么……怎么突然冲着一棵树跟后厨发货啊！

　　要知道，这里可是专门做给吴家上层的小厨房，难道有什么人得罪五长老了。

　　“嗯？”吴永坤此时不去理会其他，纵身到了近前查探，却发现一切都已经成为灰烬，那只诡异的会爬树的灵猪不见了。

　　“怎么回事？”这里距离大长老吴永魁住处不远，他已经飞身出来。

　　此时，吴永坤才突然醒悟，面上一阵尴尬，因为眼前这个情况真是……真是不知道该怎么说，他……他总不能跟别人说，他因为看到脆皮烤灵猪烤好了之后爬上树去了吧。

　　“呃……是……我刚才看到有人窥视，怀疑是奸细，所以出手，那人……人已经跑了。”吴永坤不敢说刚刚看到的一切，只能随便编一个借口。

　　“来人，立刻封锁，竟然让人进入内院，全面搜查……”刚刚赶来的负责安全的长老一听立刻吓了一激灵，开玩笑，这可是大事，立刻拼命表现着。

　　“你呀！”但是吴永魁却是一只盯着吴永坤，怎么感觉都不可能是这样，吴永坤的性格他太了解了，如果真发现有奸细他还可能那样，失魂落魄的样子。吴永魁也不可能猜到吴永坤到底发生什么，以为他只是因为刚刚的事情发火，所以真不知道说什么。

　　“叫什么叫，还嫌丢人不够吗，立刻暗中戒备调查，等你们搜，人造跑了，不许张扬。”吴永魁此刻没心情，现在心绪烦乱，呵斥了那名长老之后，瞪了一眼吴永坤之后这才愤怒的转身离开。

　　“难道……真的撞邪了？”吴永坤是有苦说不出，他还不至于这么失态，哪这些发泄，可这真的没办法说啊！

　　“哎呦……混蛋……王八蛋，本鸟……本鸟记住你了，爷爷的，你给我等着，嗯嗯……”此时，在人都散去的时候，在远处一堆碎石之中，一个黑漆漆的东西钻出来，随后一瘸一拐的悄无声息的离开，而在附近还在调查用神识探查的一些人却根本没发现他。

　　就连此刻疑神疑鬼，一直施展神识探查周围的吴永坤，也没发现它的存在，显然，这些神识根本探查不到它。

　　……

　　一整天时间，吴双一直都在屋子里里边，所以也并不知道今天传遍吴家的事情，这是连五长老自己都没想到的事情，事实上除了他之外远处正好有一个刷墙的下人远远的也看到这一幕。

　　当时那个刷墙的下人已经吓傻了，他跟吴永坤可不同，连吴永坤当时都被脆皮烤灵猪上树弄得晕头转向，何况他这种普通人，直接吊在高高墙壁上颤抖，双手合拢不断祈祷。随后他将这件事情传出去，而吴永坤说是有奸细毁掉后厨那颗大树的事情，立刻被人想到，两相结合，五长老吴永坤看到烤熟脆皮灵猪愤怒击杀的事情就传遍吴家。

　　吴永坤知道之后愤怒追查，却更闹得事情沸沸扬扬，最终还是被吴永魁叫去训斥了一顿才算了结此事，只是各种演绎的版本已经多不胜数。

　　只是这些吴双都没心思理会，他在有禁制封闭的修炼室内研究丹药，顺便也看看火焰树的情况。

　　进里边发现火焰树涨势良好，吴双进入感觉身体无比舒畅，气息运转都通畅了许多，裨益良多，而这火焰树才刚刚恢复，还幼小阶段尚且如此，由此可知那陈家的万年玄冰树有多恐怖。

　　吴双虽然交出去了他这一份大部分药材，但最好的肯定都留下来，此刻运用一部分调整这些丹药药性。

　　吴双虽然只是学会了一部分丹道总纲入门篇，真正炼制丹药之法没学会，但对于丹药的了解却已经相当透彻。尤其是看现在手上的这些丹药，每一颗感觉都浪费太多，就算没有其他药物，吴双稍微剔除一些药渣，改变一些丹药属性，也能让这已经成丹的丹药提升。

　　这个就需要细微操控火焰，好在吴双家族擅长的就是这个，九转真火本身就淬炼的是本命之火，吴双拥有先天元灵之体，又服用了火焰果，自身火焰精纯超过一般家族长老。不过现在需要的是精确的控制，这个很磨人，吴双一点点在调整，一点点在控制。

　　不过总算这些丹药都是成丹，吴双要做的只是细微调整，以及配置一些辅助药物炼制成液体覆盖上去，当然，覆盖之上后卖相没那么好看了，但效果却提升许多。

　　“哎呦……哎呦……本鸟记住你了，你给我等着……等我好了的看本鸟怎么收拾你……哎……疼死我了……”当吴双从里边暂时先将老爹用的丹药完成，从里边走出，却听见他床上传来一阵痛苦呻吟之声，走进一看却是贱鸟躺在那里。

　　此刻贱鸟样子更惨，不过它浑身本来黑漆漆的，倒是看不出现在怎样了。

　　“你不会真被人抓住又烤了一遍吧？”吴双看着贱鸟躺在那里痛苦的样子，也忍俊不止。因为这家伙身体多强吴双深有体会，而且此刻能回来，就说明还不至于太严重。但吴双心里也很吃惊，因为这贱鸟受创明显很重，他也很好奇出了什么事。

　　“闭嘴……啊……疼死本鸟了……”贱鸟气得想挥舞翅膀，只不过略微一动就疼得不行，惨叫连连，根本没办法回答吴双的话。

　　“少爷……少爷，你……你没事吧，里边怎么了，我怎么听到有……惨叫声啊！”就在此时，外边传来小丫的声音，显然是小丫过来取药，只是这次小丫无论如何也不敢轻易冲进来了。但听着里边有惨叫声，小丫还是很担心、焦急的喊了起来。

　　“哦，没事，你等一下我这就出去。”吴双答应一声，原本他想立刻出去，但看这贱鸟惨样也于心不忍。这家伙嘴贱，平时没少收拾它，但毕竟是吴双从那个如同仙界一般地方将它带下来的，平时收拾它归收拾，现在却不能看着它如此。

　　想到此吴双从老爹改良好的丹药中选了一颗下品法丹，这下品法丹如今药性比一般中品法丹都强几倍，吴双毫不吝惜的塞入那贱鸟口中。

　　“嗯……你给本鸟喂的什么，好难吃，好难闻，是那垃圾药物……你敢……咕噜……不对劲，有些……”

　　吴双没等贱鸟再嘟囔什么，直接将一颗疗伤丹塞入了这家伙口中，疗伤丹老爹这里有三颗，暂时也用不上，就给这家伙一颗吧。吴双能看出来，贱鸟这次受伤不轻。

　　随后不去理会这只贱鸟，走出去将丹药交给小丫，小丫还好奇的向里边张望。

　　“少爷，家主也在月影小筑，正在跟老爷聊天，让少爷如果没什么事情也过去一趟……”小丫向里边望了望，才想起自己另有任务要说。

　　“那只贱鸟受伤了，不过死不了，咱们走吧。”吴双看小丫好奇的样子，笑着说了一句，随后叫上她赶往月影小筑。

　　今天不再是大醉畅饮，因为吴星凡现在事情很多，如果不是吴双随后赶去他已经准备离去，吴双去了他又坐了一会。因为突然出了陈家请帖，万年盛会这个事情，所以聊的自然都是这个。

　　跟吴双猜的差不多，吴星凡那里倒是也没准确消息，不过基本可以肯定，陈家万年玄冰树几十年前就一直传说要再度变化，只是一直没具体消息，这次十有八九是这个事情。不过除此之外，吴星凡还提了一下，陈家最近跟靠近他们的几个国度联系密切，尤其是跟他们北方的天狼国交往密切，根据消息天狼国这次也派遣特使秘密赶来，他们的使团早已经进驻陈家，想来并非只是单单参加宴会那么简单。

　　吴星凡主要将一些家族方面得到的消息通知吴江雄跟吴双，同时也让他们小心一些吴永坤那些人，因为这次他们父子得到两张请帖，吴永坤已经暴怒了，还弄了什么个脆皮灵猪上树掩饰其暴怒发火。

　　吴双听到这个很好奇，仔细询问了一番才知道怎么回事，吴双突然联想到了重伤躺在自己床上的那只贱鸟，该不会……


第88章 王者之上

　　这种事情说来复杂无比，但也没太多可说的，吴星凡现在需要做更多布置，更多调查以及更多准备，跟吴江雄、吴双通个气，毕竟这次他们也得到邀请，随后就匆匆离开。

　　“你小子聪明，有时间可以多帮帮小胖……咳，多帮帮家主，你老爹我就不喜欢这些，也不擅长这些，不过你帮老爹重新走了回来，恢复身体旧伤，那老爹能做的就是努力修炼。你老爹别的没有，战斗出出力还行，你就要多学会动脑子。”吴江雄跟吴双送吴星凡起身离开，望着离去的吴星凡，吴江雄少有的开口说着。

　　这也是这么多年，吴江雄少有的跟吴双如此说，这只一种特别的疼爱话语。

　　吴双听出老爹这番话中的一种担忧跟失落，笑道：“这就足够了，只要力量够强，一切阴谋诡计都没用，就像是当年老爹您横扫一切，谁敢炸毛。”

　　“光强还不够，否则你老爹也不会……”吴江雄再度想起当年之事，说到这个的时候又停了下来。

　　“老爹，我知道你不太想提起当年的事情，又或者你感觉现在跟我说有些太早。不过我想说的是，在修炼上有天赋的人肯定不傻，老爹您也是，只是多数时候不愿意去将心思放在那些小道上而已。事实上，如果老爹当年再强一些，继续保持那般强大，当年的事情还会发生吗？”

　　对于当年那件事情，知道的人都讳莫如深，老爹也是，每每谈到都会不去触及，以前吴双也不会想太多，但如今却不同了。

　　他没可以去询问打探，这就是他的性格，但从已知的一些消息中，他还是表达出自己的看法。

　　“再强一些……”吴江雄似乎被吴双这句话再度触及伤处，轻声说着，随后转头看向吴双道：“你知道三泉、六海、九连环之后是什么吗？”

　　“不知道，但我知道天外有天，这上边肯定还有更强大的存在，嗯，可以破开这天地，可以瞬息万里，可以移山填海的存在，比九连环最巅峰的王者之境强大太多，连环境最巅峰王者存在，不过是咱们六族盟以及周围一些国度中最强大存在，虽然强大惊人，却绝非真正无敌存在。”吴双很肯定的说着，这一刻他脑海中想到的是进入那仙界所看到的一些东西，尤其第二次进入里边，那神鸟冲击赶来的震撼。

　　吴双那肯定的语气，让吴江雄非常意外，要知道年轻子弟学习，他们知道最强的就是连环境巅峰存在，被称之为王者存在。因为王者存在的家族，就是六族盟当代王族，有时会持续很久，全部因为这王者的存在。

　　周围其他一些王国，跟六族盟抗衡的那些国度，也都是这个级别的存在。那种存在对于许多子弟来说，就是天，就是高高在上，高不可攀的存在，还从来没见过年轻子弟有这种心态。

　　到了一定程度虽然会知道，在王者之上还有更高层次的存在，但那也是一个传说，很多人甚至不认为会真有那种存在，但吴双的语气却那般肯定。

　　“你说的没错，但你知道冲击那种境界的代价吗？冲击那个境界跟其他不同，你知道六族盟新王族诞生，原来王族那位王者存在干什么去了吗？要知道，达到连环境巅峰王者之境的人，寿命就可以达到三百，一般都是在两百之前达到王者之境，但他们只能当一代王族的守护王者存在，如陈家有一段时间能持续成为王族，那是因为他们家族不断有王者存在诞生，三千年来，你算过五大家族有多少王者存在诞生吗？”

　　看着老爹，听着老爹这番话，不断的问话，让吴双接触到了一个以前完全未知的世界。事实上，这个问题他以前的确没去考虑过，毕竟那距离他太遥远，但此时一想，却感觉很是奇怪。

　　“他们去了他们该去的地方，事实上不论六族盟还是周围其他王国都是一样，这么庞大的势力不断积蓄之下，王者存在虽然艰难，但每隔十几二十年总会诞生。一来是为了避免发生争斗，因为那种级别的内斗是六族盟跟其他王国都没办法承受的，另外一个原因，也是所有人要去努力的一件事情，冲击那个境界。”吴江雄没等吴双询问，已经直接继续开始说了起来。

　　“之所以如此，是因为那个境界太过艰难，是生死之关，历来突破失败只有死路一条，我当年在危急关头冲击那个境界失败，引来可怕后果，但因为当时一些机缘让我难得的竟然还活了下来。”

　　吴江雄说到此抬头望天道：“六族盟三千年时间，多少天纵奇才前仆后继闯那生死关，想引领六族盟达到一个新的高度，却都失败了，一直强大，更强的路，越到巅峰越难走，稍有差池则粉身碎骨，这，就是逆天修炼之路。”

　　“了不起。”吴双冲着老爹竖起大拇指。

　　“嗯？”吴江雄奇怪的看向吴双，他没想到他说起这么严峻、沉重的话题，还有这个家族长辈不会轻易让连环境之下的人知道的消息，就是怕影响到他们修炼之心，自己今天说出后还在想，一会该怎样再跟儿子讲讲，不要受到这些影响，却没想到吴双会是这种反应。

　　了不起，在夸自己吗？夸得吴江雄有些莫名其妙。

　　“没错，真的很了不起，想想六族盟三千年来一直如此，周围几个王国也如此，正如老爹你说的，几千年下来多少天纵奇才闯生死关都有去无回，但老爹你却活下来了，如今又重新踏上这条路，这还不算了不起吗？”吴双点头说着自己的想法。

　　“呃……”吴江雄一时无言以对，这的确很了不起，但问题是，这小子听到这个难道没想其他，每想想原来连环境巅峰王者之路后是绝路，再修炼也没用，三千年来六族盟无数人都被堵死在那里吗？

　　“儿子……你别瞒着老爹，你……没感觉受到影响，或者有什么压力吗？”吴江雄还是担心的看向吴双。

　　吴双摊手道：“关我毛事，我才是三泉境而已，后边还有六海境六海需要修炼，连环境九连环，说不定等我到那种程度的时候，老爹你已经突破了呢。”

　　吴江雄突然想起小胖跟自己谈起儿子时候说的一句话，说儿子天不怕地不怕，好像什么都不在乎，随心而为，现在看来自己这儿子承受能力还真是跟一般年轻子弟不同。要知道，就算是家族一般长老知道这个消息，都会受很大影响的，那种悲观、那种修炼到尽头却是绝路，要对抗的是整个六族盟三千年来无数天才都难以突破的极限的巨大压力，会让天才崩溃。

　　不是天才想不了那么远，天才才有信心，越有信心越会受到影响。

　　“老爹你没必要这么看我吧，我可没那些天才杞人忧天的本领，屁股坐在什么位置想什么事情，如果我现在跟老爹你一样尝试冲击过那个境界，或者是老祖宗那等存在肯定会考虑这个，但我现在何必想那些没用的，好了老爹，你想你的事情，我约好蜜儿今天吃大餐，现在都已经晚了，我先走了。”吴双刚刚也只是跟老爹随口聊起这个，此时看天色已晚，想起还约好蜜儿，跟老爹说了一声已经离开。

　　吴江雄看着儿子离开，忍不住微微摇头，难道真的是自己想多了。可随即又想到，几千年来各大家族都是如此，事实上也出现过因为过早知道这些事情，天才受到影响的先例。不过吴江雄看着儿子的背影，倒是终于松口气，儿子显然没受到这个一点影响，他现在怀疑，就算说三泉境冲击六海境是生死关，吴双也未必会受影响，这孩子啊！

　　吴双从月影小筑回来，本来是想看看那只贱鸟怎么样了，结果却发现它不见了，吴双倒也不太为它担心，这家伙邪门的很，他不去祸害别人就已经烧高香了，估计又去偷吃东西去了。因为时间已经很晚了，答应去找蜜儿的时间已经耽误了好一会了，吴双立刻准备赶过去。

　　只不过当吴双赶过去说着急去六族城，准备弄匹灵马骑的时候，那负责人一听竟然直接弄来一头下品飞禽灵兽，一般是只有长老有紧急事情才有资格动用的一只下品异变灵鹫。

　　“双少爷有急事，用这个会快得多，虽然不家族还有一些更快的，不过那必须要九大长老或者家主命令才能动用，这是小人权限内最大……呵……双少您懂就好，双少爷请。”负责之人无比恭敬的请吴双上了这只巨大的灵鹫上，这只灵鹫已经被驯服通人性，跟其吩咐一声已经展翅飞起。

　　吴双看着下方迅速变小的吴家，顿时无语，以前他虽然人缘也不差，但却绝对没有这等待遇，不得不说，人情冷暖，世态炎凉，就算在家族之内也只有足够强大才能得到尊重跟礼遇。

　　六族城内并不允许随意驾驭灵兽飞行，就连驾驭法宝飞行都不行，除非依靠自身实力飞行，否则所有在空中飞过的都要得到六族盟官方的同意才行。吴双所驾驭的灵鹫是吴家灵兽，上边早有标记，所以可以随意飞入其中不受阻拦，不过这灵鹫太大，吴双让其在跟江蜜儿约好之处千米外的一处广场停下，随后吴双加快脚步赶去。

　　那是街口的一处凉亭，周围人来人往有多条街道，很是繁华，当时吴双跟江蜜儿约好的就是在这里见面。因为谁来早了，还可以逛逛周围的店铺，但此时吴双远远的就看到周围有不少人远远围观，而在凉亭中却有一些人围在那里。


第89章 你要不要脸

　　这凉亭非常巨大，周围修炼有许多供认休息之处，这里四通八达，是周围几条街道的汇集之处，但此刻这里的人却都远远的站在凉亭外不敢靠近，而在凉亭的几个入口处则分别有人把守，每一个都显得强大威武，更有一些样貌跟装扮明显不似本地的人。

　　“江……蜜儿姑娘，咳……陈少跟朗屠王子想请您过那边饮茶聊天，朗屠王子乃我六族盟之贵宾，咱们五大家族年青一代精英与之结交益处多多，这可是一次难得的机会。”此时，陈言彬已经恢复一贯潇洒，没有了在龙隐湖森林时候的狼狈，文质彬彬的站在江蜜儿面前说着。

　　而在另外一边，正是陈家的陈俊陪着一位上半身几乎裸露，肩膀上有一只巨大狼头纹身，浑身皮肤古铜色显得无比健壮，目光如狼一般的年轻人正坐在那里。

　　他们坐的地方已经被摆放好一个高度适当的桌子，上边摆放好了一些珍贵果实、糕点，更有专人在旁沏茶。在这繁华的多条街道汇聚之凉亭中，闹中取静，驱散其他人，无视其他人在周围指指点点议论，两人随意聊着。

　　只是那朗屠王子的目光，却很期待的看向江蜜儿的方向。

　　“陈言彬，以前只是认为你阴险毒辣，出卖同伴独自偷生，栽赃陷害别人还行，今天才算知道，原来你给别人当狗腿子也这么擅长，你怎么不去做那种青楼接待之事。”江蜜儿此刻气不打一处来，她原本正轻松、悠闲，享受晚风吹拂，坐在这里看着周围小孩玩闹，人来人往，不时有卖零食经过她买一些品尝，在这开心等待吴双。

　　却没想到这群人刚刚进来，直接霸道的将其他人撵走，更将一些卖小吃的赶走不说，更是坐下来布置了一番，让江蜜儿在那看得很是不爽。

　　跟让她没想到的是，那个陈言彬口中的朗屠王子从一过来，看她的眼神就不对劲，随后就几乎没怎么移动开。

　　这还不是罪可恶的，如今这陈言彬竟然走过来请他过去。说是过去聊天，什么朗屠王子，但江蜜儿听着就想吐，这陈言彬真是无耻，他也配当五大家族天才子弟，竟然给别人当狗腿子做起这种事情来，真不要脸。

　　被江蜜儿这么一说，陈言彬的脸色微微一僵，心头怒火燃烧，恨不得直接将这个丫头击杀，但他却也知道，现在他根本不是江蜜儿对手，何况那朗屠王子看好江蜜儿。而陈俊让他来，明知道这种事情很丢人，很降低身份，但他又不得不来。

　　而此时，周围人也都指指点点议论纷，对于五大家族天才子弟做这种事情，也都感觉很是丢人。

　　“呵……”陈言彬干笑了一声道：“蜜儿姑娘说笑了，为了六族盟五大家族，为了我陈家，我陈言彬愿意做任何事情。蜜儿姑娘还是过去一趟吧，有什么你可以跟那朗屠王子当面说，否则闹得不愉快了，你江家也未必能有什么好果子吃，要知道如今天狼国国势正胜，非一般势力可比。”

　　江蜜儿一听顿时皱起眉头，烦得不行，有意站起身来立刻离开，但想着跟吴双约好了在这里见面，万一她走了一会吴双来了怎么办。

　　可是不走，这家伙真是烦人，死缠烂打的，而且那个什么朗屠王子的目光看得江蜜儿极其不舒服，真想上去揍他一顿，更可恨的还是这个陈言彬，堂堂五大家族天才子弟竟然跑来跟自己说这种话，真不要脸。

　　江蜜儿此刻心中纠结，是离开，还是动手呢？

　　“别往自己脸上贴金，还为了六族盟五大家族，为了陈家，要不是现在去找你们陈家家主，找来咱们六族盟盟主让他们来评评理，看看你这种行为是为了谁。自己不要脸就说不要脸，贴什么金，真当别人都是傻子，陈言彬，原本再度遇到你，是该跟你算算旧账的时候了，你在龙隐湖森林散步谣言引人围攻本少爷，这笔账肯定要跟你算，但看到你现在已经沦落成这个样子，本少爷连打你都嫌脏了手，就你也配称五大家族天才子弟，你也配，滚！”

　　就在江蜜儿纠结要不要动手的时候，突然吴双的声音响起，说着话的时候，吴双已经迈步从远处走来，看似百米开外，几步间却已经到了近前。

　　一句话说完，正好来到江蜜儿身旁，最后一个滚子，真如炸雷一般响起。

　　“蹬蹬蹬……嗯，吴双……你……”吴双人未到，声先到，话语气势威势惊人，人到来之后更是让陈言彬感觉到巨大压力。脑海中闪现吴双当时击杀赵牧等人的场景，心中本身已经产生惧意。

　　而且做这种事情，他也是感觉面上无光，虽然已经尽量说得好听一些，但本身就心不正。当吴双最后一声滚字发出，隐隐蕴含雷电武魂之力。

　　正因为如此，吴双那滚字近距离真如炸雷，突然蕴含爆发力量强势无比，瞬间陈言彬接连退了几步，一口气噎住，胸口起伏竟然难以应对，面色惨白，嘴角竟然有血流出。

　　“天啊，一句话，一声滚，那可是陈家天才子弟，你看他嘴角有血，胸口起伏，天啊，他竟然受伤了。”

　　“太夸张了吧，就算是六海境也没这么厉害，不说只有达到连环境懂得运用声音特殊手段才能如此嘛？”

　　“你们懂什么，这陈言彬本身做这种事情就落了下成，他是被对方浩然正气说得无言以对，理亏、心亏才会如此的。”

　　“别扯了，那人我认识，是吴双，最近传闻中的吴双，是吴家年青一代真正领军人物，据说给吴家几万年轻子弟传授修炼之法，连六海境都不是对手呢。”

　　“真的，竟然是吴双，就是最近传闻那个杀了赵牧，在龙隐湖森林为救父对抗金鳞蛟王，在家族中一拳重创吴战的那个吴双。”

　　……

　　吴双突然出现，一番话语加上最后一个突然暴雷一般的滚字，竟然让陈言彬受伤，顿时引爆周围围观群众。

　　说什么的都有，但都感觉无比痛快解气，他们生活在六族盟，五大家族年轻天才子弟决定六族盟未来，他们自然不希望五大家族天才子弟是给别人当跑腿，干拉皮条那种事的人。

　　在痛快之余，又感觉到无比震惊，因为这也太惊人，太震撼了。

　　随后有人认出吴双，顿时周围更加热闹起来，因为最近吴双的名声可是传遍六族盟。

　　“吴双……”此时，一直坐在那里的陈俊也猛的起身，脸色铁青，上次那么好机会没能围杀吴双，失去宝藏，回来后知道吴双一拳重创吴战，他更是后悔没能当场击杀吴双。

　　“帅啊，这招什么时候学的，一会教教我。”江蜜儿丝毫没有因为等了吴双几个时辰而生气，因为他了解吴双，此刻反倒是很开心的拍着吴双肩膀询问吴双如何能一声暴雷一般的喝喊声就伤到陈言彬。

　　吴双出现，江蜜儿跟吴双的距离，远远超过了普通朋友，尤其是她手搭在吴双肩膀上询问，那种亲昵是个人就能看出来。

　　“轰……该滚开的人是你，她是我看好的女人，你敢跟我抢。”看到江蜜儿跟吴双亲密的一幕，坐在那里的朗屠立刻爆了，周围东西直接被震飞出去，而他猛然间起身，浑身带着一股血腥杀气，那是只有常年厮杀的人才能积蓄下来的气势，而他身上的浪头眼睛似乎也要睁开一般，吓得刚刚还在议论纷纷的围观之人纷纷闭嘴。

　　不少人纷纷后退，有一些小孩直接被吓哭，甚至晕死过去。

　　嗯？这朗屠的直接，霸道、嚣张让同样看吴双不满，充满杀心的陈俊都一愣，因为他好像还没认识江蜜儿呢，只是刚刚自己陪着他逛街到这里，看到江蜜儿就发呆，让自己介绍认识。

　　陈俊不屑做这种事情，就让陈言彬去做，却没想到这朗屠现在如此说。

　　“你要不要脸啊，你是谁啊你？”江蜜儿一听，顿时哭笑不得，自己连他是谁都不太清楚，只是陈言彬话语中透露出一些，他以为他是谁啊，他看一眼自己，自己就成他的人了，有病吧。

　　吴双更加没想到，来了竟然碰到这种事情，已经沦落给别人干这种事情的陈言彬，还有这么一个恬不知耻，不知自己姓什么的家伙。

　　“这种人脑子都有问题，说人话他们不懂的。”吴双刚刚走来远远也听到了陈言彬那话，自然明白怎么回事。刚刚说陈言彬，是因为他怎么说也是五大家族天才子弟，竟然当众做这种丢人之事。

　　吴双刚刚甚至有将他直接击杀，不过在六族城之内杀五大家族子弟比较麻烦，所以才忍住。

　　“让你看看，真正的男人，天狼爪，轰……”此刻朗屠已经暴怒，他身为天狼国王子，平时多少美女他都懒得多看一眼。他一心修炼，这次一下子就看重了江蜜儿，在他看来以他的身份能喜欢对方，是对方的荣幸。

　　却没想到江蜜儿跟吴双如此亲密，而且他们的对话更是让他暴怒，没什么废话直接出手。瞬间抬手之间，幻化出两只巨大的狼爪，巨大无比，直接扑击而下。

　　朗屠虽然只有十六，却早已经是天泉境巅峰，他马上就要渡过瓶颈达到六海境，这次也正是趁着他瓶颈，他父亲让他来跟陈家谈一件大事，也是对他的一种历练。之前在陈家，就算陈家家主对他都很是礼遇，随后还亲自让陈俊他们陪同，一路无比恭敬，如今遇到吴双，吴双对他的不屑，江蜜儿对吴双的亲密，让他直接爆了。


第90章 我的女人

　　“九玄手，破岩击，给我破！”虽然同样是天泉境巅峰之力，但吴战是凭借丹药强行提升到，还没稳定，而这朗屠则是根基雄厚，战力非凡，更是已经快要渡过天泉境巅峰瓶颈进入六海境。所以此刻他爆发出来的这天狼爪，正是他们一族镇国元灵宝术前期要学的顶级武技，此刻他已经发挥出有一点点元灵宝术之感。

　　但吴双也只是认真对待，并没有丝毫惧意，不说他的身体已经是六海境程度，光是他自身雄厚的力量，超出正常天泉境巅峰十倍以上，凭借他历练厮杀经验，连金鳞蛟王威压他都不惧，这朗屠的一点血腥杀气根本影响不到他。

　　“轰……嘭嘭……”两人全力一击撞击到一起，强大的力量让地面的石头都炸裂，旁边一根柱子差点倒塌，而随后力量震荡，吴双一动没动，而那朗屠却被震得接连后退几步。

　　“嗯！”朗屠闷哼一声，感觉胸口憋闷，气息不畅。刚刚吴双那力量太雄厚了，压得他完全喘不过气来，他的天狼爪竟然强行被震散。在同境界之中，他从来没遇到过这种情况。那种感觉，就像是一个三岁小孩，全力奔跑想撞一个成年壮汉，壮汉轻轻一推他就已经回来了。

　　“朗屠王子……来人，擒拿吴双！”看到朗屠竟然被震退，陈俊脸色更加难看，自己都没敢动手，直接下令让手下人联手拿住吴双。

　　因为他跟朗屠交流过，他最近也有提升，家主要举办万年盛会，盛会前也让他去闭关几天，得到一些资源支持，他如今也是天泉境巅峰。但同样是巅峰，他跟朗屠打过，只能勉强抵挡住，真打的话他绝对不是朗屠的对手。

　　但没想到，朗屠如此威势凶猛的一招，跟他战斗时候都没使用的力量，竟然直接被吴双硬生生震开，他心中真是五味杂陈，说不出的滋味，说不出的难受。

　　心中更是动了杀心，之前虽然各种消息，各种传闻，但陈俊心中还想着其它一些想法，例如那些传闻有夸大，具体有什么隐情别人也未必知道……

　　但现在他却没办法不正视这个问题，此刻他甚至有一种想法，趁此机会……

　　而周围的人都看傻眼了，没想到几句话就要动真章，有不少不断向后退，因为刚刚那威势太惊人了，他们怕受到波及。

　　但同时也都无比震惊，刚刚那朗屠出手威势吓得不少人在远处都瘫软坐下，但没想到真交手，被震退的竟然是那牛哄哄的朗屠，而吴双竟然动都没动。

　　这既让他们感觉震惊，又让他们感觉大快人心，毕竟朗屠是天狼国之人，在六族盟动手，要是他赢了，六族盟多没面子。

　　“什么人，胆敢在六族城内争斗，所有人立刻住手，否则格杀勿论，轰！”就在场面一下子就要进入混乱的时候，有人驾驭法器飞来，同时也有两队人马快速赶来，将这里团团围住。

　　巡城将领显然是六海境很高的存在，驾驭法器快速飞来，目光冷冷在几人身上一扫，已经不由得微微皱眉。他是司马家族负责巡城将领之一，对于六族盟五大家族重要人物，包括年青一代的人都有所了解。

　　吴双，如今强势崛起，是吴家所有年轻弟子心目中绝对领军人物，甚至外边都在传，不只是在吴家，就算在整个五大家族他都是领军人物，最近全部都是关于他的传说。而在他身旁的那不正是江家那位天才大小姐嘛，年纪轻轻的，已经打破江家各项修炼记录，被江家人是捧在掌心的九小姐。

　　这一边他也都知道，陈家陈俊、陈言彬，陈家这一代中的天才人物，而他们陪着的人，应该就是最近跟陈家活动密切的天狼国王子朗屠吧。

　　“几位都是五大家族天才子弟，是就此散了呢，还是要本将动手按规矩将你们都捉拿呢。”这绝对不是一件好差事，不过这位将领倒是也很清楚，显示爆发力量威势，随后带人冲来，但话语却留有余地。

　　陈俊心中此刻越想越恨当时没能将吴双围杀，此时在这六族城做事多有顾忌，但刚刚这朗屠受屈，所以他将目光看向朗屠，如果这朗屠肯派他手下人一起动手，宁可担负一些罪名他也有动手的心思。因为他手下的跟班最厉害的也不过是两名六海境之人，但这朗屠身边却跟着几个厉害的。

　　在这种情况下，如果想强行动手，必须要有雷霆万钧之力，否则就会被这些将领所组织，那就麻烦了。

　　“她，是本王子看上的女人，本王子会让她知道，本王子才是她值得依靠，最强的男人。看来你的确跟传闻中一般，拥有超越一般天泉境巅峰的力量，不过本王子刚刚并没动用真正的力量，等本王子忙完父王交代的大事，自会找你，亲手了结了你。”事实上朗屠对于陈俊那征询的目光并没理会，甚至在他手下愤怒准备上去抓住吴双的时候，他抬手给拦阻住了。

　　朗屠虽然刚刚跟吴双拼了一下落了下风，但此刻他却傲然挺胸，表现的自信心十足，因为他积蓄多年，用不了多久就能达到六海境，正因为如此，他有足够信心傲视年轻一代。

　　“啊……你乱说什么，谁认识你……”江蜜儿气得要抓狂，握紧拳头就要冲上去。

　　这个不要脸的家伙，什么自己是他的女人，他算老几啊。自己都不知道怎么回事，他就跑这说这种话，太可恶了。

　　“疯狗乱叫就随他去吧，咱们给这位将军面子，不去理他们，咱们走。”吴双只是冲那位巡城将军点点头，随后拉住要冲上去收拾朗屠的江蜜儿转身就离开。

　　不只是没回应朗屠的挑衅，甚至于多看他们一眼都没去看。

　　一看到巡城将领来了，周围人也知道不太可能打下去了，但吴双直接离开，没回应朗屠还是让他们很奇怪。

　　要知道，虽然这位吴双少爷最近才崛起爆红，但他的事情可不少，包括公开宣布秦玉仙是她睡过的女人，谁敢谈论他都会收拾的话，今天这是怎么了？

　　要说怕，刚刚他可是比朗屠还凶，奇怪了。

　　下边人再度纷纷议论起来，但当事人却已经都各自离开。

　　“别拉着我啦，真是气死人了，竟然遇到这么一个不要脸的家伙，你刚刚就不应该拦着我，我看他就是惯的，欠揍。”江蜜儿恨得牙根都痒痒。

　　看着江蜜儿气呼呼的样子，原本拉着她手臂的吴双顺手抓住她的手不急不躁的笑道：“刚刚那种情况，你认为你能冲过去吗，如果让你当着他们面前再度发生冲突，那些巡城将领也就不用混了。”

　　事实上，江蜜儿不是不知道这个道理，但那个朗屠的自以为是，还有他那番话太气人了。

　　不过此刻手被吴双拉着，她一下子就感觉那些不是那么重要了，气感觉也顺畅好多了。

　　“还说呢，我还没找你算账呢，刚刚怎么回事，你根本没全力以赴，你是不是……是不是……”江蜜儿接连说了两个是不是，但后边的话却最终没说出口。

　　她在龙隐湖森林跟吴双一起那么久，更不要说这么多年跟吴双决斗了，对于吴双性格、战斗风格以及如今他那恐怖的战斗力她都是很清楚的。刚刚吴双虽然震退朗屠，在别人看来取得优势，但江蜜儿现在想来却很不开心，难道吴双不喜欢自己了吗？

　　否则，怎么会遇到这种事情，那朗屠那般公开说那些话，他竟然还不如对付龙隐湖森林妖兽来的凶猛，甚至连他那图特的海浪叠加力量都没用，更不要说刚刚原本有机会一鼓作气好好通揍那朗屠一顿的。

　　因为她清楚，刚刚吴双并没真正用尽全力。

　　“呵……”看到江蜜儿的样子，吴双不在继续向前走，停下来看着江蜜儿道：“记不记得你跟我说过的一句话，现在我说给你，这辈子，除了我之外谁要是敢欺负江蜜儿，我吴双绝不饶他。那朗屠还不是一般纨绔，动了心思就绝对不会罢手，而且他身上明显有护身法宝，更差一点就突破六海境，甚至随时可能突破，他身边更有两名六海境巅峰存在保护，甚至隐隐的我感觉到有另外更强大的力量注视。”

　　江蜜儿当时气得不行，自然不可能注意到这么多，事实上就算六海境存在，在那种情况下也不可能如吴双那般敏锐察觉到这一切。

　　吴双很认真的看着江蜜儿道：“加上在六族城内动手，很快就会有巡逻将领赶来，那种情况下就算我全力以赴也不可能对他怎样，反倒让他有所警惕，我怕他警惕之后动其他心思，现在我公开赢了他，却让他有信心可以反过来压制我，那他这种人为了表现自己更强大，为了丢掉的面子，他都会公开找我。如果他这次事情后回他的天狼国也就罢了，如果他真的纠缠不放，那么他公开找我决斗的时候，就是他的死期。”

　　“我，不是不动手，更加不会让任何人动我喜欢的女人，只是我不想让他有其他机会对你使用其他手段，借此将他的注意力都引到我这里来，好一举将他收拾掉。”吴双此刻拉着江蜜儿的手，站在江蜜儿对面，看着还不算特别成熟，却已经发育相当不错的江蜜儿，认真的说着。

　　她知道江蜜儿要说什么话，吴双不是那种喜欢拖拉的人，两人从小到大，青梅竹马，江蜜儿的心思他怎么可能不明白，她想说却有些害羞说不出来，那吴双作为男人就说出来，同时也要让江蜜儿明白自己的心意，不要乱猜、乱想。

　　对于那个朗屠，从他的目光跟话语表现出来的性格，吴双就知道此人不好对付，也不会如同其他纨绔，打一顿就会老实。他背后有整个天狼国做后盾，如果一心算计，那蜜儿会很麻烦。

　　所以吴双从一开始就知道，这个麻烦必须要想办法了断，正因为如此，他没意气用事为了一时之气爆发打那朗屠，甚至最后都没多什么，就是因为他清楚，这个朗屠还会找上来的，应该就是在他突破到六海境的时候。

　　原来如此，听着吴双说的这番话，江蜜儿的眼睛都笑开了，她就知道吴双不会让别人欺负自己，更加知道吴双不会怕了谁……

　　“啊！”只是当听到吴双最后一句话的时候，江蜜儿眼睛一下子不动了，眼泪在眼珠中滚动，脑子完全乱成一团，整个人都呆立在那里了。


第91章 灵异事件

　　对她来说，这个太突然了，她的心一开始也只是懵懵懂懂的，但是在龙隐湖吴双为了救她冲出来，后来在那神象洞府，他们一路赶往留名崖中，那种多年来青梅竹马隐藏在心中的情愫萌动。

　　回来后江蜜儿经常都会想那些日子发生的点点滴滴，想着这么多年的点点滴滴，以前没去想，朦朦胧胧的，但现在却意识到了。

　　而今天当那个朗屠公开说那些话，江蜜儿感觉到吴双没全力以赴，以为吴双不在乎她，所以才会说那些话，却没想到吴双直接说开了。

　　这么一说，反倒是让江蜜儿显得很是局促，什么刚刚朗屠的挑衅，什么气都没了，只是满心的甜蜜跟不知所措。

　　但是她毕竟是江蜜儿，是那个跟吴双战斗多年，敢握着拳头告诉吴双，只有我能欺负你，别人要是敢欺负你，我就揍她的江蜜儿。

　　“这可是你说的，不许反悔，否则……可别怪我不客气，我可会，嗯……”

　　下一刻，江蜜儿已经说不出话来了，因为她的嘴巴已经被吴双再度占据，虽然这已经不是第一次了，但这次跟上次又不同。

　　天色已晚，他们刚刚走到这里又不是特别繁闹的地方，倒是没什么人注意此刻他们两人，不过即便如此，江蜜儿也是不知如何是好，但此刻她却真的不想推开吴双。

　　于是，很自然的配合着。在这个街道的一个角落，这一刻，吴双、江蜜儿跟其他所有坠入爱河的人一样，忘记了周围的其他存在。

　　……

　　从六族城赶回陈家的路上，陈俊、陈言彬他们骑着灵马，不过这些灵马此刻却都显得不那么给力，这件事情来的时候就让陈俊他们很是无奈。

　　因为朗屠骑着的一只足有一米半高，近四米的灰色巨大灵狼，这已经是一只中品灵狼，其战斗力不弱于六海境四海、五海境的存在，这本身就是朗屠身边一个巨大的保护伞。显然，身为天狼国的王子，朗屠的待遇比之五大家族一般天才子弟要好上许多。

　　“朗屠王子，刚刚是我身边没带足够强的手下，否则就算有那巡城将领来了，我也必会为朗屠王子将那吴双杀了。”陈俊此时一副替朗屠打抱不平的样子。

　　看到陈俊说话，陈言彬也在一旁道：“那吴双隐藏多年，心思阴毒，手段狠辣，朗屠王子一定要小心他。”

　　“他很不错，怪不得最近连父王都特意命人调查他，不愧是吴江雄的儿子。不过……”朗屠脸上浮现自信的神情道：“他应该也是有奇遇，他比正常天泉境巅峰力量强了十倍，怪不得传说他们家族那个六海境的奴才打不过他，一般六海境不小心还真不是他对手，但也仅此而已。仅凭这个，还不放在本王子眼中，等办完父王交代之事，我自会当着你们六族盟所有人面前光明正大将他击杀，让江蜜儿知道我朗屠才是真正强者，真正男人，值得她托付终身的男人。”

　　实话说，对于朗屠的这种理论，陈言彬、陈俊心中也都感觉一阵无语，这是野兽理论吧，这家伙也算是王子了，但这理论真是让人无语。不过他们自然不会多说什么，反倒是会连连点头赞同。

　　而陈俊听到朗屠再一次证明吴双竟然能爆发出十几倍普通天泉境巅峰的力量，他的心更是一沉，原本以为自己达到天泉境巅峰，而且比一般天泉境巅峰还强许多，应该已经是在六族盟五大家族年青一代中独占鳌头，此刻听到吴双竟然如此恐怖，他是真心羡慕、嫉妒、恨。

　　“朗屠王子，这吴双既然有这等奇遇，而且在龙隐湖森林也表现惊人，您可不能大意。”此刻，陈俊打心底希望朗屠能将吴双击杀，所以特意提醒朗屠。

　　“刚刚那不过是正常试探交手，何况本王子很快就要突破到六海境，本王子突破到六海境就可以施展元灵宝术，岂是那些达到六海境的奴才可比的，而且本王子还有的是底牌，杀他，易如反掌。”朗屠王子久经沙场，没表现出轻敌，但却有足够的自信，同时充满了杀戮气息的说着。

　　“那是、那是，朗屠王子杀他还不是探囊取物一般，不过知己知彼也是好的，言彬，你将吴双所有情况给朗屠王子介绍一下。”陈俊附和的说着，随即让陈言彬仔细介绍吴双情况，生怕朗屠不知道。

　　朗屠虽然自信，但对于多了解对手的情况，他倒是没有拒绝。

　　“是，这吴双最早没什么特别，第一次爆发是从……后来在那遗迹之中……随后在留名崖……”陈言彬答应一声，开始给朗屠仔细介绍起吴双的所有情报，包括当初跟吴双一战，吴双的招式、力量情况。当他说到吴双那独特气紧攻击、防御之法，速度、战斗之法，群战策略，朗屠脸上也显现出凝重，甚至开始仔细询问其中细节。

　　……

　　原本吴双跟江蜜儿约好出来，一来是回来后一直在忙，也没时间仔细交流，而来吴双一直欠着江蜜儿逛街的事情，但刚来就经历了朗屠的事情，倒也让两人原本还朦胧没挑明的感性直接挑开，迅速升温。

　　于是当两人再次逛起来，就变得跟以前完全不同起来，事实上后来他们逛的一些地方，多数店铺已经关闭，两人也没特意去夜市，但却依旧逛得开心无比。

　　两人从小一起长大，虽然挑明了，倒也没那般太亲密，除开始吴双亲了江蜜儿，随后两人就是一直拉着手随意溜达着。

　　聊着一些这些天发生的事情，江蜜儿这些天倒是没什么事情，江家那边一切都正常，虽然不突出胜在稳定团结，而吴家这边的事情则精彩迭起，于是更多时候是吴双讲给江蜜儿听。

　　江蜜儿后来干脆买上一些好吃的，一边吃一边听吴双讲，就跟听故事一样。

　　随后两人又跑到夜市逛了一圈，最后吴双才送江蜜儿回去，幸好如今有了下品灵鹫，速度上快了许多。

　　接下来的几天，吴双平时在修炼，将以前的东西仔细打磨，正常修炼，但更多时间则是陪着江蜜儿在周围游玩。之前紧绷的态度，并不会因为那天晚上喝了一顿酒就散去，吴双依旧会更加努力，但因为跟江蜜儿的关系挑明，这段时间在一起的时间也就更多。

　　因为吴双跟江蜜儿都很清楚，随后就要去祖地，虽然说五大世家祖地在一个方向上，但也不在一起，彼此会有很久不能见面。而且两人在一起也能对战，也能一起修炼。跟江蜜儿聊起来吴双也才确定，这次陈家的万年盛会，除了自己之外，根本就没有邀请其他家族年轻子弟，正因为如此，最近吴双的人气也就达到了一个新的高度。

　　但对于吴双来说，别人怎么看怎么想对他来说都不重要，他只在乎值得在乎的人。接连玩了几天，身心舒畅，吴双感觉修炼进度不但没有丝毫放慢，反而比在屋中干巴巴苦修还快一些，看来念头顺畅、身心愉悦是非常重要的。

　　“啊！”这一天，吴双送江蜜儿回家后从外边回来，刚推门进去，一脚踩下去，就感觉下边软软的一个东西，下一刻就听到一声不太大的半死半活的叫声，就连疼痛的叫声都是那么有气无力的。

　　不用看，光凭借手感、脚感，吴双就知道是那只贱鸟，不过吴双还是立刻点上灯，随后将躺在地上一动不动惨兮兮的贱鸟弄到床上去。

　　只见这只贱鸟身体倒没什么，依旧黑漆漆的，皮糙肉厚根本看不出来什么，但显然受到很重的打击，要死不活，这比上次还严重许多。

　　“你到底干什么去了？又偷东西被人抓到了？”吴双很是无语，这几天他倒是真将这家伙忘了个干净。现在看着这只贱鸟的惨样，吴双真的很好奇，它这几天到底干什么。

　　“嗯……嗯……报仇……”贱鸟眼睛使劲翻，憋足了半天劲，憋出两个字来。

　　“我去……”吴双听得莫名其妙，不过随后就发现，这家伙无力的瘫软在那，显然连说话的力气都没有了。

　　说归说，吴双还是立刻取出自己那份丹药，挑出两颗塞给这只贱鸟。

　　“呸……呸……”不过这只贱鸟几乎要晕死过去，但却依旧像是小孩吃苦药一般，竟然想吐出来，气得吴双直接抓住它的嘴巴，用手捏开将药塞进去，弄过来一杯水直接倒进去，来了个填鸭式，总算搞定。

　　随后吴双想想，还是将这家伙先放回到乾坤袋中，不能让它随意乱跑，否则不知道它会闹出什么事来。

　　第二天早上，不用吴双打探，随便出去转悠了一圈，就已经让吴双强忍着笑跑了回来。

　　现在整个吴家沸沸扬扬都在传昨天晚上，五长老吴永坤爆发，又将他自己住处拆了一半，甚至将他的家人重伤了好几个，这次情况比之上次脆皮灵猪上树的事情更加严重。

　　而早在这之前，就有传闻五长老吴永坤现在整天神叨叨的，每天都在家中发怒，责罚下人、家人。

　　不是说自己的东西被下人偷吃，就是自己的用品损坏，要不就是半夜突然发疯说有人偷袭他爆起发火。

　　吴永坤这些天早就已经闹得鸡犬不宁，这次更是过份。但事实上，随后立刻赶去的人却没发现任何问题，据说甚至连一位太上长老都很不爽的说话。

　　因为当天他正好在附近，知道出事以神识探查，根本没有任何其他人。

　　于是很多人都传吴永坤因为最近接连受挫，精神有些不正常了，不过有件让人不解的事情，那吴永坤耳朵被咬掉一块，头上青一块紫一块的，他就咬定是被别人偷袭，但却没人相信。

　　至于他的伤，很多人都认为他不正常了，自己有妄想症，多半是自己弄伤的。

　　据说今天早上，吴永坤就被大长老叫去，到现在还没出来呢。

　　外边沸沸扬扬都在传，各种猜测，各种议论，但吴双一听就知道怎么回事了，这肯定是这只贱鸟的杰作，怪不得它昨天回来那么惨，估计那吴永坤最后发火它也被伤的不轻。


第92章 我真的没疯

　　虽然只是听人那么一说，但吴双也能想到这些天来贱鸟没少折磨吴永坤，闹得外边都传这吴永坤精神不正常了，越想就越想笑。

　　而最后贱鸟竟然能将那吴永坤伤到那种程度，这也是让吴双很意外的，毕竟吴永坤是六海境巅峰存在，在九大长老中也不属于实力弱的，由此可知贱鸟偷袭跟死缠烂打的本领真不是吹的。

　　但吴双也知道，吴永坤的伤势经过检查，他们很快也会进行全面戒备、搜查，毕竟事情闹成这个样子已经有些大了。

　　不过他们怎么都不会想到，吴双有乾坤袋，随时可以将这贱鸟随时带在身上。

　　……

　　“老五，你到底在折腾什么，现在你都成了整个家族的笑话了，你要是再这么折腾下去，我只能让人将你关起来了。”此时，大长老吴永魁面色阴沉，最近事情多，自从吴江雄回来之后吴星凡跟他练手，在吴家的话语权已经超过了他们，最近他一直为这个头疼，结果吴永坤还不让他省心。

　　看着下方一身狼狈，血渍、污渍、尘土一身，狼狈不堪的吴永坤，吴永魁的气就不打一处来。

　　“啊……”吴永魁现在也真的快要疯了，这些天加重闹了许多诡异的事情，刚刚让人拿来的水果，吃的东西就没了，东西莫名其妙消失，但怎么探查却找不到什么问题。

　　昨天晚上修炼，正找到一丝感觉，突然有个东西扑上来又咬又撞，当时他都懵了，最后全力爆发震飞，但再找却找不到什么东西了。

　　此刻他双手紧握，火的不行，却没处发泄。

　　“大哥……我……我真的没疯，我……被算计了，你看……你看看！”到了现在这种地步，吴永坤也没什么抹不开的了，尤其是在大哥面前，直接上前让他看自己被咬掉一块的耳朵，还有青紫的双眼，满头的大包。

　　吴永坤委屈、憋气、窝火，感觉最近就没一件顺心的事情，此刻被吴永魁说得他差点老泪纵横，直接上前让吴永魁看他的伤。

　　“这……”吴永魁看着贴近上来的吴永魁，也不由得皱起眉头，心中都替吴永魁疼，好惨啊！

　　不过他随后目光认真仔细查看，渐渐的脸上怒气更盛，只不过这次不再是冲着吴永魁，同时表情凝重，眼中闪过一丝杀意。

　　“这像是什么灵兽，应该不是很大，近距离造成这种伤害，却没有影响太大，力量不是很强……奇怪了，你怎么能让这种灵兽近身，还让其伤成这样，还有，你就没抓到它？”大长老吴永魁刚刚知道这件事情是生气，气吴永魁在这种时候还总是闹出这种事情。

　　但真的看到吴永魁伤势，他立刻明白，吴永坤并没撒谎，这显然不是他自己弄伤的，而且他也立刻简单判断出弄伤吴永魁的那个家伙大概体型跟实力。

　　说起这个，吴永魁也感觉很是丢人，沮丧的道：“我也奇怪，最近一直感觉不对劲，但却查不出来为什么，昨天晚上遇袭后，我也没发现那个家伙的任何影踪，神识根本探查不到，就跟……对了，就跟上次那脆皮灵猪上树一样，我想那个家伙一定有什么办法躲避神识探查。”

　　“哼，看来是真有人想搞事啊。”吴永魁听了微微点头，随后冷哼一声道：“来人，五长老遇袭，本大长老现在以长老会名义，全面封锁吴家内院大宅，搜查所有可以凶兽、灵兽，有发现举报者，重赏。还有，立刻派人请九长老、六长老、八长老他们过来，这件事情绝对没有那么简单。”

　　……

　　随着吴永魁一声令下，吴家上下也折腾了一番，不过这跟吴双都没太大关系，他进进出出一个人也没人会想到，那个将吴永坤折腾半死的贱鸟，此刻就在他腰间乾坤袋中呼呼大睡呢。

　　接下来的十几天过得更快，每天修炼之余就是去陪江蜜儿，虽然两人的关系确定，但是江蜜儿好战、好胜之心没变，两人平时切磋那也是相当精彩。只不过如今吴双已经比江蜜儿强太多，更多时候是以指导、引导的方式跟江蜜儿对战。

　　距离陈家万年盛会倒数第三天的时候，吴双就不再出门，专心在家修炼。因为江家那边已经开始准备将天才子弟送往祖地，吴双倒是不需要为陈家这万年盛会做什么准备，但放松式修炼，愉快约会修炼对战这么多天，他也准备开始收心。

　　因为吴双此刻已经是天泉境后期，他知道再向前一步达到天泉境巅峰，那将会再度引动金色漩涡，也将会再度将他带去那个如同仙境一般神秘、特殊的地方。

　　那陈家万年盛会吴双没去多管，自然有家主跟其他家族的人去操心，但他几乎能猜到那朗屠会在那里跟他提出决斗。这么多天过去，他应该已经突破到六海境，这人跟老唐可不同，跟他之战是真正的生死之战。

　　吴双不想让江蜜儿担心，所以说的也不太多，他有信心，但也知道这一战并不轻松，此刻江蜜儿离开，他则要全心备战。

　　催动九转真火功法在体内运转，体内元灵之气澎湃鼓荡，巨大的天泉、地泉、人泉喷涌而出，让吴双每一次催动的力量都超过别人十倍以上。这就是核心动力的不同，在三泉境的基础上，吴双每次催动的力量都是别人十倍以上，光是这一点，他就可以爆发出同级别永远难以想象的力量。

　　而吴双凭借丹道总纲归纳身体积蓄的力量，逐渐导入修炼功法之中，让力量越来越强大。虽然这段时间并没如别人那般拼命死修，但却远比其他人进步更快，时刻挖掘整理身体力量，修炼时候如浪涛汹涌澎湃冲击浩荡无边。

　　该拼命的时候拼命，该放松的时候放松，更有效的利用时间，在最短时间完成最大功效，就如同吴双从人泉境突破到地泉境，跟那个黑袍老者战斗那半个月，那比别人傻傻修炼几个月甚至一年都更有效。同样的，吴双在龙隐湖森林不断跟凶兽群厮杀，也起到了这个效果，从一开始打下的底子，让吴双总能在最短时间最有效的达到目的。

　　两天两夜的又一次超强度闭关训练，只是单纯对于功法、力量的修炼，虽然还没让吴双突破到天泉境巅峰，却已经彻底巩固住了天泉境后期最强状态。吴双知道，如果保持这种闭关超强度修炼，半个月内他就有机会达到天泉境巅峰，进入别人说的瓶颈状态，或者现在多服用一些丹药或者借助外力推动一下，也能迅速进入。

　　但那并不是吴双所需要的，进入天泉境巅峰后就不能轻易催动大周天，否则会再次引动金色漩涡，这也是个问题，同时吴双最近经常在想那天又一次跟黑袍人之战。虽然最终借助贱鸟，让黑袍人狼狈逃离，甚至再度爆发超越天泉境力量，但事后想想，总感觉缺少了一点什么。

　　自己最近一路走来，速度很快，也很急，冲势惊人，但却显得不够扎实。这些天吴双每天跟江蜜儿游玩同时，也是稳定心态，每天就是整理学到的一切，每天稳固力量，这让他感觉比继续快速冲击天泉境巅峰更踏实。

　　明天就是陈家的万年盛会了，也将是与那朗屠一战之日，此刻结束了两天两夜的修炼，吴双的心态无比平和，随意吃了些东西一个人漫步回到住处。

　　因为天色不算太晚，来往的人也不少，下人们见到吴双都会站住施礼，等吴双离开之后才会离开，然后兴奋激动的议论着。

　　而年轻子弟见到吴双，则显得更加激动，有一些甚至会忍不住上来说几句，问几句，也有胆子大的上来询问自己遇到的修炼问题。

　　反正吴双能离开住处心态就很随意，遇到了都会给予解答。

　　所以就算漫步也只是需要半刻钟的路，吴双整整用了两个时辰才走回住处，等回去之后天色已黑，要不是家主有令不让其他子弟过来，恐怕吴双在住处都很难消停下来。

　　一进入院子，吴双目光猛的抬头看向房中，房中的灯亮着，而且还有一个人影。有人，有人进入自己房间了，吴双第一念头想到的就是黑袍人。这些天，不管是放松状态，还是这两天努力加紧修炼，心中都会想起跟黑袍人那一战的情形，所以此刻认为是黑袍人再度来到，吴双心中倒是很开心，有些冲动立刻跟他交手验证一番。

　　不过刚刚走近一些吴双就知道肯定不是那黑袍人了，因为体型完全不同，而且老爹的标志性大胡子即便隔着窗户，透过灯光都能看到。

　　“老爹，你出关了……哦……”吴双推门进去，但随后立刻不敢出声，因为他看到老爹正双手快速变化法诀，一道道禁制不断烙印在自己房屋四周。

　　而且老爹随手之间，将一些特殊材料也融到了自己房间墙壁、地面之上，然后烙印上特殊禁制，屋内光芒煽动。

　　看这样子，老爹显然来了有一会了。吴双在旁边静静看着，又过去了半个时辰吴江雄才停下来。

　　“好了，你这房间老爹帮你重新加固了，加上一些老爹带回来的特殊材料凝聚的禁制，就算一般六海境三海之下全力一击，也很难随意毁掉这房屋了。不过这里阵法跟禁制还难形成循环，所以会逐渐衰弱，大概一两年效果就会降下来。对了，你修炼室那边帮你特别加固、淬炼过，但那火焰树如果再想继续生长，还是要选择一个地方，光在那里已经很难再生长了。”

　　“哇、哇，老爹，有必要这么夸张嘛。”吴双知道，这些短期内能让让禁制提升威力的材料，可都是珍贵无比的，老爹这次可是下本钱了。

　　“你小子还以为你现在跟以前一样没人注意呢，现在你可是比你老子还风光，多少人在盯着你呢，说不定有人会暗中来查探这里。正好这次你老爹我在那边自己也得到一些东西，全部用在你这里，除非有连环境比较厉害的人强行冲击，否则休想轻易进入你这里了，一会我就教你怎样控制……”虽然在布置禁制、阵法，但吴江雄也早就知道吴双进来。

　　吴江雄无比自信的说着，随即突然想起什么，一抬手，瞬间将这里的禁制阵法启动，随后猛的转头看向吴双。

　　“老……爹，又怎么了，又这么看我，我真的不太适应。”老爹这一惊一乍的，还真让吴双有些无所适从。

　　“别跟我扯淡，丹药的事情怎么回事？”


第93章 图谋不小、笑喷了

　　“丹药，哦，你是说我让小丫拿来重新调整过的那些丹药啊，没什么啊，我就是稍微调整了一下，这个老爹你之前也服用过的，我跟你说过的。”吴双这才明白怎么回事，只是很奇怪，早在龙隐湖森林救了老爹之后，父子俩长谈的时候吴双就跟老爹提过丹药的事情。

　　这个吴江雄自然记得，只是当时吴双说了太多让吴江雄震惊的事情，他当时都已经有些麻木了。

　　而且吴双提到这个的时候，当时提了火焰果的事情，吴江雄就以为吴双主要依靠的是火焰果，并没太多想，也没太深问这方面的事情，不过这次他闭关修炼，接连服用家族供给的丹药。这些原本他都知道的丹药，每一种药性都超乎他的想象。

　　“你说重新调整，那些都是炼制好的丹药，还能调整？你上次说的对丹药进行改良，不是借助火焰果跟其他药性辅助丹药吗？”吴江雄吃惊的看着吴双。

　　要知道丹药珍贵稀有，六族盟这边只有最普通的丹师，最多也只能炼制一些人丹，其他丹药都是六族盟通过资源交换而来的，所以丹药供给相当严格。一般子弟修炼，只能靠自己努力，除非脱颖而出到了一定程度，才会有一定丹药供给。

　　而丹药炼制本身就已经非常艰难，吴江雄更是从来没听说过，炼制好的丹药还可以调整，药性还能增强。

　　“当时是借助火焰果为主，不过不借助也可以调整啊。”吴双笑道：“那些人炼制的丹药太渣，浪费、错的地方很多，有时候甚至会将一些相克的药留在里边，只是强行凝聚成丹，我就是对这些丹药进行微调一下，又或者是融入一些新的药材，效果就会有一点改变。”

　　吴双比了一下，那意思，只是一点点改变，因为根据丹道总纲药物配比能达到的效果，他调整过的丹药也没达到十之二三，所以吴双感觉也没什么。

　　“还……一点点改变……”吴江西行看着儿子，真是哭笑不得。当初在那洞中，大难不死，而且经历的事情太多了，加上吴双说的震惊之事太多，对于吴江雄来说，只要儿子好就行。此刻再度发现这件事情，还是在家族之中，经历了家族的这些风波，吴江雄也更加在意。

　　“你小子以后记住，这件事情就跟你的雷电武魂、异变的三泉，火焰树还有那先天元灵之气，还有那贱鸟，还有那乾坤袋还有那青色小葫芦，还有……”吴江雄这么一说才突然发现，儿子身上不能跟人说的秘密简直太多了。

　　“总之，你给老子记住了，这件事情不能让其他人知道，就连老祖宗、小胖……家主那边也不行，除非你先跟老子商量好了之后才行。”吴江雄激动的说着，看着吴双虽然点头，但显然还没太明白。

　　吴江雄压制住内心的震撼，平息了一下缓缓道：“你当时有件事情做得很对，你记得你跟老爹说过，你拥有雷电武魂，天泉、地泉、人泉异变跟老祖宗说了，但火焰树甚至其他一些事情还是没说，这件事情跟火焰树一样。不是不信任老祖宗跟家主，因为这已经不只是关系到你一个人的事情了，你知道吗，火焰树可以庇护全族，如果族人知道了的话，他们会逼迫你交出来的，因为你毕竟还不是最强者，你毕竟还不能横扫一切，所以火焰树、改良丹药之法就是祸根，一不小心就会引来大祸。”

　　看着老爹神情凝重，一再叮嘱，并不太喜欢说大道理的他一再强调，吴双就能感受到他内心的震撼跟担忧，还有那份父亲的关爱。

　　“嗯、嗯。”吴双终于明白怎么回事，连连点头道：“老爹你放心吧，我虽然没想那么多，不过却也知道有些事情让别人知道的越少越好，不过老爹说真的，他们炼制的丹药真的很烂。”

　　“你个臭小子……”吴江雄听了这话，抬手揉了揉吴双的头道：“那可是咱们耗费大代价交换来的丹药，你想想咱们六族盟连能炼制法丹的炼丹大师都没有，要花费大代价去换取，就知道这东西有多珍贵了。每一位能炼制出法丹的存在，都会被奉为上宾，这么说吧，要是能请到一位高级的炼丹大师，那地位绝对不比一个家族的老祖宗差，你小子竟然敢说他们炼制的丹药很烂。”

　　“真的很烂嘛，要不怎么会我稍微调整一下效果就好了几倍甚至十几倍呢？”吴双看着老爹，等着他的回答。

　　“呃……”这一下吴江雄真的无言以对了，因为吴双真的做出这等逆天的事情了。这种他在外边听都没听说过的事情，这让他真不知道该怎么说了，他虽然不是炼丹师，更不是炼丹大师，但他却知道这个如果让懂得的人知道了会更加震撼。

　　吴江雄跟吴双强调炼丹师地位，是想让他知道，丹药之珍贵处，而丹药越珍贵，他的这个对别人来说价值就越大。

　　可以说，吴江雄之所以修炼结束就立刻来找儿子，就是因为他感觉儿子现在身上太多东西会引来大祸。那些先天元灵之气、那雷电武魂、火焰树、神象长枪、还有他自己偷偷留下来的宝藏内的一些药材以及这能将完成的丹药重新炼制提升品质的手法。

　　但吴江雄不善言辞，被吴双这么一问，一下子纠结不知该怎么说了。

　　“哈哈，老爹，你就别纠结了，你的意思我懂。你放心，除了你这边的丹药我改了，其他的我暂时不会让任何人知道。”看到老爹纠结不知该怎么会发，吴双都被逗笑了。

　　“还敢笑你老爹，走，你娘做了好吃的，晚上咱们爷俩好好聊聊，回来也没怎么聚，过些天你小子也该去祖地了，回来后就是大人了。”吴江雄大手拍着吴双肩膀，开心的叫上儿子一起回月影小筑。

　　……

　　陈家大宅经过多天准备，上下已经焕然一新，比之以往任何庆典都要隆重，早在陈天南公布要办万年盛会，将请帖派送出去开始，准备活动就已经全面启动。

　　别看五大家族每个家族只请了四到六人，但这次宾客总人数却多达千人之数，因为这次陈天南秉承压制其他几大家族，壮大陈家声势，所以单独给其他几大家族本家发的请帖不多，但给下边的请帖却非常之多。

　　那些依附各大家族的小家族、甚至小国家都得到了请帖。依靠陈家的那些家族自然开心不已，纷纷提前赶来帮着站脚助威，依附其他家族的势力却战战兢兢，来也不是，不来也不是。

　　所以在这个过程中，吴星凡、司马鹏川、江子昂他们可就有得忙活了，不断跟下边各方势力交流。最终还是让他们全部赶来，只不过在来参加这陈家万年盛会之前，各大家族的家主已经都分别跟他们见过面，通过气。

　　陈家主宅外十里外就设有接待之处，不管来的是谁，除得到邀请之人，其他随从一律从这里就不得跟随。

　　对于陈家这个举动，许多人都很是不爽，这也太霸道了。但此时却也不方便多说什么，都纷纷忍住，持有请帖之人继续赶往陈家主宅。

　　只是从这里再往前走，所有人顿感不同，因为一瞬间就感觉元灵之气比其他地方充足了许多，而且带着一丝丝清凉，虽然吸收进入身体会感觉有微微寒冷之气，但影响并不是很大。而这里的元灵之气比外边充足一倍有余，非但如此，向里边继续走去，就会感觉这带着丝丝凉意的元灵之气越发浓重。

　　“这也太夸张了吧，这里距离陈家主宅还有十里，而他们家方圆百里，怎么这里的元灵之气都会变动。”

　　“之前都猜到这万年盛会指的就是那万年玄冰树，只是没想到会如此夸张。”

　　“这也太不可思议了，这要是到了陈家腹地，元灵之气会浓重到何等地步？”

　　“快看天上……”

　　……

　　来的人都感觉到很不可思议，很是震惊，但随后有人发现不对，众人抬头望去，却见天空如同压迫下来一般，在那上边有一个个身影在动，看服饰是很久之前的了，仔细看才发现都是陈家祖先的一些影像。

　　这是完全以特殊记忆元灵晶石保存下来，而此刻能不断投影在天空，则完全是有人催动控制，这个要求非常高，一般的六海境都很难控制自如，但陈家却在这十里路上全部布满，这手笔也不可谓不大。

　　一路上，就看到陈家过往的辉煌事迹，一代代强大存在为六族盟战斗，带领六族盟五大家族不断发展。

　　有些时候那元灵晶石记录下来的影像内正在战斗，或者是某位当时强大存在散发威势说话，包括每一位曾经当上六族盟盟主的陈家人，这会让有些人反应不过来被惊到。

　　有的忍不住爆发力量，有的后退，有的则停下脚步，就算能直接走过去的，气势上就显得弱了一些。

　　“哼，陈家倒是真下血本了，就不知道他们这次的盛会想搞出点什么名堂来。”此时，吴家人也已经赶到，虽然彼此一直有争斗，但这一次吴星凡为首，大长老吴永魁、吴江雄、吴双他们四人却还是一起赶来。

　　一下车来，吴永魁就看着这番布置直皱眉，极其不爽的说着。

　　“图谋不小，看来他们不只是对接下来的六族盟盟主之位势在必得了。”吴星凡也面色凝重，很是感慨的说着。

　　“扑哧……”就在此时，吴双在后边却是憋不住的笑出声来。

　　此刻所有人都感觉到震惊，凝重，甚至如吴家吴星凡、吴永魁他们都会感觉沉重无比，却没想到此时突然听到吴双哧的一声笑出声来，他们都同时转头看向吴双。

　　“别看我，没想到这陈家怕大家无聊，竟然准备了这么好玩的东西让大家看，你们看这元灵晶石记录的影像多清楚，陈家这位祖先继承盟主时候连前门开了都不知道，还有那边刚刚战斗完跟族人讲话的那个人，他屁股上的衣服被震碎，你看白白屁股还能看到，哈哈……还有……那个……”吴双说着，都忍不住再度喷笑出来。


第94章 陈家万年盛会

　　原本刚刚其他人或是心情忐忑不安，或是感觉到无比压抑，不自觉的就矮了一头，也有感觉到震撼暗中尽量吸收这不断变得浓重的元灵之气的，试图从这里边看看能不能察觉到万年玄冰树的一些蛛丝马迹。

　　也只有吴双，会注意到那些当年陈家留下来的宝贵影像记录中的这些问题。

　　此刻不少人顿时生出一种感觉，这小子这种时候还能留意这些，不过还真别说，这些影像中仔细看，的确有许多好玩的地方。不过这小子也真坏，太坏了，也就他能在这种时候还去留意这些。

　　“还真别说，真是如此，刚刚他落下来一转身能看到一点……”

　　“那个真的是扣没系好，另外一个帽子有些歪了。”

　　“这边这个有意思，竟然有人在大殿之上彼此暗中抛媚眼，其中一个还是有夫之妇，哇……”

　　……

　　此刻人来人往，原本凝重的气氛，随着吴双的话一出口，顿时变得不一样起来。而有些人也开始被吴双引导着注意这些事情，一注意这些事情，就没有了刚刚那种压抑的感觉，情况就完全不同起来。

　　而这一下，不少人都去留意这方面，就变成大家在找茬，找毛病了。

　　这元灵晶石记录下来的都是一些当年场景，在那种特殊氛围跟场景下，就算有人不断看过，原本也都不会去注意这些细节，但现在被吴双这么一引导，所有人都挑这些影像的问题来了。

　　原本一块巨大的影像覆盖几百米距离，十几里都是这些，但现在所有人却一路找下来。

　　在这路上，一路都是有陈家精锐站立两旁，更有一些负责人一直陪着，原本他们一个个都挺胸抬头，傲气十足，尤其看着来人都被这些影像影响，气势被压制住，他们都感觉无比骄傲。

　　但现在，听着那些人不断说出来的一些话，却都恨不得找个地缝钻进去。这种事情原本想明白的也不算什么，再好的东西，如果所有人盯着挑问题，最后都是问题，再不好的东西，所有人挑好的喜欢的地方，最终剩下的也都是好处了。

　　而现在，这十里路被众人挑着毛病的走下来，就成了一个最大笑话。

　　虽然像是闲庭信步，但众人的速度都很快，十里路没用多久就走完，这一路笑个不停，就算跟吴双、吴江雄父子不对付的吴永魁，在听到一些人挑出来的地方，看过去后也都忍俊不止。

　　其他人更是笑语欢颜，开心的走了过来，在他们刚刚过来，立刻有通禀的人赶回来让人将这些影像都收了起来。

　　“哈哈……”吴江雄毫不掩饰的开心大笑，陈家准备这些的人估计此刻一定是快要气死了。

　　“你呀！”吴星凡笑着点指吴双。陈家辛辛苦苦搞出这么大场面，此刻却全被吴双一句话搞砸了，而且还让陈家有苦说不出，打碎了牙也得往肚子里咽。

　　这小子啊，话不多，不过还真有股坏劲。

　　吴双摊手，他刚刚真的没想那么远，只是他不会用他们的角度看待这些东西，更不会感觉这些有什么威势，换个角度就看到那些好玩的了，结果没想到会让情况变成这样。

　　不过此刻在他们进入吴家主宅之后，感觉这里的元灵之气更加充足，比正常的园林之气浓重了三倍。不少人纷纷惊叹，再度开始研究起来，吴双却真没一点感觉，这元灵之气再浓重，也没办法跟先天元灵之气比，而他可是能去那种随处都是先天元灵之气的地方，这种地方他就真的提不起一点兴趣。

　　但吴双此刻的表现落在大长老吴永魁的眼中，就变成了另外一番模样了。在大长老吴永魁看来，小小年纪竟然能表现得如此随意、还像是兴趣缺缺很无聊的样子，绝对不正常，看来他不愧是隐藏多年一直压制力量表演欺骗所有人的家伙，这演技还真不是一般的好。

　　“吴家主，里边请，家主正在忙碌万年盛会之事，不便出来迎接，请跟我先进里边入座。”此时有长老迎出，笑着请他们进去。

　　一般小家族或者其他周边一些中小势力受邀请赶来的人，别说是陈家长老了，就算是陈家的执事、管事来迎接，都得客客气气的，不敢得罪。

　　但此时吴星凡却是微微皱眉，这于礼不合啊！

　　“陈家真是越来越夸张了，他陈天南现在还不是六族盟盟主，难道忘记规矩了吗？”吴星凡还没说话，此刻倒是大长老吴永魁先开口说话了，感觉只是一名普通长老过来迎接他们，受到了莫大侮辱。

　　他们可是代表吴家，五大家族有规定，只有在某一家族成为王族阶段，盟主高于其他家族家主，否则都是平等应对，讲究所谓兵对兵、将对将。

　　现在只是派遣一名长老来迎接，算什么事。就算家主有事情，五大家族都各有长老会，虽然长老会人数各有不同，但那些人总该出面的吧。

　　“大长老，家主跟家族一些重要人物都在忙一件大事，一件关乎咱们整个六族盟的大事，所以特此让我们来解释一下，就算是司马鹏川盟主刚才赶来，家主也没办法前来迎接，几位，请随我这边走。”这名长老显然早就准备好说辞，说完之后已经做了个请的手势，直接走向前面。

　　“这……”大长老吴永魁一直憋着火，刚刚忍不住先开口，却没想到碰到了一个软钉子，对方根本没理会他。

　　吴永魁真想拂袖离去，但他有知道事情没那么简单，今天关系重大，他也不想错过。现在想想，又有些后悔刚刚先开口说话，先出头了，否则让吴星凡或者吴江雄他们开口，自己也就不用出丑了。

　　“既然司马盟主他们都已经来了，咱们也先进去吧，倒是看看陈家能玩出什么花样来。”此时吴星凡作为家主开口说着，算是给大长老吴永魁一个台阶，不管怎么说在外边他也是吴家的人，此刻众人都是代表吴家前来，周围有不少眼睛都在看着呢。

　　吴永魁就坡下驴，面色阴沉点了点头，跟着一起走入陈家主殿之中。

　　陈家筵开百席，气派无比，其他中小家族都是十人一桌，中间有条宽十几米通道一种通向前方，最前方有四张大桌，分别是司马家族、赵家、吴家、江家的位置。

　　有意思，这陈家难道想提前当盟主不成？看到这个布置，吴双心中也很是奇怪，因为是人就能看出来，连当代盟主司马鹏川他们都跟他们一起，陈家这是何等的嚣张。

　　现在他们简直就当自己是盟主一般，如果他们不是脑子有问题，就是自信满满，自认为这次能达到一个意想不到的效果。

　　估计真不只是万年玄冰树的事情，陈家这次准备的可不只是这一件事，难道他连这一年时间都等不了了？

　　此时吴星凡带着他们走到吴家座位，倒是一切按照规矩办的，先过去跟司马鹏川打过招呼，又跟江子昂简单聊了两句，随后就坐到了吴家座位。其实这些天来，大家彼此都互相通过气，所以此刻也无需多说什么，都在静静等待看陈家到底能玩出什么花样来，他们家族搞的这个万年盛会到底盛在何处。

　　但是随后足足过去了一个时辰，人早已经坐满，来齐，但却迟迟不见陈家人出面。下方之人一个个都面面相觑，不明白陈家这到底是何用意。而在最前方四大家族的四张桌上，唯独缺赵家之人，让场面变得更加微妙。

　　当然，表面上看都没什么，但私下里其实也都通过神识在偷偷交流着。

　　“吴家主、江雄，虽然陈家大概目的咱们之前已经猜到，但现在看来情况好像有些不对，刚刚我私下也跟司马家主交流了一番，他们所知有限，如果有必要的时候，看来还是得联合司马家主才行啊！”江子昂此时通过神识，暗中跟吴星凡、吴江雄沟通着。

　　“江家主所言甚是，原本以为他只是为了一年后的争夺做准备，但现在看来还不止如此。看来，咱们也应该多做些准备。”吴星凡也跟两人暗中说着。

　　“我是真不擅长算计这方面，估计还轮不到我出力。”吴江雄一心追求力量，虽然跌落过低谷，但他对其他的兴趣也不大。

　　虽然陈家弄出这么多事情，但却总不至于有胆量来对他们动手，所以吴江雄才这么说。吴江雄这么一说，倒是让江子昂跟吴星凡忍不住笑着微微摇头，一下子紧张的心情放松了许多。

　　“诸位、久等了。”就在众人等到了近一个半时辰后，突然陈天南的声音响起，随后正前方台上一人直接走了上来，正是陈天南。

　　而在下方，赵震川带着赵家人此刻才坐到了赵家的位置。

　　所有人都等待已久，此刻见到陈天南终于出来，瞬间所有人目光都看向了他。

　　“今日乃是我陈家万年盛会之日，所谓客随主便，我也就不跟诸位客气了。因为刚刚陪两位贵宾商量一些重要事情，所以才稍微来迟了一些，不过随后万年盛会开始之时，诸位也就会明白本家主的良苦用心了。我陈天南所做一切，皆是为了我六族盟的未来更加辉煌。”陈天南此刻摆足威风，此时的他比之现任的六族盟盟主更有气势更威风。

　　而且那语气、那神态，比六族盟盟主司马鹏川架势还足许多。

　　司马鹏川的脸色凝重，这陈天南真是太狂傲了，现在他们陈家还不是王族，竟然就已经嚣张到这种地步了。

　　而下方更多人心中则在揣测，这陈天南说的重要贵宾，还是两位到底是什么人能称之为贵宾，能让他当成借口将所有人晾在这里。

　　此刻吴双坐在下方，无聊到极点了，看着这陈天南故意姗姗来迟，来了之后还在上边说这种话，他忍不住去看看司马鹏川，好像这位才是六族盟现任盟主吧，就算他陈家有资格成为王族，那也是一年后的事情吧。

　　吴双此刻真想问问司马鹏川的感受，同时也看看下方其他人都静静不出声，看着陈天南在上边表演，心说大家也都真能忍，估计一个个心中都翻天了吧，却没有一点声音。

　　此时吴双也真想给他鼓掌，然后问他一下，这么久了，该开饭了吧。


第95章 杀个王子玩玩

　　不过显然有人更加期待这场戏进行，就在吴星凡抬起手掌的时候，吴星凡已经看了过来，而坐在吴双旁边的吴江雄更是直接伸手按住了吴双的手。

　　心说这几年没回来，这小子的胆子真是越来越大，要不是吴星凡提醒过吴江雄，他都不会注意。

　　吴星凡则在一旁苦笑，上次的事情他记忆犹新，不过上次情况跟这次不同，上次不管怎么说都是大快人心，而且那次事情后司马鹏川都有意无意提过吴双两次，显然也是领情了。这次陈家万年盛会，现在所有人都在期待，吴星凡的策略是现在还不适合跟陈家撕破脸面，毕竟吴家现在也没争王族之心思。

　　一切事情，点到即止，所以才拦住吴双。

　　看到他们都看向自己，吴耸耸肩膀低声道：“纯粹是手痒痒了，挠挠，也是坐了这么久了有点饿了，不知道他们什么时候上菜上饭，万年盛会万一饿死人总不好吧，别那么看我嘛，好吧、好吧，我忍着，咱们继续听他扯蛋。”

　　这边的动作不大，但毕竟就在台下，吴双的声音也不大，但奈何此刻大殿上鸦雀无声，此时又正是陈天南刚说完一句话的间歇。他正享受着所有人诧异、震惊的目光，享受这种万众期待，万众瞩目的感觉，却没想到吴双突然来了这么一句。

　　关键这声音很轻，类似耳语悄悄话，吴双又是这次唯一宴请来的年轻子弟，他还真没办法说别的。

　　“本家主说过，本家主所做一切都是为了六族盟未来之辉煌，今日也自然会让大家满意而归，我陈家是统领六族盟时间最久家族，自然应该做出表率作用。”陈天南这话算是对吴双那番话的回应，同时目光冷冷的看了吴双一眼，那种眼神是一种不屑、怜悯，看死人一般的目光。

　　刚刚拦住儿子没让他闹，但此刻看到陈天南用那种眼神看过来，吴江雄瞬间双目凝聚神光，猛然间释放出强大威势，那是一种只有真正横扫一切的人才能拥有的气势，瞬间压迫下去。

　　“咳……”陈天南顿感一阵不舒服，急忙避开不敢正视，心头却满是怒火。深深吸气，脸色微沉这才又道：“想必大家都知道，那金鳞蛟王为私人恩怨报复我六族盟，发出话来不杀死某人就誓不罢休，毁了吴家的大船还要封住我六族盟的航道。如今六族盟内资源匮乏，一旦航道被封，情况不用我说诸位心中都应该清楚。”

　　原本陈天南准备了很多话，洋洋洒洒准备慢慢铺垫，但此时被吴双这么一捣乱，吴江雄护着儿子气势压迫得陈天南差点说不出话来，心中恼怒，直接先将这件事情摆在台面上。

　　“没错，航道一封，大船不能通行物资匮乏，用不了多久，我们就会被人打上门来的。”

　　“没有了丹药供应，还怎么修行啊。真是祸害，又连累我们了。”

　　“我们的货物运不出去，没有了价值，以后该怎么办啊。”

　　“真是的，连累我们，这下可怎么办！”

　　……

　　陈天南突然提到这个话题，原本寂静的大殿之上略微沉寂了一下，随后像是准备好了一样，不少人反应过来纷纷配合抱怨着。这些人都是依附陈家的，说的话也就没什么顾忌了，有些人就差点名道姓说吴江雄了。

　　“老爹、家主，你们看吧，你不打狗，疯狗就会乱咬的。”吴双看了看老爹跟家主，就像是平常聊天一般说着，虽然此番大殿之中说什么的都有，不至于如刚才一般谁都能听到，但台上的陈天南却是听得清清楚楚。

　　“哼！”陈天南扫了吴双一眼冷哼一声，却不敢以目光气势压迫吴双，随后抬手示意众人安静道：“那金鳞蛟王隐藏在龙隐湖之中，龙隐湖浩瀚无边，就算是六族盟守护王者也奈何不了它，所以现在大船被迫全部停运。但这样下去是绝对不行的，尤其缺乏丹药更是不行，所以这次本家主提早联系了天狼国国主，天狼国国主特遣朗屠王子前来，已经于本家主达成协议，以后我们的物资可以通过天狼国大船运输，至少在没解决这个问题之前，保证我六族盟的正常运转。”

　　“真的，太好了，如果是这样就太好了。”

　　“我还担心我儿子跟大船去没办法回来呢，也不知道要封多少年，现在可以跟天狼国的大船回来，那可好了。”

　　“真是天大的好消息，怪不得陈家主这么说，别说是等一个多时辰，就算是等上十天、一百天，能听到这种好消息也值啊。”

　　“有希望了，又有希望了，陈家这是拯救了六族盟啊！”

　　“果然不愧是陈家，第一个消息就有如此震撼威力，后边的消息肯定更加惊人。”

　　……

　　陈家依附者的烘托，加上这个消息的确让人心振奋，瞬间大殿之中像是炸锅了一般。

　　不过这个消息，却还不足以让坐在最前面的几大家族这般震惊，毕竟朗屠来到陈家这么久，猜不到这方面才有问题，只是没想到陈天南将这个说得这么夸张。因为吴家内部会议召开的消息也早已经传开，吴江雄一年内要重开航路，三年内猎杀金鳞蛟王的事情也已经传出，但让陈天南这么一说，好像六族盟永远难以再开航路一般。

　　当然，赵震川跟赵家人会全力支持、叫好。

　　“嗯，来了，好戏开场了！”原本兴趣缺缺，因为有老爹跟家主拦阻吴双又没办法糗陈天南，所以感觉很无聊的吴双此刻一下子精神了。

　　原本他以为会要等一会，这种事情按理说应该放在后边，没想到陈天南一上来就暴出这个，看来刚刚是受刺激喽，这下有意思了。

　　这小子怎么了？吴星凡奇怪的看了一眼吴双，因为他一直留意吴双情况，突然发现吴双来了精神，很是好奇。可是从吴双身上也看不出什么来，吴星凡只能看向吴江雄。

　　吴江雄也奇怪呢，这小子怎么突然来精神了。

　　“现在就请天狼国朗屠王子上来，代表天狼国跟陈家签订契约，从此之后结成盟友，以后共用天狼国航道。”虽然没按照预定程序进行，将这个比较重要的环节提前了，但陈天南却感觉一下子找回了气势。刚刚的尴尬也没了，他要让所有人知道，他才是今天的主角，他要镇住这个场面。

　　在众人的欢呼声中，他已经让人将朗屠王子请了上来，此刻的朗屠王子依旧是那般打扮，只是身上配饰多了许多，而且一看都非同一般。

　　而他走上台的瞬间，陈天南还在介绍他的时候，朗屠的目光已经看向吴双。

　　如同饿狼觅食，看到猎物时的眼神，透着一股血腥、残忍，就像是要立刻冲上来将吴双撕裂一般。

　　朗屠这个毫不掩饰的表现，立刻引来许多人的注意，都纷纷惊奇，这是怎么回事，这朗屠王子怎么一上来就盯上吴双了，看那样子好像不死不休的架势啊。

　　吴星凡、吴江雄这一瞬间顿时明白了，为什么吴双这小子刚刚一下子来精神了，他肯定早就认识这个朗屠王子，而且还有仇。不过这一瞬间，吴江雄跟吴星凡同时皱起眉头，这朗屠王子身上杀气浓重不说，而且能感受出来，他显然已经达到六海境了。

　　“这次，本王子奉父王命办理这件事情，现在契约已经完成了，以后你们六族盟的人想借用航道，就找陈家家主，你们六族盟未来的盟主商量就行了，然后让他具体跟我们天狼国接洽。”这边简单跟陈天南形势上的签订了一个契约，随后朗屠王子说了一句，接着在台上看着下方，尤其是江家、吴家的位置。

　　“办完父王交代的事情，本王子现在要办一件私事，这次本王子前来六族盟发现江家之女江蜜儿跟本王子很有缘分，所以本王子决定迎娶江家江蜜儿小姐，江家主，以后你们江家要是借用航道可以直接跟我说，本王子不收取你们任何费用。”朗屠的性格如狼，没有丝毫掩饰，直截了当，当着所有人棉直接对江子昂说着，但那语气就好像江蜜儿已经是他的人一般。

　　跟江子昂那边说完同时，他的手直接一指吴双：“还有你，吴双是吧，本王子说过，只有强者才有资格拥有江蜜儿，你可有胆量上台与我一决生死，活着的强者，才有资格拥有江蜜儿。”

　　江子昂坐在那里，脑子也正在思索陈天南举办这个万年盛会还会搞出什么花样来的时候，没想到这朗屠王子会突然提起蜜儿，更加没想到他会说出这番话。

　　当着所有人面竟然说这种话，难道他江子昂是卖女求荣之人吗？别说六族盟、江家没到那份上，就是到了山穷水尽的地步，他江子昂也绝对不会拿女儿做交换。

　　岂有此理，胡言乱语，竟然敢乱说，他以为他是谁，他以为江家是什么家族，他以为我江子昂是什么人……

　　下边的人都听呆住了，没想到刚刚上来跟陈天南签订航道契约的朗屠王子，竟然当中说出这种话，这等同于公开向江家求婚呢，随后竟然挑战吴双。

　　此刻站在台上的陈天南表面很平静，但嘴角却泛起一丝笑意，因为朗屠会当场挑战要击杀吴双这件事情他也知道。签订航道契约，随后朗屠王子直接公开击杀吴双，击杀吴家这位新崛起的天才，这绝对能为万年盛会增光添彩。

　　朗屠王子就是在陈家修炼突破的，如今已经是六海境存在，而且手段众多，这些天曾经多次跟陈家六海境之人交手，陈天南也观看过，所以此刻在他看来，这个让人讨厌总是让他出糗的家伙现在终于要遭报应了，这下他死定了。

　　“蜜儿不是物品，除她自己之外没人有权力决定她去做什么，更加没权力决定谁去拥有她。所以你记住，本少爷跟你比不是为了争夺她，因为你不配，也没人有这个权力，本少爷今天只是想在这万年盛会上杀个王子玩玩。”这一切变化的都太快，其他人还在震惊，甚至连怒火涌起要拍案而起训斥朗屠王子的江子昂都没来得及站起来，吴双说着话已经直接纵身跃到台上。


第96章 元灵宝术天狼裂空爪

　　怎……怎么回事？

　　出什么事情了，怎么就变成了生死决斗了。

　　大殿之上上千人都看迷糊了，这变化也太快了吧，他们还没反应过来呢。等反应过来，吴双已经站在台上了。

　　他们此刻感觉自己脑子有些不够用，不过朗屠王子说的太过直白，他们倒是也能听出一些情况来。毕竟之前朗屠王子跟吴双、江蜜儿他们之间的冲突只是很小范围内有一些人知道，绝大多数人都不清楚。

　　当然，作为知情人的陈天南却是乐见其成，当听到吴双跃上台说着要在万年盛会杀个王子玩玩，他的嘴角再次泛起冷笑。

　　不知死活的小子，隐藏这么多年一朝崛起就真的以为天下无敌了，这次就让你死在这里，也出了本家主心头这口恶气。到时候让你死在这里还让吴家，让吴江雄无话可说，光明正大决斗的，一个愿打一个愿挨，怨不得谁。

　　不过这样一来，吴家的这位天才就彻底陨落了，吴家父子两代天才，看来注定都是要陨落了。

　　“哈……好，你敢上来就说明你还算男人，不过要想活着下去，就得靠本领了，轰……”朗屠说着，瞬间身体元灵法力运转，六海境澎湃元灵法力惊人，竟然像是已经达到六海境多年之人一般。

　　在朗屠眉心处，有海浪一般的法力波动出现，这正是六海境达到第一海，开辟出识海的表现。

　　“六海境，竟然达到六海境了。”

　　“他才多大，应该不超过十八岁吧，竟然已经达到六海境了。”

　　“怪不得如此自信，这下吴双死定了。”

　　“不对，这吴双前些时候刚击败家中的六海境执事。”

　　“那只是传闻，谁知道怎么回事，而且那种六海境执事哪能跟朗屠王子这种年轻天才比，这就是超级天才啊！”

　　“没错，这下这吴双死定了，估计自己都后悔上去了吧。”

　　……

　　看到朗屠王子爆发出的六海境力量，下方都惊呆了，立刻不淡定的纷纷议论起来，有一些则在惋惜吴双要被击杀，这些人毕竟感觉吴双怎么说都是六族盟的。多数人则是开人脑不怕事大，而当朗屠王子爆发出六海境实力，而且那股血腥杀意让有经验的人都能看出，这是久经杀阵之人，加上是天狼国王子，身上各种手段、宝物肯定众多。

　　如陈天南一般，赵震川等人都面露喜色，就连大长老吴永魁在那一瞬间都露出一丝惊喜，但随后却又微微皱眉，似乎有些犹豫跟纠结。

　　反而是作为吴双最亲近的老爹，吴江雄倒是没有一点担心，虽然这很意外，这朗屠王子表现出的实力也很惊人，但吴江雄现在可是很清楚，自己儿子可不是他离开前那般，现在是谁也别想轻易对付他。

　　“记住了，这里是六族盟，不是你该嚣张的地方。”吴双说着，猛然间一步跨出，瞬间十几米距离直接拉近到眼前，拳如滚石，速度快得残影不断，就像是山坡滚石不断滚落下来一般。

　　吴双最近除了继续修炼九玄手，同时也将吴家其他一些武技研究了一下，虽然跟九玄手没办法比，但也都有一些可取之处，吴双此刻信手拈来，威力也很是惊人。

　　而吴双并没再去跟朗屠说别的，但这一句话，却让下方不少人昂头挺胸，顿感心中一股气在流动。

　　毕竟六族盟屹立三千年，深入人心，而这朗屠再怎么说都是外人，竟然在这种时候要击杀六族盟的天才，陈家这到底是在搞什么？

　　这不等于联合外人来对付自己人吗？虽然说六族盟五大世家互相争斗不断，但对外却是一直很团结的，否则早就崩溃了，可现在陈天南为了跟天狼国结交，为了用别人航道，尽然在万年盛会上让这朗屠做这种事情，就算真的将吴双击杀了，他这也太不地道了。

　　这一瞬间，不少人都产生了这个念头，而此时陈天南正在兴头上在，怎么会注意不知不觉中不少人的神情变化，更加没注意吴双这句话的用意，他正带着笑容看着这场战斗。那表情、那神情，就是等着朗屠将吴双击杀，好为他陈家的万年盛会增添光彩呢。

　　“力量就算再雄厚，也不过是三泉境而已，今天就让你见识见识天泉境跟六海境的差距，让你看看元灵宝术的威力，元灵宝术天狼裂空爪，嘶！”朗屠现在信心十足，双手之上有一对巨大狼爪，那是一对白色的狼爪。

　　在这狼爪的辅助之下，此刻朗屠施展出来的天狼国天狼裂空抓的元灵宝术威力增加几倍，绝对不逊色于一般六海境第二海、三海存在的全力一击。

　　天狼裂空爪在空中幻化出巨大爪影，有将这空间撕裂之势，嘶嘶之撕裂声让人感觉胆战心惊。隐约间似乎看到一头巨狼，如山岳一般，只是双爪探出就能撕裂世间一切。

　　“不好，这小子不但达到六海境，竟然能发挥出元灵宝术的一些真正威力，这可要坏事了……”吴星凡一看这架势，身体力量积蓄，就有要冲上去救吴双的冲动。

　　但是就在此时，一只大手却搭在了他的肩膀之上，正是吴江雄的手。而吴江雄依旧看着台上，儿子不是那种冲动的人，他既然自己选择上去了，那就让他自己掌控。

　　而下方许多人看到这朗屠爆发出来的元灵宝术天狼裂空爪如此恐怖，心说完了、完了。这个吴双这次死定了，这朗屠显然有备而来，这就算是一般的六海境存在都难以应对，何况是吴双。

　　下方人光看这阵势就有不少认为吴双完了，有心中在笑的，也有担心，有可惜的人。

　　但只有身在其中的吴双感触最清楚，朗屠这元灵宝术威力的确恐怖，犹如要将这周围一切都撕裂、撕碎一般，恐怖威压让人颤栗，跟只是使用顶级武技的老唐不可同日而语，不过吴双也并不惧怕。

　　因为当时他与老唐一战，也并没尽出全力，虽然他还没办法施展元灵宝术，但吴双对于元灵宝术的理解，却比这朗屠还要深刻。甚至从某种意义上来说，吴双现在将九玄手的某些变化，已经用元灵之气爆发出接近元灵宝术之威了。

　　不过对方以法力催动元灵宝术，又借助那手上巨大狼爪法器，吴双却也不敢大意，一抬手，瞬间那杆神象长枪已经出现在手中。

　　“当当当……”神象长枪一挑，每一击都不偏不正挡住那天狼裂空爪的攻击。每一次撞击，都爆发出恐怖声响。

　　不少人都是一惊，吴双怎么还能瞬间有武器出现，但随后注意到他受伤带着的一个粗大简单的手镯，那显然是一件空间法器。这是吴双特意跟老爹借来的，里边空间有限，吴双特意将神象长枪放在里边，避免从青色小葫芦中取出被人注意。

　　“以为有武器，就能挡得住吗？天狼裂空爪、猎食！”朗屠势在必得，见吴双以长枪挡住这一击，瞬间身形一变，速度激增瞬间残影闪动，如同千百条灵狼猎食，恐怖异常。

　　这些天吴双看了许多其他武技，自然会研究一些跟长枪有关的武技，不过吴家这方面的武技最好的也只是高级武技，吴双能学的只是一些基本的。不过吴双在这些基础上，将自身力量、身体强度、九玄手等特长融合其中。

　　“破！”吴双瞬间手臂一抖，枪尖绽放，瞬间刺出，每一次刺出迅速收回，枪尖之上都会有罡气凝聚成螺旋状，如同螺旋钻头一般冲击而出。

　　这是吴双在自身海浪叠加之上，研究神象长枪用法的时候琢磨出来的，本质还是海浪叠加之法，只是旋转中一层层绽放叠加，加上旋转之威力让其更加恐怖。

　　“嘭……嘭……”每一击轰击而出，瞬间那残影都被震碎爆裂，要知道那可是元灵宝术施展出来的招式，虽然只是残影，但要想能具有欺骗性，都是具有力量的，却没想到接连被轰破。

　　朗屠心中也是一惊，更加拿不住吴双手中持有的神象长枪到底是什么级别法宝，看不出怎样，他一下子也不敢轻易接近，瞬间转变方向。但吴双那螺旋罡气如影随形，将他这招的残影纷纷震碎，追击他本体而来，搞得朗屠想停下都不行了。

　　“他疯了吧，这么早就如此大规模释放罡气，就算借助法宝，这样消耗也根本持续不了。”

　　“而且他还只是三泉境的修为，不是六海境，这样根本持久不了。”

　　“失策、失策啊，年轻人就是太着急、太冲动了。”

　　……

　　刚刚一瞬间冲击，太过紧张，虽然有人心中闪过念头，但根本没有机会说话。此刻吴双跟朗屠成胶着状态，吴双释放出来的外放枪罡独特且威力巨大，威势丝毫不惧朗屠的元灵宝术。

　　但不少人却看得直摇头，认为吴双这是饮鸩止渴，根本支持不了多久的，那种力量爆发外放罡气，谁也不可能支撑多久的。

　　朗屠也是这么想的是，所以他继续维持猎食这招，拼命加速，残影不断，准备消耗吴双的力量。但很快，他就发现情况并非他想的那样，吴双攻势如潮，枪枪刺出力量浑厚，非但没有势弱的趋势，竟然还有不断增强、越来越圆润，越来越凶猛的趋势。

　　不对啊！

　　朗屠立刻意识到不对劲，他也是有经验的，吴双这明显是拿自己在练招，虽然不知道他怎样能坚持这么久，一瞬间几十此枪罡爆发，还接连不断支持下去，但这样下去可不行。

　　“天狼裂空爪、奇袭。”察觉到不对，朗屠身形瞬间一闪，贴着地面嗖的接近，拉近彼此间的距离，避开吴双长枪攻击范围，一寸长一寸强，一寸短一寸险，瞬间双爪的元灵宝术奇袭威力之下掏向吴双的腹部，竟然要将他开膛破肚。

　　元灵宝术威力虽然强大，但毕竟朗屠不过刚刚达到，借助手上套着的狼爪才能将威力发挥到这般，如果再强一些的话，那就真是如同吴江雄他们战斗时候的威势了，那就已近超脱一般人力极限范畴了。

　　“好！”陈天南这一刻都忍不住握拳叫好，不只是他，下方的赵震川也是差点拍案而起，这一招直接针对长枪的弱点，破掉对方长项，不去跟对方远距离拼，瞬间贴近将元灵宝术之威发挥。

　　赵震川跟陈天南现在都恨不得朗屠立刻将吴双击杀，这才痛快。

　　“大哥……”吴星凡几乎难以控制，但吴江雄手依旧搭在他肩膀，他动也动弹不得，此时他才震惊的发现，大哥比之前跟大长老吴永魁突破时候要强许多了。吴江雄的目光坚定，他信任儿子，既然儿子决定要应战，那就让他自己去面对。

　　有些时候，哪怕知道有危险也要让他去闯，不是所有时候他都需要人去帮他遮风挡雨。

　　这一切突变，瞬间改变局势，不去理会吴双如何爆发的外放罡气，直接奇袭要将吴双开膛破肚，吴双就算有护体元罡，也不可能挡得住元灵宝术释放出来的力量。


第97章 拼了

　　刚刚还在猜测，这吴双这种疯狂外放罡气的攻击怎么还能坚持，还在惊疑他能持续多久，却没想到形势突变，朗屠瞬间奇袭逆转、就要绝杀吴双。

　　许多人这一刻的心都提起，哪怕没有好恶，但也都感觉到年轻子弟之间的争斗，能打到这种地步，也实在太让人震惊了。

　　朗屠瞬间奇袭贴着地面逆转到身前，这一刻神象长枪太过长，回转余地不够，再用就显得累赘，而放弃了神象长枪就要肉搏，对方元灵宝术的威力的确非正行武技可比。

　　光是那幻化出的巨大要对吴双开膛破腹的狼爪，就势不可挡，威力惊人。

　　“轰……”这一刻，吴双猛的将刚刚想回收的神象长枪向这台子上的地面一扎，轰然炸裂，吴双在神象长枪上蕴含的力量在，加上刚刚吴双释放出去的螺旋枪罡早已经扎穿的地方，瞬间整个台面轰然塌陷。

　　吴双借助这力量反震，身体瞬间向上跃起，险之又险的避开了朗屠这一下，不但借力身体跃起避开了这一下，吴双全力出手掷出神象长枪轰碎地面，朗屠就在这个范围内，已经无力可借，身体直接向下落去。

　　此番斗智斗力，但在这一刻，吴双双手九玄手施展，瞬间凌空扑下。

　　此刻双方都在半空之中，但吴双是在高空之中扑击而下，如同猛虎下山，势不可挡。而朗屠则是攻势力竭，下方无借力之处，同时还要面对吴双凌空扑击。

　　“今天就让你知道，本王子才是真正的强者，啊！”此种时候，朗屠王子突然血腥爆发，身体外层法力凝聚护体元罡绽放威势，双手再度施展天狼裂空爪，虽然接连施展他也有些力竭、头晕目眩，但嘴中暗中含着的丹药早已经吞下，不断提供力量让他直接不避，硬拼吴双的攻击。

　　“嘭嘭嘭……”瞬间，吴双九玄手攻击轰击下去，而那朗屠的巨大狼爪也已经撕裂向吴双的胸膛。

　　“嗤……”一瞬间，就算吴双五层的护体元罡，在这天狼裂空爪的撕裂下都被撕开，胸膛直接被撕裂的深可见骨。

　　“不可能……这……”但是对于朗屠来说，却如同见鬼一般。他之所以选择硬拼，就是要一举拿下吴双，不想再继续纠缠，尤其怕吴双再用那个长枪，总让他有一种压力。但他拼着硬抗吴双攻击，跟他硬拼，按理说就算是六海境的人以元灵法力凝聚的护体元罡，如果没有特殊战甲、法宝，也都会瞬间被撕裂的。

　　可爪在吴双身上，却感觉像是层层受阻，虽然最终撕裂开，但威力已经降低九成，竟然没能将吴双撕裂成碎片。不对啊，就算降低九成，他也不可能抵挡，最后那力量在他身体受到的阻力那般大，他的身体……他的身体强度……

　　“扑……”而就在这同时，瞬间身体被轰击了几十拳，他虽然有了元灵法力凝聚的护体元罡，比一般天泉境强了几倍，但在吴双这种疯狂轰击之下，护体元罡效果不大。

　　瞬间被轰碎，这就是吴双海浪叠加的攻击力，瞬间几十圈轰击在了朗屠身上，朗屠直接一口血喷出，整个人被重重轰落到了太子下方的地面之中。

　　其他人都看呆住了，因为这打得也太凶狠了，太惨烈了吧，情况怎么跟他们预想的完全不同呢，虽然吴双借势轰击，但这朗屠也不至于……

　　“啊……”就在此时，突然一声爆吼，随后一道身影直接被弹飞出来。

　　“轰……嗯……扑……”被斜着弹飞撞破台子一个地方石板的吴双随后翻身落下，一口血吐出，感觉手臂阵痛，刚刚那番轰击就像是普通人用拳头不断轰击在石头上一般痛苦，手臂都要碎裂了。

　　而在朗屠一声爆吼之下，一道白色光芒闪烁，随后在白色光芒中笼罩的朗屠王子跃身到台上，此刻所有人才看到他的惨状。

　　胸口、腹部明显凹陷，骨头显然断裂不少，鼻孔、口中喷血，连头部也被打了不少拳，如同猪头一般，刚刚那一番攻击险些要了他的性命，不过在最后他体内的一件特殊中品法器天狼战甲被激发。这是隐藏在体内，只有当朗屠生命受到威胁才会被催动的战甲。

　　这一刻所有人都看呆住了，这是怎么个情况，吴双是三泉境吗？他，真的是天泉境吗？

　　他的拳头怎么比这六海境的朗屠的元灵宝术还恐怖啊，对方以元灵法力凝聚的护体元罡竟然丝毫没起到作用，竟然被打得这么惨，这也太夸张了吧。

　　不过有些人则不这么看，认为吴双真正激怒了朗屠，这朗屠现在有中品法器天狼战甲保护，这天狼战甲乃是中品法器，中品法器的战甲比之一般上品法器武器价值都不差多少。到了这种程度的战甲，就算是六海境巅峰全力一击的力量，也能拦截九成九，可以说，六海境三海之下的攻击，几乎破不开这中品法器的天狼战甲了。

　　“咳……咳……”朗屠接连咳嗽了几口血，不敢置信，同时无比恼怒的看向吴双，真没想到这家伙这么凶悍，力量如此古怪，即便他早有准备，也被打得这么惨。

　　他认为选择两败俱伤打法自己占便宜，却没想到就跟刚刚以为能耗费光吴双力量一样，又失策了，两败俱伤打发原本以为自己受轻伤，直接一招击杀他，结果正好反过来了。要不是有天狼战甲，恐怕刚刚就直接被吴双打死了。

　　“吴双，你是我打过的年轻子弟中最强的对手，我会记下你这个好对手，如果要是平时我会留下你，然后再跟你打，用你来磨砺自身。但这次我要杀了你，将江蜜儿迎娶回去，咳……扑……所以，你……咳……必须死！”虽然天狼战甲保护，但刚刚被吴双打得太惨，甚至感觉有骨头插入内脏，要不是天狼战甲保护，他恐怕已经坚持不住倒下了。

　　不过此刻，略微恢复一些，借助天狼战甲力量的朗屠用手指着吴双，一步一步的走向吴双。天狼战甲在身，他都不需要再动用什么其他手段，因为他已经立于不败之地，只要将吴双击杀就是了。

　　“大哥，不能再忍了，这是作弊，刚刚吴双已经赢了，对方这是借助法宝、借助外力，不行，真不能再等了。”吴星凡着急的通过神识跟吴江雄沟通，让他别拦阻自己出面，将吴双救下来。

　　“如果真不行，他才不会还在台上呢。”吴江雄摇了摇头，继续看着吴双，他才不信自己儿子是死板之人，明知道没希望的话，他才不会等死呢。既然此刻他还站在那上边，那就说明，他还有自己的想法。

　　“死定了，这次真的死定了。”

　　“能打到这份上已经不错了，现在认输或者离开，也不算丢人了。”

　　“没错，对方有中品法器的战甲，六海境三海之下的攻击完全无用，还打什么打啊。”

　　“他怎么还不跑，不认输啊，不会伤得重动不了了吧。”

　　……

　　下方人一看这情况，顿时都认为没有再比的必要了，纷纷说着。陈天南、赵震川甚至坐在吴家桌子上的大长老吴永魁，这一刻反倒紧张期待起来，吴双要是认输或者离开台上，那反倒是不好了，至少死不了了。

　　“吴双，你也有今天！”远处，陈言彬作为陈家天才子弟，也作为负责组织的人员之一远远看着，此刻激动的双拳紧握。

　　“咳……”吴双因为不断有血流出，也引起咳嗽，胸膛火辣辣的，疼得不行。

　　刚刚全力爆发，轰穿朗屠的护体元罡，重创朗屠，只要再坚持几息时间，就足以将其击杀，结果最后却被那天狼战甲震飞。不过就算不被天狼战甲震飞，吴双也感觉到了在最后的时候，朗屠体内隐藏的天狼战甲就算不爆发，他胸口的一颗狼牙也在闪光，而他手中也同时握着了一枚符箓，那上边散发出来的光芒跟力量同样惊人。

　　我去，天狼国实际上并不比六族盟强，甚至整体来说还弱一些，不过独裁倒是真有好处，六族盟是五大家族掌控，家族子弟天才众多，狼多肉少，就算是家主的儿子也只能比其他人好一点。

　　但这朗屠是王子就不同了，身上好东西多的，就算是五大家族的那些九大长老级别，甚至一些家主都羡慕嫉妒啊！

　　要不是自己有了多番奇遇，身上有些底牌，有一些底蕴，就算实力比这家伙强，估计都被他弄死了，怪不得这朗屠这般自信、这般狂傲。

　　看着朗屠说着话接近，吴双心中暗自想着，同时也在琢磨该要如何应对目前局势，对方有中品法器的天狼战甲，自己正常供给几乎难以伤到他，就算自己独特的海浪叠加威力惊人，却也不可能比六海境三海程度的人供给力还强，破不了中品法器的天狼战甲，这一仗还怎么打。

　　如果没有这么多人看着，也还有其他许多办法可想，但现在还局限在这台上，这就比较麻烦了。

　　“轰……”就在吴双犹豫的时候，朗屠已经再度出手，天狼裂空爪再度撕裂而来。

　　“拼了，就看看这个行不行了。”吴双心中想着，身形横向移动，瞬间向旁边冲去，目标就是钉在了台子下方地面上的神象长枪。

　　“你以为就算有了这杆黑铁棍一般的东西，就可以跟本王子斗了吗？不过本王子现在已经没兴趣再跟你玩下去了，去死，轰……”朗屠不信吴双那个看不出品级的黑铁棍一般，被吴双当枪使的东西能奈何得了自己的中品法器天狼战甲。

　　但刚刚的事情，也让他心生警惕，他毕竟不是纨绔，就算自信有必胜之把握也不会那般狂妄、大意。所以就算自信那东西奈何不了天狼战甲，他也不给吴双拿到的机会，猛然间身形加速挡在吴双面前，双手按压而下，就像是要将这猎物压在爪下一般。


第98章 杀死王子、陈家发难

　　在朗屠的看来，吴双现在只有闪避一途，虽然他受伤不轻，但有了天狼战甲上的力量支持依旧能催动元灵宝术。没有武器在，正面对抗自己的元灵宝术，他就是找死……

　　“这是……噗嗤……”朗屠这个念头刚刚闪过，下一刻让他完全没想到的是，面对着他这一击吴双瞬间冲了上来。

　　只是身形稍稍想右偏了一些，但这种感觉就像是一个人全力冲向前面竖起来的两把刀，突然间在最后关头才闪避，但却只能闪避开一把，另外一把却根本没闪避开。

　　朗屠的带着巨大狼爪的手抓，瞬间轰击在吴双身上，吴双就算以五层特殊的护体元罡保护，也瞬间被击破。要不是他的身体足够强大，还是先天元灵之体，这一下足以将他刺穿，但就算此刻没直接刺穿，也已经插入到了他肩膀上。

　　“啊！”下方不少人都惊呼起来，毕竟多数人都希望吴双没事，希望吴双赢。

　　而吴星凡甚至已经要爆起，可是吴江雄略微颤抖的手，却依旧死死的按着他。

　　这一刻，许多人心中大喜，许多人感觉松了一口气，更有人感觉大仇得报，痛快之极。

　　而朗屠则很是意外，这一击不过是逼吴双拿不到这杆黑铁棍一般的大枪，却没想到真的能打到他，他就像是自己撞击上来的，所以朗屠都有些发愣。

　　不过随后心想，这家伙估计是刚刚受伤不轻，连身体都控制不好了，竟然自投罗网。

　　刹那间的念头闪动，虽然不明白但他也懒得去多想，下一刻他已经催动力量，举起另外一只手，他要直接将这吴双的头颅拍碎，当着六族盟所有人的面前，让他们知道自己才是最强的。

　　他要用这一战赢得他喜欢的女人，也要将这个敢跟自己作对的佳话杀掉，让自己更上一层楼。

　　“嗯！”这自然不是很好的感觉，不过当朗屠带着巨大狼爪的手真刺入自己身体的瞬间，吴双却是一喜，如他所料，那天狼战甲是完全防御的，以他身体重要器官为主，是内甲。对于头部、内脏有巨大防御作用，他主动攻击别人时候不会起太大作用。

　　而此刻，那天狼内甲的力量就没蔓延到他手臂上，这就够了。

　　“轰……”在朗屠举起手来的同时，吴双双手猛的一把抓住朗屠插入自己肩膀的手臂，瞬间催动雷电武魂。雷电武魂是他最大秘密之一，就算此刻他也不想彻底显露出来，秘密、底牌暴露出来了，永远就没那么大威胁了，就如这朗屠刚刚瞬间暴露了多个底牌。

　　而吴双再次对他动手的时候，却已经将这些底牌都考虑进去，让他没有机会使用，哪怕他的底牌再厉害。

　　在自己身体之内，不释放，全力催动雷电武魂。随着吴双力量接连暴涨，身体逆转先天，吴双体内的雷电武魂之力比最初强大了十倍不止，就算吴双身体不断经手雷电武魂淬炼，逐渐适应，但每次全力催动都让他自己如遭电击。

　　所以一般对战，他也不可能全力以赴催动雷电武魂，这玩意威力太大，但此刻却不理会那么多了。

　　“啊！”朗屠举起的手没来得及落下，瞬间浑身颤抖，体内力量混乱，浑身颤抖。这累点力量直接透过他手臂导入他身体，雷电武魂冲击力强大，他躲无可躲，天狼战甲都没用处，瞬间他整个人颤抖，直翻白眼。

　　“滚……嘭……”这一切都是瞬息之间，看到这朗屠身体力量控制不住，元灵法力都没办法催动，身体抽筋颤抖，口吐白沫翻白眼。

　　吴双此刻压力也巨大，身体痛苦难耐，毕竟要承受雷电武魂全力催动的痛苦，现在这武魂的掌控他还在摸索之中。现在明明看着这朗屠已经失去抵抗力，但他自己也是痛苦难耐，有一种要崩溃的感觉，想动手也有些力不从心。

　　就在此时，吴双感受到身体在巨大压力，在这场战斗压力之下得到释放，力量有一种喷涌而出的感觉。

　　雷电武魂不断刺激，天泉之内的力量似乎正在进入一种大圆满，充盈的状态。

　　“轰……”瞬间，吴双激发体内力量运转，轰然间催动功法，天泉内彻底达到一种饱和状态，一瞬间从天泉境后期突破到了天泉境巅峰。

　　这种突破，让吴双体内涌起新生力量，澎湃汹涌。

　　“啊！”吴双没心思去理会，去体验突破到天泉境巅峰的感觉，瞬间借助这股新生力量，让自己的身体猛然间发力，新生力量爆发，达到天泉境巅峰力量后，吴双的罡气变得恐怖异常，怒吼之中，轰然间外放。

　　此刻不少人都瞪大眼睛，心中只有一个念头，这是怎么回事，这释放的是外放罡气吗？

　　有将护体元罡外放的吗，这是怎么回事，他的力量好像比刚刚强了，突破了，难道他是在战斗中突破了。

　　这……这怎么可能，哪有这样用护体元罡的。

　　“嘭……”瞬间，吴双护体元罡层层暴涨，瞬间弹飞朗屠。

　　下一刻吴双人已经落下，抬手直接抽出神象长枪。

　　“嗖！”神象长枪直接脱手，刺向了朗屠的眉心。

　　“怎么回事，发生了什么事情？”

　　“这朗屠明明占据上风，怎么突然口吐白沫，抽筋了？”

　　“还有……还有刚刚，那吴双的护体元罡怎么会那样，他最后突然新生力量，突破了吗，好像突破了啊！”

　　“这是怎么回事，完了，他连元灵法力都失去控制，那天狼战甲再厉害，没有力量支撑也发挥不出威力。”

　　……

　　这一瞬间，所有人都惊呆了，弄不明白到底发生了什么事情。

　　陈天南更是懵了，这算什么事情，刚刚明明朗屠掌控一切，吴双完全没有任何一点机会，结果在一只手插入吴双手臂，抬手要击杀的时候，突然浑身颤抖口吐白沫。

　　而现在，这一瞬间，朗屠显然失去自我控制，像是晕死过去一般，而吴双那神象长枪已经直接钉向他的面门，如果真刺中他就死定了。

　　“放肆，轰……”陈天南就在台上，虽然现在一肚子疑惑，不明白怎么回事，但不管怎样也不能让这朗屠被杀啊，否则怎么跟天狼国过往交代。

　　所以瞬间他已经出手，他的速度多快，后发先至，就要控制住神象长枪震飞吴双。

　　“谁敢动我儿，轰……”比他丝毫不慢的是一只压制着吴星凡的吴江雄，猛然间暴起，巨剑快若闪电，轰然间挡住了陈天南这一击。

　　他们俩这种程度的力量对撞，大殿轰然晃动，整个台子塌掉一般。

　　“嘭！”他们两道力量对撞，灰尘漫天，台子塌掉一般，大殿震动，所有人都起身观望，担心会不会因此乱的时候，吴双的神象长枪也已经直接刺穿了朗屠的眉心，将他钉在了后边墙壁之上。

　　“不……你……”最后眉心被刺穿的瞬间，朗屠猛然间清醒，恢复了神智，睁大眼睛不敢置信的看向吴双，看着那根将自己透露刺穿的神象长枪。

　　不甘的目光，张开嘴巴血不断喷涌，他不甘心，不甘心就这么死去。

　　最后那股力量是什么，如果早知道……不该如此的，自己还有底牌，自己随便使用一个底牌都可以杀死他的，自己……

　　“啊！”只可惜，那些都已经没用了，他的生命力还没抢到头颅被刺穿而不死，只是刹那间的清醒，无数念头涌上，不敢置信，不相信这一切，但最终却是彻底咽气。

　　“王子……王子……”此刻，下方几道身影纷纷冲来，其中甚至还有一名连环境存在冲击而来，目标直接就是要击杀吴双。

　　“啊……死了，真的死了……”这一刻，陈天南就感觉手脚冰凉，朗屠竟然真的在陈家万年盛会上被杀死了，这……这该怎么办。

　　他可是废了很大力气才跟天狼国国王沟通，最终达成这个协议，甚至他们家暗中已经运输几批货物过去，都是珍贵货物，还有一艘大船也已经过去了。

　　现在可怎么办是好，而且自己刚刚跟朗屠签约，他就死在这里，陈家这不成了别人的大笑话了嘛。

　　吴双，吴双，此刻他恨不得将吴双撕碎了。

　　他之前同意，是因为完全没想过朗屠会出事，朗屠自己强烈要求，而且他也认为杀了吴双能增加陈家气势，也能让吴家失去这位新崛起的超级天才，看他们还怎么嚣张。

　　可怎么都没想到，会是这样一个结果，所以这一刻他都不知该怎么办了。

　　至于那天狼国的高手要杀吴双，他却根本不理会，如果杀了吴双，这件事情就能过去，那让他杀了都没问题。

　　其他看着的人也都傻眼了，司马鹏川、赵震川、江子昂以及在场的上千人都晕了，因为他们也都没看懂，事情怎么会突然就变成这样，这就死了。

　　实话说，他们是真的想不到这种结局。

　　“你们算什么东西，敢在我六族盟的地盘上撒野，想动我儿，滚！”刚刚一直压制吴星凡出手的吴江雄，此刻比谁都快，拦阻住陈天南后，他的人已经跃起，手中巨剑在手。

　　“嘭嘭嘭……轰……”四名六海境的，还有一名连环境之人，冲的快，但飞出去的速度更快，瞬间纷纷被轰飞出去。

　　吴江雄此刻手持巨剑，身体悬浮在台子上半米左右，威势无边。

　　“喷……扑……”那名连环境之人也身穿天狼国服饰，一直在暗中一个瘦弱老头，此刻被震飞撞到柱子上，一口血喷出，抬手颤抖的指着吴江雄：“交出杀死王子凶手，否则我天狼国绝对不会善罢甘休。”

　　“凶手，谁是凶手，咳……”这一切都是瞬息之间，此时吴双一条手臂有些太不起来，另外一条手臂扇了扇刚刚老爹跟陈天南力量对撞毁掉台子激起的尘土依旧笑着看向那老头道：“他挑战，本少爷上台迎战，生死各凭天命，谁是凶手，你有脸再说一个我听听？”

　　“这……”那老者顿时无言以对，但是王子被杀，他们都会遭到牵连，猛的看向陈天南，眼中满是凶光。

　　他们这次可是来给陈家助威，在陈家出了这等事情，陈天南要给出一个交代。

　　“哼，今天乃是我陈家万年盛会，擂台比试也不过是分个胜负，却没想到你小小年纪如此歹毒，竟然将远道赶来全力助我六族盟的朗屠王子击杀。吴江雄，你以为就凭你就护得住他吗，不说他杀了朗屠王子，就是大闹我陈家万年盛会这件事情，也绝对不能善罢甘休，来人，抓住吴双，扣押陈家。”

　　陈天南此刻也是怒不可遏，不只是朗屠死了，陈家的面子也没了，所以他直接就准备命人抓吴双。

　　一看到陈天南要派人抓，那老者身形微微向前，就准备再度出手，陈天南能抓吴双，却不敢说怎样，至少不方便。而刚刚他已经暗中传音给这老者，他的人挡住吴江雄，这人击杀吴双。


第99章 谁敢动

　　“儿子，到老爹这来，我看谁敢动你，我今天就杀谁。”吴江雄可不管那么多，儿子堂堂正正比试赢的，刚刚不管出什么只要儿子自己继续战斗，他就不会插手，但现在哪怕满天神佛要来动他儿子也不行。

　　“谁敢动我吴家子弟，陈天南，你少在那胡说。”此刻，吴星凡身形一闪已经站在吴江雄身旁。

　　大长老吴永魁眉头一直紧锁，很是纠结，但此刻却是没出声，迈步出现在了吴双另外一边。

　　但这里毕竟是陈家，随着陈天南一声令下，瞬间周围几十道身影出现就准备动手，更有几道强大的太上长老气息出现，那是专门要对付吴江雄他们的。

　　“这里是六族盟，不是你们撒野的地方，陈天南，你别忘记你自己姓什么，别忘记了祖宗规矩，我江家绝对不允许有人在六族盟如此动我六族盟年轻子弟。”江子昂此时也大喝一声，瞬间带人直接冲了上去。

　　陈天南顿时眉头皱起，瞬间有些为难，现在是在陈家，他真想动他们并不难，可是这么多人就麻烦了。

　　“嘭，哗啦！”突然，一直坐在那里没出声的司马鹏川猛的一掌下去，瞬间桌子轰然倒塌，浑身金色光芒闪烁，如同一尊强大无比的金刚一般起身的司马鹏川怒声道：“你们想干什么，想在本盟主面前内斗吗？陈天南，本盟主以六族盟主令你，立刻让你们陈家人给我退下。”

　　陈天南刚刚不过想瞬间制造混乱，让天狼国那人杀死吴双，到时候他也好跟天狼国国主有个交代，但此刻连司马鹏川都以盟主令下令，他就真的不敢再继续下去了。

　　“下去。”陈天南面色阴沉，喝令那些要动手的人下去。

　　“你敢，陈天南，如果你今天不给一个交代，我天狼国绝对不会善罢甘休。司马鹏川盟主是吧，你们六族盟的人杀我天狼国王子，这就等于挑衅我天狼国，如果你不想发生战斗，就立刻交出凶手、否则……”那人一看陈天南那边不动了，顿时急了，在别人的地盘上，他一个人根本没有办法，怒急的冲着陈天南跟司马鹏川吼着。

　　“否则怎样？”只是这次没等他说完，司马鹏川却已经缓缓飞起，飞到跟他此刻漂浮的两米的高度差不多，突然一抬手一把抓住他的脖子，那巨大的手如同铁钳一般让这人动弹不得。

　　“我六族盟的年轻子弟在台上凭的是本领，生死各安天命，你刚刚没听他问你吗，谁是凶兽，你有脸再说一个听听，本盟主会让人将今天影像递交天狼国国主，如果因此天狼国想对我六族盟开战，那我六族盟奉陪到底。但我六族盟却绝对不会让人随便动我族子弟，来人，立刻将他跟朗屠王子的尸体送回天狼国，将今天影像记录带一份送交过去，滚！”

　　“轰……”司马鹏川猛的将这人扔了出去，重重撞击到地面，随后又撞碎几个桌子才稳住。

　　“盟主，好样的，够爷们，我们支持你！”就在此时，吴双再度拍手叫好。

　　事实上，绝大多数人心中此刻都已经有一团火在燃烧，六族盟是屹立三千年的强大势力，所有人心中都还有那种骄傲，当这种时候身为盟主的司马鹏川站出来发出这种声音，庇护六族盟年轻子弟，这让他们的心中都燃起火焰。

　　而吴双这一句话，再度将这火焰引燃，轰然炸响。

　　叫好之声，鼓掌之声响彻大殿，所有人的心都燃起来。

　　“真不要脸，堂堂正正决斗输了，竟然还想闹事，他以为我六族盟好欺负不成。”

　　“没错，不能交，这个时候交人成什么了，以后谁还敢为六族盟战斗。”

　　“他天狼国以为他们是谁，以为我们六族盟会怕他们不成。”

　　“吴双杀的好，早就看不惯这家伙在我们六族盟内这么嚣张了，他以为他是谁啊。”

　　“盟主更帅，以前真没看出来，盟主够爷们。”

　　“盟主，我们支持，战又如何，再敢叫嚣，直接杀了他算了，就跟他天狼国开战。”

　　……

　　司马鹏川现在毕竟是六族盟盟主，是真正可以在公开场合代表六族盟表态的，而他的这种对外的强势态度，对年轻子弟的庇护，瞬间赢的了绝大多数人的好感。

　　除了陈天南、赵震川跟他们身边一些人，多数人都已经激动起来，纷纷出言支持，有一些甚至力量催动，大有司马鹏川一句话他们立刻动手的架势。

　　“扑……好……你们等着！”那被司马鹏川扔出去的天狼国高手怒吼一声，却也不敢再做别的，立刻冲过去抱起朗屠准备离开。

　　“哎、哎，将本少爷的武器给本少爷留下，在擂台上被打败原本他的一切都是本少爷的战利品，你怎么还好意思竟然连本少爷的武器都带走。”看着那人抱着朗屠直接要偷，连朗屠眉心上钉住的神象长枪也要一起带走，吴双自然不可能允许。

　　他很清楚，这神象长枪可不是一般的法器可比，这可是钉在那神象眉心的东西，自然不可能让他们带走。

　　那正抱着朗屠要走的高手一个踉跄，差点没栽倒在那里，这么一杆黑铁棍一般的长枪，他竟然好意思索要，这是杀死王子的凶器，到时候国王肯定要看的，可吴双说完他就看到吴江雄的巨剑指向了他，显然他不放下的话吴江雄会立刻动手。

　　那人手指一弹，插在朗屠脑中的神象长枪飞向吴双，虽然这神象长枪很重，但这人刚刚也探查过，没发现什么奇特地方，原本想回去之后仔细研究，现在却也不得不暂时先交出。

　　“六族盟，我天狼国绝对不会跟你们善罢甘休的，嗖！”一声怒吼，此人驾驭法器瞬间飞天而起。

　　但他这句话，迎来他的却是无数人的怒骂，让他赶快滚蛋，至于说不会善罢甘休，这里的人刚刚已经都激起火气，哪有一个会怕他这话的。

　　“陈家主，现在该如何是好，我们还有几批货物，还有……”此时，赵震川走到陈天南身旁，脸色苦瓜一般，同时通过神识暗中跟陈天南交流着。

　　陈天南此刻更是欲哭无泪，原本他只是想让朗屠开心，借朗屠之手顺手杀了吴双，却没想到会如此。

　　这下好了，刚刚签订契约，就将天狼国王子杀死，这个契约还执行个屁啊，天狼国不算账就好了。整个六族盟的确不怕天狼国，但他陈家之前投入那么多，而且陈家还有许多货物。

　　不只是他们家族的，为了拉拢赵家跟其他一些人，这些天早有许多皮货物已经提前运往天狼国那边，所以赵震川此刻才会着急，事实上下边有不少家族的家主都想过来。

　　“暂时先这样，这是吴家做的事情，我会想办法跟天狼国国主沟通，至于货物，尽量控制吧！”陈天南现在也没别的好办法了，跟赵震川说着，同时立刻通说神识让其他家主稍安勿躁，毕竟这是陈家的万年盛会，如果真的乱成一团他就是陈家的罪人了。

　　暂时安抚压制住这些人的时候，陈天南才带着怨毒恶狠狠的目光扫视了一眼吴双，但随后尽量控制。

　　想到此，陈天南拱手道：“诸位，今天是我陈家的万年盛会，这不过是一个开场而已，真正的盛会还没进行呢。对于这次的事情我也很是难过，也是没想到，原本以为年轻人之间的较量，不过是点到即止，结果竟然出现如此惨剧。不过这件事情以后我会跟司马盟主一起商量，吴家最好也回去反思一番，不要没为六族盟立功，却总坑害自己人，当年坑害过一回，让六族盟几十年缓不过来，如今又父子一起来闹事。”

　　我去，煮熟的鸭子竟然还嘴硬，还在这说这种话，真是不要脸了。

　　吴双一听顿时不爽到极点，这是指着和尚骂秃驴啊，真当自己爷俩好欺负了，他自己刚刚做了那样的事情，现在还好意思这么说。

　　不过就在吴双要开口的时候，吴江雄却拍了拍他肩膀，神情黯然的摇了摇头，示意吴双不要说什么跟他下去坐下。

　　老爹这表情……还有其他人提起这个，神情都比较暗淡，连家主跟江子昂他们都带着安慰的神情看向老爹……

　　吴双顿时无语了，老爹这表情他见过几次了，每次别人说起这些的时候，他就很痛苦。刚刚霸道无比，无惧一切的吴江雄这一刻瞬间变了一个人。

　　原本吴双对于老爹当年那次事情没太大兴趣，但现在他却真想知道知道了，难道真的犯了什么大错，至于如此吗？

　　陈天南再度将话拉回来，尤其一句万年盛会还没真正开始，虽然发生这种事情，但众人最后还是都坐了回去，而陈家人迅速上来简单收拾，快速将台子重新恢复。

　　同时下方被损毁的地方，也迅速有人修补，毁掉的桌子也迅速撤换，这本来就要耽误一阵时间，加上陈家那边也需要时间，陈家迅速上了一些糕点跟简单吃喝的东西。

　　事实上吴双当时虽然那么说了，但这种时候，谁又会真的在意这些东西呢。

　　“你的伤怎么样，要不我现在就让人送你回家族疗伤。”坐回来后，吴星凡看到吴双担心的询问。

　　反倒是吴江雄倒是不在意这点事情，反而用鼓励的眼神看着吴双。

　　“小意思，只是引他上钩而已，其实伤的没那么重，而且刚刚我意外借助他压迫下突破到了天泉境巅峰，所以才能在最后时候扭转。”吴双动了动手臂，表示没事。

　　其实刚刚伤的的确不轻，就算突破对伤势的帮助也不会很大，只不过是因为吴双知道如何在体内运用药力恢复身体，同时吴双的身体恢复能力超级强悍，经过这么长的时间一弄，他已经恢复了许多。

　　至于回去，他还真没想回去，好戏还没看完呢。

　　刚刚虽然吴双将话引到司马鹏川身上，但此刻下方人稍微恢复之后，再度纷纷议论起吴双来，虽然不知最后那朗屠为什么突然口吐白沫、浑身抽搐，在最关键时候竟然连元灵法力都控制不住，让吴双抓住机会。但这次吴双却是货真价实当着所有人面前击杀了六海境的朗屠，这是真真的。

　　如今，吴双可真的不只是吴家年轻一代领军人物了，六族盟年青一代中也绝对是最强的存在了。

　　而此时，在陈家后堂，几位太上长老，几位大长老纷纷赶来，还有也跟着赶来的赵震川，看到的却是一片狼藉，后堂所有的一切都已经毁掉，只见刚刚在人前还算压制得住的陈天南此刻浑身闪烁寒光，周围一切都凝结成冰，纷纷碎裂，整个大殿之中寒冷得要命，周围的下人、侍卫都不敢待在那里，纷纷避开。


第100章 什么破玩意儿、这也叫丹？

　　怒、怒火快要将陈天南吞没，他是有宏图伟志之人，一心要恢复陈家千年盛世，甚至在心底隐隐的有一个梦想，那是曾经有一个家族想做却没实现的。

　　改变六族盟这种格局，完全彻底由一家掌管这一切，就如同龙隐湖另外一边那强大的存在，那高高在上的权威。

　　而他的天资不差，更重要的是陈家整体发展强势，一切都正按照他的理想走下去，今天举办这个万年盛会，更是最好的机会。

　　在他心目中，这是真正踏上巅峰，拥有绝对权力，拥有那龙隐湖另外一边绝对皇权的权力。

　　怎么也没想到，一切刚刚开始，就发生这样的事情，三件大事之一的事情竟然如此结尾，朗屠被击杀，彻底得罪天狼国，而且自己还像是一个小丑一般成为笑柄。

　　让前方休息的时候，他回到后边内堂中释放滔天怒意，才造成了整个内堂的一切冰冻、碎裂。

　　“嗡！”别人噤若寒蝉的时候，看到这局面赵震川催动法宝以及自身力量在，周身上下闪动一层土黄色光晕，在这层力量保护下他还忍不住直打冷战。

　　心中暗自吃惊，看来这陈天南以前根本没将全部力量表现出来啊。

　　“陈家主息怒，事已至此，只能先想别的办法，万年盛会要继续下去，毕竟就算跟天狼国合作不成也不足以动摇咱们根基，咱们要的是六族盟。只要陈家主真掌控了六族盟，那天狼国国主也未必不肯跟咱们合作，毕竟他几十个儿子，不差这一个了。而且咱们应该尽快跟他联系，尤其是陈家主您出面，告诉他这件事情完全是吴双所谓。”

　　赵震川出谋划策，劝说道：“可以跟他说，陈家、赵家都有天才子弟被吴双击杀，这件事情他也可以考证，咱们跟吴双、吴江雄父子不共戴天，对了，就是吴江雄。吴江雄当年纵横天下，那天狼国的国主当年也被他重创过，拿他当条件，应该还能维持得住这件事情。”

　　“拿他们当条件，谈什么？”陈天南爆发一下，也终于缓缓控制住火气，收拢气息缓缓转头看向走进来的赵震川。

　　“拿他们父子的性命，谈咱们的好处。”赵震川声音低沉，却带着一股杀气。

　　陈天南听了，顿时脸上露出喜色，犹如冰川凝聚一般阴沉的面容也终于融化，拍掌叫好。

　　“好，咱们一起商量好这个事情，然后尽快送到天狼国，保证我们两家的利益不受到损失，也保证天狼国国主能跟咱们团结一起。”

　　“非但如此，出了这种事情，后边的几件事情就更要办好，那吴双不是自以为是年青一代的领军人物，六族盟年青一代第一人嘛，我看干脆将陈俊的事情也作为重点，弥补这次事情。毕竟陈家要成为王族，就要在所有方面彻底压倒吴家才行。”赵震川此刻在一旁继续给出谋划策。

　　万年盛会，是陈天南为自己掌控的陈家登顶准备的第一步，却没想到一开始就出这种事情。此刻为了挽回脸面，听着赵震川的劝告，他沉吟了一下，也就很快定下这件事情，立刻吩咐人去做。

　　半个时辰后，陈天南已经重新调整好，再度昂头挺胸站在了台上。

　　“又让诸位久等了，虽然出了点小插曲，不过并不妨碍我陈家万年盛会。本家主说过，举办这个万年盛会不只是为了我陈家，而是为了我们整个六族盟，今日，陈家要宣布的三件大事依旧不改，第一件大事，多年来我六族盟一直没有足够强的炼丹大师，就算各大家族有所隐瞒，但最多也就只有初期炼丹大师，今日我陈家请到一位高级炼丹大师成为供奉，而且以后我陈家也会想办法招揽更多强大炼丹师甚至炼丹大师。”

　　看着陈天南再度上台，众人心里也都准备好了，知道他肯定会带来比较重大的消息，亦如刚刚宣布跟天狼国结盟，可以借助航道一般。

　　但是陈天南这番上台的一番话后，瞬间出现了死一般的寂静，无比的安静。

　　就连坐在最前面的司马鹏川，吴星凡、江子昂他们也都纷纷皱起眉头，掩饰不住的紧张。

　　“轰……”而下方，在死一般的沉寂之后，轰然如同炸锅一般。

　　“高……高级炼丹大师，没听错吧，他说陈家请到了高级炼丹大师。”

　　“那不就是说，以后陈家自救就能炼出中品，甚至上品法丹了吗？”

　　“不会是真的吧，各大家族不是说一直都没有炼丹大师吗？”

　　“陈家有万年玄冰树，本身就已经很强大了，这样一来，岂不是会……”

　　……

　　炼丹大师高贵无比，但在六族盟那却是一个传说，因为就算是六族盟内五大家族这种强势的家族，掌控六族盟三千年，都没有真正足以拿得出手的炼丹大师。平时丹药，都是跟外边交易，更不用说普通散修了，想得到丹药都是难如登天，交易价格更是贵得离谱。

　　五大家族中丹药也都是控制得非常严格，原因就是因为六族盟自身没有炼丹大师，或者是有也拿不出手，只能勉强炼制下品法丹，质量还一般。而一个高级炼丹大师有多尊贵，有多重要，这个已经无需去说了。

　　“一个高级炼丹大师，至于这样吗？”此时吴双也换了身衣服，甚至看不出他刚刚拼杀过，此时看着下方那些人激动的那个样子，尤其一些依附陈家的人甚至痛哭，甚至激动的流泪。而陈家原本不知道这个消息的人，也都激动的热泪盈眶，吴双就很是无语。

　　“不能那么说，炼丹师尊贵无比，高级炼丹师更是难以形容其价值。而且有这种好的开头，这才是最重要的。”吴星凡面色凝重的低声说着。

　　而其他人也都是这种想法，就算不出声的人，也都面色凝重。跟陈家一边的人欢呼鼓舞，其他人则很是担心。

　　“诸位，现在有请夏刚，夏大师。”停顿了一番，感受到下边人的议论、震惊，陈天南再度找回些感觉，随后抬手请出这位夏刚炼丹大师。这可是他们陈家花费大代价才请来的，虽然内里情况只有他们清楚，但是凭借这个就可以引来其他一些一般的出击炼丹大师，或者引来更多投靠陈家之人，这才是最重要的。

　　随着陈天南的话，从里边一个人走出，只不过此人头顶却有黑色披风帽子遮挡，明显有一些掩饰手法，别人就算正视半天也看不清楚其样貌。

　　“希望有想学习修炼炼丹之人也都可以加入陈家，只要你资质可以，本大师会考虑收其为图，此乃本大师最近刚刚炼制完成的三枚上品法丹，就借着今天这个日子送给陈家作为贺礼。”此时，这看不清楚样貌的夏刚开口，同时一抬手，瞬间手掌之中一团火焰闪烁。

　　在那火焰中，三颗丹药翻滚，最后完成，他一抬手瞬间放入瓷瓶之中，随后扔给陈天南，接着转身离去。

　　这番话，这个举动，其实傻子都知道肯定是陈天南事先跟其商量好的，这位夏刚夏大师也不过是配合一下而已，明显感觉到其很不以为意，包括对陈天南。

　　但这又算得了什么呢，他刚刚施展的那火焰，天啊，那可不是一般的火焰，那是真正以本命真火融合了天地本源火焰的丹火，只有拥有这种丹火，才能成为炼丹大师，这一点是绝对假不了的。

　　至于说炼丹大师脾气不好，难相处，在他们看来这本来就是正常的。任家上来说一句话，配合一下还给了三颗上品法丹，这就已经够给面子了。

　　此刻有激动流泪，有人甚至起身施礼，很多人都起身目送这位夏刚夏大师离去，表示对起尊重。

　　“我去，至于吗？只是上品法丹，而且杂质那么多，明显是利用时间跟药物堆积起来的，也就勉强称之为上品法丹，而且炼制过程中连丹炉都快炸了。这种破玩意儿，搞得好像跟赠送出神丹一样，太扯蛋了吧。”吴双真不想发表什么言论，但偏偏他融合了丹道总纲开篇总介。

　　虽然现在还不会炼丹，但却能一眼分辨出丹药好坏，加上这段时间改良丹药的经验，更是让他一眼看出这三颗上品法丹是什么货色，真是忍不住开口。

　　原本也同样躬身，得意、笑着恭送夏刚离去的陈天南顿时脸色一沉，这话他又听清楚了，事实上许多人也都听清楚了。

　　甚至连已经进去的那位夏刚，夏大师的脚步也微微一顿，心中翻起波澜，他怎么会知道丹炉差点要炸才勉强炼制成的，这……这……

　　对于这些人原本他根本没瞧上眼，可这一刻，他却非常想转身回去问个清楚，因为对方能说到这种程度，已经不是那么简单的了。

　　而对于其他人，在陈天南说完这话的时候，不少人震惊之余随后就看向吴双这边，此刻见吴双开口，顿时一个个都如同打了鸡血一般。

　　这个坏小子又开口了，不过说的不错。别说他们了，就连司马鹏川此刻都看向吴双，听到吴双开口心中暗自赞叹。心说这小子真够坏的，不过坏得本盟主喜欢，每次开口都能命中要害，甚至引起轰动。

　　上次还以为是偶然，但通过今天事情来看，这根本不是什么偶然。

　　吴星凡、吴江雄相视而笑，他们就知道……

　　又……又来，这个小子到底想干什么。此刻陈天南的心却是一颤，经过这几次事，他就算再怎样自信，也不敢说真的无视吴双，此刻他甚至有些后悔请吴双来了。

　　原本吴双开口，他第一个念头是暴怒，心说一个年轻子弟你懂什么，这丹药好坏是你能评定的，你有什么资格说。

　　虽然说五大家族都有一些法丹，甚至上品法丹也会有一些，但那都是大量资源换回来的，跟这自家炼制的法丹能相提并论吗？他倒是说的清楚，好像他有办法，好像他比这高级炼丹大师还厉害一样。

　　陈天南气得真想问问他，你算什么东西你敢说这种话，有能耐你们吴家自己炼制出一些更好丹药来。

　　但突然间陈天南心中一个念头闪过，因为一瞬间他看到司马鹏川、吴星凡、吴江雄、江子昂他们都看向吴双，他顿时想到一种可能，难道他们有意来拆台的。

　　如果这样的话，那一定有所准备，陈家万年盛会刚刚已经出现那种状况，绝对不能再出问题。

　　“咳……”瞬间心中挣扎，陈天南压制住这口气，就在其他人屏气凝神期待的时候，他直接道：“刚刚夏大师所给的丹药，就将是这次万年盛会重中之重的大事，因为出了许多事情耽误了许多时间，现在就让你们见识一下陈家万年盛会的威势，要让所有实力知道，在我陈家带领下，六族盟必将再创辉煌，轰……”

　　陈天南这话后，瞬间所有人感觉大地摇晃，大殿像是要塌陷一般，非但如此，一些力量弱一些的已经浑身颤抖，不得不催动功法全力抵挡，护送讷河你寒气冰霜笼罩让人几乎被冰冻，一瞬间整个大殿犹如陷入最寒冷冰川之中。刚刚的热茶、水果、瞬间全部被一层寒气笼罩、包裹住，发出寒气结冰时候的咔嚓声。


第101章 万年玄冰树

　　切，没意思！

　　看到这陈天南话一转，竟然怂了，避开自己的话题当不存在，吴双心中暗自好笑。事实上他的确看不上那勉强耗费大量资源，差点暴炉才强行凝结的破上品法丹。

　　但他也不会真的跟这个看起来神神秘秘的夏大师比丹，一来他根本不会炼丹，二来老爹一再叮嘱，自己能提升丹药品质，调节丹药的事情绝对不能轻易暴露。

　　当然，这并不妨碍吴双打算随便评点几句，让大家都知道一下这夏大师根本没那么夸张的能耐，甚至跟购买来的一些上品法丹比，他这法丹也逊色许多，更不要说跟吴双跟吴江雄改良过后的法丹比了。

　　但陈天南根本没让吴双如愿，不只是吴双失望，许多人心中都感觉很失望，这家伙弄万年盛会，刚刚那般嚣张，如今怎么怂了。

　　“轰……轰隆……”但随后，陈天南话后的这番景象，大殿之内寒气暴涨，瞬间让所有人没心思去理会其他了。

　　“嗡……嗡……”一些够强的人周身元灵法力催动，阻隔寒气，也有借助法宝来阻隔寒气的，因为这寒气实在太惊人了。

　　“这……这……到底……怎么……怎么回事啊！”

　　“陈家这是怎么回事啊！”

　　“好冷，这里怎么会这么冷，不是说陈家那万年玄冰树是在……后院吗？”

　　“不对劲……不对劲……”

　　……

　　此时许多人颤抖着议论着，因为这种寒气已经超出一般初入六海境人承受极限了，连进入六海境多年的人都会必须运转元灵法力或者法宝抵挡。

　　关键是，怎么会这样？

　　陈家万年玄冰树大家都知道，但也没这么夸张的，此刻怎么感觉跟钻入极寒之地冰洞之中。

　　就在这股寒气扩散开的同时，吴江雄的力量瞬间已经报过住吴双，完全将这股寒气隔绝开来。吴家修炼的九转真火跟这冰寒之气正好相克，吴江雄足够强大倒是不惧怕，但他怕吴双身体会受到这寒气影响，连以后修炼都会出问题。

　　但事实上吴双却没什么感觉，这寒气散开的时候，他身体自然而然产生一股热流。他本身就是借助火焰果、先天元灵之气逆转成就先天元灵之体，而且体内更有雷电武魂，每次运用雷电武魂更是要承受其力量。

　　所以感受周围有寒气，吴双身体立刻有热流涌动，自然而然的抵抗这冰寒气息。

　　此时陈天南没出声，再一次的享受众人惊叹，让他们感受万年玄冰树的威势，他要彻底将丢掉的面子都找回来，万年玄冰树将震撼所有人。

　　“老爹，这玩意儿挺好玩的，你儿子我也不是雏鸟，没事的，我想看看这陈天南又搞什么玄虚。”而吴双这边看到老爹将这些冰寒气息挡住，小心的护住他，吴双却忙跟老爹打招呼不用如此。

　　吴江雄看了一眼吴双，确认吴双想如此，他想了想也没多说什么，但却并没完全释放，只是让一部分冰寒气息接近吴双身体。

　　吴江雄释放进去的这些寒气对于一般天泉境巅峰来说已经是绝对极限，但吴双却并没太大感觉，体内自然而然的就抵挡住这力量，连催动功法运转护体元罡都完全不需要。

　　“没事！”吴双没说话，但却冲着老爹笑着耸耸肩膀，示意自己完全没事。

　　而吴江雄倒也不意外，儿子连朗屠都战胜了，而且还是先天元灵之体，更接连服用了火焰果，面对这寒气有这种表现也很正常。他随后减弱对吴双周围的力量防护，瞬间周围的温度继续下降，寒气不断增加。

　　寒气瞬间增加到一般六海境都难要全力应对的情况，但吴双唯一的感觉就是，身体热热的，竟然自然而然的发热抵抗着寒气。那种热让吴双感觉很是舒服，加上刚刚一战运转力量恢复，此刻吴双竟然有种立刻运转功法的冲动。

　　不过刚刚突破到天泉境巅峰，一旦正常运转九转真火大周天就会引动那金色漩涡，虽然不论大金色漩涡还是小金色漩涡谁都看不到，但那金色漩涡中会出现神将，而且还会将自己吸走，这个估计是瞒不了的。所以吴双压制住这冲动，继续感受身体微微发热的舒服。

　　原本吴江雄只是想按照儿子说的释放寒气让他历练，而外边寒气也在增加，放到后边几乎完全不去保护吴双，但却发现吴双依旧没什么感觉，这让吴江雄都大感意外。正常来说，现在的情况，不是打到六海境巅峰很难从容应对啊，就像是现场有些小家族家主没达到六海境巅峰，就不得不记住法宝甚至其他人帮助才能抵抗。

　　因为这场面越大，说明一会的消息越惊人，谁也不舍得离开，但儿子竟然没事，奇怪了。不过吴江雄为了怕别人注意到吴双，他自己心中吃惊的时候，也抬手放在了吴双肩膀，他只是随意搭在上边，但这个动作放在别人眼中却是在保护吴双帮助他抵抗这寒气。

　　“啪啪啪……”此时，刚刚上来的那些茶、饭菜全部碎裂，直到此时站在台上的陈天南才再度露出笑容。

　　“盛世辉煌，我陈家迎来万年之盛世，陈家万年玄冰树再度突破，借此契机，我陈家多位老祖宗都有所得，正在闭关修炼。非但如此，我陈家因此获益的子弟众多，而且从今之后，陈家人的身体必将得到改变，也许不久的将来，用不了百年，就算纯粹的先天冰寒之体也会出现。今日请诸位来，就是让诸位明白，陈家之兴盛、强盛势不可挡。”看到火候差不多，陈天南终于再度开口。

　　这次开口，陈天南毫不客气，虽然话语好像只是在说他们陈家自己的事情，但话里话外谁都能听得清楚，从今之后，陈家将会比六族盟其他四大家族高一头，整体素质、整体实力都会彻底超越其他家族。

　　到时候，陈家就会彻底统领六族盟，大家都是明白人，对于其他小家族的人来说，也是让他们进行选择。

　　“也许诸位还不是完全明白，那就让诸位看看这个……唰……”陈天南说完看着所有人还在发呆，没什么反应，他笑着一抬手，瞬间在大殿顶端出现一幅巨大影像。

　　只见一棵高大无比，巨大无比的巨树之下，一个年轻人正盘膝坐在那里，周身十几根树枝正搭在他身上，而他浑身闪烁着如渊似海的冰寒法力气息。

　　这棵树高足有百米以上，那枝叶茂密有一种遮天蔽日之感，主干寒气流动有一种冰晶透明之感，让人看着不似人间之物。那每一根纸条，也不完全是绿色枝条，而是冰晶透明，看起来如梦似幻。

　　“啊……那……那是陈家的陈俊，他竟然也达到了六海境，而且……而且好像还在提升。”

　　“他达到了天泉境巅峰好像也才一个月而已，这……这……”

　　“快看，他不只是眉心，肾脏外围也有如渊似海的法力波动，这是要开辟第二海的迹象啊！”

　　“这是树吗，天啊，这就是陈家的万年玄冰树，真没想到如此惊人，怪不得……怪不得咱们在大殿之中都能感受到这么夸张。”

　　“六族盟……要变天了，恐怕从此之后格局将会彻底改变，也许会……”

　　……

　　所有人抬头看向这一幕都惊呆了，陈俊作为陈家年轻一代弟子，没进入祖地竟然突破到六海境，而且还在突破，谁都能看得出来，这是万年玄冰树的帮助。

　　而这万年玄冰树如此变化，强大到这种地步，以后陈家崛起势不可挡。

　　司马鹏川、江子昂、吴星凡他们没出声，但却一个个心中沉甸甸的，虽然早有预料，但却没想到会夸张到这种地步。刚刚寒气逼人他们就已经想到，那万年玄冰树的寒气能操控，这就说明那万年玄冰树逐渐产生微弱灵智，可以配合陈家做一些事情。

　　万年玄冰树是陈家最宝贵的东西，一直隐藏的很好，这次虽然只是透过影像让众人见到，但真正见到也是无比震撼。

　　“这就是万年玄冰树啊……”吴双抬头也看了看，接着就没再如同其他人那般继续抬头，因为他看到的奇异事情太多，这根本不算什么。第二次进入那如同仙界一般的地方，放眼望去那森林之中，有许多气息比这颗万年玄冰树强大千百倍，而在那恐怖存在冲击下瞬间毁掉不知多少，而他们追寻的宝贝神蛋还在自己这里。

　　更不要说，吴双自己家里还有一棵他刚刚救活的火焰树，虽然幼小，但得益于神土之助，明显如同吴双自己身体一般发生逆转变化，未来绝非这万年玄冰树可比，所以吴双根本没有什么感觉。

　　“万年玄冰树之强，是因为与我陈家修炼之功法甚至身体、血脉息息相连，此时万年玄冰树再度突破，以后我陈家必定能迈过那一步，带领陈家带领六族盟进入一个新的天地，到那个时候我陈家就不将局限于现在，必将更加强大。我陈天南见证这一刻，我陈家人获益，虽然最终会凌驾于其他家族之上，但却绝对不会欺凌其他家族，毕竟六族盟五大家族是一体，我们不想从蹈当年覆辙。”

　　听到吴双再度开口，陈天南的心就是一颤，原本还想再等等再说话，此刻却急忙开口。这次他将陈俊突破跟万年玄冰树这两件事情同时抛出，就是为了达到最理想的震撼效果，他可不想再出什么差错。

　　“但是，为了六族盟的未来，为了六族盟的强大，也希望其他几大家族跟众家族多多配合，不要做那种内斗消耗之事，不怕跟诸位说。万年玄冰树的变化已经有一段时间，最近是完成晋升，达到一个新的高度，而我陈家从老祖宗跟到年轻子弟获益良多，所以不怕诸位介意的说一句，就算现在其他四大家族加一起也未必有我陈家一家强。”

　　此刻，当让所有人看到万年玄冰树影像被惊呆的时候，陈天南终于将这番话说出，这一刻他的目光彻底俯视在场所有人，因为他是陈家家主，陈家已经强大到可以跟其他四大家族加一起相媲美，他自然有资格凌驾他们之上。

　　就算那司马鹏川是现任盟主又如何，就算吴家最近折腾的欢又如何，最终的实力说明一切，陈家敢举办这个万年盛会，是因为这十几年万年玄冰树逐渐晋升过程中，许多人都获益良多，此刻陈家每一个层面的战斗力已经超出其他家族许多、许多。

　　“轰……”陈天南的这一句话，彻底让在场的上千人心中都翻腾起来。


第102章 太嚣张了

　　这……这是什么概念，陈家比其他四大家族加起来都强强大，岂不是说如今六族盟比过去强大一倍。

　　陈家难道没当王族呢，就已经不只一位王者之境的存在了……

　　好可怕，怪不得能单独跟天狼国达成协议，不过这下麻烦了。

　　“陈家强盛，六族盟之兴，只要六族盟能好，我赵家必将全力支持陈家。”就在此时，赵震川代表赵家突然开口。

　　“陈家说原本就跟四家加一起一般强，现在赵家表态支持，看来真的要变天了。”

　　“陈家主主持六族盟，六族盟必将兴盛起来，我等全力支持陈家主。”

　　“我看以后也不用选什么王族、盟主了，由陈家掌控就算了，这样我们也能发展更快，六族盟变得更强大了，我们也就更强了。”

　　“没错，就跟龙隐湖对面一般，只要六族盟强大到一定程度，就算不当王族，估计其他家族也比现在会强大许多。”

　　“这是自然，鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品德高，跟着陈家咱们获得的好处肯定比现在多十倍。”

　　……

　　原本还只是内心震撼、震惊，不断窃窃私语，心中翻腾一些想法，但随着赵震川的表态，原本就依附、支持陈家那些人自然立刻表态，言语也就说得越来越无耻。

　　那意思，恨不得现在立刻所有家族就融入陈家一般，再加上赵家一些依附的势力也附和，顿时让许多围观的势力也都纷纷开始倾向。

　　因为此刻他们都已经被陈天南说的这一切震慑住，在他们看来，陈家一家独大已经是势不可挡，他们也想跟着沾光。一时之间，大殿之上多数人已经纷纷附和着。

　　司马鹏川、江子昂、吴星凡三人却是尴尬至极，同时脸色也是难看至极，就算他们之前商量过许多次，交换过许多次意见，但猜到的也仅仅是陈家想借此为一年后的王族之争造势。拉拢其他一些家族的目的他们也想到，只是没想到陈家这次的强势超出他们想象，竟然积蓄了如此庞大力量，这下可麻烦了。

　　因为陈家的目的，已经不是要争夺这一任的王族那么简单了，他们是要将六族盟三千年的轮选制度改变、打破。如果陈家现在比四大家族加起来都强，那他就算不用提，再发展十年或者二十年，这一切就会水到渠成，这才是陈家举办这万年盛会的真正目的。

　　而陈天南表露无遗他陈家的实力跟目的，也的确让许多中小家族震撼，纷纷有投靠之意，相信随后陈家稍微一接触，也许不用等一年后，他们就已经先拥有了六族盟实际的决定权。

　　“我去，陈家隐藏的够深啊，而且这也太嚣张了，简直就等于公开说他们要彻底称霸六族盟呢。”刚刚陈天南打断自己的话，吴双原本心中还暗自在笑，因为这家伙显然是怕自己再说话了。不过随后，吴双也感觉到事情的严重性，也算是真正明白陈家万年盛会的目的了。

　　这一次陈天南没那么快制止众人说话，任由他们说，任由他们吹捧，任由他们发挥。

　　他就是想看看，看看这些人的表现，同时他也面带笑容的冲着赵震川微微点头，答应他们赵家的好处自然不会少，而看向司马鹏川、吴星凡、江子昂的时候，却又是另外一种意味了。

　　而此时，在大殿刚刚那扇门后方，遮挡住了面容的夏大师也正冷眼观看那大殿上方的景象。当看到陈俊借助那万年玄冰树突破到六海境第二海的时候，他嘴角泛起不屑的冷笑，但目光却一直盯着那刚刚晋升的万年玄冰树。

　　“感谢、感谢诸位能来参加我陈家的万年盛会，诸位对陈家的心意陈天南心中明白，陈家也会带领六族盟带领大家走向新的辉煌。其实跟天狼国合作，不过是为了更好的发展计划，如果等我陈家真正掌控六族盟成为王族，就算重开航道也不需要多久的事情。”

　　看终于差不多了，陈天南才抱拳拱手笑说着，同时继续道：“只是……呵……毕竟现在陈家还不是六族盟王族，也就不好去管那么多事，一切就等陈家成为王族再说。我陈天南将话放在这，以前不管有什么矛盾的，只要从今之后支持我陈家支持我陈天南的，那就是朋友。因为我们陈家是为了六族盟，为了所有人的利益考虑，不会计较一些以前的恩怨，但如果想继续捣乱、破坏六族盟的繁荣，继续跟我陈家为敌的，不管老的还是小的，陈家必将以雷霆手段处置。”

　　说这番话的时候，陈天南毫不掩饰，在所有人注视下赤裸裸的望向了吴家这边，明显是在说吴江雄、吴双父子。

　　我去，这家伙还要不要脸啊，什么叫做一切就等陈家成为王族再说，什么叫做支持的就叫朋友，什么狗屁的不管老的还是小的。吴双都快听笑了，这陈天南真是好了伤疤忘了疼啊。

　　看来他自信满满，真认为稳操胜券了，不过看着周围那些跟着拍马屁的，甚至连老爹、家主他们都沉声不语，显然对于这种局面大家都没想到，同时也都很头疼。

　　吴双脑子里已经在想，叫他装逼，还假装公心，要真让他得逞那还得了。不过想想，一时还真没好的办法，这不像是朗屠的事情，吴双也想不出一个太好的办法，但他却并不像别人那般忧心忡忡，认为陈家就将彻底统治六族盟。

　　有一棵万年玄冰树就很牛了嘛，如果真是到了关键时刻，自己直接将火焰树种植到吴家之中人，然后将所有的神土都用上，到时候火焰树会结出大量果子，更会比这万年玄冰树牛逼，到那时候……

　　火焰树……神土，对啊！！

　　本来吴双只是心中不爽的想着他有对付陈天南的办法，感觉陈天南现在太欠抽了，想着想着，吴双突然眼前一亮，对啊，神土，自己怎么讲这个忘记了。

　　那神土属火，都能令火焰树枯木逢春，死树再生。虽然吴双还没办法探知到底都有何用途，但是在那一瞬间，他心中已经想到了一个办法。

　　“陈家主说的对，谁要是跟陈家作对，就是不想让六族盟好。”

　　“我们坚决不能容忍这种人的存在，不能因小失大，我们会全力支持陈家。”

　　“没错，陈家主都说不计较以前某些人的事情，要是真有人再乱来，那就是找死。”

　　“我六族盟终于有希望了，说不定陈家很快就会有迈出那一步之人。”

　　“这是肯定的，陈家整体实力提升，这样等下一代的时候，不知道多少天才呢，就算现在一些年轻子弟成长起来，都是恐怖之极。”

　　“看这万年玄冰树如此神奇，以后说不定真会成为神树，到时候也将庇护我们整个六族盟，所以我们要一起支持陈家，就是支持六族盟。”

　　……

　　而此时，随着陈天南那种近乎赤裸的话说出，下方已经激动、狂热的一些家伙就更加吹捧起来，说出的话更加赤裸。

　　但是这些话在陈天南看来，才是他要的反应，陈家要彻底掌控六族盟，凌驾其他四大家族之上，就要有这样的威势。以前三千年没有家族做到，但今天自己做到了，自己带领陈家做到了。

　　“轰……”陈天南瞬间爆发，隐藏多年的力量澎湃爆发，身体缓缓飞起，双手微微张开似要拥抱众人，事实上却是在享受所有人的奉承。

　　“好恐怖的力量，陈家主竟然如此强大。”

　　“这比我们家族老祖宗都强，至少连环境第六环以上才有如此威势。”

　　“原来陈家主如此厉害，以前都是低调隐藏，不像有些人那么张扬。”

　　“有了万年玄冰树，用不了多久，陈家主估计也就能达到那王者之境了。”

　　……

　　一切如预料那般，陈天南将封禁、隐藏的力量释放出来，再度迎来众人的吹捧，而此刻他已经飞离地面二十几米，高高在上俯视众人。

　　目光缓缓扫视，看着连司马鹏川这位现任盟主，曾经横扫一切的吴江雄，还有吴家家主吴星凡，江家家主江子昂以及众多家主都在下方，顿时有了一种将一切踩在脚下，凌驾一切之上的感觉。

　　“隐藏的还真深，竟然没跟自己说。”赵震川眼中光芒一闪而逝，这件事情他也不知道，看来这才是陈天南最终想要的。

　　“你们放心，跟随本家主跟随我陈家，你们必将会更好，六族盟真正繁荣即将来到，而本家主也将带领你们走向辉煌。从今之后，支持陈家就是支持六族盟的繁荣，而与陈家为敌，就是与六族盟所有人为敌，因为那是破坏六族盟的繁荣兴盛。”陈天南再度开口，在一切推到巅峰，他发出了最强势的宣言。

　　“我去，还要不要脸啊！”就在此时，吴双的声音再度响起，显然陈天南刚刚的警告以及造的这些声势，根本没影响到吴双一点，所以他该说还是说了。

　　陈天南此刻最是得意的时候，而且刚刚已经警告过吴双，没想到他还说，这一瞬间陈天南的眼中闪过无边怒意，之前的所有恩怨瞬间涌上心头。

　　看向吴双的目光，都带着杀气。

　　“又是吴家的吴双，这种场合哪有你说话的份。”

　　“陈家主刚刚说过，之前事情不计较，大人大量给他机会，他竟然还如此不知深浅。”

　　“这种人就不能留，必须要严惩。”

　　……

　　没等陈天南说什么，已经有人此刻帮着他说话了，都是义愤填膺，好像吴双做了天理难容、伤天害理的事情一般。

　　“上梁不正下梁歪，你老子没管过你吗，那今天本家主就好好管教管教你。”陈天南此刻已经气到极致，他已经决定了，今天就算跟吴家闹翻，也要收拾这个吴双。就算不杀他，也要好好管教管教他，如果他老子他们再站出来，那就连他们一起打倒。

　　正好，也彻底立威，让他们站着进来，抬着出去，让所有人从今之后都明白一点，没人能得罪得起陈家。

　　“嘭……咔嚓……”这陈家大殿地面经过特殊祭炼，就算吴双也很难轻易损坏，更不要说在人不察觉的时候，不过吴双刚刚问陈天南要不要脸的时候，特意跺脚。地面铺的跟镜面一般的石头碎裂一块，而就在那陈天南看过来，许多人愤愤不平帮着陈天南说话，陈天南也看向他这边的时候，顺着裤子吴双已经将一点点神土撒入那裂缝之中，让其进入地面。


第103章 万年玄冰树枯萎

　　至于陈天南说要管教他，还有那威胁的言语，那犀利的眼神，吴双根本懒得理会。

　　因为很快就会有好戏了，至于好戏之前，他原本是不想说什么来着，不过全场都在吹捧，司马鹏川、老爹、家主、江家家主他们都面沉似水，这让吴双真的很不爽。

　　至于说出后会怎样，他真不担心，他们陈家还真不敢直接将他们杀了，就算陈天南说比四大家族加起来的实力都强，他也不敢如此。

　　就算他想动手，得闲过了老爹这关，事实上，如果一切如吴双所料，也许根本不用那么久……

　　“我吴江雄的儿子，什么时候轮到要别人管教，你敢动他，就别怪我不客气，轰……”吴江雄巨剑再度出现手中，直接遥指陈天南。即便此刻陈天南造势如此夸张，即便是在陈家，吴江雄也丝毫未惧。

　　吴星凡跟江子昂一听吴双在这时候说这种打脸的话，他们也都是心中一沉，虽然这话让他们也很爽，说出了他们的心里话，但这种时候这么说，肯定惹麻烦了。

　　吴星凡心中暗自苦笑，这个惹祸精，这个坏小子，还真能惹事。

　　“吴江雄，你们父子三番两次捣乱，在我陈家万年盛会之上闹事，我已经念在同为五大家族的份上不跟你们计较，对外的事情上最终也没跟你们清算，你们竟然还敢挑衅，你真当我不敢收拾你们吗？啪啪啪……”陈天南说着，双手猛的一张，瞬间手中一团黑色冰寒气息流动，这正是将他们家族寒冰冥水功修炼到一定程度才有的现象，他要亲自动手收拾吴江雄，好好教训教训他们父子。

　　在陈天南说这番话的时候，明显能感觉到，有几股强大气息笼罩，几个身影瞬间飞入大殿之中，并非借助任何法器，而是凭借自身力量飞入大殿之中。能如此飞入之人，都是连环境五连环之上的，而这些人的面孔却并不熟悉，这让支持陈家的人更加激动兴奋，也让司马鹏川等人面色更加凝重。

　　而此时，江子昂则转头看向司马鹏川，不需要说什么，这就已经足够了。

　　司马鹏川现在也在纠结，这次跟刚刚对待朗屠的事情不同，江子昂显然会全力支持吴家，他是在看自己怎样决定。如果再在此事上支持吴家，那就等于三家联手，原本司马家祖训保持中立，所以多年来一直维持六族盟五大家族平衡的局面，但现在跟以前已经完全不同了。

　　这让司马鹏川很是纠结，而此时已经是剑拔弩张，江子昂的目光也一直看着他。

　　终于，司马鹏川微微点头，虽然没说什么，却已经做了表态跟决定。

　　“大哥……”吴星凡看吴江雄真要动手，也准备上。

　　但却被吴江雄抬手将他拦住，他准备带着吴双，父子俩应对这次事情。

　　快啊，快啊！

　　而此时，吴双却无心理会其他，在别人看来，他就好像是惹祸之后不敢承担，不敢说话的孩子，事实上吴双正在感受那神土进入土地的变化。

　　因为之前没这么用过，吴双也不敢确定，不过等这神土一进入地面，他就感觉脚下石头微微发热，随后感觉自己周围寒气竟然开始减弱。

　　渐渐的，寒气减弱的范围越来越大。

　　“哈哈，成了。”吴双心中大喜。

　　“简直不知死活，一再给他们机会，但他们却根本不懂得感恩，陈家主好好教训一下这对父子，让他们懂点事也好。”

　　“没错，这次绝对不能轻饶了他们，咦，怎么周围突然寒气减弱了。”

　　“地面怎么还感觉热了呢？”

　　“周围寒气消失了，这是怎么回事？”

　　“啊，你们快看万年玄冰树……”

　　……

　　陈天南准备动手，周围不少人正在帮助他呐喊助威的时候，突然有一些人惊觉情况不对，原本充满寒气的大殿突然变得暖和起来，地面甚至还微微有些发烫。

　　这还不算，有些还在看着上方影像的惊呼一声，指着影像说不出话来。

　　原本已经要动手的陈天南猛的抬头看过去，整个人顿时呆住了，其他人看过去也都傻眼了。

　　只见那巨大的万年玄冰树竟然有一些冰晶透明的树叶开始枯萎，而且枯萎的速度非常快，否则不至于肉眼可见，随后有一些树枝开始断裂，开始枯萎。

　　就像是寒冰融化掉了一般，正在快速消融。

　　“嘭……轰……咔嚓……”突然，地面猛然间断裂，大殿晃动，地面出现一条长达千米，一直蔓延向陈家内院深处的深沟，在那裂开的缝隙之中，可以看到一条原本冰晶透明的足有几米粗的巨大树根，此刻正在快速枯萎。

　　正因为太快枯萎，剧烈的抽动，在会如此，这还是因为这大殿有禁制坚固。

　　“轰隆……轰……”此刻在周围千米范围内，一些建筑纷纷倒塌，地面更是出现深沟，都是那枯萎的万年玄冰树根。

　　“怎么回事，怎么会这样？”

　　“这是万年玄冰树，到底出了什么事情？”

　　“难道有人袭击了万年玄冰树吗？”

　　……

　　这一下，所有人都傻眼了，陈天南都愣在那里，一时呆住了，不敢相信眼前这一切。

　　就在此时，一道神识传入脑海，那是家族中老祖宗的声音，出大事了，万年玄冰树周围的所有禁制、阵法全部碎裂，万年玄冰树要枯萎而死。

　　刚刚晋升，刚刚成年的万年玄冰树，怎么会枯萎而死啊！

　　“封锁，不得任何走动，不能让任何可疑存在出入，所有连环境的跟我来，嗖……嘭……”陈天南此刻已经顾不上其他，猛然撞破大殿房顶冲了出去，其他几道身影随后跟了出去。

　　其他人都惊呆了，怎么都没想到竟然会出这种事情，陈家的人更是跟疯了一般出动，这个时候才发现，陈家力量的确雄厚超过其他家族许多。

　　但这已经不重要了，因为万年玄冰树竟然在枯萎，陈天南匆忙离开，那原本是为了炫耀的影像，此刻却让所有人见证了那巨大的万年玄冰树瞬间枯萎的景象。

　　那景象，让人心颤，让人胆颤。

　　无数陈家之人赶过去，却都束手无策，有一些陈家太上长老如同疯了一般吼叫着，更有人跪地痛哭。

　　因为有了这万年玄冰树，陈家才能有了今天，而且几千年来陈家在万年玄冰树上下了太多功夫了。

　　“怎么会这样？”江子昂此刻看得迷糊，自言自语的嘟囔着。

　　“不知道，太神奇了，看来有时候做人还是别太嚣张的好。”吴星凡也看着，摇了摇头，感慨的说着。

　　司马鹏川叹息道：“如果他真一心为六族盟，这对六族盟来说都是一大损失，但现在……也许会好一些吧。”

　　吴星凡跟司马鹏川这番话，让周围许多人听得直点头。

　　有一些人不敢说话，但心中却都在想，这陈家也太倒霉了吧，搞了一个万年盛会，结果却将他们自己都快玩死了。

　　赵震川此刻想离开，但陈家的人都红眼了，他也不让他动，这让赵震川急得不行。他将宝压在了陈家，现在陈家却一而再、再而三的出这些事情，这让他也慌了。

　　“这下消停了，不过这神土也太……恐怖了点吧，自己只是放了那么一点点而已，还想着会不会有效果，没想到……”吴双此刻感受着脚下的温度，看着那裂开缝隙毁掉的万年玄冰树根，也不由得暗自咋舌。

　　对于神土的恐怖，此时此刻他才算真正有点体会，因为原本一直冰寒的陈家大院，现在温度正在不断上升，地面不断裂开，就像是地下有火山要喷发一般。

　　事实上，吴双真的只是一点点，那神土有些小颗粒，好像一共才那么几粒。

　　随即吴双想到一件事情，这点跟放入火焰树中的根本没办法比，更加跟那青色小葫芦吸收的没办法比，这么想来，火焰树跟青色小葫芦得吸收了多么恐怖的能量。

　　“完了，真的完了，万年玄冰树彻底枯萎了。”

　　“难道陈家是惹恼上苍，否则怎会如此。”

　　“我就说了，陈家这样早晚要出事，做事太过嚣张霸道是不行的。”

　　“没错，看他这么折腾，看他那架势就不对劲，这下出事儿了吧。”

　　“你们快看，那万年玄冰树彻底要枯萎了，不对，最后几根冰晶树枝上那是什么，似乎要输入陈俊体内……”

　　……

　　此时，看到这个情况，有一些人又开始说了起来。不过没说几句，就看到影像中那万年玄冰树最后枯萎倒塌，但一直在那树下修炼的陈俊身上的几根树枝却一直搭在上边，而且最后几颗圆滚滚的冰珠一般的东西顺着那最后几根冰晶透明的树枝滚向了陈俊。

　　这个时候不管是在那万年玄冰树周围的陈家人也好，还是此刻在大殿之中看到哪里影像的人也好，都屏气凝神。

　　因为能感受到，这是那万年玄冰树最后留下来的一些东西，绝对是宝贝，绝对……

　　“嗖！”而就在此时，突然一道身影瞬间从那围观的陈家人群之中冲了出去，速度之快让人根本预料不到。

　　“你敢……轰……”

　　“住手……轰……”

　　……

　　人群之中，陈家最强大几人都出手拦阻，只可惜那人突然发力，而且明显是借助特殊符箓力量，瞬间掠到近前一把抓向那冰晶透明的珠子。

　　“啪……”此时，比陈家那几位老祖宗更快一步的是那最后几根万年玄冰树枝，啪的一声抽在了那个黑影之上，瞬间将其抽飞出去。

　　但是那黑影却也还是抓住了两颗冰晶透明的冰珠，随后身体直接被一团光芒包裹，瞬息之间消失。

　　“是那个夏大师，是他，追……”此刻，陈家人都快疯了，疯狂追了出去，也有一些人则冲上前去护住了陈俊。

　　而这一切，都被在大殿内的众人看到，所有人都不知说什么是好了，刚刚陈天南嚣张的声音还回荡，陈家要彻底将六族盟变为陈家所有，此刻却……

　　不少人有一种感觉，如果这是报应的话，这也太快了吧。

　　不过因为最后那夏大师突然出手，更多人认为这是陈家运势太差，被人算计了。

　　只是不管怎么说，陈家这次算是彻底栽了，不只是丢人那么简单了，没了万年玄冰树对陈家的打击简直太沉重了，那个请来的夏大师竟然还算计了他们一把，跟天狼国的合作也完了，如果天狼国知道他们家的情况，恐怕连回旋余地都没有了。

　　有一些刚刚倒向陈家的小家族家主，此刻则诚惶诚恐的看向司马鹏川、吴星凡、江子昂他们这边，万一这三大家族事后找他们算账该怎么办才好啊！


第104章 被发现了

　　但事实上现在司马鹏川、吴星凡、江子昂他们也是感慨颇多，既为万年玄冰树毁掉而松口气，毕竟失去了万年玄冰树，陈家也就再难那般强势那般嚣张，一段时间内会消停很多。

　　但同时，这万年玄冰树毁掉，也是伤了六族盟的元气，这也让他们很是感慨。

　　陈家上下一团混乱，不过在大殿内终于有位长老反应过来，陈家的丑事怎么能一直让这些人看着呢，但这个影像是家主陈天南控制的，提早布置好的，他也不敢直接毁掉，就让人去禀告陈天南。

　　早已经暴怒、混乱，同时正在被家族长辈训斥的陈天南知道这件事情之后，直接一口血喷出，晕死过去。

　　还是陈家一位太上长老怒骂着，让人直接毁掉那能随时看到万年玄冰树情况的影像阵法，都什么时候了，还管陈天南这个家主的面子，陈家的人都让他丢光了。

　　因为那夏大师突然冲出去抢夺东西，而且大殿内的人一直都在这里，陈家人也说不出什么来，闹成这样，最后就是各回各家，再让人留下来只会徒增笑柄。

　　从陈家大宅出来，一路上所有人都注意到了，陈家地面干裂，冰寒气息消散，反倒是一些修炼火系功法的人会感觉很舒坦，这样的地方陈家根本没办法再继续居住了。

　　不过一路出来，没人多说什么，都是快速出来快速离开。吴双他们这边，大长老吴永魁出来后就先独自赶回去了，吴双、吴江雄、吴星凡他们则一起赶回吴家。

　　“陈天南做梦都没想到，他举办的万年盛会会如此收场，他想称霸六族盟，却没想到最终会如此。不过你们感受到没有，那陈家现在的环境好像……好像很特别，恐怕以后他们还要面临全体搬迁的问题，因为那里根本不适合他们陈家居住了。”一路无话，回到吴家吴星凡也无心其他事情，但他身为吴家家主，陈家出了这么大事情他依旧有许多事情要处理。

　　只是临走的时候，吴星凡想起今天的事情，忍不住感慨着。

　　“你先去忙你的，有时间就过我那边，我最近要闭关修炼。”吴江雄摆手让吴星凡去忙，他重新踏上修炼之路，而且还有一年开通航路，三年猎杀金鳞蛟王的承诺，自然要抓紧时间。

　　“行，不过我路上想过了，必须要抓紧让吴双他们这批子弟去祖地，之前接连出事，陈家这事一出不知道他们会不会狗急跳墙，还是提早做好防备。尤其是吴双你这边，更加要小心，你准备一下，我安排人晚上做好一切准备，明天一早你们就出发。”吴星凡点头答应一声，同时将他路上考虑好的事情先通知吴双，让他好做准备。

　　吴双杀死天狼国朗屠王子，还让陈天南丢了几次面子，如果要是陈天南得势也就算了，这种情况下不好说他会不会起了歹心，而那天狼国那边绝对不会善罢甘休的。吴星凡此番如此着急，也是出于吴双安全考虑。

　　“家主放心，我这就收拾，一会去跟老娘道别就可以了。”吴双自然明白吴星凡的用意，心说他还不知道是自己毁掉了万年玄冰树呢，如果让他知道，恐怕此刻会立刻将自己送走。如果要让陈家知道，好吧，他们早就全部杀过来了。

　　吴星凡说完转身离去，今天这一天的万年盛会实在是太刺激了，尤其因为吴双击杀朗屠，后来吴双说话差点再度激得陈天南动手，好在最后陈家的万年玄冰树出事。不过想想这陈家也真够倒霉的了，不知道那陈俊死活，如果陈俊也出事的话，那陈家可就真的倒霉到家了。

　　不管怎样，好在万年玄冰树毁掉了，否则更麻烦，哈哈，想起来吴星凡就想到那陈天南的表情，心中一阵舒畅。

　　“老爹，咱们先过我那去吧，想办法得先将东西弄到月影小筑那边，否则我离开这么久，万一被人发现了就麻烦了。”看到家主离开，吴双也赶忙安排起来，火焰树是不能长期单独放在自己住处的，虽然自己离开也不会有人过去，但难保不会有人偷偷过去。

　　现在老爹回来，正好放在他那里，吴双之所以立刻提出这个，是因为这次比较仓促要离开，正好他现在也是天泉境巅峰，他准备抓紧时间再利用金色漩涡进入那如同仙界一般的地方。

　　“嗯，这个倒是好办，我有办法带过去也不被人发觉，不过你也得说说，那万年玄冰树被毁的事，到底是怎么回事吧？”吴江雄点头答应了一声，同时已经支撑起一层法力凝聚的隔音、屏蔽元罡法阵。

　　这是力量达到一定程度修炼的东西，凭借自身元罡法力，凝聚一些阵法，例如隔音、屏蔽神识，只要对方神识破不开这些阻隔，就探查不到其情况。当然，这种手段，非一般人可以随意施展，光是这点，吴江雄就已经超过绝大多数六族盟五大家族中的强者。

　　“啊……哦！！”吴双原本跟着老爹一起走向自己住处，突然听到老爹这么说，脚步不由得停顿了一下，随后却发现老爹继续如常走着，他也急忙跟上。

　　老爹知道吴双自然不怕什么，只是很意外，也很吃惊，老爹怎么会发现的。

　　吴江雄道：“很意外吧，原本你跺脚将地面震裂我也没注意什么，但后来周围寒气却是从咱们周围开始消散，当时情况比较乱没人注意，咱们脚下的地面最热。后来我特意施展法力，让这热力平均散开，否则要是顺着这块查，很可能会起疑怀疑到咱们身上。这种事情，只要稍微怀疑一点，就是不死不休的事情。”

　　“老爹你就凭这个就猜跟我有关，那样会不会太瞧得起你儿子了，那可是万年玄冰树啊，而且后来那个夏大师还冲出来抢夺东西。”吴双只是很好奇，老爹怎么会怀疑到自己身上的。因为那种场面之震撼超出想象，正常来说，那万年玄冰树就算让一般连环境全力以赴去攻击，都未必能轻易短时间内毁掉。

　　有老爹在，吴双也不担心别人听到，很随意的说着。

　　“如果仅仅是因为这个，倒是不会怀疑你，但还有两个更重要的原因。因为担心周围寒气伤害到你，所以我在你身边布置了一些元罡法阵，是那种动念就可以瞬间形成威势的元罡法阵，收发自如，同时也能敏锐感觉到周围一些变化，正因为如此当时你从身上取东西的一个动作我也探查到了。”

　　“还有一样，你给我当时服用的那火焰果上有一些特殊气息、热量，包括火焰树上蕴含的那股热量，就跟毁掉陈家那万年玄冰树的一模一样，不是你还会有谁？”

　　他们的速度都很快，说着话父子俩已经来到吴双住处，当吴江雄说最后一点的时候，他们已经进入那密室中看到了火焰树。

　　原本吴双以为做得天衣无缝，却没想到还是被老爹发现了，不过前面三个都是因为老爹关心自己，在自己身体周围布置元罡法阵才发现这些，只有最后一个，倒是给吴双提了个醒。

　　“嘿嘿……”吴双笑着摊手道：“如果不毁掉陈家那万年玄冰树，估计六族盟就真的要热闹了，这样至少能让陈家清醒一下。这也不知道是什么东东，我管这叫神土，因为他就跟土一样，但却神奇无比，当时让火焰树枯木逢春重新活过来就靠这个，毁掉那万年玄冰树也是靠这个。”

　　吴江雄接过来仔细看了半天，研究了半天，也直摇头。因为根本看不出这神土有什么特别之处，尤其听吴双说那么一点点就能毁掉整棵万年玄冰树，吴江雄也都感觉很是震惊。

　　他刚刚才到了，但一直压抑着，此刻询问吴双，得到确切答案，知道竟然是一点点的神土就造成这种效果，简直难以让让人置信。

　　“可怕，真是太可怕了，当时我还奇怪你是怎么做到的呢。这东西你一定要收好，千万不能让别人发现。”吴江雄研究半天没研究明白，交给吴双让他赶快收好。

　　因为这东西太可怕了，想想万年玄冰树被毁的情景，他就感觉万分的震撼。

　　“老爹，这东西应该正好克制万年玄冰树才会如此，对咱们家的火焰树却有莫大好处，要不你留着吧。如果有需要的话，还可以利用到火焰树上，还……”

　　“不行，这个你自己保管。”没等吴双说完，吴江雄已经摆手否定了吴双这个提议道：“虽然看起来在我这好像安全，但实际上更不安全，我这有更多人盯着，而且他们都比较重视我，尤其是你老爹现在实力开始恢复了，更会有无数人想尽办法探查我的所有情况，所以这个东西放在我这更不安全。而且现在还不知道这到底是何物，所以更加要小心谨慎，万一有人认出来更麻烦，在你那没有足够厉害的人关注，反而更安全。”

　　“儿子，你记住了，就算火焰树以后真有一天被人发现了，这个也不能被人发现，这东西太神奇、太恐怖了，那万年玄冰树刚刚晋升，你也看到了何其恐怖，让陈家大有一家独大称王称霸的迹象，结果就因为那么一点点这个东西就毁掉了。这次幸好有那个夏大师，否则他们真仔细追查还很麻烦，虽然其他一些疑点我已经尽量帮你掩盖，但也要小心。”

　　吴江雄的性格很少会说这种话，也更不会如此郑重其事说这么多，此刻明显能感受到他内心的震撼跟担心，这件事情并非万无一失的，如果真被人发现，那就是天大祸事。

　　“这个我知道，这东西我也一直在研究，至于这次事情我想短期内他们不会有真凭实据甚至怀疑什么到咱们这边，关键是要抓紧时间……”吴双点头答应，一边说着一边准备再度收起这神土。

　　“嗯……嗯……好东西、好东西，没想到你这竟然有这种东西，放我出去，快拿到本鸟这来，放给本鸟暖暖身子，小贼你真是命好啊，快、快拿来……嘭……嘭……”就在此时，乾坤袋内的贱鸟突然醒转，随后嗅到了神土的味道，激动的喊叫着，甚至不断撞击着乾坤袋想要出来。


第105章 黑吃黑

　　因为吴双最近研究乾坤袋，逐渐发现了一些东西，如今他能控制住乾坤袋内一些阵法变化，可以让乾坤袋内的声音只有自己听到，这样就避免了贱鸟随便乱说话被人发现。

　　“怎么了？”不过那乾坤袋被贱鸟撞击，就会猛的凸起，一看就是有东西在里边动，吴江雄奇怪的看向吴双。

　　“咦，这么说你知道这是什么了？”吴双一听顿时一喜，一直没弄明白这是什么，包括青色小葫芦还吸收了许多从一个顶级灵器变成了不知何种级别的空间法宝，加上火焰树跟这次的事情，吴双越发好奇。因为如果真知道，也许能更好的利用一下这神土。

　　吴双开口问着这贱鸟的同时，已经控制乾坤袋内的阵法，让这贱鸟说的话老爹也能听到，同时给老爹指了指乾坤袋又指了一下手中的神土，这足以让老爹明白怎么回事了。

　　“什么事情本鸟不知道的，你以为本鸟跟你一样呢，快、快，别说那么多废话了，真不知道你们这种地方怎么会出现这种宝贝，好东西，这次你这小贼可算是捡了大便宜了，快拿来让本鸟暖暖屁股。”除了美食，还从来没见过贱鸟如此激动，如此迫切想要什么东西呢。

　　吴江雄在一旁不出声也已经听明白怎么回事了，儿子身上怪异的事情太多，他真的已经是见怪不怪了，此时也很期待很好奇想知道，这神土到底是何物。

　　不过一听这贱鸟后边那话，拿来暖暖屁股，吴江雄顿时有想上去通揍这贱鸟一顿的冲动，这家伙也太贱了吧。

　　“嘭嘭……”吴江雄只是想，吴双却毫不客气的来了两拳，他现在力量越来越强，而且拳头上隐隐有微弱雷电武魂之力，疼得那贱鸟子哇乱叫。不过吴双现在已经太了解这家伙了，真不能对它有一点同情心，因为这家伙根本不值得可怜，否则你会被气死的，而且这家伙惨叫也有很大成分在装。

　　“好好说话，说清楚到底怎么回事，如果你想黑了这东西，那你就打错主意了，因为这东西对我很重要，我将你炼了也得弄回来。”吴双也听出这贱鸟的意思，它想要这神土，似乎还有互有裨益之说，只是对于这只贱鸟，吴双还真不敢太轻信。

　　不过这家伙现在乱七八糟的事情懂得不少，加上它这么迫切，吴双也想从贱鸟这知道，这神土到底是何物。

　　“有你这么求鸟的嘛，啊……好了、好了，好心被你当成驴肝肺，都不懂得本鸟是在帮你。告诉你吧，这是九大神土之一的就赤阳神土，火系本源神土，根本不是你们这里应该拥有的。要知道这种东西威力巨大，不懂得运用的话，一个不好就能让万里土地化为烈土，成为火焰焦土之地，只有你交给本鸟，本鸟才能慢慢将其转化，就跟将药材炼制为丹药一般，懂了吧！”

　　贱鸟说完，最后很是不爽的吼着，那意思，知道本鸟的良苦用心，知道了吧。

　　万里化为火焰焦土，听到这话吴双跟老爹都看了对方一眼，此刻都有一种后怕，吴双之前也没想到会夸张到这种地步。

　　“咳……那，如果只是一点呢，例如几粒而已呢？”吴双开口询问着。

　　“这是本源的赤阳神土，不是经过磨砺之后的，借助土地之力就算几粒，如果没有力量阻挡，也会让几百里化为烈焰焚空的焦土之地，除非有特殊冰寒之物镇压，毕竟这是完全没经过磨砺的赤阳神土，明白了吧，明白就赶快将东西交给本鸟，让本鸟帮你磨砺一番，到时候才能真正发挥威力，不论你是自己修炼还是用来炼制宝物都没问题了，拿来，拿来！”贱鸟在乾坤袋中跳着、喊着。

　　还好，还好，幸亏是有万年玄冰树，否则事儿可就真麻烦了，说不定会波及到六族城影响整个六族盟。此刻吴双想想也感觉有些后怕，不过他却并不后悔，因为当时陈家的举动，会造成的后果远比这要可怕，那是会真正毁掉六族盟的。

　　他后怕，只是感觉自己应该提早了解神土情况，当时可以再减少一些量，控制的更精确一些。

　　吴江雄倒是没说什么，在他看来，儿子已经长大了，就算吴双身上有这么多神奇秘密，惊人之处，他都没去追根问底，只要儿子好，这就足够了。

　　“看你这么着急，这东西对你的好处更大吧，还有，你说的磨砺是怎么回事？”吴双并不着急，询问着贱鸟到底怎么回事。

　　“废话，你以为本鸟是什么鸟，会随随便便没好处帮你吗，本鸟体内本源之火可以借助这赤阳神土孕育，同时也能让赤阳神土真正散发出其内在威力，不给本鸟好处，本鸟会帮你，你做梦呢吧。”在乾坤袋中的贱鸟仰脖挺胸，说得无比仗义。

　　“啊……”一旁听着的吴江雄听得都无语了，心说这么赤裸的话还真少见，一般人恐怕都会说这个说那个一番，但这家伙却赤裸裸的这般说，还真是够……够贱的。

　　“就知道你不是什么好鸟，先给你一半，你最好别黑了这东西，否则看我怎么收拾你。”吴双说着，将剩下的赤阳神土分出一半给这贱鸟。

　　“说什么呢，本鸟会黑你这个，赤阳神土虽然不错，但也不值得本鸟黑，而且就算黑的话本鸟也会光明正大的黑吃黑，才一半，你就不能有点胆量有点气魄全部拿来，这可是为你好的事情，你要知道……啊……你个小贼……你又电我！”贱鸟对于吴双只是拿出一半很不爽，继续说着，只不过吴双随后来了两拳催动雷电武魂力量的重击，它才终于老实了。

　　一旁一直没出声的吴江雄已经不知道说什么是好了，光明正大的黑吃黑，真亏这只鸟说得出来这种话，光明正大还能黑吃黑？

　　不过这鸟也真够怪异的，竟然连这种东西都懂，而且那智慧也非一般灵兽可比，就算是祖兽很强大很聪明，但也绝对没它这般奇怪，吴江雄心中想了许多，却根本找不出跟它相符的存在。

　　“老爹你别理这家伙，它比这赤阳神土更……神奇，而且贱的离谱，出生就莫名其妙的懂得许多乱七八糟的东西，估计跟将那只神象的躯体跟东西吸收有关系。不过好在现在知道了这是赤阳神土，老爹，咱们先将火焰树搬到你那去吧，我之前刚刚突破到天泉境巅峰，准备稳定一下，明天好准备出发。”这么一折腾时间又过去了不少，因为明天就要出发，吴双想尽快催动力量运转大周天引动金色漩涡。

　　因为吴双发现第二次进入的时间比第一次长了许多，如果按照这个推算，这次再进入时间会更长，所以必须做好准备。到了上边，先不说别的，光是那随意可以吸收吞吐的先天元灵之气就有莫大好处，吴双除了突破时候融合一些，留下一些滋养身体，吴双现在用的并不多，但他想在临走的时候给老爹多留一些。

　　因为老爹在连环境上修炼，正是需要先天元灵之气的时候，但他已经不可能回到祖地，而他现在立下一年重开航道，三年猎杀金鳞蛟王的承诺，正是需要拼命修炼提升的时候。

　　“你自己小心一些，还是那句话，财不露白，你身上那些秘密更是不能轻易让外人知道，否则就会出大事。至于这赤阳神土，以后要慎用、慎用。”吴江雄叮嘱了吴双一句，抬手已经施展法力，周身凝聚元罡法阵，将这火焰树包裹在身旁。

　　其实话无需多，话说三遍淡如水，真正懂得的人，点一句就足够了。吴双父子之间，更是如此，吴双点了点头，随后送老爹离开自己住处。

　　“呼！”送走老爹，吴双回到房间之内伸展了一下拳脚，长长吐出一口气，今天这一天太热闹了，此时跟那朗屠战斗所受之伤已经完全恢复了，吴双又仔细调息一番，稳定心神，随后催动自己房间内老爹之前布置下来的各种阵法，这才站立在那里双目凝视前方，运转九转真火。

　　“轰……”当吴双九转真火第一转运转了一个大周天之后，回归到天泉中的时候，瞬间地泉、人泉纷纷打通一般，那种天泉境巅峰瓶颈的力量产生，再想提升就得尽兴压缩突破，尤其是要突破到六海境这个大瓶颈。

　　但就在这个时候，亦如前两次一般，人泉下方的那个金色漩涡轰然之间运转，内部雷鸣之声增加。

　　这次吴双早有了心理准备，跟前两次一样，那金色漩涡再度从吴双身体缓缓浮出。此时此刻，吴双也算是可以真的确定一件事情，那就是这金色漩涡的确会在自己修炼到每一个境界遇到瓶颈的时候出现，也就是说自己力量达到一个境界最巅峰的时候才会引动。

　　这到底是为什么，吴双心中奇怪，但却没时间多去考虑什么，因为下一刻那艰涩漩涡之中再次一道光芒射出，只不过这次爆射而出的却是一道火红光芒。

　　那道红光如同一团火球一般从金色漩涡中射出，随后金色漩涡迅速隐入吴双身体人泉下方位置，而在这同时那团火球瞬间反弹回来。

　　“开，嘭嘭……”吴双瞬间爆发，拳头轰击，同时全身凝聚护体元罡，一瞬间上百道拳罡轰出，嘭嘭作响，但那团火球虽然冲势减弱，却没完全停止下来。

　　“轰……”最后吴双双拳合并，已经可以达到外放六层的拳罡正撞击上边，轰然震开，吴双被震飞撞到墙壁上，那团火球也被撞击弹了回去。

　　“好烫，这火好特别，还有这力量也太强了吧……”吴双就感觉双拳、手臂一阵灼热刺痛，这冲力比之对战朗屠时候还更加惊人，下一刻抬头望去，吴双却是眼睛瞪大，这……这是……

　　只见火球被吴双轰飞出去，撞击到另外一边墙壁之上，幸亏吴江雄在这里重新布置过，否则房子就直接倒塌了，此刻那火球消散，却见一个看起来只有八、九岁大小的孩子站在那里。


第106章 败了！！

　　要是真的算起来，吴双的年纪也不算大，但经历这许多事情，吴双早已经没有了他这个年纪应该有的稚嫩，事实上就算如今他老爹吴江雄跟家主吴星凡对他，也不像是对待普通子弟了。

　　不过即便如此，吴双也还没老气到看一半子弟是孩子，虽然跟他们已经完全不是一个层次了，但如今他却忍不住揉了揉眼睛。

　　没错，真的是一个小屁孩，因为这孩子光着屁股，只有一个肚兜罩着前面，身体之上散发着一层火焰气息。这种打扮，这种情况，这的的确确是一个小屁孩。

　　吴双都有些懵了，这是怎么回事，之前两次都是那种高大神将，这次怎么出现一个小孩了。而且看那样子，跟之前的神将有明显不同，他竟然也在打量自己。

　　只不过眼神之中，更多的是一种空洞，还有一种死寂的气息。

　　“你……能听得到我说话吗，咱们先交流一下……”前两次的神将出来后也是直接出手，而且没有任何停歇，完全是不死不休的架势，这次看到这个穿着红肚兜的小屁孩停顿的在那打量自己，吴双也急忙趁机开口说着。

　　因为他也想问问，他们是从哪来的，到底怎么回事，他们怎么会在这金色漩涡内，这金色漩涡又怎么会有一大一小，怎么能将他带上去，怎么……

　　吴双心中有太多疑惑，有太多问题，如今有机会立刻想沟通一下，了解一下再说。

　　“嗖……嗖……”但下一刻，这微微歪着头打量吴双身穿红肚兜的小孩突然并指如剑，瞬间剑气外放，瞬间几十道竟然直接形成一个小型剑阵，将吴双笼罩其中。

　　快，快得让人眼花缭乱，并指如剑释放剑气，对于天泉境巅峰的人来说并不算什么，但如此这般瞬间几十道剑气瞬间释放，绝非普通天泉境能做到的。

　　而且这剑气竟然有剑阵之威，这更加不可思议了。

　　“我去……轰……嘭嘭……”没想到这红肚兜小孩虽然跟之前的神将有所不同，似乎在考虑观察，但随后突然出杀手却更加威猛突然。

　　这也就是吴双，瞬间力量推到顶点，拳如电，瞬间轰击而出，速度快得不可思议，但却也只没办法完全挡住其所有剑气。而且吴双发现自己的拳罡轰出，竟然被那剑阵搅入其中，并没能单一的与那剑气对撞。感觉就像是一群乌合之众，对一群有组织懂得阵法的将士一般，所以即便吴双瞬间爆发出来的拳罡也不少，但却纷纷被击破绞碎，而那几十道剑气影响并不算太大。

　　这些剑气轰击到了吴双护体元罡之上，幸亏吴双的护体元罡多层防御，但瞬间整个人也被再度轰飞出去。

　　“嘭……扑……”人重重撞击到墙壁上，一口血喷出，身上也多出了几十个血洞，好在没彻底洞穿，没能完全伤到内脏，但这感觉却也相当不爽。

　　“九玄手，连环击……嘭嘭……”吴双此刻不敢再大意，更加不敢分身想其他，瞬间脚踩在墙壁之上发力，人如流星一般冲出，同时强行逆转抢攻。

　　“啪啪啪……”面对吴双的强攻，别看那小孩只有八九岁的样子，还光着屁股身穿红肚兜，但手臂突然伸展，瞬间挺直抽出，这一下就如同铁棍一般，横扫巨力无边。同时手臂之上元罡凝聚，完全没有了体型上的劣势，反倒是一寸长一寸强，如同以棍对战反攻。

　　“刚刚你打的很爽吧，现在该我了，啊……打打打……”吴双身形游走，将自身十倍于正常天泉境巅峰的力量，以及六海境的身体，先天元灵之体统统发挥出来。瞬间爆发出比刚刚这红肚兜小孩更多许多的拳罡，瞬间如同暴雨一般，虽然没有这红肚兜小屁孩刚刚那剑气形成剑阵带动威势，却也将吴双从那金珠箭雨中感受到的一些东西融入其中。

　　瞬间，他以拳罡形成如同金珠箭雨一般的攻击，犹如巨石滚落，又如流星坠落，轰然砸落下去。速度、力量，都催动到极限。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，那双臂伸展开来如同铁棍横扫的红肚兜小孩看到吴双以力轰击，如同流星坠落，蕴含金珠箭雨的威势，手臂突然再度脆响。这一下，那手臂就像是被人舞动起来的长枪，双指再度并拢，此刻却不是剑气，却如枪尖在其上，瞬间点出，每一击都刺穿吴双那拳罡，发出嘭嘭震响。

　　看到这红肚兜小屁孩如此破掉自己这种以力压人的攻击，吴双也是暗自赞叹，因为这真的很帅，将力量、巧劲、长枪之威势统统发挥出来。而且明显感觉出来，这红肚兜小孩并非是施展固定套路的武技，这是一种信手拈来，针对不同情况随时应对的招式而已。

　　这才是真正将武技达到一定程度的厉害，虽然只是以天泉境巅峰施展，却威势惊人到了极点。吴双知道，虽然自己的力量源源不绝，非普通人可比，别说是一个天泉境巅峰，正常来说就算是一个六海境的人来了，只要他不能立刻分出胜负，吴双都能耗死对方。

　　但现在这红肚兜小屁孩显然不对劲，他似乎力量一直保持在一个水平，吴双感觉这样下去不行。

　　“嗖嗖……”这是，那小屁孩抓住一个空隙，身体突然闪避开吴双的拳罡，那手臂如大枪施展灵蛇吐信，诡异的瞬间变成柔软大蛇，柔软无比避开拳罡，扭曲缠动之间瞬间直取吴双眉心。

　　速战速决，既然这小屁孩没办法沟通，虽然有些特别，那就本质上跟那两名神将没什么区别，既然如此那就只能速战速决了。

　　想到此，吴双双手突然一合拢，瞬间将九玄手中的招式推到了极致，同时吴双引动雷电武魂，雷电之力凝聚，这一瞬间吴双双手之上雷电闪烁。不用担心其他人注意到，吴双全力施展，这雷电光芒形成一团圆弧，那已经如同六海境人修炼这九玄手真正奥秘的元灵宝术之力了，九玄真火斩。

　　雷电武魂，让吴双在天泉境就能将九玄手推动到无限接近其元灵宝术之奥秘，而且雷电形成的圆弧威势更加强横。

　　红色肚兜小屁孩的双指点在其上，瞬间那手指、手臂变得焦黑，嘭的一声，整个身体被震飞出去，而吴双那雷电光芒形成的圆弧却立刻轰出。

　　“轰……”小屁孩被轰个正着，身体颤动，但那雷电之力刺激之下，他的双眼竟然闪过一丝神采光芒，人在向后飞出去的时候，眼珠却似乎带有了一丝光芒。

　　“呼！”终于爆发将这小屁孩轰飞出去，虽然短暂，但这惊险程度却并不比跟朗屠对战轻松。刚刚要不是自己施展出雷电武魂，将九玄手推到极致，已经催发出九玄真火斩这门元灵宝术的一些虚影威势，恐怕想挡住那一指也不容易……

　　“轰隆……”就在吴双长出一口气，以为搞定的时候，那红色肚兜的小屁孩猛的身形一沉，双角重重踩入地面之内，地面碎裂，他的双脚踩入其中，但却一直向后被强大力量震得飞退几米之后才停住。

　　不会吧，这都没事，不过看样子身体焦黑在晃动，恐怕也未必能支撑多久，但这也已经很恐怖了，要知道刚刚那种力量就算六海境存在被轰中……

　　吴双看到这红肚兜小孩竟然没倒下，本身就已经够震惊的了，但下一刻更加惊人的一幕出现，那红肚兜小孩双手凝聚印诀，下一刻在他左右两侧，竟然分别出现了两个跟其一模一样的红肚兜小屁孩，就如同三个小屁孩背靠背站在一起，但他们却是在一起的。

　　我去……三……三个头、三个……不对，六个手臂，肚兜都是三个……

　　吴双真看得呆住了，这算怎么回事，没想到这小屁孩明显身体晃动要倒下的时候，竟然变成这样了。

　　三头六臂，而且不是虚幻的影像，他也不是什么灵兽、祖兽，如果是奇异的物种也罢了，但这明明不是，这是怎么回事，这……

　　“嗖嗖……轰……”就在此时，三头六臂的家伙动了，瞬间冲到近前，六条手臂竟然施展出三种不同武技，关键是每一种武技都能保持其刚刚力量，一下子吴双要面对三个红肚兜小屁孩。

　　太过吃惊，而且一瞬间的强势攻击应接不暇，瞬间吴双被打中上百击，比之吴双跟之前黑袍人战斗更加惨烈，整个人被打得惨不忍睹。

　　最后又是一轮狂攻，重重将吴双轰飞，撞击到墙壁上，即便有吴江雄重新淬炼的禁制、阵法保护，但那墙壁上也出现裂纹，吴双的身体更是惨不忍睹。在那一瞬间，吴双意识模糊，一种死亡的威胁涌上心头，那是在被金鳞蛟王以金珠箭雨攻击的时候感受到的，被金鳞蛟王盯住时候感受到的。

　　而身体遭受的伤远比那个时候要重，一瞬间意识恍惚，吴双也看到那三头六臂的红肚兜小屁孩冲了进来，双眼之中闪动火光，手臂却运转最强武技，毫不留情要将吴双击杀。

　　吴双想运转力量，但一瞬间却连天泉、地泉、人泉的力量都有一种操控不住的感觉。

　　“嗡……”就在这一瞬间，就在那红色肚兜小屁孩要冲击到吴双近前将他击杀的刹那间，吴双人泉下方的金色漩涡突然动了，在那金色漩涡的速度之下，吴双跟那红色肚兜小屁孩的速度都显得那般缓慢，眼看要接触到吴双的瞬间，那红色肚兜的小屁孩被吸入金色漩涡之中。

　　“嘭……”吴双此刻也重重坐在地上，吴双意志坚固，挺过了身体疲惫刹那间，再度控制自己身体坚持着，却发现那红色肚兜小屁孩已经被吸入其中消失了，吴双这才坐下来。

　　败了！！


第107章 你这也太吓人了吧

　　刚刚那一瞬间，吴双差点连意识都模糊，那么沉重的伤势，面对这么强势的轰击，换成一般人早就已经支持不住了，但好在吴双经历的事情太多。

　　尤其是雷电武魂淬炼身体同时，也磨练了吴双的意志。

　　此刻靠在墙壁上，吴双吐了几口血，先是压制住体内出血，随后运转力量调节伤势，随手从小青葫芦中取出两颗他改良过的疗伤丹扔入口中。这次伤势太重，单纯凭借体内以前积蓄的药力，跟自身恢复力量短时间内难以快速恢复。

　　做完这一切之后，吴双也没让自己身体随意放松下来，只是却不能随便移动，依旧靠在那里。

　　败了，真的败了。

　　不过吴双却没如同其他年轻子弟因为败了就感觉是世界末日了，败了并不代表什么，被那黑袍人也没少打，虽然说这次是个穿肚兜的小屁孩。

　　但从金色漩涡中出现的存在，肯定也不平凡，尤其那最后的三头六臂，太特别、太诡异了。

　　“真是不可思议……”吴双低头看了看自己身体人泉下方的金色漩涡，这么一个小漩涡之中，却能从中出现那样的神将，还能将自己吸入那样的地方，现在还出现这么奇异的穿肚兜的小屁孩。

　　这家伙强的简直变态，自己可是打败过、击杀过六海境存在的人，不要说六族盟了，就算在周围众多势力中，吴双也很有信心没有年轻子弟可以跟自己比。

　　但现在却败了，而且败得如此彻底，险些丧命。

　　吴双回想刚刚战斗的情形，自己已经全力以赴了，而且最后连雷电武魂的力量都施展出来，但却还是败了。

　　按理说，自己已经达到了天泉境最强状态了，在天泉境巅峰自己就能战胜六海境、击杀六海境存在，这样都不行的话，那还怎样能战胜这穿红肚兜的家伙？

　　这金色漩涡这次也太不地道了，竟然弄出这么一个小变态……

　　吴双突然有一种无力之感，前两次虽然也有波折，但总的来说还算顺利的就打败了金色漩涡中出现的神将，被那大漩涡吸收，如今自己想在离开家族进入祖地之前再度进入其中，结果竟然失败了。

　　而且那红肚兜的小孩那般变态，让人有一种无力之感，战胜不了这红肚兜小孩显然没办法再度进入其中……

　　想到这，真的有一种心灰意冷的感觉，因为好像没有其他办法，但这种想法刚刚产生吴双猛的一个激灵，原本背靠着墙壁无力坐在那里调养伤势的他猛的坐起。

　　这一刻虽然伤势牵动，疼痛无比，但吴双却已经顾不得那么多了，根本不去理会那伤势，一瞬间他浑身大汗。

　　自己怎么了，刚刚怎么会想到那些，怎么会心灰意冷、产生那种负面情绪。

　　如果再那样下去的话，就真的彻底失败了，那红肚兜小孩的确厉害，但既然出现在这里了，就不可能战胜不了，之前那些神将如果与一般人泉境巅峰，地泉境巅峰对战，估计也会让人产生这种感觉吧，但当时自己却将其战胜了。

　　吴双感觉一阵后怕，他怕的是自己竟然要失去战意，再想想，是因为自己事先已经膨胀，自以为达到了顶点，在天泉境巅峰战胜了六海境存在，还击杀了朗屠，就认为已经达到了天泉境最强。

　　可什么是最强，如果真达到最强，那为什么战胜不了这个红肚兜小孩，而在人泉境巅峰、地泉境巅峰的时候却做到了呢。

　　此刻吴双再度反思，在人泉境巅峰自己磨练多年，早已经将所学东西运用纯熟自如，所以能击杀那名神将。在地泉境，再次出来的神将显然是根据自己的力量提升的，不是针对一般地泉境巅峰的，也就是说自己的地泉变大了十倍，身体强悍了，但相应出现的对手虽然也是地泉境，却也达到了一种不可思议的程度。

　　如今亦是如此，自己以为凭借战胜、击杀六海境的力量，在天泉境绝对没有对手，但这金色漩涡内出来的红肚兜小孩，显然针对自己的一切巅峰力量。

　　在地泉境就是如此，只不过那个时候经历了跟黑袍人不断战斗，一次次失败中不断爆发，又学习了九玄手，并且发现了雷电武魂……

　　越想吴双脑子越清醒，同时汗也就越多，浑身湿透，比之生死时候更加后怕。

　　不知不觉中，心中多少有些自满、自大膨胀了，认为自己在这个境界应该是无敌，但事实上在地泉境达到了同境界无敌，那可是没达到地泉境巅峰就达到了，可在天泉境却是达到后期之后才横扫，却并非无敌。

　　吴双不由得想起了黑袍人，当时利用贱鸟将其弄走，但那个时候，自己在同境界之下，并没能真正战胜他。

　　正因为这些原因，一旦失败之后就如其他那些狂傲、自满、膨胀之人一般，感觉天塌地陷，没有希望一般。

　　并非不可战胜，是自己最近崛起太快，提升太快，但却没能将力量真正磨练到圆滑自如，没能将所有力量贯通融会，没能发挥出最强力量。

　　回想这一路走来，从地泉境突破到天泉境一直到如今天泉境巅峰，速度太快，快到没有时间真正静下来好好沉淀、融会贯通所知、所学。

　　“败的好！”这一番沉思，几个时辰一晃而过，天边已经出现亮光，吴双身上的伤也好了许多，再看刚刚战斗过的地方，吴双自言自语的说了一句，随后起身换了身衣服。

　　表面看起来已经没什么问题，吴双想了想起身赶往家主那边，虽然现在很早，但他相信家主应该已经起来了。果然，家主那边已经开始忙碌调度事情、安排人员，不过在场的人员却都是核心成员，确保消息不会泄露。

　　“怎么，马上要出发去祖地了，是不是有些激动，这次离开的时间是有些长了，不过这也能让你真正成长起来。”吴星凡看到吴双这么早就过来，还以为他是准备出发了呢。

　　“家主，我有点事想单独跟你说一下。”这里人还是多，吴双想了想，还是决定避开其他人。

　　吴星凡一愣，以为出了什么事情，立刻带吴双进入他内宅之中，带吴双进来后立刻抬手启动这里的阵法、禁制。

　　“怎么了，出什么事了？”吴星凡担心的看向吴双，因为这可是吴双第一次这么找他。

　　“没、没！”看到家主如此紧张，吴双忙笑着摆了摆手道：“是这样的，我不是在跟朗屠一战中突破到天泉境巅峰了嘛，昨天晚上修炼的时候突然有些……有些感悟，所以我想抓住机会晚几天再去。所以我过来想跟家主商量一下，能不能先让其他人赶去祖地，我在家修炼几天，随后再去？”

　　这种事情吴双以前也没听别人说过，所以才过来跟家主商量一番，因为还从来没听说家族单独送一个人去祖地。但他却不想就这么离去，一方面他想留下一些先天元灵之气给老爹，另外一方面他想要战胜那个红肚兜的小屁孩。

　　吴双要纠正自己之前犯的错，重新沉淀，重新冷静下来，只是要多久他也不敢保证，所以才来跟吴星凡说一声。

　　“又……有感悟，你的意思是指？”吴星凡听得有些懵，因为吴双在跟朗屠生死一战时突破，这点他们都看到了，可这才刚刚过去一夜时间，又有感悟是什么意思。

　　吴双已经是天泉境巅峰了，又有感悟那岂不就是说……

　　吴星凡有些不敢相信，不敢想，所以他不敢置信的看着吴双。

　　“嗯，就是修炼的时候略微感受到了九玄手之上的九玄真火斩的奥秘，好像……好像领悟到了一些六海境的东西，所以想再等等。”吴双不能说真实目的，不过从修炼方面来说，自从运用雷电武魂爆发出接近元灵宝术威力一击之下，吴双的确有了许多领悟。

　　而吴双身体已经达到六海境，对于六海境的认识不比一般六海境差，现在说领悟到了一些六海境的东西，也是实话实说。

　　但对吴星凡来说，这话的冲击力就太大了，昨天刚刚突破到天泉境巅峰，一晚上修炼就告诉自己领悟到了一些六海境的东西，这也太吓人了吧。

　　就算当年大哥那般天才横溢，但也只是很早时候一路突破，遇到瓶颈的时候，比其他人快一些，但也没这么夸张吧。

　　最近事情多，吴星凡忙得没时间去想，此刻不由得又想起来老祖宗说吴双两顿饭功夫突破到了地泉境，再想他突破天泉境这一路的事情。

　　现在外边许多人都认为吴双是故意隐藏，但他却秦楚，完全不是那么回事。

　　“你这也太……太吓人了吧，就算你老爹当年也没这么恐怖过，你这一路修炼走过的路，要是传出去的震惊绝对不亚于那陈家万年玄冰树被毁，太不可思议了……”吴星凡猛的站起身来，来回走了两步绕着吴双上下左右看了又看，最后无比感慨的感叹着。

　　吴星凡是已经有些不知说什么是好了，之前老祖宗说吴双两顿饭功夫突破瓶颈，三泉境异变超乎常人，后来这一路走来，太多奇迹不可思议的事情发生了。

　　这昨天刚刚闹得陈家不得安宁，连天狼国王子都杀死了，过了一晚上，今天告诉自己能领悟到六海境的东西。

　　要知道，这可是真正的瓶颈，三泉境到六海境并非那么容易的，否则怎么会许多人修炼一辈子都难以跨越，从三泉境到六海境，是质的飞跃，已经不再是量的积累了。

　　就算吴双现在仅仅说他是有所感悟，但这已经足够惊人的了。

　　看到家主激动的样子，吴双心说，幸亏让家主知道的只是冰山一角，如果真让他知道跟老爹一样多大的事情，好吧，为了家主的身体跟精神状态，还是算了吧。

　　“家主你看，毕竟这种机会难得，而且我想我刚刚杀了天狼国的朗屠王子，如果我跟着目标也会更大，这样分开的话也许会更安全一些。”吴双没办法说太多，真是怕吓着家主，他现在想尽快抓紧时间回去修炼，越简单越好。

　　“修炼要紧，没有先例开先例也没问题，你赶快回去修炼，剩下的问题由我来办就可以了。不过你最好隐藏一下，避免被其他人注意到，就算随后送你去祖地，也多半得私下进行，如果这件事情让长老会知道了，恐怕他们又会找事，干脆直接避开他们，到时候我想办法送你们去祖地。”吴星凡连忙点头，随后摆手让吴双赶快去修炼，其他的他来搞定。

　　吴双知道家主也有难处，为他这样特例的事情肯定要承担一定风险跟责任，但吴双也不是啰嗦之人，冲着家主点了点头立刻转身赶回住处。

　　回到住处，看着跟那红肚兜小屁孩战斗过的地方，吴双快速冷静下来，忘却一切，缓缓回忆起昨天晚上交战时候的每一个细节。


第108章 研究战法

　　陈家万年盛会成了一个天大笑话，跟天狼国联合，结果天狼国的朗屠王子挑战吴双，却被吴双直接击杀。陈天南竟然支持外人，在这种情况下要追究吴双责任，也被六族盟的人鄙视，而司马鹏川、吴星凡、江子昂他们三位家主的行动则赢的许多支持。

　　随后弄了一位高级炼丹大师，结果竟然是引狼入室，最后竟然连万年玄冰树都被毁，还被人夺了好东西离开，这个人是丢到家了。

　　这件事情太过轰动，而第二天更加轰动的消息逐渐传出来，整个陈家地面干裂，根本不适合修炼寒冰冥水功的陈家人居住，陈家不少人已经暂时离开那里。

　　显然，陈家大宅必须另觅新址，连三千年的祖业都不保，这更是让陈家雪上加霜。

　　所有人现在都在议论这件事情，街头巷尾，无人不谈。

　　有感慨惋惜的，有义愤填膺的，也有说报应的，说什么的都有。

　　赵震川一夜未眠，昨天陈家乱成一团他也跟着众人一起回到家族，家族内部对于陈家的这次事情也产生了一些分歧，毕竟赵震川之前全力主张支持陈家。而且还在陈家跟天狼国合作的情况下，将大量资源运送到了天狼国那边，现在已经音讯全无。

　　不只是这一批资源，关键是陈家今后的未来，赵家今后该如何应对。

　　折腾了一夜，才算勉强平复下来，毕竟赵家跟陈家那边还不同，但彼此已经上了同一条船，如果陈家这条船真的沉了，赵家也好不到哪去，所以一早上赵震川就又赶往陈家。

　　“轰……轰隆……”陈家家主内宅之中的房屋也已经坍塌过半，所有人都已经被驱赶出去，只有陈天南一个人留下。刚刚被家族老祖宗接连训斥，又被家族各种困境逼得快要爆炸的陈天南回来后暴跳如雷。

　　再看到他的住处这等惨淡模样，怒火燃烧，之前一直为了处理事情，为了应对家族老祖宗训斥压抑的怒火再也控制不住。

　　就连外人都知道陈家这里难以再居住下去，他们自然更加清楚，事实上已经有一批人秘密离开，随后撤离的事情也在不断进行着，原本不太在意的祖地之行也变得激烈起来。

　　原本因为万年玄冰树晋升爆发，在家族内部都有可能获得很大好处，许多人并不太争夺去祖地的名额，但现在可不同了。陈天南现在是焦头烂额，将这一片建筑毁掉，人飞在那些废墟上空，陈天南有一种喘不过气来的感觉。

　　为什么，为什么会这样。辛辛苦苦准备了这么多，最终却丢人丢到家了，而且……损失如此惨重，简直惨不忍睹。

　　万年盛会怎么会搞成这样，那夏大师竟然是有所图谋，但朗屠竟然也被杀了，连万年玄冰树也被毁了，如果只是单一一件事情提早发生也没什么，可所有事情都在万年盛会上发生，在他最得意的时候发生，就酿成了今天的悲剧局面。

　　现在陈天南自己都不敢去想后边该怎么办，他感觉自己要崩溃了。

　　“陈家主……陈家主……”就在此时，一个人小心驾驭法器飞到近前，正是刚刚赶来的赵震川，不过此刻他也不敢太过靠近陈天南，毕竟陈天南力量比他强大太多，此刻又处在失控边缘，万一突然暴走发飙他可就惨了。

　　“你还来干什么？想看本家主是怎么出丑的吗？”陈天南猛的清醒，现在他看谁都有火，猛的转头怒视赵震川。

　　赵震川一听急忙道：“陈家主切勿着急，我赵震川跟赵家可是一直支持陈家主跟陈家的，咱们都是同坐一条船，我又怎么会来看您出丑呢，只是出了这种事情，我想过来跟陈家主商量一下对策。”

　　陈天南虽然暴怒，整个人都气出内伤来了，但却还不至于分不清楚情况，赵震川这番话也让他多少冷静下来一些。

　　“现在这种时候，还说什么，还嫌人丢的不够吗？”陈天南声音疲惫，带着要崩溃之势，如果不是他们这一系的老祖宗足够强大，如果不是目前没有更好的人选，他这个家主也早当不成了。

　　就算是继续当家主，他也有一种无脸见人之感，更重要的是，失去了万年玄冰树的陈家该怎么办。三千年来，陈家因万年玄冰树而兴，以后怎么办，这次他还显露出这种这种意图，逼迫得司马家家跟吴家、江家联合到了一起。

　　更可恶的是那个夏大师，到现在都不知他为何要算计陈家，越想他就越气，越想就越急。

　　“现在的确是非常时刻，万年盛会的……失败，尤其万年玄冰树被毁对陈家打击沉重，可越是这种时候越不能放弃。您想想，就算没有万年玄冰树，陈家现在的强大也超越他们几大家族，他们要想追赶上不知要多少年，而接下来陈家只要成为王族，您陈家主成为六族盟新任盟主，一切就又会重新回到轨道，我这一夜想了一些方法，就算不能如同之前那般强势，但也足以继续掌控六族盟。”

　　赵震川看出陈天南此刻心灰意冷，被打击得近乎要崩溃，他可不希望陈天南崩溃，急忙在一旁劝说着。

　　说了几句，让陈天南看到希望，再度跟他询问的时候，他则将自己所想说出。陈天南也总算在巨大压力之下找到一个宣泄口，同时也看到了一丝希望，不断点头，感觉按照赵震川所说，一切还不至于太差。

　　尤其赵震川提到陈俊得到了万年玄冰树最后的眷顾，如果培养得好，虽然陈家损失了一颗万年玄冰树，但也许会出现一位超越当年的吴江雄，超越六族盟历代先祖，可以突破那道屏障的存在。

　　而现在他只要凭借陈家现在的强大实力，在陈俊成长起来之前，继续把持住六族盟就行。

　　……

　　跟家主打好招呼之后，吴双就返回屋中，他连吃的东西现在都不需要用，因为他那小青葫芦之中有大量在龙隐湖森林击杀的强大凶兽的肉干，加上在神象洞府之中得到的一些药草。

　　凭借这些，短期内的闭关应该不用担心，这次的失败对吴双来说是一次犹如醍醐灌顶，让他整个人都清醒了许多。

　　一路提升的是很快，看起来也很威风，但逐渐的根基就没那么稳，跟别人比反而会让自己不断膨胀，自己应该如同在地泉境对战黑袍人那般要求自己。

　　后来在天泉境也跟黑袍人对战过，不过当时没多想，因为已经知道这黑袍人肯定是家族长辈压制实力与自己对战，吴双也就不认为没战胜对方有什么问题。

　　但现在想想，那就说明自己在这一境界内并没达到最完美，最强的状态。

　　而现在吴双再度修炼，就是要将自己的状态提升到最强，达到天泉境巅峰最强状态。

　　首先查看了一下伤势，基本已经完全恢复，看来达到天泉境巅峰，自身恢复力也在增强，而且身体接连接受淬炼，已经有一种达到六海境第一海初期极限的状态。

　　查询完自身力量，吴双又整理了一番自己最近所学的，其他武技学了许多，看起来对敌的时候就算不用九玄手信手拈来也很强，但跟那个红肚兜的小孩比就差了很多。

　　“原来元罡还可以这么用，这倒是跟老爹他们的元罡法阵有些相似，这样是棍，嘭……这样是枪……挑，啪啪……”想起那红肚兜的小孩，吴双开始如他那般将护体元罡运转凝聚压缩手臂，让手臂有一种如铁棍、如长枪一般的感觉，在不用武器之下就直接打出那种感觉。

　　手臂横扫，砰然气动，手指如枪尖，跳动见空气都发出炸响之声。

　　在武技运用方面，这红肚兜小孩达到更高境界，自己那个时候重创他，抵挡住他也是凭借雷电武魂，雷电武魂本身厉害，不过那红肚兜小孩施展出三头六臂的情况下，就等同于三个人同时出手，而且配合默契，自己改如何应对呢。

　　力量方面倒是不愁，对拼吴双也不怕，关键是要以一敌三，对方是普通天泉境巅峰来再多点也没问题，可问题是对方并非普通天泉境巅峰存在……

　　吴双闭眼在屋中，不断调节气息，手臂会动之间运转力量，在他脑海中不断想着跟那红色肚兜小屁孩对战场景。

　　渐渐的，吴双力量速度越来越快，同时之前一些繁杂的东西逐渐不去理会，专心在九玄手跟自身力量、雷电武魂等应用之上。

　　如今心思稳定，没有了之前的心浮气躁，吴双就算一时间感觉依旧找不到解决办法，却也不会沮丧。而且逐渐的，脑海中他想象成三个小屁孩，三个，如果将他们分开，不过是群战。

　　这与群战不同的是，他们心意一样，都是一个头脑控制，同时发挥出三个相同的力量。但本质上来说，这还是群战，自己之前经历那么多群战，群战有什么可怕的。

　　自己的九玄手还不够，速度如果能更快一些就好了，他这个既有优点也有缺点，那自己就可以抓住这缺点……

　　“轰……轰隆隆……”此刻吴双体内，天泉、地泉、人泉不断涌动，力量在吴双运转武技不断变化招式，爆发的情况下边的越发纯熟。

　　而吴双变幻身法转动之间，隐隐的将雷电武魂用上，吴双发现自己虽然拥有雷电武魂，但雷之强势自己现在的修为还难以激发，攻击时候主要是带着一丝雷光的电劲。

　　电是最迅捷快速的，吴双想到了应对之法，开始提升速度，逐渐也将那雷电武魂与自身速度，力量融合一起，不断在屋中跟脑海中想出来的那个红肚兜的小屁孩打着。


第109章 再战三头六臂

　　就在吴双闭关修炼之时，吴家赶往祖地的人已经接连出发，在吴星凡的隐瞒之下，所有人都以为吴双跟随第一波出发的人离开，而第一波出发的人中都是吴星凡的人，根本没人知道那里边根本没有吴双。

　　广袤山川，奇异之地无数，在吴家这边刚刚出发赶往祖地的时候，江家赶往祖地的五只巨大飞行灵兽正飞在空中。

　　在这上边年轻子弟不时的会向下观望，尤其是出了六族盟统御的地方，有许多其他之地，就像是这片覆盖周围十几万里的巨大森林之中，就有着一个强大的国度。

　　这一路上他们经过这里，会有人乘坐特殊木头炼制可以飞行的飞舟沿途跟随他们一起过境，而江家一些长老显然跟他们都很熟悉，彼此还能交谈几句。

　　这个国家的一切都在森林之中，有一种原始之感，但江家长老会给年轻子弟介绍，他们可是比六族盟只强不弱，只是他们的敌人更加强大，所以他们跟六族盟交易，六族盟大船给他们带各种货物，带人，彼此关系还不错。

　　又行了十几天，到了一些混乱之地，江家领队的太上长老跟长老则纷纷提醒大家注意。

　　“长老，咱们每个上边都有太上长老守护，还有长老你们这么多人，何况咱们还是六族盟的人，谁敢动咱们啊。”听到长老提醒，有弟子不在意的笑说着。

　　“千万别这么想，这里距离六族盟已经很是遥远，就算有知道六族盟的也不会在乎什么。我们护送你们去祖地，虽然力量不弱，但却也要小心，尤其最近这百年来每次五大家族赶往祖地的人都遭到袭击。”那长老面色凝重的说着。

　　“总遭到袭击？”此时，一直在修炼的江蜜儿正好睁开双眼，听到这个回答很是奇怪，因为如果总是糟糕攻击的话，那就证明有问题啊。

　　“嗯，但却还没调查出来，所以才会派遣众多太上长老跟随，以前都只是长老护送就行的……嗖……嘭……”就在这长老话还没等说完，突然间一道剑光一闪而过。

　　这剑光太快，下一刻，这只巨大灵兽的头已经被斩落。

　　“啊！”瞬间，众多江家天才子弟纷纷向下掉落下去。

　　“小妹……”江蜜儿身旁的江浩猛然惊醒，看着江蜜儿也向下落，但他自己身体也已经难以自控。

　　“立刻救子弟，小心……”此时，一个老者出现，抬手一团青色光芒闪动，一根拐杖砸向那飞剑，同时然其他长老救人。

　　不过这么多子弟从高空坠落，几名长老也只能靠驾驭飞行法器飞行，早已经乱成一团。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在此时，其他几只飞行灵兽也遭到袭击，无数年轻子弟坠落。

　　但就在这个时候，突然远处一群巨大的仙鹤飞来，如同一道道白色利箭射来，虽然没有那巨大的飞行灵兽那般巨大，可以坐许多人，但速度却快得惊人。

　　每一只瞬间都会直接叼住一名子弟，随后飞向远处。

　　“拦住他们，救人……”

　　“不行，它们速度太快。”

　　“可恶，滚开……”

　　……

　　江家人想救援，只是那些普通长老驾驭法器根本没办法追上这些快得惊人的仙鹤，而几位太上长老却都别人拦阻，对方实力之强让他们也都难以抽出手来。

　　“啊……哥……”此时，正向下坠落的江蜜儿倒是并不太担心，虽然她还不能驾驭法器，但她身上也有保命之法。但下一刻，一只巨大的仙鹤瞬间冲来，直接叼住了她的肩膀。

　　江蜜儿顿时感觉身体一麻，眼前一黑，最后看到江浩拼命爆发攻击，她想叫江浩自己赶快跑，最后却也看到一只仙鹤快得不可思议的咬住了八哥也冲向远方。

　　下一刻，江蜜儿已经彻底失去意识。

　　……

　　“嗖……嗖……嘭嘭……”此时在吴双的房间之中，就见人影闪动，好像有几个人同时在战斗一般。

　　但仔细看就会发现，只有吴双一个人，只不过他每次轰击出拳罡，然后又会到对面再度迎接这些拳罡，有的时候是以护体元罡强行抵挡，有的时候是以拳罡对轰。

　　看起来就像是两个人同时在战斗，而此时吴双的脚步、速度，却已经快得不可思议。

　　而此刻吴双的心情也是无比痛快，将雷电武魂的力量逐渐运用到了护体元罡跟速度方面，吴双竟然取得意想不到的效果。

　　所谓极如电，天空之雷电，雷之轰鸣澎湃、强力毁灭，电之闪耀快速不可捉摸。

　　此刻吴双身体上电光微微闪动，不是很强，雷电武魂辅助，正好吴双现在仅能将电之力用好，刚刚身体感受那电之极速，不知不觉中融入步法之中，速度也越来越快。

　　这是一种面对最原始力量的参悟，以身体去感受那电之极速，随后不断的转化为自己的速度。

　　虽然吴双距离极速还差很远，但在他这个境界来说，他已经真的打破了极速了。

　　“嘭！”终于，吴双双脚猛的站住，瞬间极速停下来的冲击力让一片原本已经碎裂的地面刹那间碎成粉末，露出底下泥土。

　　而此刻吴双看了看自己隐隐有电光的双腿，再看刚刚自己训练时候的那些地面，那已经完全碎裂，但却隐约能看到一些吴双大量走过的地方的脚印。

　　因为那些地方的地面，也都已经粉碎，露出底下的泥土来了。

　　“极速如电，那以后就叫极电步了。”吴双感觉无比舒畅，因为此刻他又根据那红色肚兜的小屁孩作为目标研究出属于自己的步法，而且在这个过程中，对于雷电武魂吴双有了新的认识。他一步步摸索，虽然他知道自己的认识还是很少，但目前来说已经是前进了一大步。

　　而自身力量更加精纯，控制，运转，九玄手，其他攻击法之法，海浪叠加之法都耿介纯熟。

　　甚至吴双在护体元罡达到第七层状态下，已经研究出利用护体元罡施展海浪叠加之法，那样护体元罡不只是被动防守，已经有了如同攻击一般的防守，如此防御力又增强许多。

　　吴双再看外边，天还是黑的，他都不知道自己到底修炼了多久，就感觉饥肠辘辘的，中间吃的东西甚至丹药都消耗光了。

　　此刻吴双坐下又吃了一堆东西，随后无比舒畅的坐在之前被那红色肚兜小屁孩差点击杀打到的墙壁下。

　　现在他倒是开始感谢起那个红色肚兜的小屁孩了，如果不是被他打败，吴双绝对不会停下来仔细思考，绝对不会再度研究天泉境巅峰的力量，那就不会研究出属于自己的极电步跟护体元罡叠加攻击防御之法。

　　更加不会将力量重新融会贯通，让自己真正彻底的了解天泉境的力量。

　　坐在那休息了半个时辰吴双彻底恢复力量，将身体状态调整到最佳，随后吴双缓缓催动体内九转真火第一转极限力量，完成一个大周天，很快完成一个大周天体内的元灵之气就再度回顾天泉之内。

　　“来吧，让本少爷好好感谢一下你这个小屁孩。”吴双说着，瞬间将力量引入天泉之中。

　　“轰……”如之前一般，人泉下方的金色漩涡再度被催动浮出身体之外，随后一道火光冲出，不过这道火光弹出去后瞬间再度反弹回来，情况就跟之前一模一样。

　　“哦，重来了吗？嘭！”吴双这次并没攻击，只是以刚刚研究出来的护体元罡海浪叠加攻击防御之法瞬间反震，嘭的一声那团火球已经被弹飞出去。

　　下一刻，那个红肚兜的下屁孩再度出现，只不过他并非三头六臂情况，只是最开始正常状态，也是微微侧头似乎想到什么一般的看向吴双，那样子、那神情，就跟之前一模一样。

　　上次他如此的时候，吴双还特意想跟他聊聊，想了解一下呢。

　　不过此刻在看到他这样的表情，吴双就知道他并非真正的具有了思维，所以下一刻吴双一步跨出，吴双并没有使用极电步，但是此刻他的速度跟对力量的掌控，脚下布满护体元罡的力量以海浪叠加方式法力，速度也快得惊人，一步已经拉近彼此的距离。

　　“轰……”九玄手攻击之法，以拳带掌，拳头之上海浪叠加之力层层震荡，轰然炸开。

　　吴双瞬间抢攻，也让那红色肚兜小屁孩很是仓促防御，不过反应却是快得无比绝伦，抬手双拳一震，就去挡吴双的攻击，但下一刻彼此剧烈对撞，轰的一声他半个身体都被轰击进入地面。

　　这地面因为之前的战斗，因为吴双的修炼已经毁掉得不行，因为吴江雄虽然也在地面上做了禁制，但却不至于像房子其他地方那么多，那么夸张。所以地面被轰碎，禁制碎裂之后，这红色肚兜的小屁孩直接被吴双轰击进去。

　　周围毕竟有禁制，他这一被轰击进去，立刻受到限制，而下一刻吴双的拳头则如同雨点一般轰击下去，快得让人不可思议，而且每一击都带着海浪叠加攻击之法，强悍凶猛到了极致。

　　“嘭嘭嘭……”就算这红色肚兜小孩抵挡快速，但吴双狂攻之中，他久守也有失的时候，头上被轰中了多拳，这样下去抢得先机明显就是能一鼓作气拿下这红色肚兜小屁孩，甚至连让他施展出那三头六臂的机会都没有。

　　但就在最后吴双接连轰中，眼看这红色肚兜小屁孩已经快不行的时候，吴双身形向后一闪，已经站在了几米之外。

　　“再来，让本少爷看看你那到底是怎么弄出来的三头六臂，也让你输得心服口服。”吴双抬起手来，勾了勾手，示意红色肚兜小屁孩全力施展，他要的不是简简单单的胜利，他要再看看那三头六臂，要战胜的也是三头六臂状态下的小屁孩。


第110章 遇大事儿了

　　“轰……”似乎感受到了屈辱，那眼神中再度闪动那种特殊带有思绪的光芒，下一瞬间在他的背后又出现了两个头跟四条手臂，三头六臂再度出现。

　　而且就是在被吴双轰入地下出现的，出现的同时六条手臂同时爆发力量，轰然之间地面出现一个大坑，而在这红色肚兜小屁孩的周围泥土直接炸裂。

　　一个深一米多，宽达两米的大坑出现，而这红色肚兜小孩就站在那里，双目带着一团怒火看向吴双，六条手臂已经分别动了起来，脚下有火光微微闪动，那速度竟然比之前将吴双差点击杀更快一筹。

　　显然之前他还没真正发挥出全部力量，而这一刻，他是真正暴怒了。

　　点指如剑，剑气纵横，挥拳轰击，拳罡爆击，双手如蛇吐信，悄无声息配合攻击瞬间近身。

　　“来的好，极电步，嗖……”吴双引动雷电武魂，瞬间身体力量中隐隐有电光闪动，尤其是双脚之中，雷电武魂并非用在攻击之上就完全强大，在辅助速度，借助那种极速如电的威势之下，更能发挥出威力。

　　当然，吴双感觉这是因为自己还没办法爆发出真正雷电之力，不过对于现阶段的他来说，这已经足够了。

　　“嘭嘭……”红肚兜的小屁孩攻击纷纷落空，他不断攻击，吴双的闪避速度也不断增加，极电步之下，吴双的身后出现一连串虚影，让那红肚兜的小屁孩根本没办法捕捉得到。

　　而在快速闪避的同时，吴双已经逐渐将彼此间的距离拉近，下一刻吴双已经在侧面，双手雷电武魂之力凝聚，双臂之上电光闪烁，双手瞬间竟然学习这红肚兜小屁孩刚刚出手一般，悄无声息，如灵蛇吐信一般，直接近身。

　　“轰……”红肚兜小屁孩右侧的双臂一挡，身体颤抖，闷哼一声已经被震飞出去。

　　吴双借势跃起，拳如雷鸣炸响，以雷电武魂催动，以海浪叠加之法运转元罡，瞬间轰出。

　　此刻这红肚兜小屁孩一边手臂身躯被打得明显不听使唤，身体猛然间转动，换到另外一边双臂运转元罡如火盾一般，同时另外两条手臂挥拳从上边直接砸向吴双头部。

　　“给本少爷开，轰……”吴双没有闪避，头部之中凝聚护体元罡海浪叠加攻击防御之法，以护体元罡激发海浪叠加攻击代替防守，轰然震动，吴双关注手臂之力则生生震开这红肚兜小屁孩。

　　这是真正的硬拼，这红肚兜小屁孩三头六臂力量是恐怖，同时发动攻击，如一个群体一般恐怖。

　　但吴双以速度应对，此刻力量方面吴双则以防御代替攻击，却能同时保证攻击势头不减，在吴双这种拼命凶猛攻势之下，那红肚兜小孩抵挡吴双攻击的双手被强行震开。

　　虽然他另外两条手臂的拳头砸在吴双头部，但却也被震开，吴双虽然感觉到头一阵巨疼，却不至于晕死跟要撤退，强挺着，再度势头不减冲到近前。

　　超出一般天泉境巅峰十倍以上的强大输出力量，让吴双现在虽然没有三头六臂，但却可以多方面作战。他手臂硬拼之下也震开，但他却不给对方反应过来做出其他应对的机会，身体直接凌空压迫下去。

　　瞬间胸前的护体元罡荡起一层层的海浪叠加攻击防御力量，直接撞击到了这红肚兜小屁孩身上。

　　“嘭嘭……”就像是吴双身体外层的护体元罡上有千百条手臂，每一个都挥拳攻击一般，虽然没有手臂、双脚那般凶猛，但这一刻全面开花之下，也打得那红肚兜小屁孩身体颤动，外层防御不断碎裂。

　　“啊，嘭……”重重将这红肚兜小屁孩撞击到地面之上，地面嘭然炸裂出深坑。

　　吴双身体则在这震动之下，被反弹起来，下一刻吴双身体在空中一个翻转，双脚直接再度落下，踩到了已经被震伤没来得及防御的红肚兜小屁孩的胸口之上。

　　“轰……咔……咔嚓……”下一刻，这红肚兜小屁孩的胸口护体元罡直接被震碎，胸口骨头碎裂。

　　“啊……”这红肚兜小屁孩的双眼冒出一团火光，简直要照射而出，他的六条手臂都想动，想要抓到什么一般，但却最终抓空，随后化为一道光芒再度回归到吴双人泉下方的金色漩涡之中。

　　“轰……”当这光芒回到金色漩涡之中后，金色漩涡再度雷鸣之声变大，随后亦如前两次一样，天空之中一个巨大无比的金色漩涡出现。

　　这已经不是第一次了，吴双也早有了心理准备，所以也没过多去看天空中那巨大的金色漩涡，反倒是看了一眼那小的金色漩涡，这红肚兜的小屁孩施展的三头六臂的确很神奇，吴双也并没看出什么太多门道。

　　不过经历了这次失败，却让他学会了许多，在一路快速前行的路上，能静下心来去思考一番，沉淀一下。

　　“嗖……啊……”已经有了两次经验的吴双，却没想到这一次突然被吸入其中后，就算他已经做足准备，但一瞬间的速度却让他感觉自己要被撕裂。

　　以吴双如今的独特力量，比之一般的六海境防御力都要强许多，可仅仅是周围的风就要将吴双撕裂一般，那种压迫的力量一瞬间让吴双有一种要被压扁、压爆的感觉。

　　本能的吴双的身体就向下以趴，因为超快速度的移动之下，他根本看不清楚，周围的一切都恍如光在流动，幸亏刚刚他做足准备，想过如果是掉入水中等等情况，所以气息准备充足，否则现在根本没办法呼吸。

　　但这些准备，与现在这种情况相比却作用并不是太大，但好在吴双那本能的一趴救了他，在吴双猛的向下一趴的时候，突然感觉进入一层白色光晕之中，瞬间刚刚的一切压力一切压爆的感觉消失。

　　此刻吴双整个人都瘫软到上边，嘴角血不断流出，浑身像是被上万头巨大的灵兽践踏过一般痛苦，力量也像是被抽干了一样，吴双还从来没有过这种经验。因为天泉力量比别人强大十倍都不止，身体恢复能力超强，还可以将体内力量跟药力调整使用，吴双还从来没碰到过这种干涸的时候。

　　此刻他整个人都要散架了，刚刚有一种感觉，在迟疑那么一刹那，也许自己就死了。

　　这……这到底是怎么回事，上两次虽然出现的地方很特别，但却没这么夸张，这简直是要命啊。

　　吴双全力疗伤，拼命恢复体内力量，同时看向周围，却发现周围如同流光幻影一般，一切都在掠过，眼珠转动到下方的时候，吴双这才惊讶的发现，自己竟然在一朵白白的东西上。

　　因为吴双躺着，看不太清楚，不过从他这个角度隐约的感觉好像……好像自己在一朵云彩上。

　　不会吧，难道……自己是在云彩上飞行，因为飞行速度太快才会如此？

　　这让吴双有些不知该说什么是好了，因为老爹曾经跟他说过，云不过是一种气体，当然，以神通法力淬炼过的一些类似云彩的法宝什么的不算，因为强大到老爹当年最巅峰的时候，他是站在云端之上的。

　　可是现在，自己却实实在在的趴在这上边，而且软绵绵的，还在快速飞动之间，只是因为飞的太快，根本看不清楚……

　　“轰……”突然间一根巨大的铁棍竟然从上方撞下来，就像是将那天空捅破一个大洞，直接撞击下来，那巨大的棍子如同一座山峰一般砸下来，这个比吴双身体大不了多点的白色云彩就要被砸在下边。

　　“嗖……”猛然间，吴双感觉这云彩又收缩了一点，随后突然加速，周围一切已经如流光闪过，随后这云彩划出一个漂亮的弧线，饶过了那巨大铁棍砸下来的地方。

　　但下一刻，天空之中又被捅破，又一次铁棍如同山岳一般砸下来。这朵软绵绵肉呼呼的白色云朵再度发力，瞬间又漂亮的闪过，不过上方的攻击却越来越快。

　　“轰隆……”就在那铁棍又一次砸下来之时，远处天空之中突然一巨大手掌从天而下，铺天盖地，完全将前方一切都笼罩其中，真有手拿星辰摘日月之感。吴双在这白云之上，趴在这上边之后，虽然因为速度太快周围许多东西依旧看不清楚，但是不知为何，那巨大手掌从前方突然出现却看得清除。

　　而且跟那巨大手掌相比，这朵白云的速度也就不显得那么快了，而其显然也没办法如同躲避那铁棍一般躲避这大手。

　　“天装得、地装得，乾坤也装得，你们就都别跟我争了，先到先得，这是我的了……”此时，一个声音响起，下一刻一个巨大布袋从另外一个方向兜来，要将江川河流完全纳入其中一般。

　　我去，这到底是什么地方，这些家伙又到底是谁？

　　吴双此刻头大无比，第一次去到那么一个特别的地方，得到了后来贱鸟说的赤阳神土，随后又遇到北冥雪那个坑人的家伙，也看到了两只神鸟的恐怖威势，但却也都没到现在这种程度。

　　竟然掉在了一朵云彩上，而且这朵云彩还在逃命，这算什么事啊。

　　就算吴双经历的事情多了，见识的奇异事情多了，此刻也感觉一阵阵无语。关键是，现在这局面好像要糟糕啊。

　　“嗖……嘭……”但就在此时，这朵云彩竟然再次加速，但这一次却并不是去闪避那些抓它的存在，而是迎着那巨大手掌冲了过去。

　　太快，快到吴双还没来得及跟这家伙说一声，要自杀也没必要这样的时候，它已经加速到了顶点，但就在眼看要撞击到那巨大手掌上的瞬间，面前的一些东西突然松动。

　　空间就像是一层纸，突然被撞破，下一刻已经空间变幻，周围没有了那种压抑的力量跟追杀的存在。

　　蓝天、白云清晰可见，周围大量的先天元灵之气流动，下方还有巨大建筑物，这……这是已经来到了一座城市的上空了。

　　那将天都能捅破的铁棍消失了，那遮天蔽日拿月摘星的巨手不见了，还有其他的追击都不见了，一切都恢复正常了……

　　吴双此刻意识到了这种情况，看了看周围，又看了看自己脚下的白色云朵，没错，自己真的就趴在软绵绵的云彩之上，在这万丈高空之上……

　　“啊……我去……嗖……”但是下一刻，吴双就感觉身体猛的向下一沉，在他下方的云朵突然之间下坠，就像是失去法力控制的飞行法器一般，直接如同流星一般向下坠落下去，而吴双的身体也跟着向下坠落下去。

　　此刻吴双无语更多余愤怒跟恐惧，他经历这么多事情，就算真有危险也不会怎样恐惧，只是此刻真的很无语，这算什么事啊，难道自己这次来回被这朵云彩坑死！！


第111章 神奇云彩、进城

　　刚刚他看了一眼就发现飞的太高了，在坠落下去的时候，很快发现自己从一些飘动的白云中穿过，正如自己老爹说的，这些云彩不过是一些水汽凝聚而成的。

　　可是……这又是怎么回事呢？

　　吴双看着跟自己一起向下着落的这朵白云就无语了，这朵白云实实在在的，就跟自己一般从上方着落下来。

　　难道，这是什么法器，刚刚被追杀逃走耗尽力量，所以此刻才会如此。

　　嗯，吴双感觉这种可能性很大，不过这白云又不像是法器，但却说不清楚这到底是什么存在，怎么会如此形态，还会被那般追击。

　　这些念头一闪而过，吴双看着下方逐渐变大的城市，他立刻收回心思，现在可不是再分神想乱七八糟事情的时候，否则就真的拿自己性命在玩了。

　　只是高空坠落，没有其他情况之下，吴双心中倒是并不太担心，先完全放松自己，让身体平衡下来。

　　随后立刻催动体内护体元罡，让护体元罡尽量向外扩散开，如此一来直接下坠的趋势立刻控制住了一些。已经由那种直接坠落，变成了开始要飘落的架势，这样的话就好办一些……啊……

　　只是吴双刚刚感觉控制住了一些下坠趋势，突然间就感觉身体沉了一些，随即猛的看下去，才发现原本他趴着的那多白色云彩，刚刚一起坠落的云彩，此刻竟然像是吸附在他身上一般，虽然此刻变小了许多，重量也不是特别重，但感觉起来也跟一个半大孩子一般。

　　吴双自己支撑开护体元罡外放控制下坠，可被这云彩重力一加，下落速度又增加了不少。

　　“我去，我……”吴双抬腿想踹，同时想释放护体元罡震开这云彩，但要动手的时候却是一顿，一下子想起刚刚自己掉落这云彩上的时候，这云彩一路逃走却并没甩下自己。

　　也许那个时候，这朵云彩根本没空理会自己，但不管怎么说，大家刚刚一起经历过生死一幕，也算是患难之交了。

　　“咱们也算是患难之交了，刚刚你带着我逃命，现在我也尽量帮你。不过你身为云彩，你怎么也得有点……样子吧，你飘一下啊，别这么沉啊，跟溺水的人抓住救命稻草一般，我去，越说你越感觉你沉了。”见到太多神奇的事情，加上刚刚这朵云彩表现出来的神奇，吴双此刻直接开口跟这朵云彩打着商量。

　　吴双说完，看着下方的云朵，就发现这云朵缓缓的、缓缓的变大了一点点，没错，就是变大了一些。那种感觉，就像是蜷缩在一起睡觉的神舒展筋骨，当然，看着周边增加的面积，更像是在模仿吴双将护体元罡大量向外释放，增加阻力避免下坠过快。

　　不过让吴双无语的是，他这效果不大，但影响却不小，将吴双的视线都给挡住，让吴双都没办法看清楚下方情况了。

　　但是吴双随后却是心中一动，这云彩能听得懂自己说的话，没错，它能听得懂。但随后吴双又想到这云彩躲过那些攻击，还有那种速度带着自己逃跑的场景不禁哑然失笑。

　　虽然有些不可思议，但这云彩绝非凡品，否则也不会出现那种大场面了。

　　“停、停，你这弊大于利了，你尽量收缩吧，不过这样下去咱们就算不死的话，恐怕也要摔个半死，这样的速度是不行的，你难道真的伤的这么严重，连飞都不行了？”吴双忙叫停，随后又跟这朵白云商量着。

　　白色的云彩洁白无瑕，不过却不像是天空中那些水汽云彩，厚厚的看不清楚，肉呼呼的感觉，很是厚重。

　　吴双再度说完，这朵白云又变小许多，不再挡住吴双视线，但重量却没什么变化，同时也没回答吴双后边的问题。

　　好吧，吴双很是无语，只能自己快速想着应对办法。此时吴双发现已经距离下方不足千米，这个距离下方的城市看得特别清楚，一座宏伟远超六族城的巨大城池，关键是各种不可思议的建筑物，还有来回天空中穿梭的各种飞行之物。

　　竟然有在空中巨舟上观看歌舞表演，更有种种神奇物种，人占多数，但也有更多吴双从来没见过的存在。

　　这些都是在半空中的情况，吴双从空中落下，也不敢再去分神，因为现在的速度还是很快的，眨眼间已经只有几百米了，有一些高大建筑物顶部都从身边掠过。

　　吴双原本想试着攻击这些建筑物，用来减缓下落，但没等他行动呢，就发现身体刚刚接近这些建筑物一些，就会被阵法弹开出来，显然这上边都有强大禁制保护。如果真的攻击的话，那说不定死的更快。

　　“唰！”速度太快，此刻已经到下方不足百米了，身体不断加速，吴双已经将自身护体元罡外放到极限，但他自身重量之外加上这个云彩就不行了。

　　“可恶，不行只能拼了，可惜这云彩不知道是死活，否则倒是可以收入小青葫芦中，嗯……对啊……”就在吴双这边已经准备强行降落，轰击地面最后保命，减少损伤的时候，突然想到将这云彩收入小青葫芦，但随后感觉这家伙应该是有生命的，这么短时间内玩意有问题，反倒坏事。

　　但随即，吴双想到了一样东西，乾坤袋。

　　“进去。”吴双猛的伸手取出腰间的乾坤袋，随后直接抓住此刻没什么动静，吸附着自己不动弹的白云，直接将其扔了进去。

　　“啊……”乾坤袋中传来一声惨叫，吴双已经没空理会，收起乾坤袋的同时，吴双猛的双拳向地面轰击下去。

　　“轰……嘭……”失去了云朵累赘，吴双下冲势头减缓血多，如今猛的双拳外放罡气轰击而出，距离地面十几米就不断轰击，等落到地面的时候，冲势减缓大半，但吴双的身体还是重重的落在地面。

　　嘭的一声，撞得吴双疼得直咧嘴，不过还好不是太严重，比之最初落在这云彩上的那种要被撕裂，刹那间就要死亡的痛苦要差许多。

　　刚刚落下来的瞬间吴双已经看到，也是稍微有意控制，落的地方是一个相对比较偏僻没人的地方，所以此刻他直接放松的躺在那里，平复一下心情。

　　“什么玩意，敢砸本鸟，简直是活腻歪了，这是本鸟的地方小贼你竟然敢放其他乱七八糟的东西进来，这是什么玩意儿，是棉花还是白色石头，你当本鸟这里是垃圾场吗，你以为这是什么地方，你这东西立刻给本鸟滚出去否则小心本鸟将你炼化了……呃……”只是吴双这边想平复一下心情，但乾坤袋中却已经闹翻天了，被砸到的贱鸟正不爽着呢。

　　“这边……好像是在这边突然有东西坠落，过去查看一下……”就在吴双想让贱鸟消停一会的时候，还没等吴双说，已经听到有人从远处过来。

　　吴双忍着疼痛急忙起身，闪身到另外一个巷子里，然后悄悄的向另外一边走过去，毕竟对于这里来说，自己是外来之人，吴双感觉还是小心一些的好。很快离开那里，没走多远吴双就进入一条比之六族盟主街道还宽的大街，街道两旁人来人往，热闹非凡。

　　而且吴双发现这城里虽然不比第一次到的那个地方先天元灵之气夸张，但也比上次在野外的先天元灵之气充足许多，心中震惊看着周围，吴双毫不客气的吸收这周围的先天元灵之气。

　　因为吴双身体已经逆转成为先天元灵之体，所以他虽然还只是三泉境，但却依旧能使用先天元灵之气，此刻再度吸收大量先天元灵之气，吴双疯狂开始催动功法恢复身体伤势跟力量。

　　这里人穿着服饰什么样的都有，所以吴双的到来并没引起别人注意，只不过吴双看向这周围来往的人，仅仅是随意看，就发现了许多随时能直接飞身而起的人。这等境界，在六族盟都是高高在上的，但在这里却随处可见，而且看了半天，吴双在这里还没看见一个普通人。

　　不要说普通人了，连三泉境实力的人都没看到一个。

　　这是什么地方，难道真是自己猜测的那样，这里是仙界。自己总不能现在跑过去找人询问，请问这里是仙界吗？

　　显然不可能如此，反正现在已经进入这里了，一会找机会多听听、多看看，看这里到底是什么地方。心中想着，吴双又看了看自己人泉下方的金色漩涡，这次过了这么久这金色漩涡还没什么反应，时间比之前两次上来又都长了许多。

　　留意着街上的情况，留意着自己金色漩涡的变化，吴双此时也突然发现，乾坤袋中刚刚叫嚣的贱鸟突然消停了，这让他很是好奇。吴双立刻查看了一下，发现乾坤袋中贱鸟正在一个角落中，刚刚吴双扔进去的那朵云彩就趴在原本属于贱鸟的地方。

　　让吴双诧异的是，贱鸟竟然一副理所当然就该如此，原本吴双以为这家伙会闹得天翻地覆，却没想到会是如此。不过现在时间紧迫，只要它安静下来就好，吴双暂时也没时间去询问到底怎么回事。

　　这里的一切好像都跟自己所知的不同，繁华程度超乎想象，好像比那些坐大船出去的人形容的一些地方还夸张。而且一些来往之人实力惊人，店铺之中都是未曾见过的东西，药材都是极其罕有之物……

　　吴双此刻一路走过，不断留意周围的情况，一时还没找到机会跟别人搭讪，只能先留意周围情况。

　　“你敢说俺爹、俺爷爷炼制的丹药是垃圾、是废品，俺弄死你，嘭……”就在吴双不断观察留意周围情况，尽量听别人对话想多了解一些的时候，突然听到前面一声怒吼，随后从店内一个人被扔了出来。嘭的一声，地面都被砸得颤动，随后一个身材高大足有两米左右，身披兽皮，浓眉大眼鼻高嘴阔、野性十足看起来却年纪不大的年轻人从里边一跃而出。


第112章 谁说是废丹？

　　这边一闹起来，立刻引得周围人都看过去，吴双的位置正好在街道对面，抬眼看得清清楚楚，那正是对面一个非常阔气的店面，就算这条街道上都绝对是数一数二的大买卖了。

　　上边神丹府三个字更是闪烁与众不同光芒，写出这字的人明显带有特殊力量，让人看到字就有一种压力，能感受到一种威势，这是何等手段。

　　神丹府，名字好霸道，再看两旁门上的字里行间的意思，非神丹不卖，我去，这店铺也太高档了一点了吧。

　　吴双刚刚正看得吃惊，如今看到这神丹府更加震惊。法丹之上是为神丹，但神丹之珍贵，非一般钱币、货物资源所能交换的，尤其是在六族盟。据说每一次有神丹出现，都会发生大战，为其拼死争夺，但这店铺竟然是非神丹不卖。

　　“咳……扑……你敢打我，我是神丹府的人……你……你个野蛮货竟然敢打我，拿那种废丹、垃圾丹药也敢来我们神丹府闹事，你……你死定了……你个野蛮的二货、你算什么东西，竟然敢来我神丹府闹事，你等着吧，你死定了……”此时被扔出来重重摔到地上，摔得吐血的伙计一口血喷出，但却依旧带着无比傲气，不服气的继续说着。

　　“你还敢说，俺揍死你……嘭……”一听这家伙还敢这么说，那身材高大充满野性的年轻人一步跨出，声音听起来还有些嫩，但却充满了独特的厚重、浑厚，怒吼一声双眼冒火，一拳砸得那个伙计的脸上。

　　这伙计直接被打得鼻口喷血，牙齿也跟着喷了出来许多，整个人被一拳又轰飞出去几十米，直接轰飞到了道中央的地方。

　　“尼……敢……啊……救握……”那个伙计模样一看这野蛮的家伙真动手，被打得惨不忍睹，同时看到这家伙再度冲过来，身体直接跃起，大脚就踩向他头部，明显要将他直接踩爆的趋势，这一下他一下子怕了。牙齿被打掉，说话都含糊不清的喊着救命。

　　“放肆，敢在我神丹府闹事伤人，嗖……轰……”就在那少年比那伙计头还大的大脚眼看踩到那伙计头上之时，突然从神丹府内传来一声，随后一团青色光团出现在这野性少年脚下，轰然震动，那团光团力量显然很是强大，将那野性少年脚震开，也救了那伙计。

　　吴双一看这么有事，有战斗立刻盯着看，想从中发现更多这里的情况，因为只是普通观察，得到的信息实在有限。也不知金色漩涡这次什么时候会发动，所以吴双也凑热闹看了起来。

　　而此时，周围的人也都驻足下来观看，这神丹府可非一般地方可比，如今竟然有人敢在这里闹事，还打了神丹府的人，这下可热闹了。

　　“汪……大掌柜……就是……就是这个，拿着垃圾废丹来闹事，还打人……”此时店中也有几个伙计冲出来，有人怒指那充满野性的年轻人说着。

　　“嗯……你再说……”一听到垃圾、废丹，火牛再度怒视那名伙计，就要再度动手。

　　“这是谁啊，竟然敢在神丹府打人？”

　　“看这装扮，多半是山野之人。”

　　“山野之人不知道从哪得到点丹药，竟然敢往神丹府跑，真是不知深浅了。”

　　“估计以前总是卖药材吧，不知道从哪得到了一点丹药就想来买，被伙计说了就恼羞成怒了。”

　　“对、对，一定是这样的。”

　　……

　　此时，周围一些人似乎看出一些门道，都在一旁指指点点说着。

　　“哧……咳……呵……”吴双一听到有人在旁议论，突然忍不住喷笑出来，不过看有人看过来，为了避免引人注意他急忙控制住。

　　吴双之所以忍不住想笑，是因为他发现这个地方虽然如仙界一般，让吴双感觉神秘莫测，但在某些方面，人性却永远是不变的，例如这种时候总有一些看热闹的会自以为的议论一番。

　　这一点让吴双感觉熟悉，所以有些忍俊不止，幸好此刻没人注意到他。

　　就在此时，已经站在那充满野性年轻人面前，五十岁上下留着山羊胡的老者微微皱眉沉声呵斥：“年轻人，你当这是什么地方，岂是你放肆之地？”

　　“轰……”说着的同时，他的身体散发一股澎湃威势，强大到让周围看着的人忍不住后退，同时一道强悍的杀意笼罩这充满野性的年轻人，随时可能动手。

　　原本因为旁边伙计再度出言不逊要动手的这个年轻人一愣，双拳紧握，浑身肌肉绷起，脸色憋得通红，因为此刻这汪大掌柜给他太大压力，让他没办法分心。

　　“是……他们先骂人，侮辱俺带来的丹药，将俺爹炼制的丹药说是偷来的，还说是废丹、垃圾俺才动手的。”他的眼睛一瞪，虽然在这汪大掌柜强大压迫下很是痛苦，却是一步不退，也没丝毫惧怕之意。

　　汪大掌柜的目光微微看了一眼那几个伙计，那几个伙计吓得急忙低头，至于后边那个已经昏迷的家伙汪大掌柜也清楚他什么德行，从上边来的人都是眼高手低，出言不逊这种事情根本不算什么的。以前就算有人被他们说了，碍于他们是神丹府的人也不敢得罪，但毕竟神丹府是对外做生意的，这样怎么能行。

　　当然，处理他们那时回去的事情，现在首先要维护神丹府的颜面，如今事情闹成这样，总是要有个说法的。

　　“我神丹府打开门做生意，自然什么事情都会发生，伙计们言语上有些不当也是正常，这样，你先将你的丹药拿出来，我当众给你鉴定，如这丹药达到标准没问题，本大掌柜亲自让他们给你赔礼道歉，按照市价双倍收购你的丹药，但如果你拿的丹药真是废丹，那就说明我神丹府伙计只是言语过激而已，而你……”

　　汪大掌柜这话也是说给周围所有人挺的，所以说到此微微停顿，轻抚胡须几下才道：“就要付出应有的代价，我神丹府的人，可不是那么好动的。”

　　汪大掌柜这番话说得有理有据，也算是公正了。下边不少人都暗自点头，因为如果他直接动手，也没人能说出什么来的，毕竟这年轻人先动手打了神丹府的伙计，而且伤的还不轻。

　　“拿就拿，俺火牛还怕你不成，对了，你说双倍收的，这可是俺爹跟俺爷爷他们以前炼制的丹药，俺以前跟俺爹卖过的……”火牛一听顿时瞪眼，不服气的直接取出丹药。

　　火牛憨声憨气的样子，引来围观众人一阵哄笑，感觉这家伙有些太憨了，明显没弄清楚怎么回事，还真是天不怕地不怕。

　　听到这野性十足的小子自称火牛，加上他说话的语气，就连刚刚心中有些火气的汪大掌柜都忍不住微微摇头，如果不是这火牛当众打了神丹府的人，他真想让这小子赶快走，这么一个憨小子，真是懒得理他。

　　但现在这种局面，他总是要处置一下的，必须要有个交代才行。

　　“给……看没看到，这是下品神丹，这些都是，不行，只给你一粒，要不你不认账怎么办。”此时，那火牛抬手取出十几颗闪烁神光异彩的丹药，透着一股沁人心扉的药香。不过他将手中神丹伸过去给汪大掌柜的时候，却又突然缩回来，只是拿起一粒扔给了汪大掌柜。

　　“哈哈……”火牛的这个举动，顿时引来周围人一阵哄堂大笑。

　　神丹！！

　　吴双也忍不住会心一笑，不过随后他则盯向那些神丹，神丹是在法丹之上的宝物，每一粒出现都会掀起腥风血雨，就算是老祖宗那种级别的存在，也不可能长期服用这种东西。

　　由此可知，神丹之珍贵，可如今这火牛竟然一次拿出十几粒，关键是周围人的反应，这是让吴双很意外的。

　　难道这里真是仙界，否则他们怎么会对神丹也没什么感觉呢？

　　惊奇的同时，吴双闻着那神丹香味，看着那丹药，却也不由得皱起眉头，甚至看着看着他都直咧嘴。

　　败家啊，太他妈败家了，哪有这么败家的炼丹方式。这等于是将千年人参当萝卜用啊，这里边用的药材之珍贵，种类之多超乎想象，这完全是硬堆积起来的，那么多药材怎么能这么用呢。

　　吴双脑海中有丹道总纲的东西，他自己没炼过丹，但看别人炼制的丹药，立刻就能分辨出来用的数量，还有那些药材组合的效果，以及组合对错等等。

　　除了感觉败家之外，更让吴双奇怪的就是，这丹药怎么有一种特别之处……

　　“下品神丹，用料倒是不错，火候也不错，嗯……”那汪大掌柜接过神丹看了一眼即可说出好坏，刚说了两句这汪大掌柜突然一皱眉，随即摇头叹息道：“可惜啦，可惜啦，这丹原本已经成了，但最后却被阴风煞气所影响，有阴风煞气融入这丹中，这丹也就彻底废了。”

　　说着的同时，他手掌之中微微闪烁一团火光，却是纯净真火，瞬间加热之下，所有人都能看到那丹药内部之中有风在流动，有一缕缕杀气在神丹周围环绕，当汪大掌柜火一收，瞬间那些又融入神丹之中。

　　“怪不得师兄说这丹是废丹，原来如此，哼，这次看这家伙还说什么。”

　　“没错，大掌柜的都这么说了，这家伙死定了。”

　　“原来如此，我说这神丹怎么不对劲呢，原来阴风煞气融入其中，这下真的废了。”

　　“这小子要倒霉喽，汪大掌柜还算公道，但他这样也要吃些苦头喽。”

　　……

　　此刻，不管是从神丹府出来的伙计，还是周围围观之人，都纷纷说着。汪大掌柜一说，事情也就定了。

　　“你……你没骗……俺？”火牛一听顿时有些傻了，憋着劲，脸色涨红的看着汪大掌柜。

　　“这周围这么多店铺，买卖丹药的就不下几十家，你可以找人看一下就知道了，这种丹药吃了会死人的，绝对是废丹。小伙子，现在你说说，这件事情怎么办？”汪大掌柜一抬手，将那粒丹药扔还给这火牛，随即看向了被火牛打得晕死过去的伙计说着。

　　“真的……真的不行了……”火牛接过那神丹挠着头，连涨红，再一听到汪大掌柜这么一说，他直接举起自己刚刚打那伙计的右手，抬起自己左手凝聚力量直接劈向右手臂：“好……俺用这条手臂打的他，俺还他……”

　　“别急啊，动不动就废自己手臂，你当你手臂是蜥蜴尾巴，能随时长出来啊，你真确定你手中拿着的是废丹了吗？”吴双刚刚也在看着，没想到这家伙这么冲动，原本还在琢磨的吴双，不得不开口拦阻。


第113章 重炼神丹

　　汪大掌柜做人做事还是很公道平和的，否则刚刚那种情况，他直接一上来就动手，或者直接将这火牛击杀都没人能说得出什么来的，但他却没那么做。

　　所以当听到这火牛突然要断自己手臂，他的心也是一动，他必须要表态做出一些行动来维护神丹府的颜面，但对于这火牛打人的事情他也不认为有那么严重。所以他也想拦阻，却没想到，有人比他更快喊了一句。

　　吴双这一句，让已经抬起手来的火牛猛的僵住，随后转头看向吴双。

　　“你……你啥意思？”火牛不解的看向吴双。

　　“我的意思就是，你的丹药没问题，你不用断手臂。”吴双被火牛的表情跟他问话的声音逗笑，这家伙还真有够憨的。

　　“这谁啊，刚刚汪大掌柜都说了，而且还验证了，他敢那么说。”

　　“刚刚那绝对是阴风煞气，是炼制丹药不小心被外魔入侵，掌控不好所致，这点再清楚不过的事情了。”

　　“这谁啊，哪冒出来的，不是跟这个愣小子一伙的吧。”

　　“大言不惭，他以为他是谁啊，汪大掌柜都说了是废丹，他竟然还敢说这种话。”

　　……

　　一听吴双站出来说这种话，周围的人立刻爆了，汪大掌柜都说这是废丹了，他还敢说没事，这不是摆明打脸、挑衅吗？

　　要知道，炼丹是水平，买卖丹药，眼光也是有说道的，汪大掌柜在这一行六十多年。别看只有五十上下的样子，实际已经近八十岁的人了，在这条街上也是德高望重的，他这么不知道什么地方来的一个小子，竟然敢在这种时候说这种话，他当他是谁。

　　“你……你说真的？”火牛这么憨的一个人，此刻都挠头，有些不太相信，因为这汪大掌柜感觉更靠谱，而这个看起来比自己还小的家伙，也没近距离接触神丹，他说的话还真不敢太信。但打从心底，火牛还是认为丹药没问题，都是老爹、爷爷炼制的丹药，他以前也跟着一起卖过，怎么这次自己为了救人想卖了就不行呢。

　　他不太擅长这些，但这个道理却也一直萦绕他脑海，所以刚刚听那伙计那般说他才会激动暴跳如雷的打人。

　　“呵……年轻人……”汪大掌柜笑着上下打量吴双，随后道：“看样子你不像是本地人，你说这不是废丹，又凭的是什么？”

　　汪大掌柜虽然为人很不错，但作为神丹府一方大掌柜，在这方面也是绝对权威人物了，他说出去的话，又怎么能让别人去质疑，尤其还是这么一个莫名其妙出现的年轻人。

　　这种眼力汪大掌柜还是很有自信的，而且刚刚他已经将那阴风煞气激发出来，此时竟然有人说这种话。这也就是他，经历诸多事情如今心态平和，换了一个人恐怕早就怒了。

　　吴双原本只是想跟着看个热闹，然后看看能不能从中听到一些有用的事情，但刚刚看这憨家伙真要断手臂，外加那丹药中的东西是否如吴双所想，他也想证实，毕竟以前没真正接触过神丹，所以吴双在关键时候站了出来。

　　此时吴双也没客气，上前走了几步，冲着火牛勾了勾手，示意他将那粒神丹交给自己。

　　“也就汪大掌柜脾气好，换成我早就直接轰杀了。”

　　“现在的年轻人，真是越来越不知道轻重了。”

　　“他说这种话，不等于否定汪大掌柜吗，汪大掌柜的，你也别太惯着这些孩子了，该收拾就得收拾啊。”

　　……

　　此时，周围有些人都看不下去了，开什么玩笑，汪大掌柜刚刚那么说了，这小子还真想重新鉴定啊，他以为他是谁呢？

　　那火牛本来就憨直，此刻心情沮丧到了极点，现在也有些懵，一听吴双这么说脑子也没想什么，抬手又将那颗闪烁神光异彩，散发出诱人丹香的下品神丹扔给了吴双。

　　“你谁啊？”扔过去之后，火牛才想起来，这谁啊，自己也不认识他啊！！

　　“这丹的确出了点问题，但却不是阴风煞气，而是因为某种特殊原因压制了丹药属性，改变了一些东西……”吴双将这神丹一拿到手中，更加肯定了自己刚刚的判断。至于那憨直火牛的询问，吴双也并没去回答，一会一切就会见分晓。

　　没错，丹道总纲之中除了对各种药材的分析跟介绍，更有对火的分析，要炼丹离不开火焰，火焰千万种，丹道总纲中分析的是其本质。

　　而在丹道总纲中对火焰分析之中，天地奇异之火焰，达到一定程度就会产生异变，异变也分几种，每一次变化都相当惊人。而有一种变化名为阴阳变，火为阳，尤其是奇火、异火，更是天地至阳之火焰。

　　但孤阴不生、独阳不长，就算是火焰到一定程度要再晋升，也必须要阳中有阴。火焰之阴阳，原本控制火焰之人能调控一些，火焰自身变化出阴阳火焰的少之又少。这说明这火焰自身达到一种特殊程度，而吴双刚刚从这神丹中就感受到了这火焰中蕴含的并非阴风煞气，而是独属于正在转变奇异火焰的火阴煞气。

　　这就是说那火焰此刻已经阳中孕育出阴火，当这两种火焰再度凝合，这火焰将会成长为本源火焰。

　　只是这些吴双也没办法说出，因为这个话一说出来，恐怕他跟这个憨直的火牛都会遭殃，所以吴双简单说着，瞬间已经催动力量缓缓重新调整这枚神丹。

　　“压制了丹药属性，不是阴风煞气？”汪大掌柜听了感觉很是好笑，这根本不可能的，他虽然平时没显露水平，但他可不是一般这个城池中普通店面掌柜能比的，他之所以来这里也只是因为这里是他的家乡，他想静修，又没办法不管家族的事情，所以就当了这么一个大掌柜的在这里悠闲度日。

　　这神丹并非什么特别之物，他怎么可能看错，但这年轻人给人的感觉也很特别……

　　“嗡！”就在此时，吴双已经开始逐渐将一丝火焰融入这丹药之中，从内部开始调整这神丹，他首先要将那些火阴煞气分离，然后重新调整这些药材。只是刚一调整，吴双就感觉自己像是打开一个闸门一般，闸门之内汹涌澎湃的洪水铺天盖地袭来。

　　“轰……”那神丹在吴双手掌中滴流滴流乱转，吴双身体却已经被那神丹中的火阴煞气冲入。之前那汪大掌柜只是将当成是阴风煞气，用力量激发出一些来，那就像是在堤坝上扔块石头，激起一些水花、浪花而已。

　　但吴双这则是直接打开闸门，根本不需要吴双分离，火阴煞气就像是找到宣泄口一般，大部分直接冲入吴双体内。

　　“嗯！”这火阴煞气既有那异火的独特力量，又有阴火之力，诡异莫名，瞬间就要将吴双体内的一切力量据为己有。吴双闷哼一声，强大的压力，那火阴煞气的力量冲击得他嘴角一丝鲜血流出，浑身力量运转到极限。

　　“嗡……”而此时，吴双手掌中的神丹光彩万丈，加上吴双对药物进行重新调整，内部进行调整淬炼，这神丹竟然已经达到了下品神丹极限，而且有一种随时突破之势。下品神丹别看没人在意，但神丹每上升一品价值都完全不同，何况吴双还是将已经炼制好的神丹改变，眼看要晋升了呢。

　　“不会吧，这……这怎么可能。”

　　“我没看错吧，这还是刚刚那个那下品神丹吗？”

　　“快看，这小子身上像是要燃烧起来，不过怎么那火焰感觉让人浑身发冷啊！”

　　“不可思议，天啊，炼制好的丹药还能改变吗？从来没听说过还可以这样？”

　　……

　　刚刚还都很不屑，甚至替汪大掌柜不爽的那些人，一下子全呆住了，一个个都彻底被惊呆了。就算他们其中一些人见多识广，也没听说过、更加没见过这种事情啊。

　　别说他们了，就连汪大掌柜这一刻也都手一抖，原本轻轻抚须的手以颤，竟然将两根胡须扯断，而他却完全不自知。

　　因为他的所有注意力都被吴双吸引去了，从表面上他跟其他人看到的差不多，但他却比那些人懂得更多，内部调整，丹成逆转回天，这……这种神术竟然真的有人懂得。

　　这只是在家族传说中有过，他也尝试过，家族研究人也不断试过，却从来没有成功过，但眼前这个年轻人却……却用出了这样的手段。

　　这一刻，他甚至不去理会吴双成功自后，自己会不会丢脸的事情，他只是紧张的看着，心中紧张的不得了，希望吴双能成功，希望能真的看到这种在家族传说中记载的神术，跟这个相比，其他的面子很么的都不重要了……

　　“我去，这玩意儿好难缠啊！”吴双此刻却是有苦说不出，现在那神丹看似要晋升，但内部根源依旧有一些火阴煞气盘踞其中，不剔除根本没办法将其晋升。关键是吴双此刻自身一会如火炉一般，一会又如冰山一般寒冷，冷热交替，阴阳转换。

　　这神丹中其他一部分火阴煞气直接进入身体，虽然这已经是那异火炼丹之后在丹药中少量留存的微弱力量，但那本质却依旧恐怖异常，让吴双痛苦不堪，却又有苦难言。

　　吴双自身本命火焰在这火阴煞气吞噬下，根本没太大反抗力度，要不是吴双身体逆转成了先天元灵之体，身体也经过了火焰果的淬炼，恐怕此刻都直接化为灰烬了，但就算如此吴双也有一种被蒸干被烧焦的感觉。

　　别看火阴煞气对于火焰是阴属性的，融入丹药中还会被误认为是阴风煞气进入其中变成废丹，可它本质上也是天地奇火诞生出来的，吞噬吴双身体本命火焰燃烧身体。

　　就在吴双有苦说不出的时候，突然体内金色漩涡中的雷电武魂似乎受到挑衅，吴双明显能感受其波动。吴双瞬间催动雷电武魂，雷电武魂力量瞬间流转全身。

　　“滋……”雷霆乃是毁灭之力，雷电之中蕴含的是真正至阳之力，虽然吴双这很弱，但毕竟是得到一丝雷电种子然后在身体中茁壮成长，跟这只是一丝丝火阴煞气进入神丹不同，所以瞬间那些火阴煞气直接被吴双的雷电武魂力量横推。

　　瞬间进入吴双体内的火阴煞气被消融，还剩余一丝丝的火气，反过来融入吴双的本命真火中，吴双的雷电武魂之力随后控制进入神丹之中。


第114章 晋升神丹

　　“嗡……嗡……”下一刻，神丹转速突然增加，光芒闪烁，周围先天元灵之气疯狂涌入其中。

　　吴双手掌如炉，不算强大的力量，却约束住这神丹，其实主要靠吴双融入神丹内部的本命真火跟雷电武魂之力控制。

　　“轰……”在所有人早已经惊呆的目光中，吴双将这神丹内部的药材比例重新调整，剔除一些没用的，甚至将几种药材完全毁掉，可以说连这丹药的丹方都做了调整，下一刻这神丹光芒冲天而起，吸收的先天元灵之气如水柱一般。

　　随后澎湃力量轰然震荡，一股波浪式的丹药香气扩散而开，这神丹竟然具有高手气度一般，让周围看着的人忍不住纷纷后退几步。

　　“天啊，真是中品神丹，炼制好的神丹竟然晋升了，怎么可能。”

　　“他怎么做到的，这……竟然真的做到了。”

　　“这好像比一般中品神丹更夸张，以前见人炼制出中品神丹，也没这么夸张啊。”

　　“这年轻人到底是谁，啊，恐怕不是什么年轻人，说不定是某位大帝一般的存在……”

　　……

　　周围人这一刻彻底傻住了，一个个都如见神迹一般。而因为刚刚的动静，引来的人越来越多，甚至有不少人远处探查的，此刻在几公里外有个人正好探查到吴双这边，这人眼前一亮，随后取出了一块巴掌大小的晶石，瞬间其中出现一个手绘人像，跟吴双的样子一模一样，只是服饰上正是吴双上次上来所穿的。

　　“来人，立刻通知雇主，发现寻人踪迹。”此人立刻吩咐下去，同时身形一闪已经赶了过去。

　　“再造神术……真的存在，祖籍记载的东西竟然真的存在……”而此刻，汪大掌柜的则激动得眼泪都已经留下来了，他一生炼丹，来到这里当个小掌柜也是为了能潜心专研，不想理会家族其他事情，却没想到在这能看到这种神术。

　　“呼！”此刻，吴双也是长出了一口气，感觉痛快无比，他第一次见识神丹，就帮下品神丹晋升为中品，这个过程还真够让人铭记的。

　　吴双自己拿到眼前仔细看了看，还是感觉有些可惜，如果一开始炼制之人能炼制好，这么好的材料，绝对能炼制出两颗甚至更多的中品神丹。不过算了，这个也不归自己管，自己就算能看出来，但真正炼制不可能性，只能借助丹道总纲对丹药的透彻分析，在成丹之后再进行一些调整了。

　　“给你，现在不用自断手臂了。”吴双说着，将这颗中品神丹扔给火牛，这一颗中品神丹，比他刚刚所有的下品神丹都要珍贵。吴双是要研究一下，而且刚刚用雷电武魂消融体内火阴煞气也得到许多好处，对于这个中品神丹吴双自然要物归原主。

　　“哦……啊……”火牛接过那颗让所有人都震惊、赞叹的中品神丹，也是嘴巴张大不知说什么才好。

　　“嗡！”就在吴双心中还在想着那神丹变化过程，火阴煞气原理，想着雷电武魂新用途等等事情的时候，突然感觉到一直留意的金色漩涡风雷之声加大，速度逐渐提升。吴双现在对于这金色漩涡的变化感觉越来越敏锐，一发现不对，吴双立刻知道，自己在这待的时间也差不多了，要离开了。

　　只不过此刻跟之前不同，周围这么多人围观，就算他们看不到金色漩涡，如果自己突然离开恐怕也会产生轰动，倒不怕别的，关键是万一传开了自己下次来被人盯上注意上……

　　“老朽老眼昏花，差点错判，幸得先生相助点醒才没酿成大错……”汪大掌柜连眼中泪水都没擦干，已经郑重其事的过来躬身施礼向吴双道歉认错。因为吴双其他情况，所以汪大掌柜干脆以先生相称，不管吴双多大年纪，不管其他任何事情，光凭刚刚那能逆转成丹的神术，就足够了。

　　“举手之劳、没事的，你们忙你们的，我还有事情得先走了。”此时正好吴双体内金色漩涡有变动，吴双正看周围想立刻离开，冲着汪大掌柜说一声，就准备离开。

　　“别走……你不能走……”就在此时，火牛才清醒过来一般，铁塔一般的身体猛的一横，直接拦在吴双面前，伸开手臂挡住吴双去路。

　　嗯？吴双现在倒是不怕什么，因为大不了耗到金色漩涡发动，到那时候谁也留不住自己，虽然他现在有些心急，但突然间这家伙拦住自己，吴双也奇怪的看向他，他想干什么？

　　难道看自己帮他逆转了神丹，还起了歹心……

　　“这个给你，这是你炼制的，给你。”火牛一伸手，直接将丹药塞给吴双，同时又昂头看向汪大掌柜跟他身后的那些伙计：“俺的丹药没问题吧，俺就说没问题了。”

　　吴双一听，顿时苦笑不已，这家伙还真是慢半拍，憨直的很可爱。

　　送人，没听错吧，这家伙脑子傻了，不过他原本就看起来不那么聪明，也怪不得如此，中品神丹啊，那可是中品神丹。就算不是什么特殊的神丹，只是普通修炼的中品神丹，但也价值不菲啊！

　　周围人听到火牛要将这中品神丹送给吴双，都感觉他脑子不好使。

　　“这家伙脑子就是坏掉了，不对，他是本来就不好使，这种东西怎么能随便送人呢。”

　　“我看啊，你们就瞎担心，这明显是一位大人物，能随手逆转丹药的，听都没听说过，人家会在乎他这中品神丹。”

　　“我看也是，大人物肯定不会在意这些的，肯定不会要的。”

　　……

　　周围人看到火牛将中品神丹送人，既感觉他脑子傻了，同时又认为吴双不可能收。

　　“你真送我了？你可想好了，我可不会跟你客气的，这可是中品神丹，比你刚刚那些下品神丹加起来都要值钱，看你刚刚的样子好像挺急着卖出去的。我这也有事要办，收了这个我就会立刻走了，到时候你想要回去都没机会了。”但让这些人意想不到的是，吴双真的毫不客气的接过那中品神丹，只不过并没立刻拿回来，看着火牛说着。

　　吴双可是真不会客气，他现在是没时间，手头也没这里的钱币，否则他真想弄一些神丹回去然后改良晋升。现在火牛将这中品神丹给他了，他也没如那般人说的那么高尚，那么高人，他现跟老爹比谁都更需要这些东西。

　　不过他也不会白要的，原本帮了这火牛后吴双也没打算多管什么，不过既然他现在送了中品神丹，吴双也就打算将那个秘密告诉他们，避免他们再弄出这些别人眼中的废丹，事实上除了吴双，还真未必有多少人能让这丹药恢复，称为废丹也不为过。

　　“这本来就是你重新炼的，不是俺的俺不要，再说刚刚这老头说过他会全部两倍价格收的。”对于中品神丹价值火牛显然很清楚，但他却丝毫没有心疼，心态很好，完全就不认为这中品神丹应该是自己的。

　　“没错、两倍，不，三倍价格。”汪大掌柜刚刚想说的话被火牛岔开，此时听到火牛这么说急忙说着，事实上就算中品神丹对于神丹府来说也不算什么的，真正重要的是吴双那神术，能在成丹之后还能调整丹药，甚至能让丹药晋级，这种逆天神术比什么都重要。

　　“先生有什么急事要办，尽可吩咐下来就是了，我神丹府一定会全力以赴，重要先生有什么要求，我神丹府都会倾其所能全力助您达成，只求先生先进去一叙。”汪大掌柜刚刚一直在琢磨，该怎样请吴双到神丹府，至少先进去再谈别的。

　　这可是千载难逢的机会，他刚刚因为太过激动不知道该怎么办，被火牛这么一打岔，他倒是稍微冷静下来一些，同时听到吴双说有急事要办，急忙说着。

　　“好，那我收下了。”吴双听火牛坚定的语气还有那神情，他也没客气直接收下，收下的同时吴双也在琢磨，该怎么告诉他呢，告诉他如何将那些丹药变成正常丹药，以后炼丹要注意什么，告诉他，他们用的火焰正在转变，会变为本源火焰呢。

　　“啊，收下了，不会吧。”

　　“这……这怎么可能，这就收下了。”

　　“这也太不客气了吧，高人怎么会收下呢？”

　　……

　　吴双痛快的手下，让那些刚刚那些人都猜错，一个个都瞠目结舌，心说这跟他们心目中想的不对啊！

　　不过此时，听到汪大掌柜拉拢吴双，有几个其他势力的人也准备上前，至少谈谈也好。

　　但心中都认为机会不大，其他人也都纷纷摇头，心说汪大掌柜虽然是老人，为人不错，炼丹水平在这里也没人能比，但还是不太懂得人情世故啊，这样公开招揽，谁看不出来啊！

　　这要直接投靠，那多跌份、掉价啊！

　　要谈，也得想别的办法，这样肯定不行的。

　　自己直接告诉他，那肯定让别人知道，绝对会给他引来祸端跟麻烦的，但吴双现在又没开辟识海，没办法通过神识告诉他，而且吴双感觉自己的金色漩涡动静越来越大。现在他显然能更早注意到金色漩涡的一些细微变化，但显然时间也不多了，恐怕现在不知道有多少人在留意自己的情况，自己根本没办法离开……

　　“好，就去你们神丹府，火牛是吧，你也跟我来吧，他们不还是得买你丹药嘛。”正在吴双思考的时候，汪大掌柜在一旁说起让他去神丹府，吴双二话没说直接答应一声，叫上火牛迈步就冲进神丹府。

　　“啊……”围观的人再度傻眼，完全没想到会是这样，这就同意了，不会吧，这也太简单了吧。

　　所有人都感觉脑子有些不够使，在他们想象中，怎么都不该如此简单啊。

　　火牛将中品神丹送出，他竟然接了，现在这汪大掌柜明显是有意招揽，就算他有心想进神丹府，怎么也该矜持一下吧，怎么能这样呢。

　　众人感觉，刚刚吴双晋升神丹的高人形象一下子崩溃了，这也太……太随便了吧。

　　感觉就跟看到心目中的女神，本来应该高高在上，结果却随便一搭讪就走了的感觉一般，充满了失落跟不敢置信。

　　别说他们了，就连汪大掌柜都愣在那里一下子没反应过来，因为他脑子还在想，要动用什么资源，要通知总部不要，要怎样跟这位懂得神术的人谈，是不是要先看看他到底是真年轻人，还是……

　　只是他刚说完吴双就答应，让他一时没反应过来，直到吴双一步十几米，已经快进了神丹府他才猛然间露出惊喜神情，闪身跟上在前面领路。


第115章 没了、没了

　　“您能赏光真是太好了，我神丹府可以提供各种资源，甚至连一些传说中的材料都有，此处比较偏僻，要不咱们立刻赶往我神丹府总部，如果您有什么邀请尽管说……”汪大掌柜此时也想趁热打铁，虽然不太懂得这些炼丹之外的事情，但他毕竟当了一段时间大掌柜的，同时也不知道这位高人太多情况，话还是尽量收着说，深恐得罪了这位高人。

　　“汪大掌柜是吧，我现在需要一间修炼密室不能让任何人打搅，其他的咱们以后再说，您是想合作还是想招揽呢，我现在没时间跟您谈，不过实话说印象不错，您可以给我留下一些联络方式，如果有一份随时能找到您的地图什么的就更好了。”吴双此刻人泉下方金色漩涡风雷之声越来越重，眼看就要达到那种以前他能感受到，就立刻引动那大漩涡的程度了，相信以这种趋势绝对坚持不了多久。

　　“修炼密室，有、有，虽然不是太好，但在这城中却绝对是最好的，您这边请……”吴双再一次直截了当的话语，让汪大掌柜再次有些晕，因为这种对话、做事方式他从来没遇到过。

　　不过还好，听到吴双需要用修炼密室，他立刻答应着带吴双过去，只是心中还在震惊、意外。

　　因为不清楚对方到底是何等存在，所以他的确没想好，因为对方懂得这种神术，万一招揽显得太过冒失惹恼对方，不招揽，也最好能让其成为神丹府的供奉，或者想办法能得到学习那神术也都行……

　　他还在想着，吴双就直截了当说了，而且还给了他希望，他怎么能不喜出望外。

　　“你怎了，俺看你不对劲啊！”此时，一直被叫着跟过来的火牛奇怪的看着吴双急匆匆的样子，还要修炼密室，还以为他因为刚刚帮助自己炼丹出什么事了呢。

　　“没什么，一会你跟我进那里，我有几句话跟你说。”吴双快步跟着汪大掌柜进入内院，很快已经进入了一个大殿之中。

　　那汪大掌柜激动不已，尽量介绍神丹府，速度方面则可着吴双的急速，但就算如此也足足是冲出去十几里才到了殿中，推门而入，那看起来只是一个大殿房间的地方，里边竟然有山川河流，完全像是又进入郊野。

　　这绝对是不可想象的神通手段，只是吴双此刻也没心情注意那么多了。

　　“这里空间只有十几里，先天元灵之气比外边充足几倍，虽然不是最好，但整体布置还算用心，中央有住处，周围没有任何印象……”汪大掌柜还在介绍着。

　　“好了，联系方式有没？”吴双此刻真没时间听他多说别的，已经快来不及了。

　　“这是我们神丹府的供奉令牌，这是我私人的令牌，还有这是一张内部地图，这些都只是一般应用的，如果您跟神丹府合作……”汪大掌柜一口气取出一堆东西交给吴双，同时激动的不断介绍着。

　　“好了，火牛是吧，你跟我进来。”吴双说着，拉着火牛进去，直接将那门关上。

　　门一关，顿时失去对外边的一切感觉，这里寂静无比，只有自然的风、河流的声，树叶的晃动，一切浑然天成，却又绝对不影响人任何修炼。

　　好地方，真是好地方，这种地方吸收先天元灵之气都快了许多。吴双看了一眼，就在此时，他感觉自己体内的金色漩涡已经开始运转了。

　　“怎么了？”此时，火牛奇怪的看向拉他进来的吴双，不解出什么事了。

　　“火牛是吧，咱们认识一场，我帮你，你送我中品神丹，我就再跟你说个事情吧，你们一族是不是有一株奇异火焰，你们一族正是凭借这个炼制丹药的……”

　　“你……你怎么知道，这是俺们一族最大的秘密，不能让任何人知道的，你……”火牛震惊的看向吴双。

　　吴双一摆手道：“这个没时间跟你解释了，你记住了，你们那火焰出了问题，不过却是好事，但也要小心，因为那火焰正在向本源火焰转化，所以才会在你们现在炼制的丹药之中产生那些犹如阴风煞气的火阴煞气。火焰阴阳转化之后，将会晋升到一个新的高度……”

　　“啊……你说……”

　　“轰……”就在此时，吴双体内的金色漩涡也动了。

　　“刚刚路上我记录下一些能除去火阴煞气之法，这件事情回去跟你族人说就行了，你应该清楚不能让任何人知道，以后有缘再见……记住了，我叫吴双……”

　　“什么……俺……”

　　吴双说话太快，因为时间来不及了，火牛想插话都没来得及，但他内心震撼到了极点，接过吴双手中的一块特殊记忆的元灵晶石，还没明白这是什么，却突然看着原本在眼前的吴双消失了。

　　“人呢……人呢？”火牛激动的看向四周，神识疯狂探查，却完全找不到人了，怎么会这样，刚刚看吴双的速度他就想说了，怎么那么慢啊，难道这位高人力量不行？

　　却没想到，吴双直接开口就说出了他们一族最大的秘密，那可是他们火族最大秘密，他怎么能知道呢？

　　接着没等火牛说什么，人就已经消失，消失，凭空消失，太……太不可思议了。

　　“喂……喂……你……你出来，俺……俺……”火牛急得团团乱转，随后拼命在这里搜寻，在他看来这屁大点地方他都快翻过来了，却半个人影都没见到。

　　最终气得火牛一拳将旁边一座小山直接轰塌，这才垂头丧气的走出这个修炼的空间。

　　“嗯，这么快就出来了，怎么只有你一个人，先生呢……”汪大掌柜一直等在外边，看到门开以为吴双他们出来，心中还奇怪怎么这么快呢，随后发现只有火牛，门开着，里边的山峰竟然倒塌一座，立刻奇怪的看向火牛。

　　“没了。”火牛憨声说着。

　　“没了，什么没了，人呢？”汪大掌柜顿时愣住了，没了是什么意思。

　　“没了就是没了，俺哪知道，说了两句话人就一下子没了呗。”火牛自己还头疼呢。

　　汪大掌柜立刻冲了进去，瞬间神识探查所有地方，根本没人。这怎么可能，这是独立的空间密室，专门修炼之地，禁制力量强大无匹，刚刚他甚至启动了他自己的神器发动这空间密室阵法，就怕有什么打搅出什么意外。

　　这种情况下，人怎么可能凭空消失，自己却丝毫未知啊。

　　随后再问那火牛，他就是没了，真是什么都不知道。等渐渐冷静下来，汪大掌柜也逐渐察觉到了不对，吴双着急要进来，还有最后跟他说的那番话，那明显就已经表明了他要离开的意思。

　　而刚刚在外边等候的时候，汪大掌柜心中也闪过一些念头，从吴双的身体跟动作，还有刚刚速度等情况看，他好像跟一个没怎么修炼过的人一样，力量弱的很。不过汪大掌柜却对这个并不在意，因为只要吴双会那神术，力量强弱没有任何关系。

　　可是现在吴双却能在他的修炼空间密室中凭空消失，这种神通就算他都未曾拥有，这哪是一个不懂得修炼之人能做到的。汪大掌柜现在也是头疼无比，想从火牛那问出点什么来，不过很快他就放弃了。

　　最后仔细回味整个事情的经过，汪大掌柜想到了吴双最后的那番话，还特意拿了那些联系的东西，他眼中又逐渐露出兴奋神情，再度看到了希望。

　　就在汪大掌柜拼命寻找，追问火牛的时候，却没注意到在他自信很严密的独立空间修炼密室之中，一个恍若透明一般的身影悄无声息的跟着进来，最后又跟着出去了。

　　“可恶，竟然让他给逃了，这家伙也太狡猾了。”从神丹府出来，北冥雪气得直跺脚，耗费大量财力跨越亿万山河借助大阵赶来，结果却还是扑了个空。

　　“不会吧，刚刚看他进去，这神丹府中应该没有传送大阵，那人怎么可能离开？”此时，那个之前报信的人走了过来，听到北冥雪的话也是一阵诧异，因为通知北冥雪，确定这位花大价钱的雇主要赶过来，他第一时间就派人监控这神丹府周围一切，此时见北冥雪如此模样，他也很是诧异。

　　“就差一点，要是他进城你们就通知我，现在早就抓到了。”北冥雪气恼的说着。

　　“呵……这位小姐能出这个价钱肯定不是一般人，但要想做到这一点那可是要动用无数关系，直接让城中大阵来辨认来人，这个代价可就……”

　　“少废话，下次他再出现我要第一时间知道，价钱不是问题。”北冥雪没等那人说完，直接不问什么价钱就同意了。因为跟丹道总纲还有神蛋相比，他们要的价钱简直不值一提，完全不是一个量级的。

　　至于说这人明白了想多要的架势，北冥雪更加不在意了，她北冥雪是什么人，想坑她的人最后死的都会很惨，她对行情比谁都了解，如果想坑她，她就会偷得对方倾家荡产。

　　至于现在，她只想抓到吴双，其他的都是次要的。

　　那人一听顿时大喜，不问代价这种主顾最好了，心中开心之余拿了这次费用，随后也想到一个问题，刚刚这个人懂得那种神术，虽然他不懂得炼丹，但刚刚汇报给上边，上边好像也很重视，竟然说要直接汇报给高层。

　　不知这小子到底什么人，现在怎么想来他们万物楼打听这小子消息的人也越来越多了，奇怪了。


第116章 一物降一物

　　“嘭！”再度掉落在房间之中，不过地面石头都已经彻底碎裂，而吴双这次也做足准备，如今他的护体元罡自然而然的荡起叠加力量，吴双并没有受到任何影响随后已经站起身来。

　　“回家的感觉真好，不过……”再度上去了一回，虽然还没弄明白，但这次总比前两次强了许多，进入了巨大的城市，还跟那里的人有了交集。

　　只可惜，时间还是不够，否则倒是可以跟那汪大掌柜交谈，看他看自己眼神，如同神明一般的感觉，问他一些基本东西他肯定会回答的。

　　略微感觉有些可惜，但更多的是一种回家之后的感觉，舒畅无比。当然，再看看周围他因为修炼，以及两次跟那红肚兜的小屁孩战斗留下的惨烈局面，吴双又忍不住苦笑。

　　不过还好，很快就要去祖地了，否则还真得想办法秘密的将这里重新收拾一番。

　　回想这一次上去的情况，最开始差点被撕裂，后来被那朵白云外层光芒保护活下来，最后又到了那城里，第一次在外人面前施展那神术，也是因为吴双知道自己随后就要离开，所以才敢那般，否则老爹也一再警告，他自己也很清楚后果，自然不会在别人面前显露。

　　不过那个地方对吴双来看，他不过是个过客，所以并不介意这些。此时想起，那里太多神奇之处，因为一上来就经历白云之上被追杀，那种种恐怖情形，所以对于后边感觉就差了许多，此时回想，吴双急忙去看乾坤袋中的白云。

　　就像是洁白的棉花糖，软绵绵肉呼呼的感觉，就在乾坤袋中静静呆着，没有一点反应。

　　“喂，现在应该安全了，咱们谈谈？”吴双试探的冲着乾坤袋中的这朵白云说着，因为他很确定这白云绝非凡物，肯定能听得懂自己的话，否则它也不会被那般强大追杀还能活下来。

　　“咱们怎么说也是一起经历生死的，何况你现在还寄宿在我这，总该说两句吧？”

　　“你是神兽还是法宝，这个形体是变化的吗？”

　　“你该不会就是没思想的云彩吧，傻乎乎的样子？”

　　“你是不是不会说话跟沟通，听不懂我的话啊！”

　　……

　　看到这白云在那一动不动，吴双开口跟其说着，只是这白云不给一点反应，吴双随后开始尝试一些话语刺激，各方面的都试了一些，但这白云却还是没有一点反应。

　　最后吴双只能无奈摇头，但就在此时，吴双突然感觉好像少了点什么，对啊，贱鸟呢。

　　吴双看过去，才看到在乾坤袋中一个角落中，贱鸟正缩成一团在那里一动不动，当吴双看过去的时候，去发现它也正好看着自己，而那眼神中竟尽是可怜神情，那样子好像被遗弃被欺负的小孩一般。

　　我去，这是怎么回事。

　　“你这是在玩什么？”吴双看着贱鸟说着。

　　以前吴双说一句，只要不是必要时候吴双威胁、恐吓甚至动手，这贱鸟能说十句，而且说个没完没了，但这次却一声不出，只是可怜的看着吴双。

　　吴双也很是好奇，这家伙怎么了，难道是……

　　吴双立刻看向那白云，立刻想起将白云扔进去的场景。

　　“出来，到底怎么回事？”吴双伸手将贱鸟从里边拎出来，随后看向贱鸟询问着。

　　却没想到那贱鸟出来后，黑漆漆的一只翅膀捂着嘴巴，然后另外一只指着吴双的乾坤袋，那意思很明显，它怕乾坤袋中白云听到什么。

　　难道这家伙知道什么，吴双看它这样子，抬手收起乾坤袋道：“好了，这里的阵法禁制我已经启动，现在它听不到外边任何声音，你快说怎么回事。”

　　“啊……天啊，憋死本鸟了，天啊，呼……憋死我了，憋死我了，真他妈要命啊，你也太坏了吧，你怎么将这种东西放到了本鸟的地盘上，还占了本鸟的地方，我跟你说，这件事情咱们必须好好说道说道，否则绝对没完。”贱鸟一听吴双这话，就像是一个人憋了三年没说话一般痛苦，整个人绕着屋子快步走着，大口大口喘气，大口大口吸气。

　　这只贱鸟什么德行吴双太清楚了，真让它说起来没完没了，之前还从来没看它爬过什么，除了自己的雷电武魂能制得住它。不过刚刚它已经暴露，所以此刻吴双根本没跟他废话，直接再度将乾坤袋拿在手中。

　　吴双晃了晃乾坤袋道：“看来你是不想跟本少爷说了，那让你进去跟它说算了。”

　　“呃……”原本还一副愤愤不平要跟吴双算账的贱鸟身体一僵，随后立刻满脸笑容道：“你……看……你看，说说还急了，咱们是自己人，你怎么能这么说呢。少爷，你有什么尽管问，本鸟知无不言、言无不尽。”

　　我去，这贱鸟真够贱的，变得还真够快的。要是平时，吴双肯定好好逗逗它，因为那也是一件乐趣无穷的事情，不过现在吴双想弄明白这白云的情况，顺便想借此问问贱鸟知道的事情。问完这些，吴双还要尽快赶去老爹那里，因为刚刚在那独立空间修炼之地，他可是全力吸收先天元灵之气，身体有些饱和状态了。

　　“那朵白云到底怎么回事？”

　　“你还问我，我还想问你呢，那玩意儿到底什么东西啊，吓死本鸟了，进去占领本鸟的地盘不说，还嫌本鸟啰嗦，直接警告我不许说话，那神念太可怕了，吓人、吓死人了。”提起这个，贱鸟仍旧是一副心有余悸的样子，后怕不已的拍着鸟胸。

　　“它跟你说话了，你这么怕它？”吴双心说果然，这白云绝非凡物。

　　“当然了，否则本鸟怎么会被憋成那样，不是怕……是……总之是因为它很可怕，你要知道，这种比较高层次的东西，凭感觉就行的。你不要浪费时间了，本鸟也不知道它到底是什么玩意儿，还想问你呢，没事儿你弄一个这么可怕的东西在身边干什么吧。”贱鸟是死性不改，威胁了一下好了两句话，再说又恢复本性了。

　　不过吴双也看出来了，这家伙也并不知道多少，再问下去也是徒劳，此刻他感觉身体要爆炸一般，这次为了给老爹多带回来一些先天元灵之气，最后时候吴双真是拼命在吸收。现在自己力量已经到了瓶颈，这可是真正大瓶颈，时间上并没延迟多少，但难度却比之前更难。

　　因为从这开始，时间就不像之前那般，只要你努力到了一定时间就肯定会突破，从天泉境到六海境，乃至于以后所有突破，都没有固定时间就能突破。天泉境巅峰还需要压缩天泉、地泉、人泉，凝聚力量，但六海境之后则完全无需如此，也许很快能突破，但一个瓶颈也许要十年八年，甚至一辈子都难以度过。

　　这样的瓶颈，才是真正难的，要的并不仅仅是简单力量上的积累，而是需要感悟、需要领悟，才能突破。

　　“先别说这个，嗯……嗯……嗯，这个味不错，你总算弄回一点像样的东西了，药材也不错，值得尝尝……”就在吴双已经准备先不管其他，赶去老爹那里的时候，贱鸟突然凑上来闻着吴双的手跟身上。

　　“尝你个头，这是给老爹的东西，也不怕撑爆你。”吴双知道，这贱鸟虽然很特别，但也不过刚刚出生没多久。那种神丹吴双重新祭炼过，力量之恐怖超乎想象，不论是他还是这贱鸟，肯东都吃不了。吴双当时毫不客气接下来，也是想好了要给老爹的。

　　所以敲了贱鸟一下，已经向外走去。

　　“吃不了还不能闻闻啊，这种东西闻闻效果也好啊，这可是神丹，而且材料好像还不是凡品，啧啧，你小子从哪弄来的。多闻闻也不过啊，别那么着急走啊……”贱鸟屁颠屁颠的跟在后边，闻得不亦乐乎。

　　“嗯，对啊！”吴双原本已经走到门口的脚步一停，直接让后边跟着闻得不亦乐乎的贱鸟撞到吴双腿上。不过这家伙就像是上瘾一样，在拼命闻着，浑然不在意撞到吴双腿上。

　　之前光想着中品神丹自己没办法服用，给老爹留着用，却忘记了，自己不能直接服用，却可以换一种办法啊。自己马上就要离开，如果能尽快突破到六海境，那自然再好不过。

　　突破六海境，拥有神识，这个还是非常重要的。这中品神丹就是吴双从下品神丹晋升的，对这个中品神丹的药性没人比吴双更加清楚了。

　　想到此吴双立刻取出中品神丹，这一取出来，瞬间产生一种特别气息环绕，有一种冲天而起，完全压制不住的感觉，那是一种要挣脱束缚的感觉。

　　要不是之前吴江雄布置了禁制，恐怕此刻立刻会引起轰动，到时候想瞒都瞒不住了。

　　这让吴双更感好奇，因为这中品神丹明显比之在上边强势太多了，影响也大了好多，吴双都不得不运转力量压制，避免真的引起轰动。

　　现在吴双倒是真明白了，为什么说神丹出世，会有巨大响动，会产生巨大影响。当时在那神丹府前，吴双将其从下品神丹晋升为中品神丹，也没感觉怎么样，但现在刚一取出来，就感觉到了不对劲了。

　　就像是鲸鱼在大海之中看着没什么，但是要到了家里可就不一样了，感觉这中品神丹比之鲸鱼还恐怖，如同蛟龙出海，来到一条小河中一般，那气势、威势完全体现无疑。如果不是有吴双压制，不是有周围禁制控制，那动静可就闹大了，到时候整个六族盟都会震动。

　　“看看你这中品神丹到底有多大威力，嗡……”吴双看了一下，随即再度将力量融入到中品神丹之中，开始从内部逐渐激发这中品神丹一些药性，让其慢慢挥发出来。

　　瞬间丹药的药性弥散开来，微微吸气，就感觉浑身舒泰，力量在身体之中流转，身体力量大增。

　　“嗯……嗯……过瘾，再来点，对，没错，再来点，这个味不错，好……”而一旁的贱鸟，则在那激动的要死。

　　“嘭！”吴双终于忍不住它这叫声，一脚将其踹飞到一旁，随后自己坐下开始运转九转真火，瞬间周围弥散开来的丹药源源不断涌入吴双身体之中。

　　贱鸟被踢，原本想怒起冲上去，虽然每每被吴双收拾，但它每一次却都是先动手的那伙的，不过当看到吴双直接坐下修炼，它还算知道轻重。加上这中品神丹香味弥漫，药性被吴双引动扩散，它也再度拼命的吸起来。

　　贱鸟的鼻孔按理来很小的，但此刻它那么一吸，周围的云雾般的药力却形成漩涡，如同龙卷风汇聚过去一般进入它的鼻孔之中。

　　只是它那架势，就跟吸毒一般，样子更加特别，让人看得很是无语。

　　要是平时，就他那个贱样，吴双都会胖揍它一顿，但现在吴双忙着冲击六海境，根本没时间去搭理它。


第117章 破内天地、冲六海境

　　六族盟掌控区域边界，也是一处进入龙隐湖森林的入口，只不过这里显然被一些势力把持，平时并不会有人能随意进入。这里是六族盟边缘，虽然把持的势力不是特别强大，但没什么事情六族盟也不会来理会他们，而此时在这入口处，一只巨大的飞禽缓缓落下。

　　“拜见小姐。”早已经等候在这里的几人都躬身施礼，为首的一人看起来五十上下，灰色胡须怒张，加上脸型显得很是凶悍，而其目光闪动寒光，一看也不是一般人。

　　这些人最前方的却是一个丫鬟，正是那秦玉仙的贴身丫鬟碧翠，而从这飞禽上缓缓下来的，则正是秦玉仙。

　　“事情办得怎么样了？”秦玉仙看了一眼众人，最后目光落在最前面那老者跟碧翠身上。

　　“启禀小姐，六族盟五大家族这一届年轻天才已经多数拦截，目前正全速运来，用不了多久即可到达龙隐湖森林这边，随时可以上大船，只是……”萧叔气势凶悍，身上戾气很重、凶神恶煞，但见到秦玉仙问话却非常小心谨慎的躬身回答，那神情跟态度，对秦玉仙竟然除了恭敬之外还带着一丝丝的惧意。

　　尤其是说到只是的时候，抬头看向秦玉仙时明显很是担心，小心的看了一眼旁边的丫鬟碧翠。

　　“只是什么？”秦玉仙一听这个转折，就知道事情有偏差。

　　“小姐，吴家的人倒是都抓到了，就是没有发现吴双，询问吴家的人，他们都以为吴双是第一批走的，但第一批中并没有吴双，这些人都被控制询问过了，他们都不知道这是怎么回事。”碧翠是秦玉仙身边的人，显然没萧叔那么大压力，这次萧叔回来没少给她带好处，此时碧翠开口帮萧叔说着。

　　“他不在？”秦玉仙听了微微蹙眉，以前她根本没去在意这个吴双，如果不是因为他是吴江雄的儿子，秦玉仙恐怕连他的名字都记不住，却没想到后来却因为这个在吴家默默无闻的吴双闹出那么多事情来。尤其是最近，吴双竟然越级以天泉境之力击杀六海境的天狼国王子朗屠，这更是让她感觉很是意外。

　　虽然六海境的朗屠在她眼中也不算什么，但吴双最近的变化让她隐隐感觉不对，所以这次大行动中她单独叮嘱过萧叔，无论如何要抓住吴双，如果在抓捕过程中有问题的话，那也必须将其击杀。

　　正因为如此，虽然其他事情都办好，但萧叔却依旧心情忐忑，不敢正视秦玉仙。

　　萧叔急忙回道：“不知为何，并没有那吴双的影踪，我已经命人尽快调查，包括命令人进行探查，应该很快就有消息。”

　　“查到他在那，抓不到就杀掉他，虽然他现在还很弱小，但最近他们父子又出现异常，绝对不能让他成为下一个吴江雄，破坏家族的大计，既然这次已经全面开始动手，那也就无所谓隐藏了，祖地那边也别放过。”秦玉仙说着迈步走向龙隐湖森林。

　　“是。”萧叔急忙躬身答应。

　　……

　　吴双房间自从后边被他第一次打通，也没修理干脆直接拆除清理出那个房间来，整个房间变得非常巨大。随后吴江雄在这里布置大量禁制，让这里犹如一个封闭的修炼之地一般。

　　要不是如此，此时此刻的场景，绝对再一次震动吴家、惊动六族盟甚至周围其他众多强大势力。

　　如云似雾，以中品神丹为中心，中品神丹不断旋转，药气从其上不断分解散发出来，周围如云雾笼罩一般，而吴双就坐在中央，远处的贱鸟在被吴双踹飞的地方也正在则拼命吸着。

　　想到了利用丹道总纲内的记载，不但能提升丹药品质，重新梳理丹药的药性，吴双也将其药性完全催发。

　　用这样一种方式散发出来，将其云雾化，如同元灵之气一般，然后再吸收进入体内。

　　这种吸收不只是通过口鼻，还在通过浑身毛孔在吸收，这是利用吴双的先天元灵之体的优势，更有效的吸收药力。

　　只不过就算吴双是先天元灵之体，吸收起来还是口鼻为主，只是这种吸收速度还是跟不上消耗使用，中品神丹催发出来的药倒是足够，但是要吸入身体内却比较麻烦，正常吞吐明显很慢。

　　就在此时，吴双留意到了那只贱鸟吸收的情况，好特别，那家伙的嘴巴那么小，鼻子也很小，竟然吸收的那么惊人，而且那种力量有一种吞吐江河之气息。隐约的让吴双产生一种，神象使用鼻子吸收的感觉。

　　吴双顿时明白怎么回事了，这绝对不是普通的吞吐，吴双顿时留意了一下，虽然还没办法完全学会，但仅仅是模仿了一下，速度就增加了许多，此刻吴双鼻孔之中两道气息疯狂涌入，犹如两道旋风凝聚，在空中旋转随后逐渐压缩进入其中。

　　而此刻吴双体内正在发生着翻天覆地的变化，三泉一体，汹涌澎湃，不断翻腾。

　　从人泉到地泉，从地泉到天泉，此刻天泉为主，喷涌出的力量已经达到极限。三泉贯穿，一路向上冲，人泉为根基，地泉支撑，天泉顶部发力，三泉节节贯穿，要真正的通天。

　　一般人需要积累，在瓶颈期经过不断压缩，才能让人泉、地泉、天泉三泉贯通，然后直通天地。

　　但吴双自身力量足够强，加上中品神丹相助，虽然只是吸收其散发药性，但也输入将其部分药力吸收，全身力量达到一种不可思议的地步，九转真火运转到了极限，所以他要直接冲击内天地。

　　以三泉贯穿内天地，进入全新境界，开辟识海，进入六海境。

　　“轰……”又一次的尝试，吴双已经记不住这是自己多少次尝试了，但每一次不管力量多强，不断冲击之后就都会最终力竭。

　　不够，不够，还不够！！

　　一次次冲击，就像是要冲上天，打破天的禁锢，压制，破天而出一般。但天何其高，内天地对于自身，也是高高在上不可攀的存在，一次次的冲击却又都最后失败。

　　力量，更强大的力量，更大的凝聚力。自己没有经过瓶颈的缓慢压缩，虽然力量上强悍，但明显压缩不够，凝聚力、冲击力不够。

　　想到此，吴双立刻强行推动人泉、地泉、天泉再一次压缩，尤其是天泉，不断压缩凝聚。吴双刚刚吸收的大量先天元灵之气立刻疯狂注入其中，但如此注入先天元灵之气，在天泉境达到巅峰瓶颈的时候，就有一种要承受不住的感觉。

　　不管是身体还是精神上，都有如此感觉。

　　“啊！”虽然自己进度已经恐怖到让任何人都为之震惊，但吴双却并不满足，他需要更强，更强。只有更强，才能掌控自己的命运。

　　拼命的强行压缩，带来的近乎要崩溃的力量，身体表层甚至出现裂痕，经脉也要到极限，随时碎裂，天泉也在颤动，就像是那要到临界点迸发的火山一般。

　　就在吴双拼命之下，吴双吸收进来的中品神丹的力量快速进入体内，弥漫在身体之中，开始修复身体，稳定天泉。

　　还要更多，更多，吴双拼命运转，平明吸收。猛的张口，瞬间吞吐江河，猛然吸收外力，瞬间在房间之中形成一团漩涡，就像是传说中能吞吐江河的神人，瞬间房间中大量弥散被激发的中品神丹那化为云雾气息的药力疯狂涌入身体之中。

　　天泉得意稳定，压缩不断积蓄，身体损毁之处快速恢复，吴双前进的脚步没有因此受阻，借助这中品神丹的力量，再一次大踏步向前。

　　要炸裂的天泉、地泉、人泉被压缩到了一个极限，吴双身体之中先天元灵之气、中品神丹药力不断运转。

　　“内天地是吧，看我怎么破开自己的天，破天，轰……”再一次压缩到了极限，就像是将原本几百米倾泻下来的水凝聚压缩到了一根手指粗的水柱之中，而力量没变之下，冲击力、威力提升不知多少倍。

　　轰然间冲击而上，因为凝聚到了一定程度，力量提升不说，速度更加快得惊人，一发不可收拾，在吴双的内天地中冲天而起。

　　轰然间冲破了极限，轰然间吴双体内最神秘的内天地被破开，瞬间吴双感觉脑子一下子清晰了。

　　这一刻，终于三泉节节贯穿，直通天地。

　　这天地是内天地，自身之天地，三泉境节节贯穿破开自身内天地，只有这一刻，才算是真正的迈入了一个修炼的大路。

　　“轰……”内天地被贯穿，瞬间吴双感觉脑部一神秘之处与身体力量相连，犹如凡人登天一般。这一刻，吴双节节贯穿，直接打破自身内天地，进入了六海境第一海、识海。

　　要入六海境，必须要先打破自身内天地，贯穿识海。识海乃六海境最根基之所在，拥有了识海，才算是踏入六海境，识海被贯通，立刻跟自身功法力量紧密相连。

　　一般人贯穿识海之后，识海跟身体相连就要稳定住，再等以后缓慢提升。三泉境的力量进入识海，就像是让封闭的识海得到解封，同时也注入了识海的第一滴水，随后才能逐渐修炼提升识海。

　　但吴双贯穿识海的瞬间，那股力量势头不减，不断冲击，识海不断扩大，不到一个时辰，吴双的没心之中隐隐已经有海浪一般的力量波动显示。

　　那是六海境第一海识海开辟达到一定程度才会有的迹象，嗡、嗡、嗡……

　　吴双的识海中也开始疯狂吸收那中品神丹跟先天元灵之气快速的扩张，要知道六海境的修炼跟三泉境完全不同，尤其是识海的修炼。正因为如此，许多人就算辛辛苦苦进入六海境，一辈子也就停留在第一海境界，终身难以有所突破。

　　但吴双此刻却凭借自身的积蓄，以及此刻庞大的先天元灵之气跟中品神丹的药力，不断输入庞大力量，让识海不断扩大。

　　就在吴双终于强行压缩贯穿内天地，打破自身屏障进入六海境第一海、识海，还在不断提升的时候，三个身影已经悄悄潜入吴双住处，一个人在一旁小心观望，另外两人彼此蒙面，此刻武器在手，对视一眼身形一闪已经接近吴双住处。


第118章 突破

　　“滚出去，嘭……”就在此时，突然就见一个巨大身影从吴双房子阴暗角落中出现，抬手就将那两人轰飞。

　　那两人完全没想到，本来他们是来偷袭暗杀的，却被别人偷袭到。这一下太突然，他们都被吓到了，而且这一下速度太快，两人都没怎么来得及防御就被轰飞出去。

　　而下一刻，那巨大的身影迈步间走出，正是吴江雄。

　　“嘭……嘭……”此时，那两个人的身体才远远的落在了墙角处。

　　怎么会这样，看到这一幕另外一人的眼睛都傻住了，这两人虽然都只是六海境第四海的修为，但却精通暗杀，就算比他们厉害的人也都很难应付他，更不要说瞬间将他们击杀了。

　　但也只是一瞬间的愣神，下一刻他的手一抬，瞬间两道乌黑光芒一闪而逝，竟然将飞落到他身前已经昏晕的两人杀死，自己转身就向外逃去。

　　瞬间催动了法器，速度激增，修为实力已经相当不弱，只是在他们身后出现的是吴江雄，又怎么会让他逃走。

　　双手张开，如鹰猎食，又如拉弓射箭，瞬间形成一股庞大吸力，轰然间将那人的身体直接抽得向他这边飞来。

　　相隔百米，仅凭捏动法诀施展出来的力量就有如此威力，让那蒙面要逃走之人顿觉不好，彼此之间的差距之大让他连拼命的想法都生不起来。

　　“噗嗤！”在眼看要被吴江雄强大力量摄拿到身前被抓住的瞬间，那人控制脚下的法器，瞬间划出一道光芒一闪而逝，但却并不是要反击，而是了结自己。

　　这是真正的死士，在知道完全没办法抵挡，甚至连拼命都没机会的时候，没有一丝犹豫就了结自己生命，不给对方抓住活口的机会。

　　“嘭！”尸体重重落在了吴江雄面前，吴江雄现在力量在逐渐恢复，但在这种情况下却没办法既抓住他又阻止他自杀。

　　看着这死去的人，吴江雄连揭开面具的事情都没有做，看这人死时的那种果断、狠辣，让吴江雄想起了一些事情，整个人都陷入沉思，静静的站在那里。

　　“大哥……你怎么在这，这……这是？”大概半个时辰，又是一道身影快速冲来，来人迅速进入吴双院中，当看到站在那里的吴江雄跟地上躺着的人也很是震惊。来人正是吴家家主，吴星凡，他着急赶来，没想到一来这里就看到这种情况。

　　吴江雄看了看吴星凡，又低头看了一眼脚下那人道：“半个月前你跟我说吴双暂时不离开要修炼，我修炼之余就过这里来帮他加固一下房子周围的一些禁制阵法。没想到这小子一修炼就半个多月没出来，最近我有些担心就经常过来看看，刚刚我来的时候这些人潜入进来要下杀手，被我发现后却没能留下活口……就跟当年遇到那些人一样。”

　　当年那些人！！

　　提起这个，吴星凡的脸色也变得很是难看，因为那是一段让人不愿意想起的回忆，也是一段难以磨灭的回忆。

　　“你怎么过来了？”吴江雄说完，突然想到这个问题。

　　“吴双还在里边修炼吗？”提起这个，吴星凡一下子清醒过来，忙看了看吴江雄身后吴双的房间。

　　“嗯？一直在里边修炼，出什么事了？”吴江雄对吴星凡太了解了，一看他的神情就知道肯定出事儿了。

　　“半个月前出发送往祖地的那批天才失去联系了，因为这些年总会有一些意外出现，所以最近就算在不是我们六族盟五大家族掌控的地盘之外，也设立了几个联络地点。那些人一来负责收集情报，进行一些交易，同时在每年天才护送去祖地的路上，每隔一段距离他们就会跟天空中的人进行联系……”

　　吴星凡面色凝重，沉声道：“五大家族都做了这种安排，昨天我接到江家那边的消息，说他们家族刚刚确定跟家族天才失去联系，恐怕会出事了。江子昂怒急亲自带人去追查，临走的时候让人将这件事情通知我，咱们吴家的人比他们晚启程一段时间，要小心提防。我知道后立刻让人联系，结果……”

　　“还是晚了……”吴星凡再次深深吸气道：“而且人去的时候，还发现了一些战斗过的痕迹，家族内那些人的本命符箓并没碎裂，说明对方都是将他们活捉的，并没伤害其性命。这次事情很严重，刚刚司马盟主刚刚召开会议，原来其他三大家族也都出事，这次送往祖地的天才全部被劫，失去联系。”

　　“六族盟现在全力动员，我回来后处理了一些事情突然想到吴双还在这边秘密修炼，担心他有什么事情才立刻赶来，没想到竟然真有人过来……”吴星凡看着底下死去的这三人，此刻也是一阵阵后怕。

　　“都被劫了！”吴江雄一听也大吃一惊，竟然会出这种事情，要知道三年一届的天才，关系重大。尤其这届天才是最近十年最精英的一批，是六族盟的希望、各大家族都寄予厚望，却没想到会被劫。

　　这是真正出大事了，这是关乎六族盟未来的事情，谁敢做这样的事情。

　　谁这么大的胆子，想到此，吴江雄再度看向脚下的这个尸体，是当年那些人吗？

　　他们当年神神秘秘出现，几次捣乱，尤其在最后一次事情中害得六族盟损失惨重，吴江雄力量衰落也是因为当时要跟他们拼命，为了击杀他们某一位强大存在才拼命冲击的。

　　神秘的出现，又神秘的消失，时隔多年又出现，还劫走六族盟这一届所有天才，他们到底要做什么？

　　吴江雄脑子里都是问题，他本身不是那种特别喜欢算计的，但遇到这种事情，许多疑问就自然而然出现在脑海。

　　吴星凡点头恨声道：“嗯，都出事了，现在正在做全面调查，我也只是突然起意过来看看，怕吴双不安全，没想到竟然真的会有人来，这些人竟然敢找上门来，简直……”

　　……

　　有人要来暗杀，随后被吴江雄击杀，吴星凡赶来说出震动整个六族盟的大消息，但这一切却与此刻的吴双都没有任何关系。

　　突破到了六海境的吴双，以三泉凝聚之力贯穿内天地识海，随后识海则不断扩张，许多人耗费十年甚至几十年功夫突破到六海境，最终却也只能困在六海境，原本是多方面的。

　　一方面天资所限，达到六海境的每一次提升、瓶颈，都不是单纯依靠积蓄力量就可以的，另外一方面，就算力量的积蓄也是一种恐怖到极点的事情。

　　就像是之前吴双战胜的老唐，在各大家族有许多这样的人，终其一生也只能停留在第一海、第二海这种程度。光是第一海识海开辟之后，逐渐将识海扩展到极限就已经非常艰难。那需要庞大到难以想象的力量支撑，但这些对于吴双来说都不是问题。

　　如今中品神丹药性不断涌入，先天元灵之气支撑之下，吴双的修炼瞬息万里。

　　识海不断膨胀、扩大，没用三个时辰就已经突破了识海初期，进入了识海中期。非但如此，吴双的识海从一开始就以三泉境那种力量来轰穿，识海本身就比一般的大了许多。

　　被人刚刚开辟如同一碗水，吴双这则如一个小池塘，一般人六海境第一海识海初期也就能探查到身边几米的情况，但吴双进入六海境神识就已经能探查到整个房间，自身周围二十几米的范围。而当吴双突破到六海境第一海识海中期的时候，瞬间感觉神识飞速暴涨。

　　整个院落一瞬间完全在其神识笼罩之下，百米范围。这种距离就算是识海巅峰甚至达到六海境第二海中期的人也都难以达到的，但吴双此刻却做到了。

　　“嗯，老爹、家主……”因为他们并没隐藏自身气息，所以吴双突破了识海初期达到识海中期，神识释放立刻发现了他们。

　　虽然此刻吴双依靠中品神丹的药性跟先天元灵之气，还可以继续冲击下去，但吴双却特意停了下来。因为之前跟那红肚兜小屁孩一战，让吴双明白了一些道理，就算有外力相助，自身根基也要扎牢了才行，否则到一定程度就会出问题。

　　他这一停下来尝试神识探查，惊讶于自己神识比第二海还强的时候，却发现老爹跟家主。吴双缓缓停止修炼，也停止再催动中品神丹，再度查看自己身体情况。

　　内天地最顶端识海翻腾，识海中期却远超正常识海巅峰几倍，比之那些达到六海境多年达到第二海、甚至第三海的识海都丝毫不逊色。

　　身体强度竟然在中品神丹跟先天元灵之气的辅助下，提升的更快，已经达到了六海境第二海巅峰。看来当时强行压缩天泉，一次次让身体达到崩溃边缘，又一次次借助中品神丹力量跟先天元灵之气修复，对身体也是一种巨大的磨练，如今这效果还是相当明显的。

　　因为吴双停止了催动中品神丹，此刻屋中药性云雾消散差不多了，那颗中品神丹上的光芒逐渐收敛了一些，吴双仔细看了看，这颗神丹看起来并没什么太大变化，显然他虽然用了不少，但相对于这颗中品神丹来说，还真不算什么。

　　再看角落中的贱鸟，此刻晕晕乎乎舒服的靠在那里，无比满足的样子，不过即便此刻它没出声，那样子跟那贱贱的笑容都让人感觉很是欠揍。

　　“有人探查，什么人？”

　　“是在房间之内，神识、六海境神识，不好，难道有人潜入其中……”

　　就在吴双神识探查的同时，吴江雄、吴星凡同时惊觉不对，感受到被人探查，吴江雄甚至随后感受到了这道神识是来自于吴双房间内，顿时大吃一惊，就要冲进去。

　　“老爹、家主，你们怎么来了？”就在此时，吴双也感受到了自己探查被老爹跟家主发现，看他们不顾一切就要冲进来，吴双急忙自己开门走了出去。


第119章 天才出事儿了

　　“你一个人？”就在吴双开门出来的时候，吴江雄跟吴星凡也同时探查到了吴双房间之内并没其他人，这让他们很是惊讶，吴星凡更是向吴双身后的房间内看了一眼，同时疑惑的询问吴双。

　　神识随着修为会不断提升，但拥有神识却并不是万能的，一般情况下也不能轻易探查别人，就像是吴双刚刚释放神识探查被吴江雄跟吴星凡发现异样。如果都是陌生修炼者，发现有人以神识探查，很可能因此发生生死火拼。

　　当然，要发现对方在探查自己，一般是要拥有比对方还高的修为，或者是有什么特殊法宝、符箓。

　　而要想如吴江雄那般，被探查了立刻能追根溯源找到源头跟方位，那就要比对方强上许多、许多才行。

　　只是此刻就连吴江雄都很是意外，因为在吴双房间之内，并没发现其他存在，刚刚因为吴双房间内外都有他亲手布置下的禁制、阵法，所以他才着急要从进去担心有人潜入屋中对正在修炼的无双不利。

　　可现在房门已开，他没有去看，因为他对自己神识更有自信，里边除了刚刚走出来的吴双，根本什么都没有。所以吴星凡询问的时候，吴江雄也好奇、疑惑的看向吴双。

　　“嗯？”吴双一听一愣，回头看了一眼，从这个角度是看不到贱鸟所在的地方，不过……

　　不对啊，老爹跟家主这么紧张，显然是出什么事情了，他们刚刚是发现自己以神识探查，这个吴双倒是知道，同时也知道他们担心什么，毕竟他们还不知道自己已经突破到六海境。在房间之内，突然有人以六海境修为的神识探查，他们肯定是担心有其他人。

　　但现在门打开，他们肯定已经以神识探查过了，却并没发现问题，可贱鸟明明就在那角落中一副贱贱样子享受着呢。

　　“人就我一个了，你们这么紧张，出什么事了吗？”吴双心中也奇怪，但此时此刻他也没去将话题引到这上边来，一语带过，同时也询问到底出什么事了。

　　“有人要对你不利，刚刚我解决掉了三人，而且家族送往祖地的天才出事了，我们刚刚正在议论这个事情，却发现你房间有神识波动探查，所以才担心的要冲进去。”吴江雄一句话干脆利落将事情说明白，看到儿子安全他也就放心了，儿子身上太多神奇不可思议的事情发生，吴双不想说他也不会多问。

　　有人要对自己不利，送往祖地的天才出事了……

　　这两个消息都非常的震撼，吴双听了都很是震惊，吴家大宅，自己如今可是吴家第一天才，竟然有人敢进吴家大宅要对自己不利，什么人有这么大的胆量，其他几大家族还是天狼国的人？

　　吴双瞬间想到自己结仇的一些势力，但就算这些势力也不至于敢如此大胆，更何况对自己不利，怎么送往祖地的天才会出事，家族已经那么重视了，之前就说几大家族偶尔会出事……

　　“那三个人查出是什么人了吗？送往祖地的天才出事，出什么事了，只有我们吴家……该不会是……六族盟都出事了吧？”看到老爹跟家主凝重的表情，吴双隐隐已经猜到事情不对劲，绝不是那么简单。

　　吴双了解自己老爹，很多话不愿意多说，也不想多说，此刻老爹脸色凝重眉头紧锁一直在沉思的样子，所以这次他直接看着家主吴星凡询问。

　　“那三个人应该是属于一伙神秘的势力，当年……我跟你老爹就曾经被坑过，当年你老爹实力受损跟六族盟元气大伤都跟他们有莫大关系，但对于他们的底细一直没调查清楚。这次事情比较麻烦，现在各方面消息不断汇总过来，六族盟全部动员，但天才被抓消失事情还没结果，六族盟五大家族所有送往祖地的天才……全部被抓。”

　　此时此刻，吴星凡早已经不将吴双当成一般年轻子弟对待，而且这件事情都跟吴双有很大关系，那个神秘势力又将矛头指向吴双，这让他跟吴江雄都感到很不解也很担心。

　　至于天才都被抓，吴双意外因为要修炼逃过一劫，这件事情更要跟他说，甚至两件事情本就是一件事情，所以吴星凡并没遮遮掩掩，简单明了的跟吴双说明情况。

　　全部消失被抓，吴双的心就是一沉，他虽然不是家主还没站那么高考虑问题。但自从上次以吴家年青一代领军人物给众人讲课、交流之后，吴双就感觉肩头多了一些东西，那是一种无形的责任跟压力。现在他们被抓，吴双比之一般家族长老都更加在意，更加有压力，同时也担心吴家那些天才子弟。

　　随后吴双又想到吴星凡的话，眼神凝重看向吴星凡：“江家……江蜜儿她们？”

　　吴星凡微微点头：“只要送去祖地的，全部……没能幸免，你这次也是意外避开，所以我才特意赶过来，却没想到有人竟然胆敢杀到吴家内宅对你不利，幸好大哥早来了一步。”

　　“轰……嘭……咔嚓……”原本说到有人将吴家送往祖地的天才子弟抓走，吴双就已经怒火燃烧，此刻听到江蜜儿也出事儿，再也压抑不住。

　　轰然之间力量澎湃爆发，眉心之中如渊似海的元灵法力波动闪烁，浑身强大的元灵法力释放，门前脚下石头以吴双为中心，半径三米范围内的石头纷纷炸裂。

　　来刺杀自己，抓吴家子弟……

　　竟然……竟然还抓走了蜜儿，从小跟江蜜儿青梅竹马，虽然以前没揭开那层窗户纸一直打到大，但这次龙隐湖森林回来后，两人已经捅破那层窗户纸。吴双再也压抑不住自拟的火气，力量完全释放，虽然他年纪不大，但身上的杀气却无比恐怖。

　　“啊……这……这是……”在一旁的吴星凡顿时目瞪口呆，堂堂吴家家主，比见到连环境巅峰王者存在都更加震惊，因为这太不可思议了。

　　自己没看错吧，这……这是六海境的修为，而且这澎湃的元灵法力，竟然像是已经进入六海境多年一般，这怎么可能。

　　六海境啊，这……这是六海境的元灵法力，真的达到六海境了。

　　猛的，吴星凡想到吴双之前跟他提过，回来后有所感悟，要闭关修炼。

　　不……不会吧！

　　吴星凡的嘴巴都合不拢了，堂堂吴家家主，此刻都被吓到了。半个月啊，这才半个月的时间而已，他怎么可能就突破了呢。

　　这完全不可能的，要知道这可是天泉境巅峰，是整个三泉境最后的关卡，三泉境突破到六海境的瓶颈，一般人一年能突破就算正常了。

　　吴星凡此刻感觉脑子不够用了，幸好他还不知道，吴双真正修炼的时间，因为这半个多月吴双绝大部分时间都是在修炼，准备跟红肚兜小屁孩之战来着。

　　“六海境……六海境……儿子……刚刚那神识是……是你的？”吴江雄胡须颤动，激动的嘴角都在颤动，瞪大眼睛，一下子想到刚刚的事情。

　　但他说出之后，又突然想到，不对啊，那种距离绝对不可能是刚刚突破到六海境的人能释放出来的神识，就算儿子突破到六海境，也不可能将神识释放那么远啊！

　　儿子突破到六海境让人震惊，但现在想到这个更让吴江雄感觉到不可思议，自己都有些不敢相信。

　　想想从大船回来，金鳞蛟王追杀、儿子背自己逃命，随后所有的事情，没有一件不让他感觉到震惊、意外的。

　　这臭小子，每次见他，都会被他吓到、惊到，这次又是如此。

　　“嗯。”吴双点了点头，回答了老爹的问话，而此刻他心中的怒火却早已经熊熊燃烧。几个月前，他还只是吴家数万的年轻子弟中的一员，他还不需要考虑别的事情，但现在却完全不同。

　　一步步走到现在，有些东西避不开，总是要面对的。这是针对整个吴家，针对整个六族盟的行动，原本还不是吴双现在应该管的，可他们要害自己不说，连蜜儿也抓了，这是绝对不可饶恕的。

　　真的……真的达到六海境了，他怎么做到的，十几天啊！

　　看到吴双点头，吴星凡的心都是一颤，太不可思议了，太令人难以置信了。但随即他突然想到一个事情，老祖宗第一次找自己说吴双的事情，两顿饭他从人泉突破到了地泉，而去龙隐湖回来他就突破到了天泉……

　　越想吴星凡越震惊，三泉境虽然是基础修炼境界，但能将三泉境所有修炼时间跟记录这么打破的，吴双绝对是第一个。

　　而且不只是六海境，刚刚那神识的范围……还有此刻他的元灵法力，这哪是刚刚突破到六海境之人该有的力量，这家伙还是人吗？

　　吴星凡再度忍不住看了看身旁的大哥，当年感觉大哥就够凶悍、够天才了，现在这么一比，才发现大哥其实挺正常的。

　　“家主，我想知道的更加详细一些。”眉心元灵法力跳动，识海翻腾，体内九转真火疯狂的速度在运转。担心、愤怒充斥着心间，但吴双却很快控制住自己的情绪，他知道这样没用的，担心、愤怒都压住，他要去面对，去应对。

　　吴双暴怒释放力量，点头答应吴江雄问话，前后几个呼吸间的时间就又冷静下来。

　　这再度让吴星凡感到很意外，很震惊，就算是他刚刚知道这个消息，都没办法如此冷静下来。

　　而相比于刚刚吴双表现出来的力量带来的震撼，此刻吴江雄的反应更大，吴双的反应让他很是意外，也无比惊喜，脸上露出欣慰的神情。

　　“家主……”

　　太过震撼、太过惊人，一切都太出乎意料，所以吴星凡一时间没反应过来，直到吴双再次开口叫他，他才清醒过来。随后吴星凡将目前掌握的一切都跟吴双说了一遍，包括六族盟最新决定、行动、家族布置等等。

　　“不行，常规做法肯定不行，对方敢如此就肯定早有准备，常规的做法绝对起不到任何效果的，不过好在人应该还安全……”吴双听后沉思了一下，随后立刻摇头，对于目前的做法完全不看好。

　　对方敢有这么大动作，怎么会没想到六族盟后续这些追查、追捕手段，这样是不行的。

　　“这个其实大家心中也未必不知，可对方在暗，咱们在明，这股势力每次出现就迅速消失，根本找不到影踪，除了这些做法目前也没其他办法。”吴星凡听到吴双的话，无奈叹息的说着。

　　“明、暗，他们在暗中是吧，那就让他们自己出来，既然他们想杀我，那就好办，只要我继续前往祖地，将他们引出来也就是了。”吴双想了想，已经想到了一个办法，同时也做出了一个决定，引蛇出洞。


第120章 男儿该如此

　　“不行。”吴双的话音未落，吴星凡已经坚决反对。

　　开什么玩笑，这都什么时候了，六族盟如今所有送往祖地的天才都被劫走，对方还敢公然派人来吴家大宅动手，这是已经要疯狂的节奏了。

　　这种时候吴双还以自身为诱，这不是找死嘛。

　　不行，这个办法绝对不行，吴家损失其他天才只要等上几年就能又有一批，但吴双却不同，绝对不能让吴双有任何事情。

　　“这件事情绝对不行，送往祖地路途遥远，要经过许多六族盟之外的势力地盘，危险、风险完全不可控。这股势力神秘强大，当年连大哥跟六族盟各大势力都吃了大亏，这次再度卷土重来，绝对不能让你冒这个险。”吴星凡是坚决不同意如此。

　　“家主，家族让我们去龙隐湖磨练，一样有危险，每次都会有许多伤亡，但还不是一样让我们去了。而去祖地的重要性应该比去龙隐湖谁呢林历练更大吧？”吴双看着家主说着。

　　“那是完全两个概念。”吴星凡摆了摆手道：“龙隐湖森林历练，是控制在一个可控范围内的，除非意外一般天才子弟不会有太大意外，但这次不同。就算去祖地很重要，但你三年后还有一次机会，等一切安全了你再去。”

　　“其实说起来我认为去祖地我会更安全，在家族之内难道我能一直隐藏不出去吗？去祖地肯定会有人保护，但在家族之中，难道我总躲在别人身后，就算一直躲在老爹身后，那也不行，如果这么躲三年，我想就算我三年后安全到了祖地，那也没什么意义了。说危险程度，其实对方这么大举动，六族盟如此规模搜索，他们也未必能有太大动作。”

　　“事实上，对方也未必会真的出现，但这是目前我唯一能想到的办法，引他们出来想办法追查出他们倒是什么势力。”吴双看着吴星凡，很郑重的道：“家主，我没贸然一个人去做，就是想将风险控制在一定程度，但有些事情总是要去做的，就跟我当时在祖庙广场前没等三年后一样，现在我也不会等，我只会全力以赴向前应对目前的局面，希望家主你能支持我。”

　　“这……”吴星凡一听，顿时也不知该说什么是好了。如果吴双是冲动、在刚刚怒火爆棚之下就要这么做，他还好说一些，但此刻吴双却显得比他还冷静，而且那话语之中更带着一往无前的气势。

　　这种气势绝非一般人能拥有的，而吴双也说的很明白，他不会畏缩、躲避求安全，虽然此刻吴双的力量还不强，但这气势却让吴江雄很是意外，所以一时间都不知该如何说了。

　　“嗯，男儿就该如此，如果没有一往无前的勇气，永远难以有所成就。去祖地关系重大，而救人也同样重要，虽然救人的事情现在本不该你管，但既然他们还盯着你，那老爹陪你去一趟。”此时，刚刚一直没说话的吴江雄突然开口，支持吴双的决定。

　　吴双以自身为幼会有危险，但去祖地势在必行，知道有危险就畏缩退让，首先修炼之心就会受到影响，而顺路尝试引敌人出来寻找线索，也的确是一个办法。所以吴江雄支持儿子这么做，不论是从担当上来说，还是从勇气、气势上来说，修炼之路没有能完全避开的危险，只有一往无前，一路将所有阻碍、障碍、危险都冲过了、打破了才能有所成就。

　　头疼，就知会这样。吴星凡一听顿时苦笑无言，心说就知大哥会支持吴双这么做，不过他也毕竟是从小跟吴江雄一起长大的，虽然他自己做不到，却能理解。

　　只是当了这么多年家主，处理事情时候，难免会陷入正常思维中。此刻听吴江雄都这么说了，他只能苦笑点头同意，只是脑子还有些乱，具体怎么安排还有些难定夺。

　　“老爹，您不能去。”不过此时，吴双再度开口，又是语不惊人死不休的话说出。

　　吴星凡跟吴江雄同时看向吴双，他想干什么，如果不让吴江雄去，吴星凡绝对不会放吴双去冒险的。

　　一看两人看向自己的目光，吴双忙道：“你们先别着急，不让老爹去，并不是说明不让你们派人保护我，如果你们真不派人保护的话，对方随便来一个连环境的人，我也被抓或者被杀，这种没头脑的事情我不会做的。只是我这有些东西给老爹，老爹你时间更加紧迫，你必须要留在家族中修炼，至于保护我的任务，让家族中的太上长老来就行了，他们绝对够强的，家主你说是不是。”

　　“嗯……”一听吴双这么说，吴星凡沉思了一下认同的点头道：“大哥，的确不用你去，这次我会将几位出关的太上长老跟派出去，而且七爷爷也出关了，我会让七爷爷亲自送吴双去祖地。如果对方真的敢动手，保证他们有来无回，如果他们没动手，则确保吴双能安全到达祖地。”

　　大哥是很强大、凶猛，如今力量提升战斗力更是再度进入吴家前列，但毕竟大哥不是当年那样无敌横扫状态，不是王者存在。吴家除了老祖宗吴昊轩之外，还有几人达到连环境八层之上，不过他们都在闭死关，多少年轻易不会出现。

　　最近正好有这么一位，算起来是吴星凡他们爷爷辈的，名叫吴七，是吴家老祖宗之后最后希望继续冲击王者中的一人。他早年是吴家支脉，甚至没有进入族谱，后来自己在外边成长起来后又认祖归宗。他的名字简单，后来岁数大了，辈分高了，长辈叫他小七，平辈叫老七，而晚辈的则称之为七爷爷。

　　这位七爷爷当年野路子出身，但战斗力是毋庸置疑的，当年吴江雄跟他特别投缘，在吴江雄一路崛起路上这位七爷爷没少帮忙，甚至在吴江雄出事后他也是力挺的人。他的实力在吴家名列前茅，比之现在的吴江雄绝对要强许多，而且还不会害吴双的人。

　　吴江雄本来就不是那种磨磨唧唧的人，话说到这份上了，他想了想也就同意了。随后则是真正商量具体环节该怎么做，毕竟这种事情不能做得太隐秘，因为不只是要送吴双达到祖地，还要借此引对方出现。

　　这就要避免太严密了对方不知道，也要避免对方不上当，这些方面当了多年家主的吴星凡就比较擅长了。他说了一套计划，吴江雄没什么意见，吴双补充了几句之后，这件事情也就这么定了下来。

　　这边定下来后，吴星凡就要去做许多安排，因为有吴江雄在这边，所以吴星凡也就能放心离去，不过他离开之后第一件事情还是先将负责家族内部巡防的人给叫了过去一通训斥，随后全面加强家族内部戒备。

　　也正因为他的这通训斥，加上家族内部布防的调整，让一些人隐约知道了一些情况。

　　“老爹，咱们先进屋说，我有点东西要给你……对了，你刚刚探查屋中，是不是除了我之外没发现别的？”商定好后家主离开去安排后续事情，吴双想到要将先天元灵之气跟那中品神丹交给老爹。一边说话一边向屋中走，不过他刚迈步进屋正好就看在角落中的贱鸟，转过头看向还没进来的老爹问了一句。

　　“还有别人？”吴江雄点了点头，表示他的确只探查到了吴双的存在，但吴栓这么一问他也是一愣，能避开自己的神识，这可不是一般人能做到的。

　　“确切的说呢，不是人，而是一只鸟，一只贱鸟。”果然如此，吴双指了指角落中的贱鸟给老爹。

　　事实上吴双早在这只贱鸟折腾五长老吴永坤，传出来那些诡异事情的时候，吴双就猜到了。不过那个时候他也没神识，也没办法确认这件事情，但刚刚老爹跟家主没发现这只贱鸟，却再度让吴双想起这个情况，这只贱鸟神识探查不到它。

　　只是此刻在吴双指给老爹看的时候，吴双自己却也愣在那里，我去，自己的神识中怎么这只贱鸟这么清晰，甚至连它修炼、力量都能感受到。吴双有一种感觉，就算离开了自己神识能探查的范围，此刻自己也能在一定程度上感受到这只贱鸟的一些情况。

　　这种感觉……就像是……它跟自己有一种奇妙的联系……

　　怪事年年有，今年特别多，这……这是怎么搞的。

　　嗯？

　　吴江雄走进屋中，顿时被屋中的惨状惊到，随后也看到了此刻正一脸满足状躺在角落的贱鸟，这只鸟他是知道的，之前一直在吴双的乾坤袋中。

　　吴江雄并过多追问，那个时候他也并没在意，却没想到如今自己神识探查不到，进屋却能看到。

　　这是怎么回事，吴江雄看着这只鸟再度释放神识，神识中这只贱鸟依旧不存在。

　　就算以吴江雄这样见多识广的人，此刻都有些发蒙，忍不住走上前仔细看看，确认这是怎么回事。

　　“吴双，这……这是怎么回事？”看了一圈，吴江雄还是难以弄明白，只能回头询问吴双。

　　“嗯……啊……”吴双自己也还在纳闷呢，听老爹叫自己，这才清醒过来，看着老爹他只能摊手苦笑道：“这家伙就是个怪胎，老爹你忘记我之前跟你说的了吗。它之前在乾坤袋中，我也没注意到，这是刚刚发现这个情况的，我也没弄明白，事实上比您神识没办法发现它还诡异的是，我的神识中能感知到它，而且特别强烈，强烈到……我感觉哪怕出了我的神识探知范围，在一定范围内我都能感知到它的存在。”

　　“真的，怎么回事？”就算以吴江雄这种对其他事情并不那么热心，不喜欢刨根问底，对儿子事情更是支持不太过问的人，此刻也都忍不住想弄明白了。


第121章 奔着祖山出发了

　　“实话说老爹，我现在也很想知道这是怎么回事，除非是它没出生时候那篇丹道总纲，嗯……或许跟这个有关系……”吴双一边跟老爹说着，一边也在琢磨这是怎么回事，从得到这颗发育不良却古怪无比的坏蛋的时候，吴双都回想了一遍。

　　也就丹道总纲的时候吸收了一些这贱鸟的气息，再就是刚刚，吴双说着已经将要给老爹的中品神丹取出。

　　“这气息……这是……神……神丹……”吴双一取出神丹，吴江雄也都惊到了，这东西他不是没见过，甚至曾经在遗迹中服用过神丹，否则当年他也不会那么年轻就横扫六族盟，成为当时六族盟中的第一人。可是就算当年他服用的神丹，也没办法跟此刻吴双手中的神丹相比，而神丹之贵重，对于六族盟的五大家族来说，每次神丹都会死上好多人才会得到。

　　而在家族之中，也只有站在最巅峰的人才有机会服用，但现在吴双手中就拿着一颗，一颗他见过气息最强大的神丹。

　　那神丹犹如有着属于其独有生命气息一般，强大气息让人感觉到压力，还能不断凝聚周围元灵之气，但这神丹似乎对于周围元灵之气很是不屑，自身产生一种保护排斥这些元灵之气。犹如出淤泥而不染的青莲，深恐被周围的元灵之气沾染、玷污上一般。

　　“这个是我得到准备留给老爹你用的中品神丹，不过之前我修炼正好想到一些办法，就利用了一下，当时这家伙也跟着一起修炼，也许跟这个有些关系。”吴双此刻倒是没太注意老爹震惊的神情，因为他还在琢磨为什么连老爹都探知不到贱鸟存在，自己却跟它有这种联系，说着的同时已经将神丹交给老爹。

　　就算已经知道儿子身上有许多秘密，知道了许多神奇的事情，这一刻吴江雄接过这中品神丹的时候，心在颤、手有些僵硬，脑子也开始不太够用。

　　连为什么探知不到这只鸟的事情都已经抛到脑后了，中品神丹，竟然是中品神丹。他以前服用过的不过是下品神丹，怪不得跟这个没办法比，事实上就算下品神丹，一般连环境的都不能轻易服用，要准备好许多事情才能服用，神丹之威力可非同小可。

　　一般六海境就算得到神丹，也没办法使用的，可儿子尽然说他在三泉境的时候就能用神丹，还借此突破到六海境，这比吴双拿出中品神丹给他更加让吴江雄震撼的了。他从哪弄到的中品神丹，他手中怎么会有中品神丹，这东西出现有些人就算是以倾国之力都会拼死争夺的。

　　“你怎么有中品神丹，还有，你说你还能用中品神丹，这都怎么回事？”一件件事情，吴江雄的承受能力再强此刻也有些受不了了，不过现在让人不可思议的事情太多，其他的就已经变成次要的了，吴江雄现在想先弄明白最重要的几个问题。

　　“这个还真有些说不清楚，不过这中品神丹是因为我帮了一个人一些忙，他送给我作为回报的，至于利用这中品神丹我是这么弄的……”吴双难得看老爹如此，从老爹手中拿过中品神丹，瞬间催动这中品神丹。

　　“嗡……”中品神丹在吴双手中旋转，瞬间一团团云雾般的气息缓缓弥散开来。与此同时，吴双运转功力，瞬间鼻孔用力一吸，那些云雾般的药力纷纷涌入身体。

　　“嗯……嗯……又来了……”而躺在那舒舒服服享受的贱鸟，此刻闭着眼睛，再次使劲闻起这个来，瞬间在它的鼻孔之中出现一团旋转的气息，云雾气息疯狂涌入其中。

　　这都行？丹药还能这么使用，吴江雄有一种眼界大开的感觉，从来没想到过还可以如此，还有人能做到这一点。

　　而事实上，做到这一点的就正是他的儿子。中品神丹还能这么使用，真是没想到啊，没想到……

　　“就是这样，这个老爹你留着，还有这些老爹你也存好了，轰……”吴双给老爹演示了一遍，随后猛然间催动，瞬间将体内吸收的九成先天元灵之气完全释放出来，瞬间在周围弥散开来，充斥着整个房间。

　　“先……天元灵之气……这……这么多，这么精纯……这……”原本还为中品神丹能那般事情震惊的吴江雄，再一次傻眼了，好吧，他感觉自己这儿子就像是带着一座遗迹宝库一般，随时都能拿出无数人需要拼命厮杀，甚至如吴家这般强大势力跟一些国度都要倾其全力拼命争夺的宝贝。

　　跟他一比，不论是吴家家主吴星凡，还是自己这个当老爹的，就都好像是土财主进城一般，大开眼界了。

　　不可思议，太让人难以置信了。

　　之前的时候吴双就拿出许多先天元灵之气，这次的更多，而且更加精纯，还有手中的中品神丹，还有……还有……

　　“老爹，这些你先用着，不够随后我再想办法，马上要准备走了，我也得去跟老妈告个别，不过千万别告诉她其他的一些事情。”吴双说着，随手抓起贱鸟扔到乾坤袋中，扔进去的时候吴双还看了一眼那朵白云。

　　依旧如故，一动不动，但落下去的贱鸟刚想骂人，随后发现在白云旁却又不敢出声，这让吴双现在也很是好奇，这朵白云到底什么东西，能让这只贱鸟怕成这样。

　　疑问太多、震惊的太多，让吴江雄都已经麻木了，听吴双说他也就收起中品神丹，但脑子还没完全醒转的就跟着吴双一起赶往月影小筑。到了月影小筑吴江雄稍微冷静下来，无数问题涌上来，但又不方便说，而且想到许多问题恐怕也说不清楚，最终吴江雄什么都没再问再说，只是拉着儿子痛痛快快喝了一场，一直喝到家主那边派人过来让吴双过去才停下来。

　　一切准备妥当，吴星凡按照正常保密程序做足功夫，同时也留下一些线索跟漏洞让对方能分析到一些情况，随后就让两名连环境的跟六名都是六海境五海以上的长老护送吴双离开。

　　夜晚离去，悄无声息，只有家主带着两名太上长老悄悄送行。但在高空之中，别人完全看不清的地方，一身剑甲包裹下的吴江雄手中拿着一壶酒，一路看着，一路跟着吴双很久才又缓缓飞了回来。

　　在月影小筑不远处落下，剑甲消失隐入身体，他酒劲上涌微微有些踉跄的走回月影小筑，抬头却正看到禹月影站在那里，显然是一直在等着他。

　　“呵……夫……人，你怎么在这呢？”别看吴江雄在外边是野蛮人，凶横强势，但此时的他却显得手足无措，就像是做错事的孩子被家长发现异样。

　　“双儿走了？”禹月影秀眉微挑，瞪了吴江雄一眼，随后上前来搀扶着有些踉跄的吴江雄。以吴江雄的强大，就算砸到石头上都是石头碎裂，又怎么会需要人搀扶，但此刻禹月影的动作却让他忍不住露出笑容。而听到禹月影的问话，他拿着酒壶的手挠了挠头，随后又点了点头。

　　“出事儿了吧？”

　　“呃……”

　　“别以为我现在就真的什么都不知道了，你们爷俩还想瞒着我，哼，儿子回来看我怎么收拾他，至于你，咱们现在就回去好好谈谈。”禹月影故作怒意，但很明显她并没真生气。

　　吴江雄虽然知道禹月影没真生气，但她这么一说，吴江雄还是忍不住紧张哄着。

　　他知道自己老婆跟别人不同，她担心、关心，但却不会拦阻他们的路，如今儿子出去去闯荡去做事去冒险，她亦如当年支持自己一般，用她的方式支持着，这让吴江雄感到无比的幸福。虽然没去说，但能感受到禹月影心中的担忧跟顾虑，也忙安慰着，让她知道儿子绝对不是她想的那么简单，一边走一边跟禹月影说着儿子的一些事情。

　　禹月影听得出神，连连追问，倒是忘记说要惩罚吴江雄的事情了，夫妻回去坐下反倒又倒上酒，月下对饮，话题却全部都是吴双。

　　……

　　六族城周围几百里内的周围虽然是五大家族所在，但他们并不可能将所有地方都完全占据，还会有一些地势不错的地方，就会有一些有钱有势的人拥有。

　　此刻在六族城外一百六十里外的一座山庄之中，表面上这是六族城内一个中型势力家族所在，但此刻在这家大殿之上坐着的正是送走了秦玉仙又赶回来的那位萧叔。

　　在他身后站着两排人，样子完全跟潜入吴家要对吴双不利最后被吴江雄击杀的三人一模一样，而在大殿下方，此刻一个胖子此刻正小心翼翼的回着话。

　　“根据内部情报，那吴双的院子中发生过激烈打斗，随后吴家家主吴星凡带着伤从里边出来，又将负责防御的人叫过去训斥了一顿。虽然没有直接证据，但根据情况分析，当时正好是吴星凡恰巧从六族盟这边开会之后回到了吴双那里，结果救了他。而且通过一些蛛丝马迹跟人员调动的分析，吴家应该是暗中将吴双送走了，而且阵容之强大甚至超过之前送所有天才去祖地的阵容。”

　　这胖子是这个山庄原本的主人黎卦，自身在六族城中除了五大家族之外，不论自身实力、家族势力、财力都能排名前十。堂堂连环境五连环的高手，在明显还只是六海境巅峰的萧叔面前却极其恭敬小心。

　　没办法，谁叫这位是本家来的人，是家族特使身边的人，家族特使离开之后，这位的权力就是最大的。

　　“没杀死，竟然被他碰巧给赶上了……”萧叔听到这个消息微微皱眉，没想到如此大计之后单独对付这吴双，竟然又出现偏差，损失了三个手下不说，竟然还没完成任务。

　　“此时对方恐怕已经提防，而且派去护送的人中最少有两名连环境存在，还有多位长老，说不好还会有其他手段，毕竟之前……动静太大，咳。而且对方这种阵容，现阶段很难凑集力量应对，所以属下认为是不是暂缓行动，反正就剩下这吴双一个人，也已经无关大局了。”黎卦小心翼翼的说着，现在整个六族盟草木皆兵，五大家族跟疯了一样，他真怕这萧叔再要有什么大动作，一旦被五大家族盯上，他们黎家可就完了。

　　“哼！”萧叔冷冷的看了一眼黎卦，或许是心虚的原因，黎卦这堂堂连环境存在竟然不敢正视，萧叔冷哼一声道：“这次你想上也轮不到你们黎家了，你们的任务是继续潜伏在六族盟做好你们应该做的事情，这个吴双是大小姐交代，必杀之人。”

　　这萧叔说着起身带人准备离开，黎卦听了嘴角微微抽动，这种时候还要截杀这吴双，这也太冒险、太危险了吧。虽然听说不用他们动手心里稍微放心一些，但还是很担心。

　　“特使已经将人都带走，我们这边现在不敢轻举妄动，没有足够的人手，您这边……”黎卦跟在黎卦身后，再次小心的提醒，这萧叔权力大，但他的力量也才不过是六海境而已，他身边的人也都是六海境存在。

　　之前行动的人一部分隐藏起来，一部分被带走，如今他们这些家族又不能轻举妄动，黎卦认为这个时候萧叔依旧坚持要抓捕或者截杀吴双，根本就是不可能的事。

　　“这不是你该操心的事情，做好你自己的事情，有任何变动跟情况随时跟我汇报。”萧叔转头冷眼看了黎卦一眼，冷声说着，带人迅速离开黎家。

　　黎卦堂堂连环境存在，更掌控一个家族，多年来要身份有身份要地位有地位，就算是五大家族家主也不会如此训斥他，此刻却被一个六海境的人如此训斥。望着萧叔的背影，他眼中闪过一丝火气，但却只是一闪而过，随后叹了口气微微摇头转身回去。

　　这条路是祖先选定的，他们黎家因此而兴，那存在太强大非他们所能对抗，千年依附有了今天，现在也只能走一步是一步了。


第122章 武雷国遇袭

　　巨大的飞禽在空中飞行，吴双坐在中央，四周几位长老正在警戒，两位太上长老就静静的坐在他身旁。

　　这飞行速度对一般人来说已经很快，甚至两位太上长老还特意支撑起保护罩护住吴双，避免风压太大影响他修炼。但对吴双来说，这根本不算什么，跟之前他突然降落到那朵白云上边比起来，这太小儿科了。

　　想想那朵白云光速度就能让他身体差点被撕碎，吴双都感觉到不可思议，而那还不是最快的时候，最后那白云所做的更加夸张。

　　这些念头在脑海中闪过，但吴双很快就静了下来，包括不让自己去想五大家族子弟被抓，蜜儿出事儿的事情。蜜儿被抓，吴双是真的担心、真的怒了，但他知道那不能解决什么问题，他需要冷静对待。

　　所以他才说服家主让他冒险这么做，其实老爹跟家主之所以支持，一方面是自己劝说的原因，但更重要的原因是吴双当时的态度很坚决。坚决到让老爹跟家主都知道，就算他们不支持，吴双也会单独去做。

　　所以最终他们选择支持吴双，与其让吴双自己冒险，不如支持他引蛇出洞。

　　此时吴双正在缓缓催动九转真火第二转功法，因为突破到了六海境，在走之前从家主那里得到了九转真火第二转的功法，吴双在没得到这一层次的功法时力量就达到了识海中期。此刻运转起九转真火第二转的功法并没多大困难，有一种水到渠成、自然之极的感觉。

　　九转真火第二转催动的是元灵法力，跟第一转时完全不同，吴双替身之内现在积蓄了许多中品神丹的药力，还有一些先天元灵之气，都可以让吴双缓慢吸收转化，所以吴双体内的九转真火第二转功法运转的速度也极其惊人。

　　时间一点点过去，一晃已经过去了七天，吴双一直都是一动不动的坐在那里，而他身体周围的元灵法力波动则越来越强烈。

　　如今他们已经逐渐快飞出六族盟的地界，一开始吴双修炼，这次护送的两名太上长老跟几位长老也没当回事，但是一天之后他们有些惊奇，一般修炼几个时辰就不少了，随后则需要停下来补充一下。

　　当然，也有闭关的时候，为了冲击关卡服用一些辟谷丹一类的会多支持几天，但那都是一些修为高深之人，体内力量完全运转耗时很长，同时也能坐得住的。年轻子弟修炼，一般都是修炼一段时间停下来，然后再继续修炼。

　　可吴双却一直坐在那一动不动，七天七夜一晃就过去了，别的不说，光是这种定力就让那两位太上长老跟几位长老只咋舌。

　　他们这次的速度很快，比正常的飞禽快许多，从这一点上来看，吴星凡更多的还是希望将吴双安全送到祖地，而不希望他真的将自己当诱饵，毕竟那样总会有风险。

　　第八天出了六族盟地界，速度不减，原本会降落补充一下，但得到吴星凡吩咐的太上长老直接给这飞禽喂法丹，让其不间断飞行。如此一晃又过了七天，整整半个月时间过去，他们已经飞了正常需要一个月才能飞的距离，而他们距离祖地也越来越近。

　　要知道，正常被送往祖地的天才，大概需要两个月的时间，往返需要四个月，他们现在已经缩短了一半的时间，但这个花费却是相当之巨大。

　　随着时间一点点过去，两位太上长老跟那几位长老每天都会忍不住看向一直静静坐在那里的吴双，要不是他的呼吸稳定，气息甚至还在逐渐壮大，他们都有些怀疑他是不是出什么事情了。就算他们平时修炼，也不可能半个月一动不动啊，总要吃一些东西，补充一下吧。

　　有时候会连续闭关几个月甚至几年，但这中间会清醒过来吃东西，服用药物，做一些其他事情，包括活动一下，然后再继续修炼。可吴双这才多大，这一晃半个月过去，他竟然一动不动，这孩子怎么做到的。

　　而对于吴双，这半个月的日日夜夜，他都完全沉浸在九转真火第二转上。第一转吴双从小开始修炼，这第二转才刚刚修炼，虽然他能很快入手，但其中还是有许多要琢磨的。而且自从跟那红肚兜小屁孩一战之后，吴双对自己的要求就是，每一个境界都要达到真正的圆满无敌状态才行。

　　所以包括修炼功法，不是简单能催动运转就行的。至于补充之类的事情，吴双根本不用担心这些，他体内有先天元灵之气跟中品神丹积蓄下来的药力，根本不需要补充其他的。

　　反倒是在这不分昼夜的半个月疯狂修炼中，吴双已经多次压制住了突破的冲动，这个别人至少需要几个月才能从识海中期达到识海后期跨越，对吴双来说，得到了九转真火第二转功法之后没几天就有了突破迹象。

　　因为之前吴双突破到六海境吸收的可是中品神丹的药性跟融合先天元灵之气，那个时候原本可以继续，但吴双却并没一味的提升力量。但就算如此，他也已经达到了六海境识海中期最强状态，所以得到九转真火第二转功法再次聚集体内中品神丹药性运转，很快就有再次突破迹象。

　　吴双多次压下来之后，细细体会九转真火第二转，同时也不断调整自身状态，让身体真正适应六海境元灵法力。事实上这个过程，是许多六海境之人达到六海境多年后才能真正体悟到的，而吴双这番沉寂跟修炼，却起到了这种效果。

　　“轰隆隆……轰隆……”这一天，天空之中突然阴云密布，雷电闪动。雷电之威，让飞禽都不敢飞得太高，速度也放缓了许多，不过一些雨水倒是不影响整体行进速度，因为会有长老以法宝阻挡雨水。

　　“嗡……”突然，那剧烈的雷电让正在修炼的吴双感受到体内雷电之力微微颤动，似乎有一种共鸣，整整坐在那里半个月不动的吴双突然睁开双眼，抬头看向空中的雷电。

　　因为吴双已经坐了好久，他这一睁开双眼，连他身旁的两名太上长老，还有几位长老都看了过来。在吴家家族史上，恐怕还从来没有一个年轻子弟会让家族长老、太上长老如此紧张过的，甚至其一举一动都让他们瞩目。

　　看到半个月一动没动的吴双突然起身，却仰头盯着乌云密布天空，两旁的两个太上长老你看看我，我看看你，心说这是怎么了。

　　“那……”其中一名太上长老想了想，伸手想拍拍吴双肩膀跟吴双说说话。毕竟他们出关之后听过太多关于吴双的传说，吴江雄的儿子，祖庙大殿前挑战，龙隐湖成名，金鳞蛟王之下救父，随后更是越级挑战六海境，彻底成为年青一代领军人物。

　　可自从上来吴双就在修炼，如今终于见吴双起来了，还是这么奇怪仰头望天。

　　“不对啊，这不是自然雷电，应该是一个大阵。看来对方真的开始行动了，这里都有古怪，没想到动静搞得还很大……”此时，望着天空雷电的吴双已经先开口。因为他拥有雷电武魂，对于雷电感应特别明显，自然雷电跟阵法凝聚之雷电一般人分不清楚，但吴双体内可是有雷电武魂，刚刚就是雷电武魂产生敌意。

　　那种敌意感觉跟对天地自然诞生的雷电感觉不同，对于那种雷电，吴双体内的雷电武魂有一种亲切感、归属感。这一点吴双这几个月来早就体会到了，他也研究过，这多半跟自己雷电武魂本身就是天地雷电留下的种子、意志有关。

　　“什么，怎么可能，这么大范围。”

　　“这至少覆盖一个国度，怎么可能是大阵。”

　　“难道……快看看，这里是哪里？”

　　……

　　周围吴家长老一听都有些不太相信，因为他们进入这雷云区域已经有一会了，雷雨很大一直在下，如果是阵法的话怎么会如此夸张，有如此阵势。

　　但随后其中一名太上长老似乎想到什么，立刻让人去探查。因为刚刚有长老提到了覆盖一个国度的大阵，让他突然想到了一些东西，巨型大阵并不是没可能。要知道，不论是六族盟五大家族，还是整个六族盟，都有这种东西，那是非常恐怖的东西。

　　是从六族盟开始建立，就一直在做的一件事情，一旦发动，将会倾尽全部力量对敌。而对于国家，这就是举国之大阵，以举国之力战斗。

　　“武雷国，这是武雷国之内。”有长老立刻查探，显然是一位非常熟悉周边环境之人，立刻认出来。

　　“武雷国，雷电……乌云，举国大阵……不好……”

　　“不好……”

　　吴家两位太上长老立刻意识到不对劲，这武雷国距离六族盟已经有一些距离，是比六族盟弱许多的一个国家。但在其周围几万里之内也是狠强大的，武雷国老祖姓武名雷，百年前以自己名字建国，其力量不弱。

　　只可惜已经晚了，下一刻天空之中雷电轰鸣，瞬间周围阴云笼罩，几道雷光闪烁劈来，狂风席卷而来。

　　“挡住，保护吴双，无论如何不能让他出事，迅速下降……”

　　“轰……嘭嘭……”

　　下一刻，强大攻击已经降临，吴家众位长老在两位太上长老主持下全力抵挡，他们的力量都不弱，但对方以这种举国大阵碾压，也让他们非常之艰难。

　　但此时两位太上长老联手祭出一颗宝珠，瞬间光芒绽放，挡住这举国之力引动的大阵最强一击，避免瞬间被击杀之命运。


第123章 大军厮杀

　　“武雷国……”吴双看着下方这个国度，对方竟然动用这种举国大阵，不惜暴露这样一个国度也要击杀自己，还真是坚决啊。

　　此刻吴双他们所坐的飞禽摇摇欲坠，巨大压力，攻击一些余威波及已经让其有些承受不住。就算是吴家两位太上长老跟众多长老联手，面对这种举国大阵轰击之下，也只能是勉强支撑。

　　“武雷老祖，枉你当初还想称雄一方，建立千年基业，没想到却是被人控制之傀儡，竟然敢对我吴家人下手，爷爷看你是活腻歪了。”就在此时，突然听到天空之中一声怒喝，声音浩荡穿透雷云，响彻周围千里范围。

　　“嗖……嗖……”下一刻，一道道火光瞬间激射向周围百里地面之处，同时一道剑光冲天而起，直指乌云最深处。

　　“嘭嘭……轰……”瞬间炸响，几声惨叫，有一些人在空中被击落下来，地面阵法遭到毁坏，瞬间周围那密布的乌云散去，那狂风、巨大的压力，几乎要将吴双他们这些人彻底碾压击杀的压力也随后消失。

　　同时在高空之中一声巨大震动，随后两个身影分开，其中一个身影瞬间飞到吴双他们这边。

　　一身白色长袍、高挑身材，比例正好，看起来虽然五十岁以上的样子，但人却极其精神俊美，手持长剑迎风而立飞在半空，显得无比潇洒自在、从容。

　　“见过七爷爷。”一见这位，包括两位太上长老在内都急忙躬身施礼，他们也都松了一口气。

　　“见过七爷爷，七爷爷好帅啊！”吴双也跟着行礼，不过他由衷的多赞叹了一句。吴家之人长的都不难看，但如这位七爷爷这样俊美的还真不多，何况如今这位七爷爷已经这么大年纪尚且如此，可想而知他年轻时候会是什么样子的。

　　“哦……哈……家主说的果然没错，你很特别，很有意思，比你老爹还有意思……”听到吴双当着众人面如此夸赞，而且是那种发自内心的夸赞，就算这位七爷爷也是心情无比舒畅、无比开心。

　　“吴七，没想到吴家倒是真重视这个娃娃，竟然让你亲自护送他去祖地，不过今天你们谁也别想活着离开我武雷国。”一声冷哼，一个巨大的身影，身穿霸道雷电服饰，身材巨大双目犹如雷电，面目显得无比凶恶之人缓缓从远处飞来。

　　在其身后，三名连环境之人跟随，其中一人还借助法器飞行，显然刚刚达到连环境不就。武雷老祖也是立国百年，自身实力也很强大，但却也只是培养出一名连环境的弟子跟招揽了两人。

　　连环境强者不是自己培养，想要招揽太难、太难。不过此时，四面八方控制法器围拢上来的人却足有上百人，显然武雷老祖是动用了武雷国全部力量。

　　傀儡、全部都是傀儡，不对，不是他们。吴双笑着冲七爷爷打了个招呼，随后凝神看向周围，看向武雷老祖带人围上来，他没有一点害怕，只是心中却并不满意，因为这武雷老祖盘踞多时，显然是被对方控制，但却应该不是自己要找那些人。

　　不论是刚刚上边打的昏天暗地，对方大阵犹如天塌地陷一般的攻击，还是此刻这武雷老祖带人围攻上来，吴双都没去在意。这些自然有七爷爷跟吴家其他人应对，但这些人明显是外围被操控人员，凭他们还不敢动吴家、动六族盟的天才，显然这一切背后另有人控制。

　　只不过现在六族盟的人被动了，现在疯狂在搜寻，那些人恐怕也不敢明目张胆露面。而在大规模出事之后，六族盟全力搜寻，加上悬赏搜捕那些人，显然一些可疑的外来强者很难出现，否则早就被发现了，估计这也是这武雷老祖被逼暴露出手的原因。

　　“可笑，你隐藏得倒是挺深，不过从你动手的那一刻起，这片土地之上就不会再有武雷国的存在了，杀。”吴七手中长剑一挽，随后身如游龙，腾空而起。

　　下一刻，百里外一道道强大气息纷纷出现，一只只巨大飞禽之上全部都是吴家大队人马，这是吴家真正精锐大军到来。之前是以特殊法器掩盖气息隐藏跟在后边，他们的距离原本很远，在吴七出手的时候他们得到命令全速赶来，此刻更是无需隐藏，纷纷围杀上来。

　　此刻就显示出六族盟五大家族的底蕴跟强势，瞬间形成反包围。

　　“可恶，杀……杀了吴双，不惜一切代价，杀了他……”一看这种情形，武雷老祖心知不好。这种情况不是没想过，但迫于压力，就算明知对方很可能设下陷阱他也得钻，一来是命令下达，二来萧叔的许诺让武雷老祖动心。

　　虽然在这里他也勉强被称为老祖，当然没办法跟五大家族的老祖宗比，但也是称雄一方百年。可他寿元逐渐将近，这国度的一切，世俗的繁华对他都没有任何意义，他更想的是突破极限，延长寿命。而萧叔说的很明白，此人是大小姐重视必杀之人，杀了他就算失去武雷国，回去之后大小姐也会给予补偿，就凭这个武雷就决定不惜一切动手截杀吴双。

　　此刻看到对方大队人马杀来，他立刻不惜一切命人冲上去，他自己想冲困难无比，因为吴七战力强悍，他也只能勉强抵挡而已。

　　“轰……轰……”武雷国那些人早得到命令，谁击杀了吴双，可得到武雷国的一切。武雷老祖既然动手，就不打算再要这武雷国，但对于其他人来说，这武雷国还是有无数吸引人的东西，所以此刻拳拼命冲杀向吴双这边。

　　两位太上长老跟六位长老刚刚虽然受伤，但此刻对方没有大阵，最强的武雷老祖被拦住，他们组成阵法将吴双团团护在中央，对方短时间内想冲出来根本不可能。

　　而此刻外围的人已经杀到，只要他们坚持一会，就可大获全胜。

　　“废物！”而此时，远在另外一个方向百里外依靠特殊法宝看着天空中战斗情况的萧叔怒骂一声，气的一拳砸到身旁的一块巨石之上，瞬间那石头直接炸裂开来。

　　他以命令跟引诱等方式，让武雷老祖动手，这武雷老祖是隐藏在六族盟重要棋子之一，按理说萧叔不该动用他。但想到大小姐那冷淡的话语，萧叔知道如果自己不做点什么，回去只有死路一条，所以他才冒险让武雷老祖暴露出手。

　　虽然知道对方很可能有准备，但出其不意以武雷国举国之力发动大阵，原以为会成功呢，却没想到吴家也将家族重宝带来，而随后吴七立刻破阵，接着吴家大军赶来，此刻萧叔已经直摇头，完了、完了，看来这次又失败了。

　　如果成功，不管多大损失都没问题，大小姐的性格他太清楚了，成功的话有什么事情大小姐都会帮他承担下来，可失败的话……

　　“嗯……嗯……”就在萧叔骂武雷老祖办事不利，发动他在这里百年继续的武雷国举国之力没能杀得了吴双的时候，却没注意在他们身后几十米外的一块石头后边，一个黑漆漆的头冒出来看了一眼随后又缩了回去。

　　那缩头的动作都带着标志性的贱样，不是贱鸟还有谁，贱鸟缩回头之后又使劲闻了闻，确认这正是吴双要找的人。

　　这才悄无声息的溜走，至于萧叔跟他身后那些对他们神识都很自信，以神识外放留意周围情况的人来说，根本没察觉到有人这么接近过他们又悄悄溜走。

　　而此刻战场已经分为两部分，天空之中变为连环境强者的战场，地面之上则是六海境的战场。当然，两位连环境的太上长老为了确保吴双的安全，一直守护在吴双身旁。

　　吴家大军杀来，清楚了外围武雷国的一些力量主要针对武雷国那些六海境以上实力的对手围杀，吴家的强大已经是哈得那些人没办法围杀吴双他们这边。

　　所以这场战斗，吴双可以很悠闲的在那看着，但对于这些厮杀他却真的没心情去看。

　　“嘭……噗噗……呸呸……”突然，从吴双所在处的脚底下泥土中，一个黑漆漆的东西钻了出来，使劲的晃了晃头上的泥土，又吐了几口吐沫，这才悄无声息的从吴双脚下钻出来。

　　就连背对吴双，此刻不断以法宝对敌，不断控制人围杀武雷国人的两位太上长老都没发现它从地下钻出来。

　　“找到没有？”一看贱鸟回来，吴双立刻着急询问。这是刚刚他想了半天才想到的一个办法，那些人如果只是传达命令给武雷老祖，那这次恐怕就不会有任何收获了，可如果他们在附近的话，那也许还有机会。

　　不过现在局面这么乱，该怎么着他们呢？家主还是为了安全起见，布置下了重手，就是让自己不会有任何危险，但这样那些家伙不可能露面的。

　　想着、想着，吴双看到空中那武雷老祖想到一个办法，他们跟武雷老祖接触过，如果他们在这附近，那就好办了。于是吴双将贱鸟弄出来，让他闻一下武雷老祖的气味，然后在战场外围帮着寻找跟这武雷老祖接触过的气味。

　　原本吴双让贱鸟做事，这家伙很少痛痛快快的，但这次知道吴双是为了救江蜜儿，它顿时二话不说拼命从地下钻出去就开始寻找。

　　“啪……”贱鸟一拍胸脯激起一层灰尘得意道：“本鸟出鼻，还有找不到的家伙，虽然你这个小贼的人品不怎么样，一肚子坏水对本鸟还不怎么样，但你还是有些狗屎运找到一个好女人，这丫头本鸟很喜欢……”

　　“别废话，快说正事。”吴双虽然能压制得住，但其实心急如焚，此刻眼睛一瞪。

　　“说、当然要说了，就在那边一百三十里外的那座山上，不过那些家伙似乎有要走的迹象，全部都只是六海境的人而已，但比较麻烦的，要知道那些家伙一看就很阴，不是堂堂正正厮杀之人……”贱鸟指了一下萧叔他们的方位说着，同时想帮着吴双分析一下。

　　只是它刚说完，下一刻吴双突然一抬手，下一刻神象长枪已经在手。

　　“杀啊！”怒喝一声，吴双直接冲出了保护他的圈子，杀入了武雷国那些人之中。

　　“轰……嘭……”吴双这一下非常突然，而且凶猛异常，手中长枪瞬间如同闪电一般刺向其中一人，这人也只是一般三海左右的存在，正控制法器对敌，完全没想到吴双瞬间近身冲杀过来。身上爆发护体元罡法力抵挡，但却直接被吴双的神象长枪轰穿。

　　“出来了，哈哈，他出来了。”

　　“杀了他，杀了他我们家族就可以得到武雷国所有的一切。”

　　“简直找死，他竟然敢脱离保护，拦住那些人，杀了他。”

　　……

　　吴双这一出来，瞬间刺激武雷国那些人，都疯了一般的冲杀上来。而远在百里外的萧叔等人，原本已经准备要先行撤退，因为刚刚的局面已经注定失败，但却没想到吴双突然杀出来，那边人疯狂，原本要撤走的萧叔也再度看到希望，脚步一下子停了下来。


第124章 以身引敌

　　“出来好、出来好，年轻人真的是不知天高地厚，真的以为吴家掌控一切了吗，你们几个迅速赶过去，想办法刺杀那吴双……”萧叔看到吴双冲杀进入武雷国那一群六海境的人群中，顿时露出惊喜神情。

　　不过随后看到吴家人也疯狂冲入其中，保护吴双，他立刻让身后五人过去，这些人擅长暗杀，刚刚那种保护下他们去没用，但现在已经乱了，那就不同了。

　　原本已经准备彻底的萧叔此刻停下脚步，激动、期待的看着，这个不知死活的年轻人，他的不知天高地厚倒是给自己机会了。

　　“他……他在干什么？”

　　“谁让他冲出去的，拦住他，保护住他。”

　　“吴双，你给我回来，你干什么去了。”

　　“杀……杀啊……”

　　……

　　此时，吴家这边的人也都乱套了，不论是两位贴身保护吴双的太上长老，还是其他六海境的长老，一个个都急的不行。

　　心说老寿星上吊，自己找死玩呢吗？

　　这什么局面啊，他怎么还敢往出冲啊，虽然说吴家占据上风，但对方人数众多，不可能一下子完全剿灭，他冲进去，这不是找死是什么。

　　他们感觉头都要炸了，但时间紧、吴双危险，他们也不敢耽误，不论里外的人，不论是吴家精锐战士，还是太上长老、长老都疯了一般冲过去。

　　而在吴双周围的武雷国人更加激动、更加疯狂，吴双身在其中，感受最是清楚，几乎在他冲出来突然击杀那人之后，周围瞬间几十道恐怖剑气、刀气，更有众多法器飞来。

　　此时此刻，吴双以元灵法力催动护体元罡已经能凝聚出十层的护体元罡，不过光凭这个硬抗肯定不行。吴双脚下极电步，瞬间穿插在人群之中。

　　“当当……嘭……”手中神象长枪挥动，拨开、挡住几个必须出手的攻击，顿时感觉手臂发麻，这里边出手的显然有法力极其雄厚的，比他强大不知多少的，要不是他手持神象长枪势大力沉，加上极电步配合，机上身体足够强，光是挡住必挡的几下就足以让他受重伤。

　　不过挡住之后，钻入人泉，在对方人多的地方，他们反倒是并不容易动手。

　　而因为吴双的杀入，原本已经一面倒，快要绝望的武雷国之人全部疯狂起来。

　　“杀、杀了他，武雷国一切就是你们的了，杀了他……”此刻，正在拼命抵挡吴七的武雷老祖也注意到下边情况发生变化，没想到这小子脑子有问题，竟然自己冲出来了，他顿时冲着下方狂喊着。

　　“你……这……你们给我保护住他，不许让他出任何事情，不行抓住他，家主还提醒过，没想到这小子竟然真敢……”吴七更怒，身在空中，也喝令下方之人保护住吴双，同时他也气得不行。临走的时候，吴星凡交代过，不能让吴双出一点事情，同时也告诉过他，吴双不太好管，留意他一点，别出什么意外。

　　当时吴七还感觉家主有些太谨慎了，现在才知道，意外真是在你意想不到的时候发生的，谁能想到胜券在握的时候这小子自己犯傻竟然冲出去找死玩，这算哪门子事啊！

　　刚刚还感觉这小子与众不同，现在他真想抓过来好好教训他一顿，家族调动这么大力量就为保护他，他倒好，自己冲进敌人堆中了。

　　心中既气又急，但更多的是担心，他自己全力以赴却也难以迅速击败武雷老祖，只能督促手下人不惜一切要救吴双。

　　而此刻吴双在武雷国众多六海境围杀之下，险象环生，幸亏他极电步速度惊人，反应快速，穿插在敌人之中，后方不断有吴家大军拦阻住一些强大之人。但就算如此，各种招呼他的攻击、法器多不胜数，吴双手中神象长枪拼命抵挡，但却也难免受伤。

　　“嘭……扑……”吴双身体被几件法器轰中，就算强如他的护体元罡都被轰开一部分，整个人被轰飞出几百米，口喷鲜血，手臂上一块肉掉下，胸口被刺穿一个洞，其他小伤更是多不胜数。

　　“双少爷，护住双少爷……”不过正如吴双刚刚预料的那般，他只要停住这混乱激战最危险一刻就能冲出来，因为在外围也是吴家大军，立刻有一些人上来保护吴双。

　　但武雷国那些人已经杀红眼了，拼命冲杀过来，因为只要杀死吴双，整个武雷国的一切就属于他们了。就算他们死了，家族得到这些，也可以在其他地方再度建立一个小的国度，此时不拼还等什么。

　　虽然整体上武雷国不如吴家这边，但此刻凝聚力量追着吴双杀来，吴家这边的人一时间也难以拦阻。

　　“咳……”吴双看起来伤的很重，但有一大半是他故意为之，刚刚虽然危险，但他冲的快，快速冲过来，看起来像是被轰过来的，其实主要是他自己加速冲过来的。此刻吴双再度咳出血来，看到那些人冲杀过来，吴双立刻装作被追杀恐惧的向外逃去。

　　“回来，别向外边逃，向我们这边……”

　　“这边过来啊，别往那边逃……”

　　“嘭嘭……轰……”

　　……

　　保护吴双的两名太上长老飞身而起，想再度到吴双身旁保护他，此时正好看到吴双慌不择路的向外逃去，急忙喝止他。心说这位这是怎么了，这位吴家新一代领军人物，之前做什么事情都那么冷静无所畏惧，此刻怎么被打懵了呢。

　　他往远处逃，那不是更危险。可惜，他们这么一喊立刻有众多法器攻击他们，直接逼得两人从空中降落下来，没办法再追吴双。

　　而此刻下方的战局则已经乱成一团，吴家人跟雷武国的人已经打乱了，一方拼命拦阻，一方拼命追杀，彼此目标都已经不是单纯厮杀了。

　　作为关键人物的吴双，此刻却已经快速冲出去十几里，进入了雷武国一处山林之中。吴双并没有直接向刚刚贱鸟说的那个方向冲去，贱鸟已经盯上那些人，只要他们不立刻逃走，贱鸟就能找到他们。

　　而且吴双相信一点，他们回自己找上自己来的，只要他们感觉安全，他们为了彻底杀死自己，就绝对会找上来的。

　　吴家人跟雷武国人互相纠缠、彼此牵制，他们反倒是都已经被吴双甩开。

　　“咻咻……嗯……嗯……”就在此时，在乾坤袋中的贱鸟使劲嗅着，显然有所发现，但有那朵白云在那里它却显得很是畏惧不敢多说什么，所以只能从贴着吴双的方向撞击乾坤袋提醒吴双。

　　“我控制里边的阵法，你躲到角落之中，你跟我说话就不会影响到那朵云彩了。看你怕成这个样子，这云彩到底是什么？”吴双抬手凝聚几个法诀，快速变动了乾坤袋中的一些阵法。他现在对于这个乾坤袋已经研究的非常熟悉，尤其是达到六海境之后，以元灵法力掌控这个乾坤袋更加轻松。

　　“不知道、不知道，本鸟不知道，有本事你自己去问它吧，本鸟死活就是不知道。对了，刚刚那人身旁的人有跟过来的，右边三里外有三个，前方五里外有两人，你小心着点吧。”一听吴双询问那朵白云的事情，贱鸟的头立刻摇得跟拨浪鼓一般，一副怕怕的样子死活不说，不过这家伙倒倒是将它刚刚嗅到的情况跟吴双说了一下。

　　对于贱鸟的嗅觉，吴双已经真不知该怎么评价了，比神识还牛逼。同时他也更加奇怪，这白云到底怎么回事，但现在可不是考虑这些的时候，几里距离一晃就到，必须要想好应对之策。

　　对方来的都是六海境存在，而且一次来了五人，自己这边现在也没有吴家其他人相助……

　　前方那两人虽然在五里外，但吴双向前冲，对方也向这边赶，反倒是很快就要接近，贱鸟不断的汇报着他们的位置，就凭鼻子就能轻松断定这些人的位置。

　　“右边的已经距离不足一里，前面的还有三五百米，马上就要到了……”贱鸟再次报出位置，彼此已经很近了，这等距离对于六海境存在来说，不过是几个呼吸间就能到的事情。

　　就在此时，吴双发现前面有一颗枯树倒在那里，吴双眼珠一转，下一刻毫不犹豫的身形一闪从侧面，身体蜷缩瞬间拎着神象长枪钻入其中。

　　吴双刚刚钻入其中，下一刻远处两个身影腾跃中已经快速冲来，两人横向拉开一定距离，彼此留意周围情况，显然是拉网式的准备拦截吴双。

　　此时此刻虽然他们的神识也已经注意周围，但一般的注意，就如同眼睛看到，神识最多会比眼睛多留意一些活物、气息，却还没到那种洞察一切，连地下、石头、树木中的情况都去了解。

　　而吴双在那枯木之中屏住呼吸，运转力量锁住体温。

　　那两人完全没想到，吴双能清楚他们的动向，而他们还茫然的继续向前，其中一人远远的从一棵树上飞跃几十米落的方向正是吴双钻入的那颗倒下的枯木之上。

　　几十米滑落下来，随后脚一点那枯木，身形再度腾跃而起，但就在他身体再度腾跃而起的瞬间。

　　“嘭……”一声巨响，吴双长枪直接从枯木之中破木而出，这次是直接从背后砸了过去。

　　“小心……”远处那人发现不对，惊呼提醒。

　　那刚刚点在枯木上再次腾身而起的人也惊觉不对，感受到后边长枪抡起如巨棍砸来，可惜他人在半空中，想做什么也来不及了，只能拼命催动护体元罡。

　　“轰……嘭嘭……”神象长枪正砸在这人后背之上，由上而下，与护体元罡碰撞到一起爆发出巨大震动，但吴双这一下突然爆发，而且势大力沉，就算最后有护体元罡防御效果也不大。那人的后脑明显被砸得塌陷，脊椎断裂，整个人喷血飞出，虽然没直接断气，却也已经离死不远了。

　　“嗖……”另外一人手中飞剑化为一道寒光，直取吴双。


第125章 看本鸟绝命一击

　　“当……”吴双双手持神象长枪，猛的一挑，当的一声挑飞那把飞剑，他自己也感觉手一震，这人至少是六海境第三海的修为，仅仅御剑控制法器爆发出额力量都比吴双双手持枪强上许多。

　　但吴双却并没打算退去，贱鸟汇报，另外三人已经距离不足八百米，几个呼吸就已经赶到，如果此刻他闪避或者想逃走，只会让四人合拢一处对他进行追杀。

　　所以挑飞对方飞剑，下一刻吴双脚下法力，人如闪电，极电步猛然间让身体加速，速度竟然不比刚刚这两人腾跃慢上多少，瞬间已经到近前，手中长枪如龙，直刺对方咽喉。

　　好快、好狠、好坚决！

　　那人是跟当初去刺杀吴双的那些人一样的存在，生死早已经置之度外的死士，但吴双的坚决，一往无前的气势还是让他为之震惊。

　　这么一个年轻的子弟，应该刚刚达到六海境不久，但却怎么跟浸在其中十年八年的一般，力量、速度、力量掌控都恐怖到这种程度。

　　“收！”不过此人毕竟久经战场，生死厮杀经历也不知多少，瞬间捏动法诀，控制飞剑回刺。对方速度再快，也不可能有飞剑快，他肯定要回身阻挡的。

　　“嗤……”但是让他不敢置信的是，吴双身形更快，任由那长剑从后刺中。

　　“嘭……啊……你……”几乎是同一时间，看到这一幕惊呆的杀手瞪大眼睛，已经来不及再做别的，他的护体元罡被吴双以神象长枪强行震开，喉咙也被刺穿，临死他还瞪大眼睛不敢置信的看着吴双。他是死士，早有死的准备，如果能跟对方以命换命，他根本不会惧怕，可是吴双先遭到剑刺上，但他却并没感受到他掌控淬炼的长剑刺入对方的身体。

　　“啊……疼死本鸟了，你个混蛋小贼，敢拿本鸟挡剑……”在他不甘，不明白的逐渐失去生命气息的最后，他突然看到从吴双背后跳出一个黑漆漆的东西，而他淬炼的下品法器长剑好像只在那黑漆漆的身体上留下了一道白痕而已。

　　只是他最后死的很不甘心的是，自己那下品法器的长剑全力一击，这只鸟竟然只是叫疼，什么事情都没有，真是天大的笑话。

　　“嘭！”下一刻，吴双神象长枪向回一抽，他已经彻底失去知觉，尸体也重重倒了下去。

　　“别叫了，之前刚刚吸收那么多好东西，现在看看你有没有长进，如果没有长进的话，那你可小心本少爷心情不好的时候就拿你来出气，心情好的时候就拿你来庆祝。”吴双不去理会又叫又跳的贱鸟，刚刚他将贱鸟弄出来挡了一剑，一举击杀这人，也是因为另外三人已经赶来。

　　正面以一战三太吃亏，虽然他还有许多手段，但如贱鸟所说，真正他要找的敌人还没出现，这些死士并不是他真正目标。

　　这只贱鸟战斗力可不是一般强，虽然最近吴双接连提升，但这家伙好处也没少得，所以吴双此刻右手持枪转身看向已经出现在眼前的三个身影，同时警告着贱鸟。很直接、很赤裸，以前一人一鸟拼斗，几乎很难分出胜负，只有吴双使用神象长枪或者利用雷电武魂才能收拾得了这贱鸟。

　　但如果这贱鸟变弱了，吴双意思很明白，那以后就高兴拿它来庆祝，不高兴拿它来发泄。

　　“无耻、下流、你威胁本鸟，哼，不过你还真做得出来，好，让你看看本鸟的厉害……”贱鸟一听这赤裸裸的威胁，也就不再叫疼了，先是骂了两句，随后自言自语的在那说了起来。

　　“嗖……嗖……嗖……”而此时，萧叔派来的另外三个死士也已经赶到，三人呈扇形正好落在吴双跟贱鸟对面。虽然他们是厮杀，不畏惧生死厮杀，随时有一死的准备，但此刻看到那两个被吴双击杀之人，其中一个虽然还有些气息，但已经跟死无异，一个个都很是惊诧。

　　彼此目光对视，又小心看向无双跟周围，周围没发现其他人，难道真是这个吴家年轻子弟做的？

　　但这怎么可能，他就算达到了六海境，可他才多大，而且这么短时间，刚刚他们听到打斗声时还在几百米外，几个呼吸间冲过来却已经……

　　但眼前景象，由不得他们不信。

　　“杀！”没有任何废话，其中一人似乎领头，手中长剑一挑，瞬间一道银色剑气破空而出，贴着地面，地面上的石头跟树木纷纷一分为二，威势恐怖惊人。

　　另外两人，纷纷控制下品法器长剑，从空中出手，显然他们已经配合得相当默契了。

　　“轰……嘭嘭……”吴双手中长枪向地下猛的一插，随后法力，瞬间枪罡爆发，而且是海浪叠加之枪罡，轰然炸响，一路冲击迎上那人发出的剑气，最终撞击到一起。

　　那剑气跟枪罡撞击之处，瞬间炸开出直径足有三米，深足有一米的深坑，轰然之间尘土飞扬。

　　而在此时，空中两把飞剑已经到了头顶，吴双脚下步法变化，极电步施展快速闪避开。不过因为先抵挡剑气，再度闪避稍微慢了一些，手臂还是被两把飞剑划伤。虽然有吴双十层的护体元罡抵挡，不至于手臂断裂，但毕竟对方比他力量更强，如果都是六海境第一海修为的人攻击。

　　对方用的还只是下品法器，那吴双恐怕连皮肉之上都不会受，因为他的护体元罡太强了，十层护体元罡叠加，力量会被不断减弱。也就这三人都是六海境三海的修为，控制飞剑威势非同一般，吴双手臂也出现两道血痕。

　　而下一刻，不给吴双喘息机会，那人再度发动剑气，另外两人则控制飞剑压制，配合默契惊人。吴双此刻已经再难硬拼，只能拼命抵挡。

　　这种情况再度进入三人熟悉的厮杀环境，以往就是一般比他们力量强一些，六海境第五海的人被他们困住，也只有死路一条，何况这个小子。看来刚刚这小子也只是运气好，或者不知道用了什么诡计，一切都是意外而已。

　　他们心中如此想着，加紧攻击，想尽快解决他完成任务，却忘记了刚刚出现的时候看到那只会说话的黑漆漆的家伙，一战斗倒是将它忽视了。

　　“嘿嘿……让你见识见识本鸟的厉害，你刚杀了两个算什么，这三个都是本鸟的了……嗖……嘭……”就在这三人认为已经将吴双困住，让他上天无路、入地无门的时候，在最中央发出剑气地面攻击之人后边，一直黑漆漆的贱鸟贱笑着已经出现在后边。

　　脚踩一块石头，用只有它自己能听到的声音嘟囔着，随后猛然间发力，它的身体如同一道漆黑巨石砸出，头部直接撞击向那人的后心之处。它要将这三个都击杀，吴双才杀了两个，它杀三个，这说明在吴双不用阴招的情况下，它可是比吴双厉害的。

　　嘭的一声，那人完全没有防备之下，后心遭受重创，巨大的力量将他整个人的身体撞飞出去十几米远，身体重重摔落地面，后心凹下去，整个人眼睛凸出，死不瞑目。

　　死都不知道怎么死的，巨大冲击力在没防备之下，直接将他心脏撞得爆裂。

　　“怎么回事？”相隔几十米远两旁的两人虽然没办法神识探查到发生什么事情，眼角余光也发现那人遭到攻击，但根本没看到什么东西攻击，就见他飞出去、死了。

　　这，这是怎么回事，这两人都感觉后背发凉，这也太诡异了吧。

　　“极电步，雷电九玄手，轰……”他们感觉诡异无比，背后发凉，吴双却早有准备。就在那人被撞飞的同时，吴双已经从他攻击的路线突然冲出，瞬间转向其中一人，此刻身体微微闪烁电光，速度激增。

　　同时将雷电武魂之力以九玄手施展，此刻吴双再度施展出九玄手，瞬间双手幻化出无数掌影，而且凝聚如那元灵宝术一般。吴双并没着急学习元灵宝术，因为跟家主跟老爹沟通的时候他知道，天才去祖地很大一个原因就是，要在祖地学习元灵宝术，那才是吴家两门元灵宝术的根源所在，那才是祖地的根。

　　此刻虽然只是九玄手，但吴双以雷电武魂之力施展，威力超乎想象。此刻雷电武魂强大无比，吴双先天元灵之体就算达到了六海境第二海巅峰，也感觉浑身酥麻，这也足以证明雷电武魂在吴双提升过程中提升速度更快、变得更强。

　　那人看吴双突然冲到近前，来不及唤回飞剑，双拳直接对轰吴双的雷电九玄手，轰然爆响。那人原本力量感觉还不至于挡不住，但跟雷电九玄手接触上的瞬间，身体如遭电击，浑身一颤，力量不畅，下一刻直接被九玄手凝聚的其他手掌轰在身上。

　　几十手掌轰击，身上护体元罡碎裂，整个人被轰飞出去。

　　“这个是我的……”原本还再度想瞧瞧潜到另外一人后方的贱鸟没想到吴双动作这么快，也不顾暴露了，猛然间发力冲向那人，两个光秃秃黑漆漆的翅膀扑腾着，虽然没办法急速飞行，但也有点陆地飞腾之感的冲向那人。

　　“什么玩意儿？”瞬间两名同伴被击杀，就算是死士此刻也惊住了，尤其是突然看到身前一个黑漆漆的家伙喊着冲过来，也吓了他一跳。猛然间发力轰击这家伙，身体向旁闪去。

　　“嘭……”那人的攻击瞬间打在贱鸟身上，但正如所有跟贱鸟对敌上的人一样，他完全没想到，贱鸟竟然无视他的攻击继续冲击到近前，直接以嘴啄向他的没心。他双臂一挡，就感觉如遭重锤轰击，双臂骨头都发出脆响，整个人向外飞去。

　　“痛快，看本鸟绝命一击……”贱鸟得意贱笑，双持猛的煽动加速，嘴部隐隐的竟然像是变长了一些，如同利剑一般刺向这人。

　　“嗖……啪……”但是比它更快的是一根长枪，神象枪长在那人被震飞的同时，趁机直接洞穿那人眉心。刚刚被贱鸟突袭，本身已经受创，护体元罡最脆弱的时候，神象长枪突然突袭刺来，这人根本没防备之下已经被洞穿，直接钉在了旁边一棵树上。

　　“呃……嘎……”贱鸟以身化剑，冲到了近前却眼睁睁看着神象长枪击杀这人，身形猛的停住，气得都快要爆了，缓缓转头看向正走向这边的吴双。那表情、那样子，无比精彩、无比生动，充分表明了它的内心所想。


第126章 追杀序幕

　　“可恶……你耍赖，本鸟刚刚将他重创，你却捡便宜……”贱鸟咬牙切齿，无比不甘的冲着吴双吼着。

　　“咳……”毕竟是同时面对三名六海境第三海死士的围攻，虽然随后贱鸟相助破掉他们的围杀，但那一通疯狂战斗，吴双也受伤不轻，咳嗽一声都有血咳出。

　　吴双运转体内力量，修复伤势，走过去直接将神象长枪拔出，同时看了一眼贱鸟：“不服气，那就算算对方还有多少人，看看他们还都在哪，看看你还有没有机会反败为胜，如果你能赢了本少爷，以后一个月让你顿顿有烧烤。”

　　顿顿有烧烤，一听这个贱鸟眼睛放光，吃货的春天来临了。

　　“不行，那你之前杀那两个不算，只能从这三个算，而且这个也有本鸟一半功劳……”贱鸟留着口水，跟吴双算起账来。

　　“少废话，从这三个算起，快点看看那些人在哪？”吴双手持神象长枪，检查伤势，同时在这些死士身上翻查起来，虽然如他预料的那般，不会得到什么有用的消息。

　　但这些人身上一些人丹，还有下品法丹还都是有的，包括用的也都是下品法器，吴双毫不客气的将这些战利品都收起来。

　　反正他有小青葫芦这么一件比家主受伤空间法器都惊人的宝贝，东西不怕多，全部收起来。

　　贱鸟一听感觉还行，心中算计着，鼻子使劲的嗅着：“嗯、嗯……他们还在刚刚那个地方，没动，嗯，动了，速度很快，正在往这边赶来……”

　　刚动，那说明他们知道了这几个人被杀的事情，对方人数还有不少，而且这跟刚刚没有防备的不同，看来正面迎战不太适合。

　　最重要的是，吴双不想因为武雷国的追杀以及吴家要保护他而惊走对方，所以吴双想了想，叫上贱鸟继续向远处逃走，他要先逃出一定范围，将这伙人引到一个单独的地方对付。

　　不到一炷香的时间，萧叔带着人已经赶到了吴双击杀那几人的地方，看着被杀死的五名手下，萧叔的眉头就不由得一皱。

　　因为这几位的死因太明显了，以他的经验一眼就看出来了，不过他还是凑过去仔细看了一番。

　　“以枪为棍，势大力沉，但自身力量应该不如他们，竟然还被击杀……”萧叔看过头两个气得直咬牙，虽然这些手下没修炼元灵宝术，但他们主要以暗杀为主，出其不意的死士，要的是忠诚跟可以随时牺牲，原本他们都是瞬间暗杀击杀敌人，不敌则死。

　　可现在，事情却反过来了，这才是让他生气的。

　　“嗯，还有一人从背后撞破心脏，好强的力道，可又不像是人，难道是什么法宝？”而当看到剩下三人死状的时候，萧叔则眉头紧锁，一时间也弄不清楚情况了。

　　因为从现场情况看应该只有那吴双一人，可吴双只是吴家年轻子弟，怎么可能一个人击杀五名六海境存在。

　　更不要说这些人擅长厮杀，而且还是敢随时与敌同归于尽的死士，而且一个个死的都这么干脆，还有些莫名其妙。

　　就算那吴双再天才，就算他是六海境存在，也不可能做到这点啊，除非他早已经达到六海境五海以上的实力，但这是绝对不可能的。

　　毕竟六族盟中的天才子弟，还没去祖地，再怎么天才也不可能如此夸张，除非是吴江雄……

　　萧叔想到这，顿时感觉一阵头大，如果真是这样就麻烦了，虽然他不认为有这种可能，但这吴双可是吴江雄的儿子，而且这几个手下真真实实的被击杀了。

　　“立刻拉网式搜查，小心，这个人虽然是年轻子弟却不可轻视，将其列为家族长老级对待，以搜寻、发现、跟踪为主，有任何发现立刻联系我。”检查一番之后，萧叔心中虽然疑虑丛生，但如今机会难得，他还是挥手下令手下开始搜捕起来。

　　而萧叔自己转头看了看几百里外的空中，大战还在持续，不过刚刚他赶过来的时候雷武国那边就已经快不行了，估计他们也支撑不了多久了，自己要抓紧时间才行。

　　武雷的死活他才懒得理会，但这吴双他却势在必得，他困在六海境巅峰多年，凭借自身资质想要突破连环境，想获得更高的位置几乎不可能，现在他将所有希望都放在吴双身上。只要杀死或者抓住这吴双，在大小姐那里就绝对能得到他想要的一切，这点大小姐已经暗示过他了。

　　心中想着，萧叔也立刻释放神识，顺着这边的线索搜了过去。

　　逃，不断加速的逃走，这就是此刻吴双带着贱鸟做的事情。对方很谨慎，好不容易将其引出，吴双不想再让其逃走，所以他只能靠自己。

　　当然，他不断向武雷国外围逃去，尽量向靠着武雷国的深山逃去，也是想避开武雷国跟周边势力，这样同样也可以避免对方借助其他力量。因为根据贱鸟所说，这些人多数都跟之前那五个差不多，这对如今的吴双来说威胁不算太大，至少不是被团团围住就不至于有性命危险。

　　只有其中一人比较危险，现在就是要避开他，而那个人应该也就是他的目标。

　　吴双如今身体已经接近六海境第三海，自身力量是六海境第一海识海中期，不过他随时可以突破识海后期，但却一直压制，凭借神象长枪，身体强度、极电步、雷电武魂等等手段，吴双实际正面对抗六海境第四海都有得一搏。

　　单独战斗，六海境第三海他有信心战胜，当然，这些都只是针对如今那些还不太懂得元灵宝术的死士来说。一旦懂得元灵宝术，或者是其他天才，拥有其他法宝、法器等外力相助的情况下，就得看具体情况了。

　　吴双虽然现在也没修炼吴家元灵宝术，但他的雷电武魂更加强大。

　　吴双的速度本身就快，加上在龙隐湖森林中锻炼出来的特殊丛林行进之法，他的速度更快，不过他还是有意留下一些线索，当然，避免对方太快跟上来，更多的是迷糊之法。

　　这种你追我赶的追逐速度相当之快，没用多久吴双已经出去了几百里，而且他不断变换方向，沿着一条山脉不断行进。

　　幸好这武雷国有一条绵延无尽的巨大山脉，吴双就在其中不断向身处挺进，虽然对方也都是追踪老手，但吴双在丛林中的经验也是靠生死战斗磨练出来的。逃跑技巧也不差，而且他领先许多，对方需要辨认他的行踪，就算那萧叔比他强许多，却也难以发挥其优势。

　　更何况吴双有贱鸟相助，可以轻松扰乱对方视线，引对方走向岔路给自己争取时间，贱鸟不怕别人探查，而且它在这丛林简直太难找了。想想在吴家大宅之时，他折腾五长老吴永坤，搞得吴永坤都神经兮兮的，就知道这家伙有多难搞了。

　　而此时，在武雷国中央的山脉处，一场大战周围百里近毁，武雷国的中坚力量多数被灭杀，少数已经逃窜，最周连武雷老祖也被重创逃离。

　　正常来说，吴七是绝对不会放过这武雷老祖的，因为这家伙力量够强，留下是个祸害，但现在他们最重要的任务是保护吴双，而他们要保护的人却已经不知所踪，他也就没心思再去追杀武雷老祖。

　　“七爷爷，周围百里之内已经搜查，没有双少爷的影踪，而周围一些地方遭到严重的破坏，尤其是山林之中大火燃烧起来，有可能是有人有意为之，现在我们很难判定双少爷到底在那。”此时，一名太上长老脸色极其难看的过来向七爷爷回禀。

　　“这个坏小子，早就听家主说他与众不同，没想到竟然……”吴七气得牙根直痒痒，人在半空中，他的神识覆盖周围几十里，可现在他身上也受伤，就算不受伤四面八方没有一个大概方向也很难找啊。

　　“给我找，所有人全部散开，发现吴双踪迹立刻发信号，不惜一切代价，都要给我找到这个臭小子。”吴七此刻正在不断压制伤势，为了短期内重创武雷老祖，他也付出不小代价。此刻喝令吴家大队人马搜寻，他站在半空中继续调息，坐镇中央，防止出现差错。

　　只是在心中，他想到临走时候跟家主的一番交谈，知道这小子是为了救人，以自身为幼儿，也知道了他的众多事迹。所以此刻吴七总感觉，吴双这些举动绝非不知轻重，他想干什么，他又知道什么连吴家情报体系跟自己等人都不知道的事情吗？

　　一天一夜转眼过去，又是晚霞余晖映照天空，森林之中已经开始变黑，距离武雷老祖以武雷国举国大阵要灭杀吴家众人已经过去一天一夜的时间。

　　吴家早有准备，以吴家重宝挡住一击，随后吴家七爷爷吴七带领大军破阵杀来。但吴双却意想不到的冲了出来，而此刻早已经跟大队人马失去联系的吴双还在不断拼命逃跑。

　　而一直在后边追踪的萧叔等人却已经是越追越痛苦，越追越难过，不断被骚扰，不断被干扰。这还不算，明明从吴双之前击杀那些人的痕迹来看，他的力量并不太强，但却能以一个恐怖速度不断前行，虽然不断会误导他们，会干扰、骚扰他们的追踪，但总的来说还是吴双保持了一个恐怖的速度前行。

　　要知道修炼者其实跟普通人一样，普通人匀速奔跑能持续很久，但极限速度冲刺是不可能坚持的。一个修炼者也是如此，他们有能长久坚持下来的匀速，也有瞬间爆发冲刺的极限速度。可萧叔追了一天一夜，有一种感觉，前面这个吴双似乎一直保持一种极限冲刺的速度，他还是人吗？他怎么做到的？

　　“右边……”再一次，手下发现了对方留下很明显变方向的痕迹。那种痕迹不是作假，是延续很久，真实有人极速掠过留下来的痕迹。


第127章 不可思议的持久力

　　“嗯？”再度看到这个，萧叔的脸色阴沉，因为在这一天一夜中，这种事情已经不知道发生多少回了，明明是有人，甚至手下看到一些影子，但追踪过去却什么都没有，最终发现是被对方戏耍了。反过来再慢慢追上，很快又会出现这种情况。

　　中间有两次，他直接下决心不去理会，结果第二次就发现追着追着没有对方一点痕迹，连那种感觉也消失，再回头按照另外一个方向留下的痕迹追踪下去，才一又发现了吴双逃走的痕迹。

　　这让他们这些拥有无数厮杀经验、丛林战斗经验的人感觉很是丢脸，怎么会被对方耍得团团转。现在，这个问题又一次出现在眼前。

　　“你，过去追踪，发现的话发信号，纠缠住或者跟住，没有立刻赶回来。”萧叔这次再一次调整策略，否则一直被对方牵着鼻子走，他很是不甘心。

　　其中一名手下点头答应，迅速追了过去，萧叔一挥手带着人再次扇形散开，平均保持一定距离的追杀下去。这次他要让对方的干扰、对方的这种让人难分真假的诱导之术失效，不管他做的再逼真，假的就是假的。

　　而此时，在三里之外的一座山坡石头上，吴双站在上边远远眺望，几里地对方很快就能赶来，他此刻正在看。对方经验丰富，就算在丛林中行走也不会弄得飞禽走兽乱飞乱叫，更加不会有一点动静，但吴双看的不是那些，他看的是贱鸟的方向。

　　贱鸟毫不客气的弄出一些动静，弄得飞禽惊起，走兽乱叫，这里不是龙隐湖森林，这里山脉中也会有一些强大的凶兽，但却都不太强，至少吴双目前还没发现太强的。

　　正因为他们用的这种近乎直接告诉别人，我在这个方向的方式，才多次让萧叔他们追踪过去。等他们真的追踪到近处后，贱鸟再在他们眼皮底下消失，很悠闲自在的顺着近路赶去跟吴双约好的地方。

　　正因为如此，对方人多，还有萧叔这样一位六海境巅峰存在，却追了一天一夜都没摸到吴双的影踪，才会让他们那么郁闷。

　　“嗯，没去追吗，没什么动静了，那还是赶快先跑再说。”吴双看了一眼，发现很快那飞禽惊起，走兽乱叫的情况没有，这是他跟贱鸟约定的信号，这是对方没去追贱鸟那边。彼此之间的距离一直不远，所以此刻吴双立刻催动雷电武魂，瞬间双腿闪动电光，身体加速，全速冲向远处。

　　别人极限速度坚持不了多久，主要的原因就是身体承受不了自身长时间的极速，另外一个原因就是力量没办法供应充足时刻保持极速。

　　但吴双身体远超自身现在力量，而力量又超出同级别十倍，更有雷电武魂辅助，体内有先天元灵之气跟中品神丹留下的药力，这些对吴双统统不是问题。反倒是在这种极速之中，吴双不断调整极电步，不断运转雷电武魂之下，身体也在雷电武魂的淬炼下不断增强，雷电武魂不断运转吸收中品神丹药力跟先天元灵之气，也都在壮大。

　　如此情况，吴双自然不惧长久战，他要拖住对方，拖垮对方。

　　只是再次向前冲了几里，吴双突然感受到贱鸟好像离自己越来越远，这家伙没按照约定跟自己汇合，这是怎么回事，这贱鸟还停留在那附近。因为跟贱鸟那特殊的感应，让吴双可以在神识之外单独察觉到贱鸟的存在，此刻感受到它没动，吴双就很是奇怪。

　　但随即，吴双突然想到一种可能。

　　“嘭……啊……”而此时，那名被萧叔派去探查的人没发现情况，认为再一次被戏耍，心中奇怪对方怎么做到这个，转身往回返的时候，他的后心被重重冲上来的贱鸟撞伤，贱鸟的头直接撞破对方护体元罡，撞得对方心脏碎裂而亡。

　　“两个、两个喽……”贱鸟则晃了晃头，得意的贱笑两声，很悠闲的消失在林中，赶往吴双处。

　　“啊……混蛋、不好……走……”萧叔他们听到这一声惨叫，有一种再度上当，真真假假再度被对方戏耍的感觉，猛的带人冲了过去。他现在的心中一团火，怒火，这一天一夜被戏耍太多次了，这次又一次被戏耍，而且手下又被杀一人，怎能不让他恼火。

　　“这只贱鸟！”夜里森林中寂静，那一声惨叫传的相当远，吴双也听到一些。贱鸟没立刻赶回来汇合，吴双刚刚就已经猜到它可能会有行动，果然。

　　其实吴双跟贱鸟打赌，不过是为了让这家伙更积极一些，对于击杀多少敌人吴双根本不在意。他的目标是抓到那个领头之人，真正知道内情的人，这个人很谨慎，如果稍有风吹草动他就会跑了。

　　在不借助家族力量的情况下，单独凭借自己力量对付他，那似乎是一个不可能完成的任务，因为通过这一天一夜的追踪，几次被对方接近，吴双已经能感受到，这人的力量绝对是六海境第六海的程度，至于达没达到君临天下那种程度就不好说了。

　　别看吴双现在可以击杀多名六海境三海存在，甚至以他的身体、武器、自身力量的恐怖遗迹雷电武魂的强大，就算对付六海境第四海吴双都有信心一拼。但对付第五海、第六海就绝对不可能了，差距太大，事实上六海境每一海之间的差距，比之三泉境每一泉的差距都要大不知多少倍。

　　也只有吴双，拥有整个家族三千年都未曾有过的武魂，还是雷电武魂这种恐怖的武魂，更加上身体强度、自身力量超出同阶十倍以上才能越级而战。换成其他人，想越级而战，如六海境其名，如跨越大海一般困难。

　　所以吴双心中一直琢磨的就是该如何对付这个人，现阶段单凭自身力量很难实现，胜率不足一成。不过吴双也不急，他现在没有战胜收拾对方的把握，在这种情况下保命还是有六成以上的把握。

　　他能感受到，对方现在恐怕已经出离愤怒了，这也正是他想要的结果。

　　“两个……两个……平手啦……平手啦、啦啦啦……”没有行进太远，很快吴双就已经听到一个贱贱得意的声音，同时看到贱鸟摇头晃脑的过来，它的动作看起来极其难看，就跟一块黑炭被跑起来又掉落下去，但那速度却很快。

　　两人只要大概约定一个方向，凭借彼此特别的感应，很容易就能聚到一起。

　　“嘿嘿……意外……小小意外，那人飞要撞过来找死，本鸟也没办法不是，我总不能不帮他是吧。”贱鸟走到近前发现吴双看着它，立刻得了便宜还卖起乖来。

　　“你就嘚瑟吧，不按照本少爷的计划做事，早晚有你吃苦头的时候，对方应该会更加疯狂了，走吧。”吴双看了看得意、卖乖的贱鸟，也不在意它的得意，笑骂了一句已经再度启程。他心中早有了一整套计划，不过却一直没跟贱鸟说，只是走一步说一步，因为他怕贱鸟耐不住性子，事实上这回它就已经耐不住了。

　　不过吴双倒是不太担心，这贱鸟保命的本领很多，想杀死它还真不容易。现在他需要继续按照自己计划进行，继续在有这巨大压力之下，完成自己的极限逃亡之旅。

　　“轰……”就在吴双带着贱鸟继续上路，远处刚刚贱鸟击杀那人的地方，几颗参天大树轰然倒塌，萧叔的脸色铁青，身后的几个人也都低下头来，兔死狐悲，虽然是死士，但接连出现这种情况他们的心头也有很大压力。

　　至于萧叔，更是控制不住怒火，抬手发泄将几颗参天大树轰倒，他的眼中杀气闪动，恨不得现在就能抓到吴双那个可恶的家伙。

　　这么一个年纪轻轻的小小年轻着子弟，竟然戏耍了他这么久，还让他损兵折将，结果连个引子都没摸到，这不是耻辱是什么。

　　不可饶恕，不可饶恕……

　　萧叔怒火喷发，心中却也想不通，这小子到底用的什么法器，怎么能让自己的人悄无声息被击杀，好像一点反应都没有，这怎么可能呢？

　　“对方有诡异偷袭之法宝，小心应对，尽量别分散，如果再有情况，记住我是怎么教你们的，给我追。”萧叔的火都快要爆开了，恨声说着。虽然现在还弄不明白对方怎么做到这点，但对方明显力量不是很强，却屡屡将他们戏耍，这个他绝对忍不了。

　　“是。”手下再度分散追了上去，但这次萧叔却并没立刻跟上，反倒是站在那名手下的尸体前仔细查看起来。地下，周围，树上，一些非常细微的地方他都纷纷查看。贱鸟虽然神识查探不到，但它却并不会飞，一些地方还是留下一些它独特的脚印，还有一些痕迹，很细微，却绝对没错。

　　只不过这些痕迹太难搜寻，这么追踪下去显然不行，但再次站起来的萧叔却已经猜到了一些什么，随后身形一闪再次跟着手下一起追了上去。

　　新一轮的追逐再次开始，吴双凭借最开始拉开的距离，可以不断变换方向，同时以各种隐匿、诱导、迷惑手段影响后边追踪者，不断在前面跑着。而后方的萧叔经验老道，而且被戏弄多次之后，整个人越发坚定的追踪下去。

　　一晃一夜时间又过去，天才微亮，连日的追逐就算是萧叔手下那些死士都有些疲惫，萧叔实力强还好一些，但身心也有些疲累。他不时的会在想，前面这个小家伙哪来的精力，他能做到这点，除了经验老道的丛林生存经验，各种活学活用的技巧外，更重要的是他要保持全力冲刺才能做到这点。

　　他怎么做到的，太不可思议了，而且这么久下来，他难道不疲惫？也许他只是强弩之末，还在强撑着而已，或者依靠某些自己不知道的丹药、宝物维持。因为过去这么久了，是陷阱的话吴家的人造动手了。不是陷阱，那他再怎么挣扎也没用。

　　所以萧叔越发的肯定，绝对不能给这小子喘息的机会，抓到他的时候，自己倒是要看看他怎么做到这一切的。


第128章 还活着？

　　事实上跟萧叔想的完全相反，吴双现在不但丝毫没有疲惫、强弩之末的感觉，反倒是精神奕奕、精神抖擞，状态出奇的好。因为在施展极电步极限冲刺过程中，对于身体、力量、武魂等各方面的掌控，吴双又跨入了一个新的境界。以前力量是达到了识海中期最强状态，几次有突破之冲动。

　　但吴双有了之前的经验，全部压制下来，一路从吴家坐飞禽赶路那些天，吴双不断沉淀、不断沉淀。等此刻后有生死压力，全部施展极电步极限冲刺，不断冲刺之下，他才真正有所领悟。境界还没变，但吴双对于力量掌控、武魂，以及自己身体掌控比之前强了三成，此刻才真正有一种彻底了解这一境界的感觉。

　　神识的运用，识海与自身力量关系，都有了全新的理解。此刻全速腾挪之间，吴双不断用中品神丹药力滋润身体，让身体一次次达到极限又恢复，又不断吸收先天元灵之气。此刻又过去了一夜，吴双甚至有一种长啸一声的冲动。

　　“真不知道你在想什么，逃跑都跑的这么来劲，对方越来越接近了，看你还怎么跑，喂，别跑了，还跑的那么兴奋，商量商量怎么办啊！”就在此时，吴双身旁贱鸟突然拼命冲刺拍着没毛的翅膀飞了几下，却也身形加速许多，勉强跟在吴双身后再度嚷嚷着。

　　自从之前得手之后，尝到甜头的贱鸟就有些耐不住性子了，总想再次想办法引诱对方分开，然后分而击之。

　　但吴双却总感觉事情没那么简单，迷惑、误导对方是一回事，开始动手击杀是另外一回事，吴双还没打算这么早动手，何况对他来说这就是一种修炼。

　　所以他一直没同意贱鸟所说，不过对方人多，而且速度也的确比吴双这边快，虽然他使劲各种办法，但只要单纯一直逃走，彼此之间的距离倒是在逐渐拉近。贱鸟速度也不慢，毕竟它好东西没少服用，本身还在消化神象那庞大力量，增长速度也超乎想象，所以就算不将其装进乾坤袋中，它也能勉强跟上。

　　事实上，吴双能清楚掌握对方行踪，也都是依靠贱鸟，而现在根据贱鸟所说，对方距离他已经不足一公里。可以说，他稍微松懈一点，对方转瞬间就能追上，的确已经到了很危险的时候了。

　　此刻在生死压力，极限冲刺中吴双对于身体掌控已经达到满意程度，随时可以突破到识海后期，原本他想在这种极限冲刺中突破，但现在贱鸟再一次汇报对方所在，吴双也感觉到必须再做出一些调整才行。

　　“分开引开敌人，但绝对不许动手，还有，如果对方选择全力追击你，就将对方引远一些咱们再汇合。如果是全力追击我这边，你提早在某一些地方做好埋伏，用我之前教你的方法做好陷阱，然后再通知我过去。”原本沉浸在极限冲刺调整身体修炼状态中的吴双此刻不得不做出改变，不过他一再叮嘱这贱鸟别尝到甜头就乱来。

　　“切，本鸟是那样的鸟嘛，你以为本鸟是你们凡人呢，之前不过是有机会不放过而已，要赢你还不轻松，走勒！！”贱鸟得到吴双同意，瞬间身形向另外一个方向冲去。

　　在吴双、贱鸟身后的追踪者，再一次面临了这样一个难题，所有人目光都同时看向萧叔。

　　这次萧叔没着急做出反应，而是蹲下来仔细查看了一下，随后猛的抬头看向贱鸟离开的方向，但他想过之前他也不去理会，追对过的情况，随后则遇到陷阱、遇到落石等等问题阻挠。

　　而且对方掌控的距离这么清楚，显然很了解他们的动向，这让他不由得又想起之前的几次情况，有两次他单独追去，却失去了影踪，那个家伙却没敢对自己下手……

　　“你，这边，你们几个这边。”萧叔指了一名手下，让其追踪贱鸟所去的方向，让另外六人追向吴双的方向，而他自己则缓缓坐下，取出一颗丹药服下，竟然开始调息起来。

　　“嗯……嗯……”贱鸟时间的嗅着，随后一边在森林中腾挪闪跃向前，一边奇怪的嘟囔着：“奇怪了，又派一个家伙来本鸟这，不过那个最强的怎么坐在那不动了，难道有什么阴谋。哼，跟本鸟玩这一套可不好使，本鸟赶快引开这个家伙，然后做好陷阱玩死你们。”

　　贱鸟说着，快速向前，将对方人分散了之后就好办许多，压力也减轻许多。更不要说贱鸟凭借超强的嗅觉，能轻松知道对方位置情况下，更好办了。

　　“远处应该不错，上边那座小山上竟然天然有一个水坝，这个好，本鸟喜欢，一会冲死几个应该算本鸟的吧……”贱鸟一口气冲出去几里之后，扑腾了两下没毛的翅膀站在一棵树上看了看周围地形，找到了一个小山，上边有一个天然石头积存下来的水坝，它顿时乐了起来。

　　“通知一下那个小贼，让他看看本鸟……嗯……嗯……”贱鸟得意洋洋的嘟囔着，突然使劲嗅了两下，感受到了追踪自己的那个家伙还在靠近，但让它惊奇的是一开始最强、最危险那家伙还坐在原地。

　　难道那家伙在修炼，在调息，竟然一直没动，真是奇怪了。

　　不过……贱鸟突然意识到一个事情，已经相隔这么远了，现在自己后边只有一个家伙，那岂不是说跟之前一样……

　　哦，哦，好机会啊！

　　不过这次贱鸟犹豫了一下，因为之前吴双提醒过它，但贱鸟想了想，击杀这么一个死士很快的，杀了他，这么远的距离也不怕那家伙冲过来，本鸟随时可以隐藏起来。

　　虽然犹豫了一下，但贱鸟还是感觉这个机会难得，反正他们神识也发现不了自己，想到此，它再一次的悄悄的绕向了那名死士的身后。

　　“嗖……”猛然间贱鸟发力，悄无声息，以身为剑，再一次撞向了这名死士。

　　“嘭……咔嚓……”跟之前两次一样，猛烈的撞击突然出嘴，那死士的护体元罡根本挡不住这一下，护体元罡碎裂，骨头碎裂声音传来，心脏也直接被撞碎。

　　但是跟前几次不同的是，这次那死士的双脚却猛然间扎根地下，插入地下半米，在贱鸟巨大撞击力下，将地下拖出来两条十几米长的深沟，但他的身体却并没倒下。

　　更不可思议的是，心脏已经碎裂的，他却猛的回头，双手竟然翻转不可思议的从背后抓住了贱鸟。

　　“干……”贱鸟惊觉不对，下一刻就看到那死士的口中喊着一样东西，那东西散发出一股庞大力量，此刻那死士的脸部无比狰狞，身体散发出火热光芒。当贱鸟惊觉不对，却已经被抓住，当贱鸟拼命要挣脱的时候。

　　“轰……”下一刻，那死士的身体轰然见炸开，这是一种秘法，在丹药配合之下能让心脏碎裂也不至于立刻死去，同时能自爆出超乎想象的力量。这一下的力量，几乎堪比一般六海境第六海存在的全力一击，爆炸威力太凶猛，周围几十米范围的森林被夷为平地，大火在周围燃起。

　　就在这一瞬间，一直坐在那里调息的萧叔猛的睁开双眼，下一刻脚下一把中品法器的飞剑出现，人站立在飞剑之上，瞬间带着他化为一道剑光已经冲向远处。那已经是在近十里之外，在森林下边敢过去自然需要一段时间，就算是萧叔这样的六海境第六海存在也需要一些时间。

　　可要是驾驭法器飞过去，那就要快太多了。只不过吴双在森林之中，指挥在下边留下少量痕迹，他们从空中飞行根本没办法找到吴双，他也尝试过让手下从下方追踪，他从空中飞到前面拦截，但每一次却都失败。

　　但现在不同了，死士爆炸的目标巨大，让他可以瞬间赶过去。

　　“咳……扑……咳……扑……”在爆炸中心处，贱鸟再一次钻了出来，晃晃悠悠，接连咳嗽，又吐出几口血来。只是它的血一出来，瞬间就燃烧蒸发，吸引大量元灵之气之后，消散天地之间，诡异莫名，好像不该存在这时间一般。

　　但此刻贱鸟却被炸得那叫一个惨啊，这是真正近距离核心处被炸到，换成其他一般六海境存在，除非有护身法宝或者提前有准备的，否则几乎必死无疑。这也就是它的身体够强，否则早就玩完了。

　　“呃……怎么了……天怎么在转……”贱鸟晃悠悠的，看着天空旋转。

　　但不得不说这家伙的生命力够顽强，就是这等以外力加上性命引爆的巨大爆炸，如此近距离，那么突然的情况下它也没太大事情。此刻更显示出它惊人的恢复力，感觉天旋地转之后，很快的眼睛逐渐看清楚东西，不过……

　　“嗯，飞剑，嗯……嗯，这气味……干……”这一刻，天旋地转之后贱鸟突然清醒一些，发现一道剑光冲来，随后它也闻到了那个家伙的气味，追杀他们之中最强的人，吴双肯定他已经达到了六海境第六海，至于是否达到巅峰君临天下的境界还不清楚。

　　贱鸟猛的发力，不去理会疼痛，就想钻入森林之中，只要不被对方看到，它就什么都不怕。

　　“什么东西，还活着，果然非同一般，想跑，没门，嗖嗖……”而在天空中的萧叔此刻却也已经看到贱鸟，显示惊讶于这是什么东西，远远看如同漆黑一块黑炭，近距离才发现有鼻有眼，再看却发现这家伙竟然要逃走。之前的竟然告诉萧叔，一旦让它逃走，那就休想发现它了，所以瞬间人向下落去，脚下飞剑已经化为一道剑光，直接拦住了贱鸟。

　　剑光逼迫贱鸟不得不改变方向，因为六海境第六海存在以中品法器攻击，贱鸟也不敢轻易硬拼，只可惜它已经被萧叔看到，再想逃可就没那么容易了。

　　在另外一个方向，吴双发现追踪自己的是六个人倒也没在意，隐约的能感受到那个最强的没来追踪自己，他反倒是更加放心。因为贱鸟能清楚辨别每一个人，它知道那个最强的追它，它也会老实一些，随后相信就会摆脱那些人做好陷阱跟其他迷惑对方、诱导对方的东西。

　　只是让吴双没想到的是，没过多久就传来一声巨响，震动周围几十里，吴双人跃到树上，又高高跃起十几米高，远远的看到贱鸟方向一团火光冲天，巨大爆炸之声震天。而在这一瞬间，吴双能清晰感受到，那贱鸟的气息减弱了许多，彼此之间的联系若隐若无一般。

　　“我去，搞毛啊这是，到底出什么事了……嗯，御剑而去，死士……”下一刻，吴双身体还在下落就看到一道剑光飞起，正是御剑赶过去的萧叔。这一刻，吴双猛然间醒悟怎么回事，而此时，因为这么一耽误，在神识中他已经感应到那六个人已经距离自己只有几十米了。

　　但这一刻，吴双却并没再躲避，抬手间神象长枪已经在手，身形不闪不避直接冲向那六人。贱鸟是中计了，但不管平时怎样，这一刻吴双没有丝毫犹豫，而且在人冲向这些人的同时，他的力量已经催动到极限。

　　“轰……”压制许久迟迟没突破的力量轰然突破，从识海中期达到了识海后期。


第129章 到底什么玩意儿

　　对于别人来说，进入识海中期一个月突破到识海后期，那绝对是惊人的速度，但对吴双来说却是推迟许久，有意压制、领悟了许久。

　　现在终于突破，吴双识海之内力量翻腾，识海再度扩大，对于自身的掌握进一步加强，每一个细微变化都更清晰。因为之前的压制，重新对力量的掌控，尤其是将识海中期彻底领悟透彻，此刻吴双身体强度也再度发生变化。

　　澎湃力量运转，三泉喷涌，识海翻腾，力量源源不断，药力引入身体先天元灵之气补充之下，上次借助中品神丹淬炼身体达到了第二海巅峰，此刻也跨入了第三海初期。

　　这一下吴双更感力量澎湃，手持神象长枪抬枪如电，瞬间刺向最前方一人。

　　他是从上边跃下，茂密的丛林，树木阻挡，那些人则是根据各种线索，到了近处神识隐约感受到，但还没等清除吴双身影已经出现到近前。

　　“当……”最前方一人匆忙挥剑抵挡，当的一声震动，他的手腕震得颤动，虎口撕裂，长剑差点脱手。最重要的是，虽然荡开了一些，却没能完全避开，吴双直接从他的胸口到肩膀，挑出一条深刻坚固的血沟。

　　鲜血飞溅，下一刻吴双神象长枪突然向下一压。

　　“嘭……咔嚓……”那人肩膀直接被打中，整个人体向下沉了下去，肩膀发出脆裂之声，这可不只是肩膀，半边身体的骨头碎裂，内脏遭到重创。

　　没有任何声息，后方五人同时挥剑刺向吴双。

　　一名六海境第四还初期，三名第三海巅峰，两名第三海后期存在，刚刚被自己重创已经废掉的这人就是一名第三海巅峰的家伙。一瞬间，吴双清楚判断出眼前六个对手的情况，已经废掉一人，还剩下五人。

　　上次同时面对五名对手，吴双通过时间差，取巧，还有借助贱鸟迅速将其击杀，但此刻却再无贱鸟相助，也没办法取巧，只能生死一搏。吴双现在还不能退，他要杀，杀、杀，杀到那个领头的没抓住贱鸟前，就将他的人都杀光。

　　只有这样，才能救贱鸟，他的目标是击杀自己，如果自己将他手下都击杀然后逃走，他就得不偿失了，到时候让他做出选择。

　　所以此刻吴双别无选择，杀、杀、杀！！

　　“呼……当当当……”手中神象长枪在双手中如风轮办旋转，荡开刺向他的长剑，但五道力量压迫下来，吴双顿感压力倍增，脚下地面都因为他泄力而纷纷炸裂、碎裂。

　　“嗖！”下一刻，吴双不敢再硬拼，瞬间施展极电步加速冲出包围。

　　同时手中神象长枪如同凤点头，枪尖电动间虚影连连，纷纷刺向逼近的几人，但这几人也都是死士，没有任何犹豫跟惧怕，出手都是拼命之招数，吴双根本没办法逼退他们。

　　而吴双一个人，没有合适的机会，想拼现在都没机会，只能尽量闪避，应对。

　　但吴双现在的心急如焚，贱鸟那边情况不知如何，这是他目前唯一能想出的办法，赌的就是贱鸟能支持住不被抓，赌的就是那个人为了自己会放弃贱鸟那边，所以他必须将这边的敌人一一消灭，逼迫对方赶来。

　　现在只是击杀一人，还远远不够。只是吴双本来就是越级而战，还是以一战多，再想快速结束根本不可能。事实上就目前这样，他以六海境第一海识海力量战这五人，已经足以吓晕许多人了。

　　其实此刻作为吴双的对手，这六人更加郁闷，那名已经失去战斗力，生命正在流失马上要死去的人无比不甘。作为死士，他被灌输的理念从来不会畏惧死亡，为了使命、为了完成任务，死并不可怕。只是被比自己低两海之力的人击杀，死得实在不甘心。

　　而比他更郁闷的是另外五个还在战斗的人，五人联手，就算与六海境第五海巅峰甚至第六海初期之人都有得一战。可现在却拿不下吴双，他们有合击之法，但在吴双这里却根本发挥不出来，搞得好像各自为政，根本难以发挥出联手全部实力。

　　吴双的群战之招数，让他们疲于奔命，甚至有的时候互相干扰。所以即便人很多，却也一时难以奈何得了吴双，这更让他们郁闷无比，要知道，吴双此刻明显只是六海境识海的修为。可爆发出来的力量，比一般六海境第二海巅峰，甚至第三还初期都丝毫不弱，那身体、那速度、那爆发力，那招式……

　　就在这边暂时陷入僵局之中的时候，贱鸟那边虽然只是贱鸟跟萧叔，但却更加热闹。

　　“啊呀……你个损人，你敢陷害本鸟，你个不要脸的家伙，本鸟给你记住了，啊……本鸟的屁股……”贱鸟的速度非常之快，加上层出不穷的诡异步法，强悍的身体。虽然被萧叔拦下了，但萧叔却一时间根本抓它不住。

　　不时的贱鸟就会钻入地里，虽然会立刻被萧叔轰出来，但随后它也会立刻闪避，就算萧叔的飞剑也只能让它受轻伤，萧叔想近距离抓它，却让它近距离冲击了两次，将萧叔都震退，也怕有意外，于是再次采取远攻。只是贱鸟皮糙肉厚，一时真奈何不了他。

　　“扑……本鸟给你记住了，屁股三十七剑了，哎呀，你还敢割喉，咳咳……本……鸟……记……住你了……”关键是，贱鸟的嘴不停着。

　　每每被击中，被击飞，但却立刻冲起来，诡异招式层出不穷，贴着地面，近距离啄眼，弄起灰尘，毕竟萧叔神识谈查不到它，灰尘漫天萧叔也就难以轻易攻击到它。不过这萧叔此刻将周围封锁，追击不断，倒也让贱鸟痛苦不堪，但它的嘴始终没停下。

　　“可恶……这到底……什么玩意儿？”虽然压制住对方，但却一时半会弄不死，飞剑都割不开皮肉，只能让其受伤，亲手想抓又总不行，还有危险，萧叔也就暂时放弃。这家伙的话语让萧叔不时怒火燃烧，忍不住嘟囔骂着。他也算是见多识广了，跟着大小姐一路横跨龙隐湖、龙隐湖森林，经历的事情也多了。

　　什么灵兽，甚至祖兽也见过不少，却从来没见过这么诡异的家伙，会说话，但修为却不强，可却无比抗打，嘴巴更是贱到了极点，动作也是，搞得萧叔经常火气上涌。

　　心中不断想着，叫你骂、叫你骂，每次就算不能分了你，也要慢慢将你耗死，吐血都让你吐死，倒是要看看你是个什么玩意儿。

　　“看我元灵宝术，潇潇剑雨，轰……”不断观察，不管寻找机会，压制、阻拦着贱鸟一次次冲击、逃走，突然看准机会萧叔猛的抬手将中品法器的法剑我在手中，瞬间施展其元灵宝术。轰然之间，剑气爆棚，如雨点坠落，而且形成一个剑雨阵法，轰然碾压而下。

　　“嘭嘭嘭……轰……”瞬间几十次的剑气避无可避被击中，下一刻周围其他落下的剑气凝聚大阵，所有威力瞬间冲击向打中贱鸟的那些剑雨所在，轰然间将贱鸟震飞上天。

　　“看你还怎么叫嚣，收。”看到此番场景，萧叔信心十足腾身跃起，抬手直接就要将这奇怪、诡异，神识都难以探查明白，嘴巴贱到极点的家伙收起来。虽然杀这家伙一万遍的心思都有，但它太过神奇了，萧叔还是想活捉住。

　　“抓……本鸟……啊……呸……扑……”贱鸟憋着气，咬牙切齿憋着说着，就在那萧叔神手过来的时候，它猛的向下一低头，瞬间以自身被轰出的血液跟一部分精血融合，喷出一口血带着火焰的血。这一口血形成的火焰，虽然不如它最初那一口本命真火，但威势也相当惊人。

　　“不好，轰……”萧叔惊惧不好，元灵法力运转，六海境第六海涛涛如海的法力震出。但就算震开一部分，其中一丝丝火气沾染上手臂之上，瞬间手臂衣服化为灰烬，手臂通红，滚烫，像是要烧熟了一般。

　　“嗯！”萧叔闷哼一声，立刻催动力量压制，疼得他差点跳脚，这是什么鬼玩意儿，这么恐怖，这么怪。

　　这家伙是那个吴家年轻子弟的灵兽，不会吧，灵兽怎么可能这么怪，幼年祖兽，又不像啊。

　　妈的，疼死我了，萧叔直跳脚，感觉手臂要失去知觉一般，恨不得冲上去咬这只贱鸟一口，同时心中已经快要翻天了，怪不得之前那吴双能戏耍他们那么久，竟然有这么个家伙相助。

　　“啊……给我去死……”没抓住，而且手臂此刻受伤，愤怒中萧叔再度拼命催动法剑拼命轰击贱鸟。

　　贱鸟这一下也大伤元气，速度、状态也下降许多，但骂人的话也更多了，只是这家伙也很聪明，更加谨慎更加小心，深恐再被萧叔那元灵宝术一类的强招偷袭到，如果再来一次，贱鸟感觉它就会失去知觉，真的挺不住了。


第130章 要命压力

　　时间一点点过去，吴双对贱鸟的感觉也越来越弱，能感受到，那家伙似乎要消失一般，那是要坚持不住，那种感同身受让吴双越发着急起来。

　　不行，不能再这样僵持下去了，吴双之前凭借群战应对之法，就算一个人应对五人，倒也不至于会很惨。事实上，慢慢耗下去，甚至拉长战线，他现在并不畏惧这种群战，可惜现在他没时间这么干了。

　　“嗖！”就在此时，吴双从两个人夹击中冲出，正面一人拦阻，两旁两枚剑同时刺来。

　　就在他们以为吴双会继续想办法以速度闪避，林外两人已经去补位，冲向吴双有可能闪避的方向，攻击之人也如此想的时候，突然他们看到吴双人泉下方开始有一道雷鸣、电闪的力量瞬间涌起，伴随人泉、地泉、天泉力量运转全身。

　　瞬间吴双身体之中电光为主，雷光闪烁，猛然间吴双手中神象长枪闪动光芒，不闪不避，直接刺出。

　　一寸长一寸强，神象长枪势大力沉、在雷电武魂全力催动的吴双爆发冲击下，快若闪电，瞬间刺出，那名正面攻击之人想变招已经来不及了。一瞬间，瞬间手中长剑脱手，刺向吴双。

　　“找死！”吴双两旁夹击之人，也认为吴双这是在找死，就算他有越级而战的力量，能击杀一人，但他也会被击杀。

　　“扑……嘭嘭……”神象长枪刺穿来人，同时三声闷响，被吴双杀死的死士脱手的飞剑被吴双护体元罡海浪叠加攻击防御之法一震，虽然最终破开防御，却也偏离，只是在吴双脖子处留下一道血痕。

　　而两旁那两人全力刺上，就感觉手中长剑如迎巨浪，一波波消除他们的力量，全力以赴的一击如同刺在浪涛之中，到最后没剩下多少力量，勉强破开吴双护体元罡海浪叠加攻击防御，刺入吴双身体，但刺到骨头的时候，却再难有力量。

　　这，这是什么东西，他的护体元罡怎么会反击的？

　　还有，一层层的是怎么回事，怎么感觉相当于六海境初期其他人的防御十几倍的力量呢？

　　还有，这家伙怎么比他们这些死士还疯狂，到底他们是死士，还是他是死士？

　　“滚开。”吴双神象长枪猛的一扫，这两人纷纷向后退去，剑也从吴双身上拔出。

　　两股血喷射而出，下一刻立刻收敛，吴双已经强行控制住，但他的脸色也越发难看。为击杀这一人，他付出的代价着实不轻，幸亏刚刚算好，那两剑刺的都不是要命的地方。

　　“还剩四个。”神象长枪不染敌血，但吴双刚刚手臂跟肋部被伤喷出血液流在其上，此刻逐渐向下流去，吴双枪尖拖地，目光看着被他震飞两人，跟正冲上的两人。

　　吴双的目光，让这些死士都感觉心寒，尤其是这些人中领头的那名六海境四海初期的人，身为死士，竟然感觉到惧意，被吴双那种搏命杀得心中有了一丝惧意，这让他也感觉很……很不可思议。

　　好恐怖的家伙，好凶狠的家伙。

　　接连受伤，怎么看起来没有疲惫，这么爆发，怎么会这样。

　　还有，刚刚他身体闪烁的光芒是什么，他那长枪最后刺出的一枪速度为何那么快，他的速度，他的身体力量，怎么身体中会有雷电力量？

　　“不惜一切，杀了他。”此刻，作为领头的意识到了，必须扭转，否则他们都被吴双这种气势压住了。

　　他们是真正悍不畏死，为死而生的死士，怎么能让人杀到胆寒，杀到恐惧。

　　“嗖！”他的话还没等说完，吴双直接将手中神象长枪掷出，那上边还闪烁雷电武魂催动出来的力量，瞬间如同一道电光一般射出，直取他的咽喉。

　　“当当当……”不好，这人猛的向后退去，身形旋转手中长剑不断一次次撞击长枪要将其震开。

　　就在此时，另外一个跟这首领一起反冲回来，刺向吴双的人顿时一喜，因为吴双手中已经没有了神象长枪，他们打了这么久，能感受那神象长枪的厉害。加上首领的话，他这一击更加坚决，但让他没想到的是，吴双并没闪避，抬手竟然直接一把抓向他的下品法器。

　　他要干什么，他不要手了吗？

　　但是下一刻，吴双的手已经抓在剑上，受伤运足了护体元罡海浪叠加攻击防御之法，一瞬间被吴双抓住的长剑不断震荡，在那长剑威力消除大半也刺入吴双手掌肉中的时候，吴双也卸掉那力量，同时反过来猛的一拉。

　　瞬间将那人拉到近前，左手抓剑，顺手强势一拉，随后右手破岩击，嘭的一声正中此人心脏处，瞬间将其心脏震碎，随后此人撒开长剑，身体向后飞去。

　　“还剩三人……嗖……”吴双说着，抬手将刺破他手掌，已经碰触到骨头的长剑甩出，延缓了其中一人攻势，脚下极电步爆发，身体雷电武魂全力爆棚再次冲了出去。如果说之前那些天的逃走是极限逃命，那么这则是极限搏命之战。

　　这是真正的厮杀，吴双力量堪比普通不懂得元灵宝术的六海境第三海存在，以一战多原本凭借他的经验也没什么大问题，打不赢自保还没问题。但此刻，他却不得不拼命，他要将对方一个个击杀，他要考研那位的极限，看看他是选择转回头来抓自己，还是继续对付贱鸟……

　　这也真是无比考验人的事情，事实上此刻的萧叔的心情也真的糟糕透顶了，这只贱鸟可恶到了极点，偏偏要抓抓不到，要杀还一时杀不死。

　　之前虽然重创它，但也被它阴到，此刻好不容易强行压制住伤势，但手臂依旧不太好使，力量不畅通，让他也不敢轻易靠近，甚至因为手臂受伤，一时连爆发元灵宝术都受影响。

　　偏偏在这个时候，他却感受到自己手下一个接一个死去，当第一个被杀的时候他还没在意，当死到第三个的时候，他真的慌了。

　　这是怎么回事，他们六个人围杀那么一个六海境识海的小家伙，怎么会变成这样？

　　关键是，这么死下去，他的人就都死了，这倒不是重点，重点是这吴双逃了怎么办？辛辛苦苦，不惜暴露武雷老祖，不惜调动这么多力量，自己也损失惨重，为的是杀死那吴双，得到大小姐赏识。

　　“又……死一个……”就在此时，又感受到了一名手下死去，这种不值得单独炼制本命符箓，却分别分出一些本命力量融入到萧叔自身力量中，所以他们死去他就能感受到，这也是一种秘法。现在第四个被杀，萧叔真的有些慌了。

　　这只贱鸟可恶到了极点，很是与众不同，连神识都谈查不到，诡异之极，可再诡异，再特别，他也不能活捉。杀了它，最多解气，万一真让吴双跑了，那自己之前一切不等于白做了。

　　“你给我等着，这笔账早晚跟你算……呼……”终于，萧叔内心无比挣扎、纠结之后，看了一眼那个如同黑炭，嘴巴贱到令人发指的贱鸟，最终还是做出了选择。

　　派去的六人已经被杀死四人，而且是一个一个被杀，让他感觉再这么下去很可能都会被杀，吴双也会逃走。他总有一种感觉，这次对方逃走恐怕就难找了，所以他必须抓住吴双，结束这场追逐。虽然心中恨不得将这贱鸟千刀万剐，但最终只能瞬间御剑冲天而起。

　　“咳……咳……跑……跑毛啊，打了就跑，有品没……”

　　“干……你，还早晚跟本鸟算，本鸟还……没跟你算呢……”

　　“滚回来……嗯……这个方向是……”

　　“嗯……嗯……死了四个了，我去，这气息好弱啊，干啊！”

　　……

　　贱鸟看到萧叔竟然飞走，顿时又来了精神，抬起翅膀指着飞走的萧叔骂着，不过这家伙骂了两句之后立刻使劲的嗅了嗅，顿时眼睛瞪大。因为它已经发现了吴双那边的战况，相隔这么远的距离，那些人被杀，吴双气息减弱，这些它已经记下来的气味的变化让它清晰能感应到。

　　“信号、信号……啊……”贱鸟顿时明白怎么回事了，是吴双拼尽一切杀敌，引得萧叔要去对付他，自己这才逃过一劫。此刻它立刻吼着，猛的发出一声尖叫，随后立刻冲向了之前发现的那个山上。

　　虽然跟吴双很不对付，但此刻贱鸟却比谁都急，它此刻已经不惜一切的拼命拍动翅膀，剧烈疼痛不去理会，撕裂的众多伤口不去理会，甚至在这种拼命冲刺过程中的吐血也不去理会。它要最快的移动到位置，准备好，它要让吴双那个小贼赶快知道，自己这边没问题了，让他赶快过来汇合。

　　而另外这边，吴双再度拼命击杀一人，事实上他已近不知道多少次以命相搏，那名六海境四海初期的头领身上伤势也不少，胸口焦黑，另外一人手臂断裂。

　　吴双已经找机会再度收回神象长枪，但他的情况也好不到哪去，身上甚至有一把剑就插在胸口都没时间拔掉。身上伤势比对方只多不少，但他凭借惊人的恢复力，一个个拼死了四个，剩下两个也拼到了不行，此刻彼此再度拼杀震开对方，一瞬间都伤得不轻，都停下来看着对方。

　　那两名死士眼中充满了惊骇，因为打到现在，吴双层出不穷的强悍杀招，拼命的狠辣劲，关键是那种打不死，时刻都能爆发出的强韧战斗力，真的让他们有一种无力之感。

　　这还是人吗？他怎么打不死啊，他身上的伤可比他们重许多，他没杀一个人都几乎是用命换来的。

　　但让人不可思议的是，很快他又能迅速的跟你拼杀，这家伙难道一次次在催发生命力，但又不像啊。

　　“呼……呼……咳……”吴双的气息很沉重，但略微一缓冲，体内中品神丹药力发作，伤势快速恢复，平息体内伤势，力量源源不断。先天元灵之气也跟着运转，一次次生命极限的拼杀冲刺，一次次打得恢复，让吴双九转真火第二转的力量得到了从来没有过的锻炼。

　　就在此时，吴双突然隐约听到一声叫声，熟悉的声音，但有些不是很清楚，吴双猛的抬头。

　　那两名死士都是一愣，不知吴双这个动作是不是要再次发起强攻，急忙戒备。

　　而下一刻，吴双感受到了贱鸟在快速移动，他顿时一喜，就在那两名死士做出戒备动作之时，吴双却毫不犹豫的瞬间收起神象长枪，猛的催动极电步，转身就冲向森林深处。

　　不跑还等什么，那萧叔肯定已经御剑赶来，再不跑就真的要没命了，就算此刻全速在跑，吴双也能感觉到一种巨大压力，真正的要命的压力。


第131章 上当了

　　嗯……啊，跑了，追！

　　这一刻，这两人才意识到不对，因为之前拼杀的凶悍程度超出他们的想象，是他们毕生经历的最恐怖的厮杀，却没想到这家伙此刻突然会转身就跑，所以他们也都愣神了一下。

　　这一愣神，吴双已经在几百米外了。

　　“看你往哪跑，潇潇剑雨……轰……”就在此时，天空中传来萧叔有些疲惫，也充满怒火、充满恨意的声音，下一刻直接以元灵宝术轰击出手。

　　这一次范围更大，在空中落下同时中品法器长剑持在手中，瞬间剑光如雨点一般凝结成阵，吴双周围几百米范围都被这潇潇剑雨笼罩，如同无数碎裂的流星随便砸落下一般。

　　潇潇剑雨虽然也是初级元灵宝术，但却是脱胎于高级元灵宝术的一种强大元灵宝术，威力真正发动起来无比惊人。一般这种大面积攻击的招数，虽然范围广，但单独的攻击力弱，这一点都是没办法避免的。

　　这种招式用来群战，用来对付比自己弱甚至差不多的还行，如果对付比自己强一些的就显得有些鸡肋了。但潇潇剑雨却不同，对付贱鸟的时候就显示出其强悍，单独对战，所有爆发出去的力量在锁定对手之后，能同时汇集引爆，所以贱鸟当时才差点被轰死。

　　而此刻萧叔全速御剑赶来，赶到的时候正看到吴双逃走的身影，这一刻他的嘴角已经泛起笑容，终于要结束了，终于能将这家伙击杀了。

　　那贱鸟也不知道是什么东西，身体坚固异常，也许是异变的祖兽后代吧，反正那种身体绝对不是人类能拥有的，所以他有百分之百的信心一招必杀这吴双。

　　“我去……”吴双这已经不是第一次面对这种大范围攻击的元灵宝术了，相比于金珠箭雨，这潇潇剑雨就差了许多。不过金珠箭雨当时是横扫试探为目目的，而这潇潇剑雨则是集中攻击他，这才比较麻烦。

　　停下来抵挡，稍微一停下来，那可就死定了。

　　吴双此刻伤势很重，就算有体内药力不断修复身体，身体足够强大，也不可能在这种情况下保命。

　　贱鸟在跑，速度好好快啊，这家伙气息很微弱，但速度却这么快，它似乎往山上跑，应该已经有办法了，所以自己绝对不能停下来。

　　挡住，挡住攻击，继续潜入林中冲到贱鸟那，只有如此才有一线生机。

　　突然，吴双灵光一闪，就在那潇潇剑雨马上要击中他的时候，吴双抬手将那朵白云从乾坤袋中取出，这白云没有太大重量，润绵绵的感觉如同棉花又像是棉花糖一般的感觉。

　　“嘭嘭嘭……”瞬间，众多潇潇剑雨纷纷射在这白云之上，但就像如同雨滴落在棉花中一般，瞬间这剑雨的力量纷纷消失，那白云却依旧是白云。

　　“轰……轰……轰……”与此同时，覆盖周围其他地方的潇潇剑雨纷纷轰击在地面，爆裂之声纷纷炸响，地面轰开，吴双在这爆裂炸响之中冲入森林之中。

　　弥漫天空的灰尘，挡住了萧叔的目光，同时这一切也让萧叔惊呆住了。

　　“哈哈……就知道你肯定没问题……”吴双大喜，抓着云朵已经消失在森林中。

　　“这……这……这不可能，那是什么玩意儿，我的潇潇剑雨怎么会失效，我的元灵宝术，脱胎于高级元灵宝术的，怎么会失效！！”萧叔呆住，震惊的不只是吴双逃走，更重要的是，他的元灵宝术潇潇剑雨失效了。

　　潇潇剑雨蕴含独特剑意，只要有一滴剑雨射中对方，就可以瞬间凝聚其他剑雨轰击，产生如同之前对付贱鸟时候那种爆炸式威力，威力惊人，足以瞬间将一般六海境第六海存在击杀。

　　但刚刚，他的潇潇剑雨打中吴双手中那朵棉花一般，又像是云彩一般的东西，竟然……竟然没有任何反应，其他剑雨都直接轰中地面，这让他都呆住了。

　　什么玩意儿，这又是怎么回事，一朵棉花还是一朵云彩，竟然……竟然就这样跑了。

　　那贱鸟，还有这吴双，这一路追来众多不可思议离谱的事情发生太多了，但此刻却又让萧叔再一次被惊到了。

　　“追……看什么看，给我杀了他，杀了他。”突然，萧叔猛的反应过来，怒吼一声人直接从空中冲了下去。

　　他因为习惯，之前最早就从空中追杀过，但每每失败，所以这次也习惯性的直接落下去追踪吴双。但他却并不知道，之前他们采取空中地下集合的方式之所以失败，是因为当时贱鸟在吴双身旁，能清晰闻到他们的动静。

　　所以在下方有办法躲避、闪开他们追踪的方向，此刻如果他真的御剑追踪，吴双恐怕真的会被截住，只可惜他还是习惯的落了下去。

　　他这一落下去一耽误时间，吴双已经拉开一段距离，不过此时吴双受伤很重，而且萧叔刚刚也盯住了他，至少不像之前拉开那么大距离，萧叔拼命加速，彼此之间的距离也逐渐在缩短。

　　“我就不信你那么邪门……嗖……”萧叔是六海境第六海后期之人，速度快得惊人，吴双之前领先一直绕着、迷惑、诱导等等方式才能不被追上，此刻直接被锁定，很快萧叔已经追近，再次看到吴双的身影。刚刚在贱鸟那积攒的怒气，还有元灵宝术潇潇剑雨的失效，让萧叔怒吼一声，直接不等追到近前，一剑劈出。

　　就是单纯的强大一剑，瞬间横跨百米的剑气轰然切向吴双，树木纷纷碎裂，石头一分两半，恐怖异常。

　　“再来。”吴双此时猛的跃起，身形一缩，完全藏在他右手拿着的那朵白云之中，这白云抓在手中软绵绵的，感觉也相当不错。

　　“嘭……”再一次，那剑气的力量完全被吸入云朵之中，而强大冲击力让吴双的身体瞬间向前飞出去几百米。

　　“啊……”萧叔顿时目瞪口呆，再看吴双却已经借助剑气力量，再一次拉开彼此间的距离。

　　这算什么事，那是什么玩意儿。

　　宝贝，绝对是宝贝，至少是上品以上的法器，甚至……甚至更好。

　　这一刻，萧叔已经确定，那绝对不是什么棉花，更加不是什么云朵，他的眼中放光，更加迫切要杀了吴双，将这宝贝拿到手中。

　　如果杀了这吴双得到那宝物，回去再能晋升的连环境，到时候一切都会不同，他将真正站在上层……

　　追，追、追，这一下，萧叔双眼放光，动力更足的追了上去。

　　没用多久，彼此间的距离又拉近许多，不过这次萧叔吸取了之前的教训，不再远距离出手攻击，不断的向前追，不断的拉近彼此间的距离，他要近距离直接废掉这吴双。

　　跑，拼命的跳跃、腾挪，吴双甚至连转向什么的都懒得做了，因为那样只会更麻烦，他就坚定一个目标，想着贱鸟的方向跑去。

　　此刻他已经斜着往贱鸟上去的那个山坡跑去了，贱鸟快停下来了，它应该在动手了，快了。

　　而此刻，吴双发现，那萧叔已经距离他不足五十米了，彼此间的距离还在不断缩短。

　　停下来了，那这个方向、方位……

　　而此时，那萧叔已经不足十米，他的剑已经抬起。这白云能否近距离挡住他的攻击真不知道，而且这萧叔吸取教训，万一以他的力量避开这白云，现在自己很难应对……

　　“等一下……咱们谈一下，我可以给你这件宝贝跟一件上品法器铠甲……”突然，吴双的身形猛的一停，同时大喊一声。

　　此处是山坡之上，周围树木不是很多，一眼看得清清楚楚，吴双突然停住一喊，原本要出手的萧叔身形一顿，真的停下来了。

　　“哈哈……”看到吴双求饶，萧叔感觉憋闷心中多日的一口闷气终于能放出来了，被这些比自己弱这么多，还只是年轻子弟的娃娃玩弄这么久，戏耍这么久，终于出气了。现在他终于知道怕了，知道自己的厉害了，知道求饶了是吧。

　　“现在知道求饶了，晚了，杀了你，想要什么我自己取！”萧叔心情这个畅快，但却也不打算多生枝节，因为这次的事情已经够艰辛、够麻烦了，折腾到现在他也筋疲力尽了，尽快杀了这个家伙才是。

　　此时，山峰之上，那是一个巨大的天然水库一般的地方，一块足有几十米高的大石头堵着的地方，正有一只黑漆漆的鸟在拼命。

　　“嘭……我撞……我撞……”贱鸟拼命，不惜一切的用头撞击这大石头，那石头被打撞得不断碎裂，周围一些裂缝已经有水不断渗出，而它却已经不管其他，拼命的撞击着。

　　每一次撞击，身上的伤口撕裂，每一次撞击，受伤的身体就要崩溃一般，它此刻已经麻木一般的在撞击，再撞击，那石头也逐渐的开始碎裂、再碎裂，水逐渐开始向外喷涌。

　　此时，看这萧叔要动手，吴双脸色一沉。

　　“既然如此，那是你逼我用同归于尽的绝招了，看我天崩地裂、排山倒海、翻云覆雨之绝招。”吴双很是认真，双脚站稳，手中那朵白云在双手间变幻，一副催动绝招、杀招之意。而此刻，他感应着贱鸟的动向，那家伙已经停下来了，应该差不多了，差不多了……

　　嗯？

　　一看到吴双这个架势，还有那些话语，萧叔再度一愣。

　　什么玩意儿，什么天崩地裂、排山倒海、翻云覆雨，一个六海境识海修为的小家伙，在玩什么呢？

　　虚张声势，还是真的做什么，他怎么可能有这种手段，不过现在这种时候，他弄这些有什么用，最终难免一死。

　　“不知所谓，嗖……”萧叔莫名其妙，说了一句不知所谓，运转功法，抬间就要动手。

　　“轰……轰隆……嘭嘭嘭……”就在此时，突然之间大地震动，轰隆之声响起，真如要天崩地裂一般。

　　“不会吧！”萧叔身体一僵，再一次的停顿了一下。

　　吴双就在他身体一僵，立刻逃出他的锁定，身形猛的向上冲去，他要抓住每一个机会。

　　“想逃……嗖……”萧叔虽然还没弄明白，但看到吴双向上冲去，不管其他，抬手那把剑已经飞出，御剑要击杀吴双。

　　“轰隆……轰隆……”而就在此时，上方山上铺天盖地的大水已经冲了下来，伴随下来的还有众多巨石冲击下来，威势惊天动地。

　　“上当了，又上当了……”因为之前有过多次被吴双跟贱鸟分别引开，然后就有陷阱，有其他障碍的事情，萧叔一下子明白过来怎么回事。

　　只可惜，现在大水冲击下来，这一块根本没办法逃，这一瞬间，萧叔不管一切，全力催动自己的飞剑，要击杀吴双。

　　“噗……”吴双再一次的抬起云朵一挡，巨大的力量恐怖异常，直接将他身体撞飞出去。

　　“啊！”但后边操控飞剑，原本想直接将吴双击杀的萧叔则瞪大眼睛，不敢置信。因为吴双被撞飞，强大冲击力让他口吐鲜血，但明显不至于死去。

　　可被那如白色棉花又如白色云朵东西挡住的飞剑，却逐渐刺入那云朵之中，不是刺入，而是……而是消融一般，就那么被吞噬了一般的进入其中。

　　“嗯……扑……”这是他祭炼的本命法器，彻底被吞噬下去的同时，他一口血忍不住喷出。

　　怎么会这样，那可是中品法器，怎么可能就那么被毁了，这……这到底是怎么回事。

　　“轰隆……”只可惜由不得萧叔多想，他也来不及冲过去，更加来不及做其他的反应，因为那山上冲下来的水已经到了近前，巨大的力量直接将他冲飞出去。

　　而被撞飞出去的吴双，也被山上冲下来的水卷入其中。


第132章 大船上的修炼

　　大水席卷，由山上冲击而下，树木、石头纷纷被带起，冲击而下，势头凶猛。虽然还不如当初金鳞蛟王卷起千丈巨浪那般恐怖，但却也是天地之威，自然之力，非一般人力可抵挡。

　　吴双被萧叔最后那一击震得再度受伤，感觉头晕目眩，不过好在并没阵中刺中，否则就真的有性命之忧了。

　　但即便如此，被巨浪一冲击，吴双也感觉眼前一黑，意识也终于彻底失去。

　　另外一边，包括萧叔两名随后赶来的手下，也都被这大水冲走，卷走。

　　大水冲击而下，一口气冲击出几十里才逐渐消退，分散到森林之中。

　　“啊……扑……”大水消退，一处淤泥之中一个身影猛的站起，浑身泥水，仰天怒吼之中力量澎湃震开周围淤泥，随后则是一口鲜血喷出，整个人随后坐在那里。

　　正是本命法器被吞噬，加上怒火攻心，被大水卷走，气血逆转的萧叔。萧叔仰天怒吼发泄心中怒火，再次引动身体伤势，一口血喷出。

　　坐在泥里，萧叔狠得牙都要咬碎了，就这么明奇妙的失败了。自己堂堂六海境第六海后期的存在，带领十几名死士，追杀一个六海境第一海的年轻人，竟然会变成这种结局。

　　这要是传出去，自己还怎么做人，恐怕大小姐知道，都会直接杀了他的。

　　不行，绝对不能这么放过那个吴双，还有他那个宝贝，还有那只贱鸟……

　　心中想着，萧叔取出一颗下品法丹服用下去，他现在已经恨到了极点，现在脑子里想的就是如何杀了吴双，立功、夺他的法宝，杀死那只贱鸟报仇、报仇……

　　……

　　一个巨大的房间之内，周围禁制密布，周围五大家族被抓的众多天才子弟全部在其中，此刻他们正紧张的盯着场上。

　　“嘭……”一声巨响，一个弟子瞬间被轰飞出去。

　　“嗯……啊……我的手臂……”这名弟子撞击在禁制上弹回来，手臂已经出现不正常扭曲，痛苦的看着自己的对手，一个身家奴服饰的六海境之人。

　　“失败，三天没有饭吃，治疗好伤势之后，必须进行更加残酷的训练。”此时，坐在远处的碧翠开口说着，此时的她完全跟在秦玉仙身旁不同，竟然也有一股威势，一声令下，立刻有人将那受伤之人拖走，治疗伤势随后进行更加残酷的训练。

　　一听更加残酷的训练，不少人脸色都在变，最近一段时间，对于残酷训练，正常训练，自我训练，更加残酷训练着这些词他们身有体会。

　　“不……你们……你们这算什么，我只是三泉境巅峰，刚刚突破的三泉境巅峰，输给六海境的人，不公平，不公平……”此时，被重创拖走的人一听更加残酷的训练，身体颤抖，忍不住怒吼着。

　　下方不少人也都是纷纷点头，感同身受，之前他们的对手一般只是比他们高一个小境界。

　　他们是天泉中期，对方是天泉后期这样，现在直接跨越一个大境界，然后失败了如此惩罚，怎么能让人心甘。

　　“哼！”听到他这话，碧翠鄙视的看了一眼冷声道：“就你们也配称之为天才，普通人达到一个境界是辛辛苦苦积累来的，没有越级而战的能力，有什么资格叫天才，难道三泉境只是遇到六海境识海初期就打不过了吗，你们这么多三泉境巅峰就没人敢挑战了吗？难道，这就是你们五大家族所谓的天才吗？”

　　碧翠，这个跟在秦玉仙身旁的丫鬟，不少人其实认识她，毕竟当时在六族城中许多人追求过秦玉仙，跟这碧翠有很多接触。所以这碧翠最初出现的时候，不少人激动、喊叫，怒骂甚至要动手，不过这碧翠的手段却轻松将他们这些天才镇压，让这些天才不敢再闹。

　　而且人在屋檐下，就如同监牢中的囚犯，不按照他们的规矩办，就要遭受惩罚的。而此刻，碧翠询问后目光扫视，不少人纷纷低头不敢正视。此时的碧翠，再也不是他们敢随意轻视的存在，人在屋檐下不得不低头。

　　“我来。”就在此时，一个浑厚的声音响起，却是在江家这边江浩推开了想要上来的江蜜儿，迈步走了上去。

　　“哥……”江蜜儿原本是要自己先上的，却没想到江浩已经先上了。

　　“哼……”虽然身穿家奴服饰，但此人已经战败多名五大家族天才子弟，此刻看到江浩上来嘴角一撇露出一丝不屑。不过还没等他的笑容完全舒展开，那憨厚声音的发出着却是身形一缩，瞬间加速，完全没给他任何准备的机会已经到了近前。

　　这一下诡异非常，完全不是一般年轻的天才子弟所能施展出来的，而且是以迅雷不及掩耳之势爆发冲击之势。

　　“嘭……咔嚓……”那人匆忙双手一合拢，但是江浩势大力沉不说，而且施展出的武技更加凶悍，抓住机会直接震开他的双臂，双拳重重轰击在这人的胸前，一声脆响，这人的身躯直接向后飞去，胸骨碎裂，人喷血飞出，虽然不死却也差不多了。

　　瞬间，全场全愣在那里，作为五大家族的年轻天才，自从被抓来之后他们也都很惶恐，这些人每天就让他们不断的训练，然后不断比试。之前的比试还好，如今针对一些三泉境巅峰的开始让他们跟六海境识海存在战斗，这让他们越来越恐惧。

　　却没想到，江浩如此凶猛，竟然敢将对方的人废掉，难道他就不怕……

　　全场寂静无声，但就在此时，一声清脆的叫好声响起。

　　“好，哥，打的好。”江蜜儿鼓掌叫好，迈步之间来到江浩身旁，看向碧翠：“这种连元灵宝术都不会，还自大的废物也就这么回事，不服我哥的可以找我，让我来教训。”

　　“很好，再去一人跟他比，这个扔到湖中喂鱼。”碧翠此刻却显示出另外冷酷的一面，跟在六族城中的小丫鬟像是换了一个人，说完起身向外走，一边向外走一边吩咐。

　　“给他一颗法丹，十颗人丹，未来半个月内给他最好的修炼环境，半个月之后再找人跟他对战。你们看好了，以后你们也都是如此，输了的加倍训练，赢了的会得到好处，连越级挑战都认为不可能，还叫什么天才。”碧翠说着，人已经走出。

　　“呼……呼……”外边正是起风之时，湖水波涛汹涌，大船如同一座小城一般在上边航行，碧翠一路向上走去，在最上方有一人盘膝而坐，那气息竟然不断的去与正在气浪的湖水交锋之中，感受到碧翠到来，这才缓缓收起力量。她这一收起力量，大船周围立刻阵法、禁制启动，原来刚刚操控整艘大船，与这巨浪对抗、前行的竟然是由秦玉仙一人完成的。

　　“小姐，那江家的兄妹表现最为突出，估计用不了多久就能达到六海境，战斗力也中上，而且不拘一格，不像其他家族的天才，徒有其表，竟然连个越级挑战都不敢。”碧翠来到秦玉仙面前，立刻又是乖巧的小丫鬟，向秦玉仙汇报着船舱之内的事情。

　　“他们的资质没太大问题，缺少的就是一个外部环境，现在的六族盟太过安逸不思进取了，他们这些也都是没见过风雨的孩子。弄一个龙隐湖森林外围的清理出来的地方，就叫磨练，又怎么能真正锻炼出来，先给他们进行三个月的集训，等到了乱石岛附近让他们真正见一下血。这次的人很多，废物不需要带回去，留下三成就足够了。”秦玉仙淡然、冰冷的说着。

　　他的一句话，五大家族被劫持来的这些天才就要死去七成，但她却好像完全没当这是什么大事，说完之后继续闭目坐在船顶。碧翠答应一声，也并没立刻下去，而是站在那里，跟在小姐身旁也修炼起来。能成为大小姐身旁的贴身丫鬟，虽然她不是秦家中人，但却是从上万名女子中活下来的三人之一，丫鬟的本分，修炼、战斗，做事，她都没任何问题。

　　……

　　月影小筑外围，身为家主忙碌完所有事情后，吴星凡已经在这里转悠了好半天了，但却一直在犹豫是不是要进去。

　　大哥正在修炼，现在打扰他不太适合，可不跟他说又不适合，最近的事情越来越乱，整个六族盟都有一种不稳定、不安的气氛，尤其是众多天才出事。而更加恐怖的是，不久前祖地那边也传来消息，祖地那边也出了事情，这是真要出大事的节奏啊。

　　“小胖、你这堂堂的大家主在我这里转来转去的这么久了，怎么，还不敢进去了。”就在此时，吴星凡犯愁、烦恼的时候，禹月影的声音响起，却见禹月影在月影小筑中走出，小丫跟在一旁，奇怪的看着家主吴星凡。

　　“呵……大嫂……”一看到禹月影，再听她这么一说，吴星凡顿时露出以前胖乎乎时候的笑容，很是尴尬不知该怎么说。但他随即想到一件事情，这个位置一般是看不到的，距离月影小筑实际还有一段距离，大嫂怎么知道自己在这，还过来了。

　　“大嫂，大哥出关了吗？”

　　“他还没出关，我虽然失去了力量，但却也有一些自保之法，尤其是在这月影小筑，是不是关于双儿有什么的事情让你烦恼。”禹月影显然看出吴星凡想什么呢，一语点破。

　　吴星凡顿时想起大嫂的情况，一下子有些恍然，随后听到大嫂直接点明，他顿时神情黯然。

　　“大嫂，我对不起你跟大哥，双儿被截杀失踪之后一直没找到……”

　　“这个我都知道了，他不是还活着吗？”禹月影突然拦住吴星凡的话，反问吴星凡，吴星凡忙点头，禹月影道：“那就好，相信双儿自己能处理好他的事情，你大哥相信他，我也相信他。这条路，走上了就没有回头路，安安稳稳在家，也有不测风云，想掌握命运想不被人随意摆布，想逆天而行修炼，连与人斗都过不去，何来逆天。你大哥快要出关了，我去买些菜，你进去等吧，我炒几个菜，你们好好喝一顿，你当这个家主也够累的了。”

　　“啊……”吴星凡看着被小丫搀扶不急不慢走远的禹月影，好半天没反应过来，大嫂虽然失去了力量，但这境界还真不是他能比的，也许只有那样的家族才能有大嫂这样的见识，像自己家那些婆娘就不会这样。要是自己儿子或者自己出点事情，他们不闹翻天才怪呢。


第133章 再上去

　　“咳……咳……”也不知过去了多久，吴双猛的身体一震，剧烈咳嗽，随后人在一个水洼中挣扎起身，再看周围如同沼泽一般，显然是被水冲出来已经很远。

　　不过还好吴双没昏迷多长时间，因为体内伤势恢复情况能大概知道时间。极限的拼杀，最后又被重创，伤势很是严重，吴双学习丹道总纲开篇，虽然没学习炼丹，但却将对药物的理解运用到自身上。

　　加上他体内有中品神丹药力跟先天元灵之气，而他又是先天元灵之体，平时会时刻对身体进行修复、调理之中。

　　所以吴双才能在战斗中极限爆发，而且长时间坚持极限战斗。但正常来说，如果长时间昏迷，身体也会恢复一些，可现在身体却依旧疼痛欲裂，如被万箭穿过一般痛苦，浑身每一处都像是被撕裂过又拼凑一起，经脉运转都疼。

　　这是真正极限爆发后的症状，吴双咳嗽几声，都牵动伤势，疼得他直咧嘴。好半天稍微控制住一些，吴双才看了看周围。

　　“嗯？”突然，吴双发现手中是空的，他记得清楚最后他是抓住那朵白云挡住了萧叔那一剑的，他自己还被震飞重伤。

　　云彩呢？

　　吴双看看周围，没发现云彩，难道丢了，冲丢了？

　　再看乾坤袋中，也没有，这让吴双顿感很是无语，这云彩连贱鸟都那般惧怕，肯定非同凡物，后来用起挡剑气也显示其非凡，还是自己从上边带下来的，没想到就这么丢了。

　　好在吴双心胸够宽阔，无奈的摇摇头，心说还是赶快恢复一下身体，然后再找到贱鸟再说吧……

　　“我去……怎么跑这来了？”不过当吴双这么一检查身体，突然在人泉下方的金色漩涡中发现了那朵云彩，就如同自己的雷电武魂力量一般，也在那里一动不动，就像是缩小了许多隐藏其中一般。

　　“你自己跑进去的，该不会用你挡几下剑气你就生气了吧，你能听到我说话吗？”吴双再度跟这云朵说着，不过一如以往一般，没有任何反应。即便贱鸟曾经表示过，这云彩跟它交流过，但现在却一点反应没有。

　　吴双问了两句，看这白云没有任何反应，他也就只能苦笑的不去理会，反正怪事儿见多了，也就见怪不怪了，它愿意在那里边就在那里边待着吧。吴双现在要赶快抓紧恢复身体，缓缓催动九转真火第二转，这一催动顿感体内经脉疼痛欲裂，身体机会要崩溃，整个人都要晕死过去一般。

　　之前真的是拼的太厉害了，现在都找回来了，不过吴双一边利用中品神丹药力跟先天元灵之气恢复，一边强行推动九转真火功法。终于一点点让力量缓缓运转，身体也逐渐的开始加速恢复起来。

　　时间逐渐过去，半个时辰之后，吴双已经能站起身来，感应到了贱鸟微弱的气息，一边赶路一边继续恢复身体。

　　开始还只是走，渐渐的可以加速跑，再过半个时辰已经能做基本腾跃。吴双这种恐怖的恢复速度，如果让别人看到，非吓到不可，而他自己却早已经习惯了。

　　“还活着啊……太好了，我是不动了，坚决不动了，头疼、浑身疼、干，快成肉干了……”贱鸟躺在那里，早已经苏醒，但却一动不动，尤其是感受到了吴双往它这边移动，它更是坚决的躺在那不动起来。

　　不过当吴双赶来，落到它身旁的时候，这只贱鸟立刻装作奄奄一息的样子，一副随时可能不行的样子，嘴里发出哼哼声。

　　“呵……”看到贱鸟这贱样，吴双突然忍俊不止笑出声来，虽然一切都因为贱鸟不停他话引起的，但两人毕竟一起对敌，没有贱鸟他恐怕也支持不到现在这个样子。而且贱鸟也是被设计了，吴双倒不会怎样这贱鸟，只是这家伙现在在他面前装死，却忘记了吴双能感受到它气息强弱，知道它是否真的有事。

　　“完了，看样子是活不成了，为了减轻你的痛苦，本少爷决定直接将你焚烧毁灭，让你早登极乐……”吴双说着，一抬手已经取出神象长枪，一副直接刺穿贱鸟扛着它焚尸的架势。

　　“咳……咳……我……我还活着……还可以的……”贱鸟猛的睁开眼睛，咳嗽几声，挣扎的起来。

　　“滚蛋，嘭……”吴双一脚踹飞贱鸟道：“立刻动身，否则那个家伙真追上来，咱们两个都玩完。”

　　“嗯……嗯……干，他就在附近，不到五里，不过他好像不在动，似乎在修炼，要不咱们去偷袭他……”一听吴双这话，被踹飞的贱鸟猛的一扑腾那没毛翅膀，身体竟然这番飞了一小段回到吴双身旁，使劲嗅着，同时兴奋的提出一个偷袭的建议。

　　“他应该受伤不轻，但不至于到不行的地步，咱们还是先走吧。还是老规矩，留下痕迹让他找，这个游戏才刚刚开始，他想杀本少爷，本少爷的目的却是为了抓他，走。”吴双思路一直很清楚，说着话叫上贱鸟已经再度向远处森林深处挺进。

　　一个六海境第一海的人，却在那说着要抓六海境第六海后期之人，这话要是换个场合说出来，任何听到之人都会要笑疯的。

　　因为那根本就是痴人说梦，完全扯淡的话语。

　　就跟一只蚂蚁对大象说，下次再让我见到你，就抽飞你一样扯淡。

　　可贱鸟却在一旁拼命支持点着头，对他们来说，那萧叔原来带着十几个人，如今只剩下他跟两名受伤手下，这本身就已经容易很多。而且贱鸟也相信，吴双既然这么说，肯定会有办法的。

　　没用多久，萧叔跟活着的两名手下联系上，当他们再度开始搜寻吴双行踪，再次发现吴双有意留下的一些痕迹的时候，萧叔站在那愣神好久。

　　他脸上的肌肉不断在抽动，心中翻腾不已，恨不得仰天怒骂。

　　这是赤裸裸的挑衅啊，自己是堂堂六海境第六海存在，带着这么多死士，一个六海境第一海的年轻子弟加上一只贱鸟，就这么挑衅他们，一而再、再而三的挑衅。

　　真的以为奈何不了他们是吧，之前的一切涌上心头，萧叔直接带着这两人再次追了下去，无论如何，他都决定不放过这两人。

　　“追，不惜一切，必杀之。”萧叔恨到了极点，咬牙切齿的说着，再一次带人追了上去。

　　新一轮的追逐又开始了，只不过这次吴双在一开始就拉开了足够的距离，这样有更多的空间让他可以布置陷阱，可以布置迷阵，不断变换方向。而且吴双恢复的速度惊人，但萧叔跟他两名手下受伤恢复速度不如他十之一二，加上他们人手减少，此消彼长之下，吴双的压力反倒是轻松了许多。

　　当然，轻松归轻松，那种巨大的压力，极限拼命冲刺式的逃跑却没改变，因为吴双如果不保持这种状态，根本没办法在萧叔他们追杀之下不断逃脱。

　　而对于吴双，带着贱鸟再一次开始逃走，逐渐已经出了雷武国境内，他的速度越来越快。身体强度经过连番大战，还经过极限考验再恢复，竟然提升到了第三海中期，承受更强的雷电武魂之力，极电步全速催动已经跟一般第四海巅峰的速度差不多了。

　　这种状态下，再有贱鸟配合，吴双完全将这种极限追逐当成一场修炼。而这场修炼最终的目标就是那个一直要追杀自己的萧叔，这也是吴双一直没跟家族联系，没借助家族力量的原因。

　　难得有这么好的一个机会，对方那边也没有连环境存在，而且还陷入了自己的节奏，自己掌控主动，不好好利用这次机会岂不是浪费。

　　在突破到了六海境识海后期一场生死大战之后，再次恢复后吴双依旧在极限追逐中不断修炼，这次他就感觉轻松了许多，没有之前那般紧迫。一方面当然是萧叔他们人数减少许多，没办法大面积拉网，更加没办法轻易分出大量人手两边对付他跟贱鸟，也有萧叔他们受伤恢复缓慢的原因。

　　但还有一个重要的原因，那就是吴双自身正在不断的快速提高着，他的速度、他的力量、他的身体以至于他的技战术、武技，极电步都在提高，都在完善。

　　所以对于这种吴双看准时机，有意不断坚持营造的特殊极限追逐，吴双完全沉浸其中。

　　时间一天天过去，每一天也都会有巨大压力跟挑战，而萧叔他们也如疯似魔一般的追逐，他的伤势在逐渐好转，他一直认为他伤势好转很快就能再次追上吴双，他不会再给吴双另一次机会，不会有丝毫犹豫。

　　他几乎每天、每时每刻都在如此想着，他要果断的将对方击杀，他要……

　　不过他感受到随着他伤势恢复，却也并没有了之前那种优势，这让萧叔有了一种不好的感觉。

　　而不知不觉又过去了近二十天的疯狂追逐，期间也有几次险些再次被追上，虽然没正面厮杀，但是那种压力跟危险程度却很是惊人，对于吴双也提出了新的考验。

　　好在他跟贱鸟配合，总算是有惊无险，因为现在要让这萧叔追上，那可就真的是要命的事情了。

　　在这样的压力下，在极限不断恢复不断修炼之中，吴双还有意控制，没着急冲刺，几次压制之后，某一天危急关头为了加速跟布置陷阱，疯狂冲刺之下吴双感觉自己竟然突破了。

　　再次突破了，突破到了六海境第一海识海的巅峰。

　　这对别人来说，至少需要几个月，多的要一年，甚至有许多人一辈子都难以达到的一个境界，吴双却在极限训练中，想压制都压制不住的达到了。

　　当力量一突破到六海境第一海识海巅峰的时候，吴双也不由得苦笑，这下有事了，因为随后将要面临的事情他再熟悉不过了。只不过现在显然不可能有时间让他慢慢去战斗，悄悄上去，身后追杀几乎他稍微停顿一下就会追上。

　　但是面对萧叔他们的追杀，不全力以赴冲刺，运转九转真火也是非常危险的，速度稍微放慢就麻烦了。

　　“贱鸟，引开对方，最好引开那个最麻烦的，我有重要事情要做，这次我会离开一段时间，最少是一个时辰以上，你自己小心。”虽然两人之间互相调侃，互相打闹，但就如同上次生死关头一般，在这段时间的追逐中，那种信任已经超越了言语的表达。

　　既然极限修炼达到这种程度，那就抓住机会突破，尽快想办法提升实力，因为吴双的目的是为了修炼然后抓住萧叔。之前压制，只是让自身达到最强，不想重蹈覆辙，因为上次那红肚兜小屁孩的事情，让他明白一件事情，要想对付金色漩涡中出来的神将，必须要达到同境界无敌才行。

　　根据上次待的时间，吴双算了一下，这次应该会超过一个时辰，具体却还不知道，所以都跟贱鸟交代好。

　　“你要上去，下次必须得带着本鸟。”贱鸟一听，顿时知道怎么回事，它虽然记不清楚去，却大概知道吴双要做什么，此刻说完已经先让吴双向前冲一段，然后它模仿吴双的痕迹继续向前冲去。根据他们这么久的研究，现在萧叔死命盯着吴双，这样萧叔肯定会追上，另外一个方向有的时候会让他的手下追去，有的时候干脆放弃。

　　而吴双则顺着贱鸟留下痕迹的地方，小心翼翼悄悄过去，然后尽量以贱鸟的方式向前冲刺了一段，虽然大体是如此，但也担心会有变故，所以一切都要速战速决。

　　“轰……”吴双再一次催动全身九转真火第二转的力量，六海境识海巅峰力量运转，很快一个大周天回归识海，轰然之间再一次引动金色漩涡。


第134章 这是树吗？

　　人泉下方金色漩涡再度运转，逐渐浮现身体之外，而这一次金色漩涡运转，其中的那朵白云也跟着运转，它毕竟跟雷电武魂不同。雷电武魂是被金色漩涡主动吸入其中，这白云自己躲入其中。

　　这一刻，当金色漩涡旋转的瞬间，那一直没有动静的白云，第一次有了动作，竟然顺着那漩涡，有向里边动的动作。不过这些都很微弱，很微弱，似乎它也很担心、很谨慎小心。

　　“我去，你这家伙想干什么？”吴双此刻盯着金色漩涡中的白云再次开口问着。

　　虽然一直没得到这家伙的回应，但吴双可以肯定，这家伙绝对能听到自己说什么，而且也懂得自己说什么。

　　“嗖……吼……”那白云完全不理会吴双，依旧小心翼翼的在金色漩涡中挪动，不过下一刻吴双就没办法再去盯着这白云了，因为金色漩涡浮出身体之后，一道金色光芒冲出。

　　下一刻，在吴双百米开外一只高达三米，长达七八米的巨大金色灵兽出现，长长的金毛如同狮子一般披散着，吼声惊人，一颗举得打头颅，最惊人的是在那大头颅周围竟然有一圈小的头颅围绕，显得异常诡异。

　　一眼看过去，大头颅周围有九个小头颅，每一个竟然都能发出吼声，都充满了灵性。

　　那吼声穿透力惊人，直接掀起一层声浪，冲击向吴双这边。

　　“开……嘭……”吼声惊天动地，地面泥土都掀起，树木在这震荡之中都粉碎，这声浪之恐怖可想而知。吴双瞬间收心，其他的完全不去考虑，神象长枪已经在手，这次跟前几次不同出现的不是神将，却是一只巨大的灵兽。

　　但实力却依旧是六海境识海最强状态，这点倒是一样的，这就足够了。其他的吴双不用去理会，根据之前交战的经验，吴双手中神象长枪猛的向地下一插，随后运转雷电武魂力量向上一挑。

　　瞬间一条枪罡直接从地面向上，冲着这恐怖的金毛灵兽轰击而去。

　　吴双的枪罡蕴含雷电武魂发出的枪罡，如同一道利刃切割而去，连那声浪都被切割，如同被分开的浪涛在吴双身旁纷纷过去，而吴双的枪罡则瞬间打到那金毛灵兽身上。

　　“嘭……”这金毛灵兽被撞飞出去十几米，一颗头颅有鲜血，再次发出怒吼，身形猛的冲起。

　　“极电步，给我下来，嘭！”这是吴双没见过的一种灵兽，甚至没听说过，看那架势又不像灵兽。不过这金色漩涡中喷出来的存在，都很特别，就像是那神将跟那红肚兜小孩，吴双也分析过，他们未必就是那个实力，但却都像是被压制了或者受损、死去状态一般。

　　吴双为这些曾经费神思考过，不过现在他已经不去理会那些，此刻他的状态比之在地泉境无敌还强。身体、精神、力量，在这特殊的极限修炼中已经磨合到了最强，此刻比那金毛灵兽更快的冲起。枪如大棍，直接一棍将这家伙重重轰了下来。

　　“轰！”随后那金毛灵兽张嘴闪动金光，声浪结合就要爆发，只是吴双单手九玄手凝聚出手掌顶住了一下，瞬间手中长枪头一顺，直接爆发一道光芒，冲入那金毛灵兽的口中，轰然将其彻底击碎。

　　这就是吴双要的，速战速决，这种状态之下，必须要如此。

　　“咻！”当这金毛灵兽被彻底击碎，并没如同之前被击败的神将跟那红色肚兜小孩，这一次完全化为一团光芒，一团奥义符文，瞬间这道光芒回到金色漩涡之中，那奥义符文竟然直接融入到了吴双身体之中。

　　“这……嗡！”吴双心中一惊，这种变故他之前还没遇到过，这是怎么回事。

　　下一刻，吴双心神一震。

　　“金毛吼，金光裂神吼！”那奥义符文融入脑海之中，就如同当初从贱鸟蛋壳上吸收到的丹道总纲一般，只是这是一种特别的功法，知道了之后还的需要修炼，需要反复的磨合。

　　但吴双此刻却明白了，原来这家伙是金毛吼，而刚刚那招叫金光裂神吼。

　　我去，自己竟然能从他们身上学到东西。

　　难道，彻底将其击碎，就会如此？

　　吴双瞬间一惊，这情况毕竟第一次遇到，还不能确定，但不管怎么说，这的确让人很意外。

　　“轰……轰隆……”就在此时，金色光芒进入了金色漩涡之中，下一刻金色漩涡再次风雷声大震，随后天空之中出现一个巨大的金色漩涡在旋转。

　　一直小心试探的白云，这一刻突然不再动弹，一动不动的躲在金色漩涡里边。

　　“咻！”下一刻，吴双如同之前几次一般，直接被吸入其中。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚有战斗，有那个家伙的气息跟力量波动？”

　　“人呢，难道又跑了，立刻通知萧叔……”

　　“人呢，神识都感应到了，怎么能在神识中消失，这又是怎么回事，难道他跟那只贱鸟一般，混蛋……”

　　……

　　就在吴双被天空之中巨大的金色漩涡吸入其中的时候，萧叔的两名手下赶来，但看到的却只是战斗后的痕迹，刚刚他们听到声音，感受到吴双的气息跟力量。

　　甚至距离都达到了神识都感应到的程度，要知道，如果达到神识都感应到的程度，那就是最危险的。因为除了贱鸟，如果其他人被别人神识锁定，那就清楚、精确的知道你的一切情况，那就非常危险了。

　　吴双有几次被萧叔锁定，都幸亏贱鸟帮助才能脱险。而这次他们神识感受到吴双，但随后却凭空消失了，这让这两个不畏惧生死的死士都被激怒了，脾气、状态明显跟最初不同。

　　愤怒的将一旁的石、树木踹翻，同时发信号联系萧叔，必须弄明白怎么回事。

　　这种举动，这种心情波动，原本是不该出现在他们这些死士身上，但经历这一段时间的追逐，一次次的刺激，他们也都受到了很大的影响，这些影响不知不觉已经在渗透。如果此刻有人点拨还好，但领头的萧叔都陷入其中，更不要说他们了。

　　正所谓身在局中难自知，他们一直在这里边，并没感觉到自己的变化跟不妥。

　　……

　　“轰……”风雷之声震动，巨大金色漩涡之中吴双再度出现，他就感觉身体猛的向下坠落。

　　已经不是一次两次的吴双早有准备，身体猛的吸气控制身体，瞬间身体翻转。

　　“我……去……”这一瞬间吴双真想骂人，尤其是想抬头骂那金色漩涡。这在搞什么，上次突然将他弄到那白云之上，差点就将他玩死，这次他身体翻转原本准备好想平稳落地，但看到下方的却是万丈深渊，云雾飘渺，大地景物都变得很小。

　　这得是多高啊，就算在那几百丈的悬崖向下看，也都没这般恐怖。

　　吴双现在虽然是六海境，但六海境识海修为还很难操控法器，没炼化属于自己的本命法器，还没办法御器飞行，也就是说吴双现在还没办法飞。

　　要是几十丈还好说，总有办法可想，可这么高……

　　“嗯，这是……”突然，吴双下落了足有百米，突然看到一根横着的巨大树枝。

　　猛的控制自身元灵法力，催动护体元罡，吴双拥有独特的控制体外护体元罡的能力，至少变化比别人多许多，此刻猛的扩大一部分护体元罡，立刻让身体向旁边移动了一些，正好向那根巨大的树枝飘去。

　　幸好这树枝足有三四人合抱粗，刚刚因为人在高处这里正好是云雾遮挡看不清楚，下落百米后才看清楚，正好稍微调整人一翻身已经落在上边。

　　“我去，搞什么啊，在这么玩下去迟早被你害死，咱下次能不能稳当点，怎么一次被一次危险了，再这么玩下去没被追杀死，倒是被你玩死了。”吴双落下去长出一口气，忍不住对自己人泉下方还在旋转的金色漩涡抱怨着。

　　“幸好这有根树枝，否则这么掉下去死定了……嗯，树……树枝……”吴双怕怕的拍了拍胸口，他倒是不怕冒险，可就算死总也得死得明白点吧，如果像上次要是被风撕裂，或者这次被摔死，那也就太不值得了吧。只是他后边的话刚说完，他一下子意识到不对劲。

　　刚刚看到树枝只是想着落下去，却没想到别的，这一刻突然意识到不对，三四人合抱粗的树枝，没错，真的树枝，那么……

　　猛的转身，吴双抬头向上望去，这根树枝正好是云雾遮挡的一个分界点，从这里望向上边很清晰，一眼望去直插苍穹，纵横交错都是那些通向不同地方的巨大树枝。

　　在这个位置上，只能看到一些树枝，往远处望，目光所及之处根本看不到树干本体，可想而知这有多么恐怖。

　　“天啊，这是树吗？怎么还有这么恐怖的树？”吴双也被震撼到了，好一会都没反应过来。这棵树到底有多大，真的是超越山峰，耸立天地之间，刺破苍穹了。

　　“嗯……这里的先天元灵之气……好特别……嗯……”吴双习惯性的稳定住就开始吸收周围的先天元灵之气，但这一吸收，顿时发现这里的先天园林之气跟原来吸收的不同。忍不住使劲吸了一下，鼻子也跟着动了一下，不过吴双马上意识到，这个动作很不对啊。

　　明显是跟贱鸟在一起事件长了，受这家伙影响的，尤其正好赶上这里的先天元灵之气特别，差点就接连嗯，嗯的使劲嗅了几下。

　　太神奇了，这里的气息包含了一种……一种让吴双九转真火旺盛的东西，就如同……对了，如同跟江蜜儿一起服用火焰果时候修炼时候互补的感觉一般。

　　强大的木系力量，吴双立刻意识到这件事情，这边拼命吸纳周围这独特的先天元灵之气，同时也查探周围。

　　“嘭……嘭……”吴双踩了两脚，这树枝坚固的超乎想象，他忍不住加速向前行进，但冲了一会却发现好像距离树干还有些距离。吴双再抬头看了看，又低头向下看了看，吴双苦笑的摇了摇头。根据之前的经验，自己这次在的时间应该比以往长一些，但也不会太久，这树这般恐怖这般巨大，别没等自己到树干那里，就已经离开了。

　　但是又岂能入宝山而空手呢，这可不符合吴双的性格，虽然吸收的先天元灵之气跟之前有很大区别，对自身帮助更大，但吴双都已经习惯不将这个算成是特殊收获了。

　　而且现在这种局面，他就算是想去别的地方也走不开，所以他想了想看了看周围，衡量了一下开始向着树枝末端找去，仔细看看能不能有什么收获，看会不会有什么宝贝果实一类的，现在也只能期望这个了……


第135章 准备突破

　　而此时，就在一片茫茫不知何处的森林中，在吴双刚刚击杀金毛吼的战场处。

　　“没了，怎么会没了呢？他又是跟什么灵兽作战的，这种森林中怎么可能有灵兽，而且这么大的动静，怎么一滴血液都没有，怎么一点皮屑都没有，怎么一点痕迹都没有，这到底是怎么回事？”冷静、阴沉、狠辣的萧叔，此时却是怒容满面，看着剩下的最后两名狼狈不堪、如同野人、情绪低沉的手下怒吼着。

　　而这两名手下已经将情况说明白，此刻面对着萧叔的喝问，真的是不知道该怎么回答了，只能低头不语。

　　萧叔看着这战场，想着手下说的情况，刚刚他追着追着也发现是那贱鸟了，随后听到那声吼声，没用手下通知他已经往这边赶来，等手下通知他的时候，他已经快赶到了，可等他赶到得到的结果却是人不见了。

　　这是真的不见，不是对方还有什么线索，是在神识中不见的，周围查找也没有任何逃走的痕迹。

　　萧叔吼过之后，他也不断查找，却没有任何结果。

　　这让他暴跳如雷，难道那家伙用什么秘法消失了？还是他被干掉了，还是……

　　不管怎么样，如果这家伙真的没了，那自己这么久所做的一切不都白费了，耗费巨大力量，不惜暴露武雷老祖跟整个武雷国，牺牲那么多手下，自己追的这么狼狈……

　　“啊……轰……”就算在手下面前，萧叔也难以抑制住狂怒的心情，怒吼一声，庞大的力量是瞬间爆发，轰然之间周围十几米的地面直接被他强大的力量震得塌陷下去，而他则在大口大口传着粗气。

　　“那……贱鸟好像能……知道咱们的方位，清楚知道咱们情况，不管现在吴双跑哪去了，先将那只鸟给我抓住，一会咱们要想个办法……”虽然已经被激得失态，但很快萧叔还是冷静下来。吴双现在已经没有任何影踪，也没任何线索，现在只能先放下这个，集中力量对付那只贱鸟。

　　他要抓住那只贱鸟，他要报复、他要发泄，不过追了这么久，他也发现这贱鸟能发现把握住他们的影踪，甚至怕对方能听到他们的对话，此时正暗中利用神识悄悄跟手下商量。

　　……

　　“啊……”吴双在半空中的巨大树枝上，全速行进了半个时辰，不断的查看周围的情况，终于到了末梢的一些地方，看到了一些小的枝叶。

　　这些树叶都呈元宝形，看起来相当的喜人，每一片树叶都如同一把巨大的扇子一般，吴双想试着将一个枝杈掰下来，结果使力气却没有任何结果。

　　就算是一些枝叶上的小树枝，也都足有手臂粗细，上边的树叶都巨大无比，比吴双都要大几倍。最后吴双甚至不去想弄树枝，想弄下一片树叶都没办法。

　　折腾半天，吴双最后就跟大战一场一般，累得直接瘫坐在那里。

　　“呼……这是什么树啊，太变态了吧。”吴双坐在那看着，无比头疼，明知道这树非比寻常，但却弄不下来。

　　他甚至使用神象长枪试过，但结果却也差不多。体内这里独特的先天元灵之气倒是没少吸收，已经达到吴双的极限状态，可想做别的却不行。

　　难道，自己就这么坐等着金色漩涡再度出现，将自己带回去。

　　来一次，如果就这么回去，吴双还真不甘心，而且他也习惯了每次都有所收获，这次真的浪费了机会，他还真是不甘心……

　　这颗大树倒是一个大宝物，倒是跟前几次一样，这金色漩涡每次都会将自己放到一个特别的地方，最开始那赤阳神土、后来的神蛋，再后来的云彩。

　　不过那云彩是自己跟自己走的，显然是为了避祸，但这颗大树却不可能跟自己走啊。

　　想到这里，吴双忍不住再度取出神象长枪这挖挖、那扣扣，那样子就跟一个财迷，在一个金山上想挖下一块金砖一般，可惜却根本挖不动。

　　“可恶……”吴双拿着神象长枪站在此处应只有不足一米粗的树枝末端处，看着那些树叶、树枝，看着远处一眼望过去连树干都看不到的巨树，他是真有些无奈了。

　　自己已经用尽了所有办法，但却没办法，看来……

　　“嗯，不对，还有一招没试过，看我雷电武魂……轰……”吴双突然想到，自己还没试过雷电武魂呢，想到立刻行动。瞬间催动如今他能承受的最强雷电武魂，此刻雷电武魂壮大了许多，在神象长枪之上闪烁一层雷电光芒。

　　“滋滋滋……”尤其是以电为主，流转其上，不过雷光也有，甚至因为以神象长枪爆发全力一击，隐隐有电闪雷鸣之势。

　　“嘭……”神象长枪重重刺中那树叶跟树枝连接的叶柄处，电光冲击上方那巨大元宝般形状的树叶微微颤动了一下，而在神象长枪后边那雷光冲击到叶柄上的时候，叶柄根部竟然出现了一些焦黑之处，正片树叶也剧烈晃动，有一种随时要掉落之势。

　　有门……

　　一看这情况，吴双顿时一喜，终于看到了一丝希望，看来自己这雷电武魂还真是……

　　“嗖……嘭……”就在吴双看到雷电武魂起到作用的时候，突然间一根拇指粗细的细枝，直接从上方瞬间出现在吴双面前，嘭的一声正弹中吴双的身体。吴双就感觉身体一沉，瞬间向后飞去，吴双感觉整个人以超出自身速度百倍向后飞驰，但比他更快的是那根树枝，竟然再一次出现在他身后，那跟树枝轻轻在他身后一抽，竟然瞬间让那虚空直接撕裂出一条裂缝。

　　活……活的，这……这树是活的！

　　这是此刻吴双脑中唯一的念头，刚刚完全没想到，这树竟然还能是活的，但被这树打在身上，吴双并没有受伤，但却有一种调皮被年老长者敲头的感觉。

　　然后身体就飞出，更加不可思议的是，身体竟然进入了撕裂的空间之中，这种情况吴双倒不是第一次见到。

　　但真正亲身经历确是第一次，就算从老爹那里知道，连环境王者存在也都做不到这种事情的，那毕竟涉及到了空间规则的问题。

　　太恐怖了，只是一根小树枝，对于这么庞大一颗树来说，这绝对是九牛一毛之一毛了。

　　“啊……我去，不带这么玩的……”下一刻，吴双突然感觉脚下一空，身体就向下坠落下去，猛的看向下方，下方是一个巨大城市，但他所在的高度最少有几千米，下方城池都显得不大，山峦看得很清楚。

　　但这一次却很清楚，可没有树枝可让他落下了。就在吴双忍不住惊呼，心中拼命琢磨该怎么保命的时候。那被树枝抽开的撕裂空间裂缝中，突然一颗巨大的金元宝形状的树叶飞出，唰的一下正好飘到吴双的身体下方，托着他缓缓向下落去。

　　“嗯……哇……过瘾！”吴双先是一愣，随即开心的吼了一声，抬头看过去的时候，那空间裂缝已经合拢，但吴双还是冲着天空拱手，没想到这颗大树这么好。能感觉到，这树叶并不会飞，但因为很大，而且很轻，坐在上边有一种托力，明显下坠势头减缓。

　　如此一来吴双也就放心下来，坐在这元宝形状的树叶上看着下方，这种感觉还真是感觉完全不同。此刻心情舒畅，看着下方，这是一座山城，周围山峦起伏，像是将这城完全困住一般，不过这城市却建立在这大山之中。

　　城市不算小，来往有各种飞行的东西飞过，巨型飞天舟、一些飞禽拉着车架飞过，更有一些稀奇古怪的东西飞来飞去。

　　“嗡……嗡……”正当吴双坐在这树叶上看着下方的时候，突然感觉肝部一阵鸣动，一股股法力波动很是明显。吴双也是一愣，随即猛的看了过去，顿时愣在那里。

　　这是怎么回事，怎么自己的肝部隐约有元灵法力波动，感觉随时可以跟识海相连，开辟六海境第二海的趋势。

　　要知道，达到六海境之后，在突破就跟三泉境不同，不是单纯的积蓄、压缩就能突破，需要努力修炼积蓄力量这是相同的，但许多人停留在一个境界几年甚至几十年，是因为没有领悟。

　　因为六海境除第一海识海之后，随后的金海、木海、水海、火海、土海的修炼并不分先后。你先能领悟什么，就会突破什么，所以六海境第二海之后并不固定。当然，一般来说第二海突破的都是自己修炼多年的东西，就像是吴家一般人修炼第二海都是火海。

　　火对心，都是心脏部位会有反应，可吴双这次竟然感觉到了肝部的反应，这是木海啊。

　　这种感觉越来越强烈，突然，吴双查探的时候感受到了木海竟然跟坐着的树叶有一种神奇的共鸣，同时坐在这上边运转功力，自然而然的木海就会有感觉。

　　太好了，如果能在这里突破到六海境第二海，那出去之后就更有底气跟实力跟萧叔他们对战了。

　　不过显然坐在这上边是不行，吴双此时也没闲心慢慢观察了，直接站起身来看向自己要落下去的方向，想办法调整，一来避免被人发现，二来也要安稳着落才行，然后才是找能修炼的地方，希望能在离开之前突破……

　　吴双很快发现一个问题，他显然有些太过担心了，因为落下时候显然有一些人注意他坐着的元宝形的树叶，但却也只是多看了一眼，并没太在意。显然，这里怎样的都有，他显然不算最怪的，所以也并没引来太多人注意。

　　不过以落到这城中，吴双才发现，这里好大啊，比上次吴双落的那个城市还大。吴双顿感一阵无奈，这种地方自己根本没办法找一个安静的地方修炼，如果往城外赶，恐怕到了城外时间都要到了。可不修炼，这么好的机会，而且在这里突破应该会更好一些，抓紧每一刻修炼好突破，等出去之后才能有底气有实力应对各种事情。

　　吴双将那金元宝形状的树叶收起来，随后看看周围，突然心意一动，立刻找人询问。

　　“请问这城中有神丹府吗？”

　　“哦，在那边。”

　　一切顺利，吴双问到了这个城中神丹府的位置，吴双顿时一喜，上次那汪笑天给他的令牌跟东西他还都留着，尤其上次进过神丹府单独修炼的空间让他印象深刻，所以一打听到位置之后，立刻加速赶了过去。


第136章 神丹府修炼

　　只是吴双并不知道的是，就在他落下来找人询问这么一会的功夫，他的影像就早已经出现在了一些人的手中。这种巨大城市之中别看好像没人管理一般，但任何人进入，其实样貌跟情况就会被一些隐藏的禁制记录下来。

　　而吴双的影像显然有人提前花了钱，于是他一出现他的情况就被人送了出去。

　　吴双按照别人指引，又用了一刻钟才找到这里的神丹府，这都已经是他全速冲刺的速度，巨大的神丹府三个字比之吴双在汪笑天店面前看到的还壮观，而在那神丹府牌匾下方一个角落有几个小子，百山城分店。

　　原来这城叫百山城，倒是忘记看上次的城叫什么了，吴双看了一眼心中闪过一个念头，但动作却一点都没耽误，因为现在他感觉时间紧迫，必须抓紧时间。

　　“请问您想买什么，有什么需求，我们神丹府……”吴双一进入店中，立刻有人迎了上来。

　　“找你们负责人，我有急事与他说，快。”吴双没等那人说完，直接取出汪大掌柜给他的令牌扔给那人，让他立刻找他们负责人来。

　　听这年轻人一进来就这么说话，那伙计还是一愣，心说有什么急事急成这样子啊。但随后看到吴双扔过来的令牌，瞬间手以哆嗦，差点没掉下去，他急忙快速抓住。

　　“您请里边等候，我这就去请罗大掌柜过来……”那伙计可知道，这可是总部供奉特有的令牌，尊贵无比，他以前只是知道是这样的，但还是第一次见到，难道，这……这个年轻人是神丹府总部的一位强大供奉。

　　但这怎么可能，要知道能成为神丹府供奉的人，哪一位不是强大无比，更在某方面有超越常人的能力，这年轻人才多大。

　　他也闪过一个念头，是不是假冒的，但随后他立刻否认。谁敢假冒神丹府的人，那不活腻歪了嘛，至于是真是假，那也得让大掌柜来说，他可不敢说什么，带着吴双进去后，急忙去找人。

　　“在下百山城神丹府大掌柜罗云飞，您这的确是我神丹府供奉令牌，但……这好像没去总部确认过，还没请教……”不大一会，有一个年约四旬的人走出，留着两撇小胡子却不显老，整个人精气神十足，进来先客气的说着，那试探意味很弄。

　　“汪大掌柜之前给我的，这是他的私人令牌，现在我没时间跟你多说什么，我需要一间修炼密室静修，你有什么问题可以联系你们神丹府的汪大掌柜，其他的以后再说。”时间紧、任务重，其他环节上吴双尽量压缩所有可能压缩的时间，所以他根本不想去跟这罗云飞多说什么，直接直来直去。

　　“嗯……”听到吴双这些话，罗云飞不由得一愣，这么直接这么直白他完全没想到。他脑子也在快速运转，显然对方很急，而且还手持供奉令牌，再看到汪大掌柜四人的令牌，罗云飞知道假的可能性不大，而且对方也说得很明白。

　　再说了，对方是进入修炼的独立空间修炼之地，也不担心他离开，这么一想，罗云飞立刻将两块令牌暂时交还吴双，做了个请的手势引领吴双进去。

　　而此时，在亿万里之外，一个身影正快速冲向空间传送大阵，这里有一些人已经排在那里，这可是长距离空间传送大阵，时间耗费的久不说，而且也比较严格，所以才会排队。

　　“让开，全部都给我让开……”一个俏丽的身影出现，随后挡在她面前的几个人纷纷被一股力量震开，随后这人已经直接到了空间传送大阵前。

　　“你这个人怎么不排队，你以为你是谁。”

　　“滚回来，否则别怪我们不客气。”

　　“呦呦，是个美女啊，你要不跟我一起吧，我可在前面。”

　　“来我这吧，哈哈，哥哥帮你。”

　　“请立刻去排队……”

　　……

　　那俏丽身影此刻已经到了前面，正是北冥雪，那些嘴贱的人她现在也懒得理会，要是以前以她的性格，非让这些人后悔一辈子。不过现在她没时间去搭理他们，不过来到最前面却是有守护之人拦阻。

　　“我有急事，这些都是你们的，哗啦……”北冥雪也懒得跟这些人废话，这里的守护虽然负责维持秩序，但总的来说城市中的这种空间传送大阵是为了利益的，所以她直接洒出一些东西。

　　瞬间地面之上各种宝物，各种先天元灵晶石撒了一地，一眼看去，就比正常使用空间传送大阵的费用多十倍甚至几十倍之多。

　　“哇……这……您请……您请……”那些护卫眼睛发光，这么多好东西他们随便卡点油水都比平时一年半年的收入多了，立刻拦住其他人，主动送北冥雪过去。

　　“不会吧，这也太大方了，这什么人啊！”

　　“果然不是寻常人，一看就很厉害。”

　　“哎，不对啊，那些宝物怎么看着那么眼熟，啊，我的，那是我的宝物，怎么会在那……”

　　“我的先天元灵晶石也没了，天啊，我刚刚一直放在空间戒指中的……”

　　……

　　场面顿时有些混乱，有些人认出那些东西竟然是他们的，但他们明明都收起来了。而且还不是像世俗凡人那般放在口袋中，别人怎么可能轻易偷走，但此刻不可能的事情却偏偏发生了。

　　“嗡！”而此时，空间传送大阵上的北冥雪在光芒闪动中已经消失，最后听到那些人的喊叫声，她很是解气道：“活该。”

　　“滚开，你们想干什么，想在我们这抢夺东西，找死呢是吧。”

　　“你的东西，这是别人付的费用，所有人都看到了，你愿意找去找她去。”

　　“滚一边去……”

　　……

　　那些想上去抢夺回自己东西的人直接被踹飞回来，守护空间传送大阵的守护可不跟他们客气，这些人最后也只能打掉牙齿往肚子里咽了。

　　百山城，神丹府之中，负责这里的大掌柜罗云飞带着吴双来到一间空间修炼密室之中。

　　“您看这里如何……”

　　“好，嘭！”罗云飞本来想询问一下，但吴双现在不想多说一句废话，不想再耽误一点时间。现在他已经耗费了许多时间，所以都没去太仔细看，人直接进去将门关闭。

　　“呃……”罗云飞顿时愣在那里，这也太急了吧，这到底出了什么事情。看此人年纪轻轻的，也不像受伤，怎么就有汪大掌柜的令牌跟供奉令牌呢，而且还急成这样，不行，得赶快去问问。

　　吴双进入这个巨大的空间修炼密室，却发现这里跟汪大掌柜那里没办法相比，相差太悬殊了，吴双之前还以为这个地方的修炼之地都如汪大掌柜那里那般夸张。现在这里大概有几千米范围，也布置了一些景观，但总的来说就是一间巨大的密室，有空间变化，却跟汪大掌柜那种完全不同。

　　当然，这些只是吴双一打眼看到的东西，他的身形已经迅速加速赶到最中央的一栋房屋之中，也没太去探查，随便找了一个院落已经直接取出那巨大的金元宝树叶坐在其上。

　　六海境第一海都是开辟识海，从第二海之后就看对于身体其他五海的领悟，领悟出那一海，第二海就是那一海。此刻吴双借助那些蕴含生命气息的先天元灵之气，还有这树叶内的木系力量，引动了他对木海的感悟。

　　此刻木海翻腾，吴栓立刻坐下催动九转真火第二转，木生火，木海波动很容易引动吴双自身体内的九转真火功法，与木海一接触，立刻让整个木海也燃烧起来。

　　犹如一座堆满木头的山峰，一旦燃烧起来势不可挡，而吴双还有足够的先天元灵之气投入，于是这股势头就越来越凶猛。

　　六海境每开辟一海都相当困难，尤其是开辟自身修炼功法之外的其他力量，但吴双此刻却有一种水到渠成的感觉。一方面是因为木生火，木海跟吴双自身修炼的功法互补，另外一方面也是因为吴双之前跟江蜜儿一起修炼过，曾经将木系力量引入过身体。

　　也正因为如此，吴双木海才能很容易吸收那树叶上的木系本源力量，那种源源不断的力量，让吴双曾经得到开启的木系力量茁壮成长，快速壮大，此刻则配合吴双自身功法逐渐要开辟出属于吴双的第二海、木海。

　　“轰……”当燃烧到一个极限的时候，就像是打开了身体又一个秘密宝库，轰然之间感受到一股庞大力量与自身功法互相呼应。

　　吴双此刻一鼓作气，直接开辟木海，一般人开辟之后都是要缓慢积蓄，逐渐扩充。但此刻吴双感受到自己坐着的树叶内的庞大本源木系力量，他毫不客气的引入自己的木海之中，混合这带有生命气息的先天元灵之气，立刻吴双的木海之内也开始不断翻腾。

　　看起来，吴双如今看起来是立刻突破，但其过程却并不只能看到这一点，这一路上的生死追杀，没日没夜拼命的极限追逐。多次交战，这些才是根基，正因为吴双在识海这一层修炼到了无敌、大圆满的状态，再加上曾经跟江蜜儿一起修炼融合了江家青木长生诀的力量，早已经在木海埋下种子，随后吸收这元宝树叶上的木系力量，才一举破开自身体内的木海。

　　这是一种由量的积累到质的突破的过程，而这个突破的过程并不长。

　　别人开辟第二海，尤其要是这第二海不是多年修炼属性那一海，难度就会很大。但吴双木海开辟之后，从那元宝形树叶内源源不断木系力量，充满生机独特的先天元灵之气不断补充进去，吴双有一种比进入识海境还痛快的感觉。

　　六海境第二海木海初期……

　　没到半个时辰，吴双的力量就已经开始冲刺六海境木海中期，大概一个时辰之后，吴双已经成功突破到六海境木海中期，而且这股力量还在提升。

　　木海源源不断扩充，之所以这么慢，还是因为吴双将大部分力量主动引到淬炼身体，引到增加扩充木海。他要继续让自己的木海比别人的宽广十倍，但那充满生机的先天元灵之气跟坐着的元宝形树叶内蕴含的木系力量太过精纯、太过恐怖。

　　即便吴双如此做，在快到两个时辰的时候，吴双感觉自己很接近六海境第二海木海后期了。

　　“啊……”无双压制，再压制，就是扩充木海不去提升这个小境界，同时拼命以身体吸收。此时他的身体已经达到了六海境第三海的巅峰之状态，正在向着第四海冲刺。不过这木系力量对身体滋养、恢复，调理更有帮助，淬炼作用相对慢一些，所以这最后一步迟迟难以突破。

　　“嗡……”就在此时，吴双再一次的感受到了体内金色漩涡缓缓运转，与此同时，一个身影竟然在罗云飞派人把守的门口，竟然诡异的在这些人眼前穿透那层层禁制的门进入了吴双修炼的密室之中。


第137章 妙手仙子、小贼

　　百山城，神丹府内最隐秘的一处空间内，这里除了摆放一些特殊药材，以及众多丹药、武器之外，中间还有两座圆形阵法，此刻罗云飞就站在其中一座阵法中央，他已经在这等了快两个时辰了。

　　“嗡……”终于，他所站的那个圆形阵法跟对面的阵法同时发出光芒，随后对面阵法中光芒闪烁，下一刻一个身影已经进入其中，就像是面对面走到了罗云飞面前。

　　“云飞啊，什么事这么急，非找我不可。”出现在阵法中的老者面带倦容，正是吴双上一次见到的汪大掌柜。

　　“云飞给汪老见礼。”虽然不是真正面对面，相隔遥远，但罗云飞见到汪大掌柜却立刻躬身施礼，发自内心的恭敬。虽然汪大掌柜现在也跟他一样，在一个城市中当一个大掌柜，但罗云飞可不敢真的认为他们都一样是大掌柜的。

　　这位可是神丹府中真正牛逼人物，炼丹水平在神丹府之中都上数，如果他再能突破一个境界，那将会成为神丹府真正神一般的存在。他却那个地方当大掌柜，不过是寻求安静跟突破。

　　“好了，我从小看着你长大的，跟我不用那么多俗套。府主接了一笔买卖，要炼制一批丹药，我特意赶回总部，刚刚炼制完就听说你在找我，怎么了，不会是你小子惹祸了吧。”汪大掌柜有些疲倦，不过见到罗云飞这个晚辈还很是高兴，毕竟当年他父亲跟他关系也相当不错，临走的时候还托他照顾罗家后人。

　　“云飞哪敢，是有一个年轻人拿了咱们神丹府供奉令牌，结果还没有去总部认证，但却是真的。而且他的手中还有一块您老的私人令牌，他很着急说要用修炼密室，所以……”罗云飞忙将正事说给汪大掌柜听。

　　原本有一搭没一搭，因为有些疲倦听得很随意的汪大掌柜，突然之间身体一愣，下一刻猛的一阵，整个人疲倦全部消失，兴奋、激动的不行，竟然忘记彼此是借助阵法相隔亿万里见面，并非真的面对面，张开双臂要抓住罗云飞双臂。

　　一下子抓了个空，汪大掌柜这个举动，顿时让罗云飞吓了一跳，这，这是怎么了。

　　“你……你说他十岁来，年纪不大，却充满自信气势，还拿了我的令牌跟供奉令牌，还要修炼密室……”

　　“嗯，嗯……”看到汪大掌柜激动的样子，罗云飞都在想，难道这人是偷的，还是跟汪大掌柜有什么关系，怎么……怎么能让汪大掌柜激动成这个样子。

　　“你立刻……立刻给我看住他……不……不，要好好招待好他，我这就去叫家主，我们现在就赶过去，立刻就赶到你那里去。记住了，千万不能让这个人离开，要比对你老子，不比对你爷爷还要好，这关乎整个神丹府兴衰，留下他你就是大功一件……”汪大掌柜激动的说完，竟然直接飞身离开。

　　“呃……”这一幕看得罗云飞目瞪口呆，好一会都没反应过来，这……这年轻人是谁，怎么汪老这么激动。

　　还说出那种话，要比对自己老子、对自己爷爷还好，有这么夸张吗？

　　竟然还说关乎到整个神丹府兴衰，神丹府何等庞大，神丹府何等地位，怎么会因为这么一个年轻人就……

　　可汪老的话又怎么可能骗人，还说亲自叫府主跟着一起过来。

　　这一切都太让人难以置信了，猛的，罗云飞一个激灵，急忙也全速冲了出去，他要亲自守在那修炼密室外，避免出什么差错。虽然他现在依旧不敢想象，也想不明白，这么一个年轻人怎么会得到汪老那番评价，但不管怎样，汪老已经说了，自己必须要做到最好。

　　……

　　“嗡……嗡……”修炼密室之中，吴双坐着的那颗巨大元宝形的树叶散发出一层柔和的光芒，不断的包裹着、融入到吴双身体之中。

　　这是最精纯的木系力量，这让吴双的木海已经被撑到了跟识海一般大，如果此刻他愿意，只要将木海内力量填满，那很快他就能达到六海境木海巅峰状态。

　　但这种一瞬间跨域一整个小层次的事情，吴双现在不会去做，因为那样缺少了磨练，缺少了这一环的历练，没达到最强状态，光是最简单的力量，根本不行，也不是他的修炼理念跟目的。他要同境界无敌，他要做到的是在别人都是初期、中期、后期跟巅峰这些层次上，他还要修炼到一个更强大的同境界无敌大圆满的程度。

　　不过现在他除非停下，可停下来又感觉可惜，可用这力量来淬炼身体，这庞大的木系力量更多的是帮助身体积蓄潜能，修复暗伤。

　　反倒是充满生命气息的先天元灵之气跟这木系力量配合，让吴双体内九转真火第二层熊熊燃烧，不断暴涨，有一种控制不住要狂暴的感觉。

　　“生命气息，不是那种强大狂暴力量，淬炼身体好像差一些，强大、狂暴，毁灭……”突然，吴双眼睛一亮，猛然间催动雷电武魂，在吴双修炼提升过程中，雷电武魂总会跟随成长。但这一次，吴双直接在修炼提升过程中运转雷电武魂。

　　一瞬间，吴双身体之中隐隐雷光，电光包裹，身体顿时颤动。巨大的刺激、压力、毁灭之力流转，身体就如同遭受重击，然后再度恢复。

　　没错，就是如此，用这雷电武魂刺激身体，然后以这些力量修复身体。吴双不想单纯将木海这已经接力量强行拔高，于是转而淬炼身体，不过在不知不觉中，那绿色元宝形树叶中的一些力量，隐隐的竟然流入许多进入雷电武魂之中。

　　这充满毁灭、灭杀生机的强大力量，竟然在吸收这充满生机的力量。这样一来，吴双身体的压力剧增，疼痛、撕裂之感，让他不得不拼命修复身体。

　　“怎么会这样，靠，这雷电武魂好像提升的比自己身体强度跟忍受疼痛的耐力更快，我去……啊……轰……”拼命忍耐，却打死不退，强行淬炼。在雷电武魂不知不觉中壮大之中，吴双终于感觉身体有一种刹那间崩溃，但又重组的感觉。

　　身体迎来了全新的变化，身体强度进入了六海境第四海的程度，但就算吴双再怎么压制，这树叶中恐怖的木系力量也让吴双达到了六海境第二海木海后期。

　　“果然是这小子，竟然还敢在这修炼，这次看你往哪跑。”就在吴双忍受自身雷电武魂狂暴折磨的时候，北冥雪已经找到了他的所在，此刻悄悄的已经来到吴双修炼所在处。

　　“嗯，他的身体周围这雷电光芒是怎么回事，看样子似乎是武魂的力量，不会吧，竟然拥有雷电武魂，这是什么……不会吧……”北冥雪刚刚一接近，眼睛往吴双身上一打量，立刻就注意到雷电武魂的不同。但下一刻，她完全被吴双坐着的那散发柔和光芒的元宝形树叶给吸引到了。

　　“天啊，这，这是什么，这气息，还有那形状，那散发出来的力量。没错，绝对错不了，这是通天宝树的树叶……”看着这叶子，北冥雪就差立刻冲过去抢过来了。通天宝树啊，那是她现在都不敢去的地方，那是真正大能所在的地方，拥有通天彻地之威能，这小子怎么会得到这种宝贝。

　　“这小贼果然厉害，看来最初真的是自己看走眼了。”北冥雪迅速调整对吴双的认识，但脸上又露出一丝不服，因为这小贼竟然能偷到通天宝树的树叶，自己都没做到，他怎么做到的。

　　不管了，既然看到了，那就是我的。

　　心中想着，北冥雪的身体突然向地面爬去，瞬间她的身体跟地面融为一体，人仿佛消失了一般，眨眼间已经来到吴双身旁。

　　“先将这通天宝树的树叶弄来，再收拾这小子，嗖……”北冥雪迅速接近，直接快速一拉吴双坐着的通天宝树的树叶，瞬间带着那树叶就要向后退。

　　吴双浑身此刻已经达到极限，他正在考虑收手，毕竟身体也已经突破到了第四海的程度。关键是，体内金色漩涡风雷之声渐重，马上就要离开这里，但就在此时，吴双突然感觉那股木系力量中断，同时感觉自己坐着的树叶被抽走。

　　太快了，要不是吴双修炼正跟这树叶的力量融合为一，不断吸收，恐怕等他感应到已经晚了，那北冥雪早就将那树叶收起来了。

　　“敢偷本少爷，不对，抢本少爷的东西，我去，轰……”吴双此刻身体内雷电武魂力量正积蓄到顶点，第一次积蓄到这种程度，提升到这种程度，就连原来一直很少量的雷之力量也多了许多。此刻突然发现东西被偷，不对，在吴双看来这明显是被抢了，直接就是一拳轰击而出。

　　这是积蓄雷电武魂到最强状态，瞬间一团电光闪烁，吴双拳头上轰出的电光中，隐隐含着一团眼珠子大小的雷球。

　　“嗖嗖……嗡……”那北冥雪的身体晃动，瞬间身体虚化消散一般，一般攻击都会直接穿过，就连电光也只是让那团虚影颤抖了一下，这就是她独门秘法。让不管在多危急的情况下，她都能保证先将宝贝偷到手，然后再应对敌人的攻击。

　　只可惜，这次他没想到的是吴双轰出来的一击中有那么一小团雷珠。

　　“嘭……轰……”这一团雷球带有毁灭之力，竟然完全无视北冥雪的这神奇招数，嘭的一声正中北冥雪眉心，虽然北冥雪有力量保护，但雷球上的力量特殊，强大是，一瞬间被击中顿时让她身体一颤。

　　“我去，竟然是你这个小偷，敢抢本少爷东西，给我拿回来。”吴双发出这一击，正好看到北冥雪被击中，也看到她手中拿着的树叶，猛的跃起一把抓住树叶就往回夺。

　　“你说我抢东西，你敢侮辱我。还有，你个小贼，我乃是妙手仙子，你连我的东西都敢黑，今天看我怎么收拾你，这个东西先当利息，拿过来。”北冥雪抓住东西也往回拽。

　　“屁个妙手仙子，你算计本少爷的事情本少爷还没跟你算账呢。”虽然吴双能清晰感受到，这树叶上的木系力量让他吸收了六七成了，但这种东西是至宝，怎么可能给这个小贼。贱鸟总说自己是小贼，这家伙才是真正小贼呢，算计他现在还来偷他的东西。

　　“拿过来……”北冥雪也不甘示弱，直接拉住就往自己这边拽，吴双此刻也冲上来，两人这一下子变成了撕扯了。

　　“轰……”就在他们撕扯的时候，天空中巨大的金色漩涡再度出现。只是那北冥雪根本看不到，下一瞬间吴双直接被吸入其中。

　　“啊……”正在跟吴双撕扯的北冥雪一下子也被卷入其中，但她根本没弄明白，怎么就凭空被吸起来，而且她感觉到一种不可抗拒的力量，这是怎么回事，这是什么力量？

　　这一瞬间，北冥雪一下子懵了，而她此刻想做什么也已经来不及了，跟着吴双一起被吸入漩涡之中。


第138章 很好玩是吧

　　“我去，快放手……”吴双感受到金色漩涡出现，想叫这北冥雪放手，但这北冥雪却根本不听，最后被吸入进去的瞬间她倒是真的有些担心了，倒是放开拉住吴双的手。

　　可是抓住通天宝树树叶的手却死抓不放，这一瞬间，顿时有一种天地倒转、晕眩之感。

　　“还我神蛋，否则跟你没完，这个通天宝树的树叶作为利息……利息……刺啦……”北冥雪坚持不放手，这通天宝树的树叶并非他们所能损毁。

　　但在这金色漩涡之中，被这里的力量一撕扯，分别拽住通天宝树树叶的两人瞬间分开。

　　“嗖！”但却都已经进入这巨大的金色漩涡深处。

　　“嘭！”再一次的重重跌落到地面之上，屁股着地，好在吴双早已经运转了护体元罡，所以到是没什么事情，而且这地面是泥土的。

　　“我去，半片了，北冥雪……”因为跟北冥雪撕扯，所以才没精力注意其他，此刻看向手中，那片被北冥雪称之为通天宝树的元宝形树叶此刻竟然只剩下一半了，竟然撕裂了。吴双猛的起身，此刻他的神识瞬间爆发，已经能弄找周围百米范围，比之六海境第四海存在的神识还强大，但百米范围内有的只是当初他跟金毛吼战斗留下的痕迹，再无其他。

　　没落到一个地方，吴双看向周围，并没发现北冥雪。

　　但同时他也明白一件事情，自己肯定将那北冥雪带入金色漩涡了，那家伙肯定下来了。

　　没想到那么短的时间内，她竟然找到自己，而且自己是在神丹府的修炼密室之中，她竟然赶到了，这个女人还真不是一般的厉害。不过想想那丹道总纲，再想想神蛋她都敢偷，还真没什么她不敢的。

　　再看看那被撕裂只剩下半片的元宝形通天宝树的树叶，吴双唯一欣慰的是，这里边大部分的木系力量已经被自己吸入自身木海之中，用来开辟木海，如今自己的木海比正常的大十倍。一旦运转，肝部的位置不是别人那般只有微微波浪，隐隐传来浪涛之声，真如一片海洋一般。

　　这种感觉真是爽到家了，再运转雷电武魂，比过去也强大了几倍，看来雷电武魂也获得了很大好处啊。

　　“还敢来本少爷要利息，小样的，好，你给本少爷等着，下次让本少爷见到，本少爷好好跟你算算账。”吴双想着北冥雪那丫头当初坑自己，如今还好意思跑来跟自己要利息，吴双忍不住自言自语的说着。

　　不过很快，吴双就先压制住这些念头，既然这个丫头没跟自己出现在一块，那就说不定在那呢。现在当务之急是找到贱鸟，自己一去这么久，只有贱鸟一个人应对萧叔他们，吴双多少还是有些不放心的。

　　想到此，吴双立刻催动九转真火功法，同时神识全力催动。这并不是想靠神识探查到贱鸟，吴双的神识就算是堪比六海境第四海的程度，也只能查看自己身体周围百米左右而已，主要他是依靠跟贱鸟之间独特的感应。

　　他要全力催动力量，感应会更强烈一些，但此时却根本没感受到贱鸟的存在，这让吴双的心也不由得提起。在吴双反复尝试之后，终于有了一些感应，但却感应不到具体位置，只能感应到一个大概方向。

　　吴双不敢再耽误，瞬间身形跃起，闪身见已经在几百米外，身体比过去强大了许多，达到了六海境第四海初期，自身力量达到了六海境第二海后期，而且庞大的元灵法力绝对不比第四海巅峰差。加上雷电武魂比过去强大许多，此刻再度施展极电步，瞬间速度暴涨一倍以上，全速冲向隐约感觉到贱鸟的方向。

　　……

　　“轰……轰隆……”这是一座巨大的宅院，突然之间天空中一人从空中跌落下来，轰然间砸穿了房子。

　　“什么人，抓起来。”

　　“快，有人进入了大殿之中，大殿被砸穿了。”

　　“围住，别让这人跑掉。”

　　……

　　这家势力显然不弱，瞬间空中竟然有两人直接飞起，随后有几人驾驭法宝飞起，下方更是一队队护卫冲过来，要将来人抓住。

　　“小贼，你……轰……”猛的，一道力量轰然间爆发，瞬间整座大殿直接震塌，在倒塌的大殿中央却站着一人，手中抓着一块巨大的东西，正站在那里看着四周。

　　北冥雪在最后的时候突然意识到一个问题，自己何等修为，那小贼看样子只是六海境的修为，自己可是连环境第八连环存在，刚刚跟他撕扯什么，直接出手灭杀他就得了。就算要留他性命，也可以重创他啊，何必跟他撕扯呢。

　　这是习惯了，身为妙手仙子，她不是以战斗擅长，偷东西的时候更是不能有任何声息，尽量不动手，动手暴力行为那就属于失败、在她看来，那绝对是下下等小贼才做的事情。

　　正是因为这种习惯，她竟然在那一瞬间忘记自己力量比对方强许多，竟然……

　　可惜等到北冥雪明白这个道理，爆发力量的时候，却已经是他落到这大殿之后的事情了，晚了。

　　而此时她神识探查周围，再无吴双的痕迹，这还不算，让北冥雪呆立在那里的是，这……这是哪里。

　　天啊，这里的空气好污浊，这里……这里竟然没有先天元灵之气，这是什么地方，好像进入囚牢一般。

　　怎么会这样，难道，难道自己被那漩涡带到了……下界。

　　“小心、不好……”

　　“轰……千万别靠近……”

　　……

　　仅仅是北冥雪突然想到爆发震碎这大殿的力量，就让不少靠近的人纷纷被震飞出去，而随后北冥雪茫然的飞起，看着周围的时候，当看到悲悯学那俏媚的容颜，尤其是那年纪的时候，这个院子中的人都呆住了。

　　美貌是一方面，但最重要的却是年纪，这才多大，十几岁的一个女子，从她打扮眼神能看出来，绝对不是那种老妖级别的，竟然这么强悍。

　　这等存在，绝对不是他们惹得起的，就连这个院子中刚刚唯一飞起来的两名连环境之人，也感受到北冥雪的厉害，急忙恭敬低头。他们两人是整个家族最强的，也不过是连环境四层而已，可对方明显比他们强太多了。

　　“不知我家族有何得罪之处，不知您有何需求……”此时，有一人小心开口。

　　“可恶的小贼，你给本姑娘等着，我饶不了你……”但是北冥雪根本没在意这个人的存在，直接飞走，随后远远的就听到一声愤怒的声音。

　　这让院中这些人一个个你看我，我看你，这是怎么回事，难道这等存在还会被人欺负？辜负？

　　……

　　“轰……轰……”森林之中，一道道强大的轰击，伴随着两把下品法器的飞剑追逐，地面纷纷炸裂，树木倒塌，山石毁灭。

　　而在这如同小规模天灾的场景之中，一个漆黑的物体在不断穿行，在爆炸之中疯狂奔逃，不断转换方向。

　　不过不管它转换到那里，攻击就随之而来。

　　“阿嚏……阿嚏……贱人……你们阿嚏……你们给本鸟……阿嚏……等着……等着阿嚏……”贱鸟此刻鼻涕一把泪一把，喷嚏一个接着一个，痛苦的不行。

　　但它却不敢停下来，因为后边追兵已经在眼前，对方不断围追堵截。

　　此刻它的伤势比之上次也轻不了多久，三个时辰前发现这些家伙再度追自己，贱鸟就拼命的逃走。

　　凭借它的先知先觉，能清楚知道对方的动作跟情况，再加上原有的距离原本没问题，却没想到一个半时辰前这些家伙身体周围突然出现一些东西，让许多动物身上都有这种味道。

　　非常刺鼻，然后弄得到处都是，让贱鸟一时都没办法辨认，闻多了之后还让它不断打喷嚏，嗅觉明显受到影响。

　　结果在一个时辰前这些家伙就悄悄围追上来，几次险些将贱鸟抓住，到了现在贱鸟已经浑身是伤，而且也没办法清楚掌握对方所有动向，只能被动追击之下拼命凭借身体强度逃走。

　　几乎是一路顶着对方攻击在逃走，闪避、加速，所有办法，只是让对方最强的攻击被打在身上，但于波或者其他一些不至于让它重创的，它就只能硬抗了。

　　硬抗到现在，贱鸟真的快不行了，喷嚏之中都有血喷出。

　　“哈哈，你再叫啊，你再骂啊。我让你叫，我让你骂……”此时，后方传来了萧叔得意的狂笑，抬手之间一道道拳罡轰击而下，不时的凝聚一些其他招式大规模轰击下去。

　　这家伙太抗打了，一开始让萧叔头疼不已，之前更是因为这个，明明有机会抓住它，弄死它，却只能放它逃走，转身去对付吴双，结果最后鸡飞蛋打。

　　这次不同了，这次吴双彻底消失，萧叔整个人有些疯了一般。

　　不断的轰击，反倒是让他感觉发泄出心中郁闷之气，所以带着两名手下，就这么轰下去。

　　看那贱鸟速度逐渐减缓，渐渐变得如同无头苍蝇一般，不时的会主动撞击到自己的攻击之上，他就知道这家伙快不行了。

　　“简直住，你不是皮糙肉厚不怕打嘛，坚持住，我还没打过瘾呢，哈哈……”

　　“这边，别一下杀死它，慢慢收拾他。”

　　“没错，我将他轰飞过去，你们再将他轰过来。”

　　……

　　萧叔手下两人的状态也跟萧叔一样，随着萧叔再次放声大笑的喊着，他们也都双眼放光，完全是要拿贱鸟来泄愤。

　　这一个多月，他们虽然是追杀对方，但每时每刻却都痛苦万分，节奏完全被对方掌握，越陷越深，死的人越来越多，他们感觉都快熬不住了，现在终于有了发泄的地方。

　　“阿嚏……你们……等着……阿嚏……干，小贼怎么还……阿嚏……还不回来……”贱鸟也真的快不行了，翅膀都有一处被折断，想加速都不行，此刻它还在拼命挣扎，但心地却已经快要放弃了。

　　它甚至将自己鲜血咽到肚子中，蕴养一些东西，它已经想好了，真要是最后不行了，那就想办法再刺激出当初刚出生时候那种火焰，要死也要先弄死他们。

　　“看你还怎么预测，原来是一只会用鼻子的家伙，现在我将他踹回去你们接住……”或许之前太过压抑，被吴双跟贱鸟他们戏耍太多了，此刻萧叔那名六海境第三海巅峰的手下直接拦到了贱鸟的身前。

　　看着贱鸟晃晃悠悠，他就准备将贱鸟当成球一样的踹飞回去，踹到萧叔他们那边，而在后边的萧叔跟另外一人已经开心的等待，这个游戏他们也玩的很过瘾，刚刚已近玩了几次了。

　　“很好玩是吧，嘭……”就在这人的腿要抬起来的时候，突然听到一个声音，下一刻一道电光一闪而过，嘭的一声，直接将那名得意忘形的家伙胸口洞穿，整个人被带着飞出去了几十米，重重的钉在了一颗大树之上。


第139章 战、战、战

　　“阿嚏……你……终于……回来了……干，终于没我的事了，现在……交给你了……嘭……”当看到那个家伙被重重钉在树上的一瞬间，原本还在冲刺还在他们狂轰乱炸疯狂轰击之下拼命挣扎，死命逃窜的贱鸟一下子停住了。

　　脚就跟被定住一样，身体就彻底不听使唤了，原本怎么都打不死的它，这一刻却跟死了一样，说完话之后嘭的一声就直接倒在那里。

　　那是一种绝对的信任，这一刻它什么都不去理会了，管他天塌地陷，管他山崩地裂，反正一切都交给吴双了，它累了，它真的被虐惨了，它要休息。

　　报仇的事情，其他的事情都让吴双来办吧，反正它现在什么都不想管，什么都不想弄了。让吴双弄他们吧，不用它说，吴双也绝对不会放过他们的。至于它倒下之后是否安全，是否会让对方有机可乘，那都不是它要考虑的问题了。

　　这家伙，就这么直接倒下，将所有的事情都交给吴双了。

　　“死了……这长枪……”而当神象长枪突然爆射而出，将人钉死在大树上的时候，萧叔眼中露出来的是兴奋的光芒，因为这怪异、不知道品级却极其特别的长枪正是吴双所有。

　　猛的，两人同时转头，却见到吴双就站在他们身后几十米外的地方。

　　因为跟贱鸟战斗，神识根本没有任何作用，而一般神识释放会对力量消耗很大，而且察觉不到对方，习惯袭来神识近距离作战做出判断的情况下，反而会容易干扰到判断。

　　正因为如此，所以萧叔在设计贱鸟的时候，就特意让控制住不用神识，避免习惯性以神识做判断出现错误，也正因为如此，吴双突然出现在他们身后这么近距离，他们都未曾发现。

　　此刻猛的发现吴双出现在几十米外，两人同时一惊，更加吃惊的是吴双会在此时出现。

　　“哈哈……”突然，萧叔不怒反笑，无比高兴的看向吴双：“出来就好，出来就好，这么有情有义的最好了，不躲了是吧。”

　　吴双因为什么出现不重要，但只要他出现就行了，而且还出现在自己眼前。至于那个让他感觉更加棘手的贱鸟已经晕死过去，不足为患，原本莫名其妙消失找不到的吴双再度出现，让他有一种失而复得的惊喜。

　　贱鸟没事，没事，太好了。

　　此时，吴双没去理会萧叔说什么，做什么，他心中默默念叨着，提起来的心也算暂时放下来了。

　　那家伙足够顽强，只要没当场死去就好，而且吴双距离这么近已经能感应到它，虽然生命气息微弱，但却没太大问题，很顽强。

　　放下心来之后，吴双才再度看着开心大笑的萧叔，近一个月的疯狂追杀，几番生死战斗，几番逃亡，此刻吴双再看这萧叔却没有了那种生死危急的压力。

　　不是必须要立刻想办法保命，就算此刻距离这么近，吴双都有足够的底气，不去理会这家伙。这一次在上边突破的进步还真是超乎想象，对方武器被吞，实力受损，心境受到影响，状态不好。

　　相反，吴双力量、状态节节攀升，此刻更是在上边实力暴涨，此消彼长，原本一旦拉近到一定距离就会让吴双不安、感觉无比危险的萧叔已经对吴双产生不了那种影响了。

　　“很想抓我是吧，之前你带着那么多人都被我杀得人仰马翻，现在还敢上来吗？来啊！”就在萧叔笑着，剩下那最后一名六海境第四海初期的家伙也跟着狂笑的时候，吴双很平静的冲着这家伙勾了勾手。

　　很直截了当的挑战信息，同时那种感觉也带着一种蔑视。那话语，更是直接在伤口上撒盐。

　　挑战、挑衅，不对，这家伙在激怒自己手下，但他凭什么有这个信心，难道他真以为他正面能对抗自己手下，之前的战斗萧叔跟手下也分析过，吴双应该有六海境第三海巅峰的力量。只是能时刻爆发，打不死一般，这才让他们没奈何，但对于六海境第四海的存在，他还应该难以正面对战，更不要说他现在没有了武器的状态下。

　　“就凭你，不使诈，不逃跑，真正正面对战你算什么，轰……”那人也被彻底激怒，他是死士不假，但多年磨练的心境早被破坏。如今情绪波动很大，更何况此刻受辱。带着那么多手下被吴双杀死，也是他最大的耻辱，而一直一来他都很自信，如果这家伙不使诈，不知道服用什么长期爆发的丹药，正面对战自己很轻松就能灭杀他。

　　此刻吴双挑战，还没有武器在手，他想都不想的已经出手，一道剑气轰出，随后人如虚幻一般，瞬间冲了上去。冲到近前，十几道虚影真真假假，就像是十几个人包围住了吴双。之前都是吴双掌握主动，利用群战，有时候他的手下反而约束了他的发挥。

　　现在他终于有机会发挥，积蓄的怒火跟力量完全爆发。

　　在他被吴双阳谋激怒冲上去的时候，萧叔嘴巴微微动了一动，想出言阻拦，但一个念头闪过又没说出口，让手下动手也好，这家伙突然出现很是诡异，突然消失突然出现，不会有什么问题吧？

　　此时，他神识也释放小心留意周围，因为他总认为这件事情不那么简单。

　　“嘭……极电步，嗖！”快，快得不可思议，在那十几个虚影围上来的时候，吴双的身影已经消失了，剑气从空地划过，最后接连切开几颗大树才停了下来。

　　“啊……人呢，这……”那虚影找不到目标，心中一惊，身形微微一顿。

　　“你们不是很喜欢玩这个吗，那就给你……嘭！”突然，吴双直接出现在他的身侧，一拳轰出，正中他的肋部。吴双此时此刻的海浪叠加攻击之法，已经可以达到近三十层叠加，威力恐怖惊人，对方的护体元罡瞬间被摧毁。

　　肋骨直接碎裂，这还不算，他的人还没飞出去的时候，吴双的脚如铁鞭，直接一脚踢出，嘭的一声重重的踢到对方胸口。他整个胸口都向下塌陷，身体瞬间如球一般被踢飞回去，比刚刚他冲上来的时候更快。

　　“扑……”一口血狂喷而出，伴随着许多内脏碎渣，他的眼睛等得大大的，临死他都没弄明白，太快了。

　　他怎么破的自己护体元罡，自己想增强闪避都没有，还有，他的速度之前虽然很快、很快，但也没变态到这么离谱，这也太夸张了吧。

　　“嘭！”萧叔一抬手，强大的元灵法力形成一个手掌，瞬间抵消了这个力量，但那沉重的巨大力量也让他感觉手一顿。好强的力量，这……这真的已经超过了六海境第四海的力量了，但这怎么可能。

　　还有刚刚他的速度，自己都没看太清楚，怎么会变得这么快，他的攻击比之前可怕太多了。

　　他的元灵法力，刚刚爆发的瞬间怎么感觉比之前提升了三倍，不，更多，至少……五到八倍吧，甚至……甚至可能更多。

　　这……这怎么可能，一共才几个时辰的时间，但感觉却跟一年不见，自己停滞不前，对方拼命修炼一年一般。萧叔一下子呆住了，实在想不明白，怎么会这样，这是根本不可能的事情，怎么会这样。

　　这么多手下都被杀，多死一个他也不在乎，事实上他早想过了，就算杀了吴双跟贱鸟，那手下也不能留，这是他一生最大的污点，不能让任何人知道。

　　可是被吴双这么轻松一招击杀，这远比刚刚吴双用神象长枪偷袭刺杀另外一名手下带来的震撼强十倍，不，百倍。

　　“你不是在找本少爷嘛，来啊，九玄手，连环击，嘭嘭……”力量提升，牛刀小试，吴双感觉无比的畅快，下一刻身形没有停顿，已经扑向萧叔。九玄手爆发，拳罡轰出，拳罡之内都是海浪叠加攻击之法，拳罡中都能凝聚出三层攻击。

　　“你真以为这样就能是我的对手了嘛，白日做梦，嘭……潇潇剑雨……”萧叔一抬手，将死去的手下直接扔出挡住了吴双的攻击，瞬间被拳罡轰中，身体炸裂开。这些对他来说根本不算什么，下一刻他并指如剑，瞬间剑气凝聚，元灵宝术施展。

　　上次这潇潇剑雨险些要了吴双的性命，此刻没有了中品法器的法宝，但萧叔施展的元灵宝术也相当惊人。而吴双此刻却没办法再用白云抵挡，不过他却却攻势不减。拳罡爆发，一拳拳轰击速度恐怖惊人，别人考虑消耗，吴双自身力量比同级别强大十倍不止，根本不惧怕数量上的消耗。

　　自身恢复力量充足，极限攻击已经成为他的习惯，就像是普通世俗凡人拿短跑冲刺来完成长跑，甚至于日常生活中所有的事情一样。瞬间上百全轰击而出，完全不惧，正面硬抗对方的元灵宝术。

　　“嘭嘭……”瞬间潇潇剑雨撞击到吴双的拳罡之上，虽然潇潇剑雨更强一些洞穿那些拳罡，但却也减弱了六七成威力。不过下一刻，遭到抵抗的潇潇剑雨爆发出属于元灵宝术的强大威力，瞬间抽空周围元灵法力，潇潇剑雨的剑光形成一个巨大剑阵，绞杀而下。

　　这一下子，那些拳罡纷纷炸裂，而剑阵之威，犹如雨滴汇集成山洪爆发一般，势不可挡。

　　“战……”猛然间，一声怒吼，吴双虽然还没修炼元灵宝术。但他已经将九玄手修炼到极限，而且此刻不知不觉中，隐约的又想到了当初第一次上去时候看到那东西，脑子微微有些刺痛。不敢深想，但那姿势配合着九玄手，瞬间吴双手中出现一道雷火之光，脚下电光闪烁。

　　没学过元灵宝术，此刻却隐约的达到了一种突破武技极限的攻势，而且无双是一击将全部力量爆发，之前击杀金毛吼得到的金光裂神吼也爆发出来。虽然没仔细研究，但此刻爆吼一声，却也是一团红色光芒微微震荡，声音响彻天际。


第140章 逆转

　　“轰……嘭嘭……嘭……”拳罡被绞碎，吴双毫不畏惧，一声金光裂神吼发出的却是一团火红色光芒，声浪之威力比之当初的金毛吼还强，毕竟当初金毛吼的力量只是六海境第一海的巅峰，而吴双此刻爆发出来的力量足以堪比六海境第四海存在。

　　那剑阵顿时一颤，原本跟拳罡碰撞已经有些受到影响，被这一震，再度晃动。

　　“嗯……”就连萧叔听到，也是感觉脑子嗡的长鸣一声，识海一震，意识微微有些晃动，气息有些不稳。这还是因为他的元灵宝术潇潇剑雨抵消了大部分力量，萧叔的心中一惊，这小子怎么又懂得这招。这声系攻击之法极其罕有，没听说吴家懂得这个，这……

　　“啊，开，轰！”而此时，那剑阵还是冲击过来，而吴双也已经冲了过去，正好趁着萧叔微微分神的瞬间，直接撞击到剑阵之上。说中光芒直接撞击在剑阵之上。一瞬间，这剑阵庞大的绞杀之力，让吴双感觉身体再度有要被撕裂，要被分割一般，但吴双护体元罡如今已经达到二十层以上，层层震荡，层层阻隔。

　　而且自身强度足够，双臂挥动，强行以力破之。

　　就像是一面墙砸下来，但吴双却接连以攻击让这墙已经松动，随后以自身之强悍，攻击力之突破，轰然破开潇潇剑雨形成的剑阵，直接冲击过去。

　　这一下吴双的身体承受巨大力量，衣服都被绞碎许多，破烂不堪，身体上更是伤痕累累。伤势不轻，但吴双却在对方最强的元灵宝术之下正面对抗，真正的正面对抗，而不是借助外力，即便这一下吴双就有一种要被撕裂崩溃，人还在半空没等落下去，就已经一口血喷出。

　　但吴双的脸上却带着笑容，下一刻人落地，没等萧叔反应过来，他猛的发力，极电步全力爆发，瞬间冲到了贱鸟处，直接将贱鸟收入乾坤袋中，同时一抬手瞬间摄拿过来神象长枪，随后直接冲向远处。

　　“记住了，现在这个游戏才真正开始，很快这个追逐的游戏就会调转过来。”吴双的声音也同时响起，虽然气息有些不稳，明显受伤。但语气中却带着无比的自信跟开心，因为他等这一天也等了很久了，如今终于要实现逆转了。

　　不、这不可能的，自己是六海境六海后期，自己施展的元灵宝术，他怎么可能被吴双这个小子破掉。

　　上次吴双使用了法宝，那法宝诡异非常，竟然能将自己的武器都吞噬，就算失败了也能说得过去，可这次……这次他是真真正正凭借自身力量借助的。

　　甚至，甚至连他的哪敢如同大铁棍一般的铁树长枪都没用，就……就这样撞过去了。

　　直到此刻，萧叔才彻底的清醒、认识到一件事情，强了，这小子什么时候变得这么强了。

　　比过去强大了不知道多少，这才几个时辰，这几个时辰发生了什么事情，就算他服用神丹也没这么夸张啊，再说他的境界服用神丹不早撑死了。

　　萧叔的脑子都不好使了，手下被杀也就算了，自己可是堂堂六海境六海后期修为，还施展的是元灵宝术，他竟然能正面冲击过去。

　　“你……啊……我必杀你，看你今天往哪逃。”吴双这一系列的动作一气呵成，正面撞穿潇潇剑雨的剑阵拼命冲过去，让萧叔都一下子没反应过来，整个人都呆住了。随着吴双的声音响起，萧叔猛的一个激灵，追，追上他，绝对不能再让这个小子逃掉了。

　　从追他的那天开始，就像是一场噩梦的开始，如今这个梦越来越可怕了，他要结束这一切。

　　只可惜，萧叔这一追才又发现一件事情，吴双的速度竟然不比他慢多少了。没错，不比他慢多少了，他身体接连受创，心境受到影响，本来锐气不足，速度也受影响，而吴双则是时刻急速前行，此消彼长，他们的速度竟然不差多少了。

　　这个变化对于萧叔来说更加不能接受，这不是真的，他不可能做到的，他一定用了什么秘法，一定有特别符箓，或者有法宝，一定的，否则不可能的。

　　萧叔心中已经不敢去相信这一切是真的，因为这完全说不通，完全不可能的事情……

　　“先不陪你玩了，别着急，很快本少爷会找你的，记住本少爷说过的话，一切已经逆转，等着本少爷来找你来追你吧。”当刚刚面对萧叔没了那种压力后，吴双就已经知道自己如今足够强了，也许还不足以正面击败这种六海境六海后期的存在，但至少有了保命的本钱。

　　而此刻，萧叔愤怒追上来，彼此速度再无之前那般巨大的差距，不用拉开很远凭借其他方式不断应对，吴双就已经笑了。说着话，吴双脚下突然发力。

　　“嘭……嘭……嘭……”每一次落地，地面泥土都嘭、嘭的震飞而起，在几公里范围内吴双绕着圈子快速这么转着，这里的视线很快受到影响，而吴双也借此逐渐拉开跟萧叔的距离。虽然这个影响不到萧叔的神识，但吴双不断发出的金光裂神吼却是能影响到人神识的。

　　而且一次次施展，吴双越来越纯熟。这金光裂神吼以神识引动自身力量，将全身力量以吼声爆发出威势，每一次都会形成强大攻击力，洞穿力。就算没办法一下子伤到萧叔，但却也能影响到他，所以很快吴双就已经借此摆脱萧叔神识锁定，又借助这灰尘逃过他的追捕。

　　这一切都源于一件事情，吴双有不比萧叔差太多的速度，有了这个而他才能做到这些。

　　在距离吴双救出贱鸟五十里外的一处小溪旁，吴双坐下将贱鸟弄了出来，这家伙完全陷入休眠状态一般，没有任何反应。吴双试着叫了几次，就连高速它有好吃的，这家伙也没什么动静。

　　吴双倒是第一次见贱鸟进入这种状态，不过隐约的，吴双能感觉出，贱鸟是通过这样一种方式快速恢复着。

　　这贱鸟这种恢复方式显然很特别，应该也很有效，但跟吴双体内一直蕴含中品神丹药力，后天逆转而成的天元灵之体加上足够的先天元灵之气比起来还是差许多。

　　吴双后来正面对抗潇潇剑雨那一击所受伤也不轻，但却很快恢复，等吴双恢复八九分再去看贱鸟还没醒过来。想了一想，吴双想到这次得到那些蕴含强大生机的先天元灵之气，想到此，吴双立刻开始将这些蕴含强大生机的先天元灵之气输入贱鸟体内。

　　原本在吴双恢复的这段时间里，贱鸟也恢复了许多，它的恢复能力也非同一般，只是这次受伤实在太重、太重。如今再有这蕴含强生机的大先天元灵之气的输入，它剩下一些伤口正以肉眼可见速度恢复。只是吴双一直输到这只贱鸟体内力量饱和，难以再吸收的状态，这家伙还是没醒。

　　这种情况无双倒是第一次遇到，伤势都恢复了，但却依旧没有清醒的迹象，这显然是其他原因了。吴双隐约的感觉，贱鸟似乎要有些变化，想到此，吴双也就不再去想办法强行唤醒它，干脆将贱鸟放入乾坤袋中。

　　暂时先不用去考虑贱鸟的事情，吴双搓了搓手掌，笑着看了看身后的方向，相信萧叔也快要找上来了吧。自己既然已经说要逆转了，那就要真的将一切逆转过来，心中想着，吴双已经快速清洗了一下，将身上血渍洗掉，换了一身衣服。

　　因为小青葫芦之内空间巨大，吴双根本不用考虑浪费问题，里边各种生活应用之物一应俱全。此时换好衣服，吴双立刻继续调整气息恢复身体，让身体恢复到最佳，而他这次不再是逃走，而是反过来迎向了萧叔追来的方向。

　　“沙沙沙……”随着季节的变化，树叶已经掉落许多，除一些特殊树木之外，多数的树叶已经掉落。地面上厚厚的树叶，当萧叔刚刚落在地上，探查周围痕迹，寻找继续追踪吴双线索的时候，突然听到身后有沙沙沙声，不用转头就发现了几个微弱的气息。

　　萧叔也没太注意，这么微弱的气息，都是一些普通野兽，连凶兽都不是，他也懒得理会。

　　“嗖……嗖……”但就在此时，距离他不足十米的地方，突然一杆长枪如同螺旋钻一般猛然间带着恐怖螺旋刺向萧叔。

　　“这……当……”危急关头，萧叔手中多了一把下品法器的长剑，挡住了这一枪，但匆忙之间他的衣领被刺破，脸颊处都被这一下刺出一道血痕。身形被这势大力沉的一枪震飞出去，下一刻，吴双已经从下方树叶中冲出，长枪一抖，瞬间万点寒光闪烁，如同群星闪耀刺向萧叔。

　　可恶，他，他竟然敢反过来偷袭自己，他以为他是谁。

　　混蛋，此刻，萧叔终于明白吴双刚刚说的话，同时也感觉无比愤怒，这是一种羞辱，就凭他敢对付自己。

　　“去死，水幕剑，嗖！”萧叔猛的一抖，瞬间形成一道水幕，挡住吴双刺来的万点寒光。

　　“轰……轰……”半空中枪尖与长剑上百次的剧烈撞击，萧叔被逼都重重落地，而吴双得势不饶人，再度爆发猛烈攻击。

　　“你还真以为自己有跟我斗的资格了吗，分水剑……嗖……”元灵宝术难修，一般能修炼一种就已经很厉害了，两种同时修炼的不是没有，但很难。萧叔除了会潇潇剑雨之外，还学习过另外一种元灵宝术，分水剑。水天分割，一分为二，简单明了，由上而下的一剑，却是要将水天分开。

　　水光、剑光一闪而过。

　　“滋滋……轰……”吴双手中神象长枪猛然间旋转，瞬间速度快到极致，形成一道铁幕一般，闪烁雷电光芒，轰然见挡住这一剑。

　　“扑……”吴双一口血喷出，下一刻就在萧叔要再度拼杀的时候，吴双却已经借势猛然间向后退百米，随后加速冲向远处，等萧叔追击上来，很快已经失去吴双的影踪。

　　再次追丢吴双，再摸到脸颊被吴双所伤的地方，萧叔整个人如疯似癫，怒吼爆发，将周围几百米一切都轰得粉碎。


第141章 磨刀石

　　“哈哈，痛快、真是痛快，我去，那一剑不太完整竟然也这么厉害，咳……”吴双带着伤再次逃走，整个人却依旧很是开心，因为这是真正的逆转，一个全新的开始。

　　从现在开车，他更是要彻底的掌控局面，刚刚那一次不过是一个开始而已。

　　虽然他伤的更重，但那已经不重要了，他再次伤到了一个六海境六海后期的存在，而且是完全不借助外力的情况下。

　　逃脱之后，吴双继续一路狂奔逃着，同时也不断修复自身伤势。这不完整的元灵宝术也相当惊人，因为跟潇潇剑雨的攻击之法完全不同，一剑破空一般，犹如要将他一分为二一般。

　　对于别人来说很重的伤势，在吴双这里就变得简单许多，六个时辰之后，吴双再度返回找萧叔，这次不是偷袭，直接是等在那里等他来。

　　萧叔早已经出离愤怒，看到吴双二话不说已经冲了上去，吴双现在也是毫不畏惧，手中神象长枪闪烁电光，极电步配合，各种手段层出不穷。

　　这一次交锋上百次，吴双才被数次震退，受伤之后再度在萧叔意想不到的时候突然撤退。

　　萧叔再度拼命追击上去，但吴双早想好了退路，很快又甩开了萧叔。

　　又是一路疯狂的追赶，但一口气追了一天，从天黑追到天亮，萧叔自己都有些绷不住了，身体上勉强还行，关键是心里上。

　　但就在此时，吴双再一次的出现，就当是上班一般，迎着清晨的阳光，手中拖着神象长枪开心的找来了。

　　上班、笑，他……他以为这是什么？

　　不过，这个家伙的伤怎么又好了，怎么可能这么快。

　　这已经不是第一次了，每次受伤那么重他怎么可能那么快的恢复，他还是人吗？

　　不对啊，就算是凶兽，灵兽的体质，号称自愈能力惊人，也没他这么夸张的，这家伙怎么做到的。

　　“你想拿老夫当磨刀石，当踏脚石，老夫就让你知道，天才的人多着呢，但没几个能成长起来的，去死。”再度看到吴双笑着找来，萧叔的脸部肌肉微微抽动了一下。

　　此刻他已经明白吴双的意图，吴双自从能正面挡住他元灵宝术，能在速度上不弱于他太多，然后凭借各种招数摆脱他的追踪，不至于在战斗后逃脱不了，他就开始拿自己当起磨刀石来。

　　这种事情萧叔自然知道，也听说过，但当自己真被林外一个年轻子弟当成磨刀石，那种心情很不好受。原本自己比他强那么多，现在却如此，这本身也是一种打击，同时也让他无比的愤怒。

　　“这么快就反应过来了，你真聪明，哈哈，嘭嘭……”吴双笑着说了一句，这萧叔怎么反应他可懒得理会，这一路追杀下来，他等的就是这一天，他要靠萧叔的追杀压迫自己不断努力提升。而如今他则是要正面与这萧叔战斗，真正积累六海境打得战斗经验，真正磨砺自身。

　　这种战斗，每一次都会让吴双获益良多。正如萧叔所说，每一次吴双也是在刀尖上跳舞，其实每一次都很凶险，毕竟彼此相差巨大，吴双虽然有各种底牌，但如果稍有不慎也会瞬间陨落。这一点吴双自己也清楚，但他更加知道，正因为如此，这种磨练才有意义，才能真正的激发自己的潜能，真正的压迫出自身力量。

　　吴双在夸奖萧叔，但却让萧叔的脸色更加难看，这拿是在夸奖啊，这他妈比骂人还伤人。

　　萧叔怒吼一声，再次直接爆发出潇潇剑雨，不过这次吴双并没再正面硬撞，已经撞击一次知道怎么回事就行了，第一次用拳头砸石头为了试探硬度了解自身身体强弱受伤没问题，但如果知道之后还去砸，真将拳头当锤子使，那就是脑子有问题了。

　　这潇潇剑雨并非没有缺点，虽然只要引爆一点就会形成剑阵，威力再度提升，但速度明显不够快，至少吴双直接就强行加速冲击过去，随后袭击萧叔。

　　萧叔被挡成磨刀石怒不可遏，抬手又是另外一种元灵宝术，虽然这种元灵宝术他运用的还不熟练，每一次使用消耗巨大，身体都微微受损，但他还是想一举击杀吴双。

　　这一招的速度就快得惊人，让人有一种无可闪避的感觉。

　　“轰……”吴双不得不直接迎而来上去，电光火石之间，吴双被震飞出去，下一刻在萧叔以为吴双会直接逃走，去截断他后路的时候，吴双却猛的借势冲击而上，直扑萧叔。

　　受伤之后强行坚持疯狂轰击，萧叔接连发动元灵宝术其实耗损比吴双更大，吴双再一轮狂轰乱炸，疯狂攻击之后，竟然强行将他震开，甚至一拳还打在了他的胸口，虽然还没能完全破开他的护体元罡的防御，但却已经让他一副受损，感觉到疼痛，身体被震退。

　　突破，强行的突破之后冲杀了出去，虽然这让吴双伤势加重，但却又一次的完成了一个新的突破，就像是一个人努力打破自己的记录，每一次都做的比上一次好一点。

　　这种积累一次两次看起来意义不大，但只要每一次都做到比上一次好一点，当量变达到质变的时候，那一切将会完全不同。

　　“啊……”萧叔的吼声传来，再一次疯狂的追击，这一次因为吴双受伤比较重，萧叔的疯狂，结果一口气追出去了三天三夜。吴双在疯狂追逐中恢复了力量，萧叔则因为这种疯狂追逐伤势加重，最后他自己不得不控制下来。

　　“你想停下来，哪有那么好的美事，你不是想杀本少爷嘛，再来。”只可惜，那只是他一厢情愿的事情，吴双却已经再度返回，再度开战。

　　这样的战斗每隔一两天就会进行一场，随后的一个月之中，萧叔的精神状态越来越差，身体也越来越差。而吴双则如同打不死一般，每一次恢复的速度都可怕的惊人，因为到后边萧叔坚持不住，有几次干脆不追吴双，服用丹药恢复力量。

　　因为他想，既然无双主动找上来，那他就好好调养好等吴双找上们来，到时候一举将他擒拿。

　　想法很好，但吴双每一次回来的时间都超出他的计算，他的伤比吴双轻，但每一次吴双恢复的都比他快，让他的伤势永远难以完全恢复，而且每一次都会添加新的伤势。

　　一开始的轻伤，到后来留下一些血痕，等半个月后，甚至有的时候能让他留下深可见骨的伤。这还是皮外伤，体内的伤更重，而且积累下来就变得越来越恐怖。

　　一个多月后的一天，又是一场大战，这是在一个山坡之上，整个山坡被两人的战斗几乎夷平。

　　最后萧叔的手臂被刺穿一个血洞，完全刺穿，虽然吴双这一次的伤势更重，但他还是逃走了。萧叔看着被夷平的山坡，看着自己手臂被刺穿的血洞，但相比于这些，他更担心的是自己体内的伤势。

　　“嗯……扑……”刚刚他一直都是强行压制，在吴双离开后半个时辰他终于一口血喷出，整个人一下子萎靡下来，气势一泄，整个人一下子老了二十几岁一般，老态龙钟，精气神尽失。眼睛很是空洞的望着远处，一晃已经两个多月，这两个多月他过得犹如地狱一般。

　　现在回想起来，他都不敢想象，自己是怎么坚持下来的。

　　每一次都感觉，下次肯定能抓到吴双那个家伙，可每一次又都会失败，不只是失败，不是被戏耍就是被设计。到后来，自己成了磨刀石，被对方一次次挑战。这个时候，他真的有些怕了，原本每一次吴双冒险，他都感觉应该有机会能一击毙命，所以他也一直坚持。

　　可每一次都难以做到，但在这拼杀之中，吴双的经验、对于力量大的把握，却已经超乎他的想象。吴双明显还没学会元灵宝术，但在这些天的战斗中，他有一些招式竟然不比一般元灵宝术逊色太多，而且力量的提升很是明显。

　　对方真的拿自己当了磨刀石，彼此之间的差距他终于感受到了，吴双如同初升太阳，后劲越来越足，而他则是日暮西山，以前他不想承认。因为他这个年纪达到六海境后期，要是冲到连环境也还算是年轻的，不算太老。

　　但跟吴双一比，他真的感觉到不行了，对方每一次都在提升，一次比一次可怕，而他则被打得失去了胆气、失去了信心。

　　他一直在坚持，想找机会杀死吴双，因为他也知道，修炼一途，如果他放弃了，在这样的情况下放弃了，这一生都不可能再有机会冲击更高境界。可现在的情况，他是真的坚持不下去了，除非他有必死之心。

　　也许最初追杀吴双的时候他有那必死之心，哪怕遇到连环境的人他也不会道心受损，他也不会变的这样，可是经历了这段时间的事情之后，他现在真的越来越怕了。

　　那种感觉非外人所能体会，他现在已经失去杀吴双的信心了。

　　这个念头已经不是第一次出现，但这一次却非常强烈，强烈到萧叔已经难以自控，他知道自己怕了。吴双消失了几个时辰之后再一次出现，战斗力恐怖的惊人，虽然每一次他都能获胜，但从最开始吴双被他重创跑掉，到开始在他身上留下伤痕，到现在能真正伤到他。

　　接下来呢，万一……

　　犹豫了好久，内心挣扎、纠结了许久，萧叔终于神情黯淡的看了一眼吴双消失的方向，转身向着相反的方向逃去。


第142章 反追杀

　　吴双早就想到会有这么一天，只是他也没想到来得会是这么快，没想到这萧叔还在占据优势，每一次战斗的时候，自己还没能真正威胁他生命的时候就放弃、撤退了。

　　吴双原本还以为，这家伙怎么也会坚持到自己压过他的时候，或者他身体承受不住要崩溃的时候。

　　因为吴双凭借强悍的身体，恐怖的恢复能力，简直是不间断的在与之战斗，每一次吴双都能感觉到他比之前气势弱了几分，也能感受到他的伤势在加重。

　　却没想到，他还在占据优势的情况下，竟然选择了逃跑。吴双也想到了，这家伙会不会是引诱自己，不过已经打到了现在，自己会主动找他，谈不上引诱什么事情了。

　　至于具体在哪，估计大家都不清楚。

　　当吴双再一次身体恢复之后找回来没发现萧叔，却隐约发现他折返的时候，吴双有些意外，因为比他预计的早了许多，同时他也很是畅快、很是痛快。

　　吴双也不着急，因为他们太深入森林了，几个月来在这里厮杀追逐。这里不像是龙隐湖森林那般恐怖，没有强大的凶兽甚至灵兽，最初吴双势弱的时候想过借助凶兽对付他们，但发现这里跟龙隐湖森林完全不同，所以也就放弃了。

　　只不过这片地域非常广阔，蔓延不知多少万里的巨大山脉，此刻吴双看着连绵起伏的山脉感觉无比爽快。

　　“贱鸟，要开始全面反击了，可惜你还在睡，那就只能我一个人来了。”吴双轻轻拍了拍乾坤袋，自从上次之后，这贱鸟陷入了一种特殊状态中，一直没有清醒。吴双说完之后，仔细看了看四周，立刻追了上去。

　　没用多久，吴双就已经摸到了一些方向开始跟了上去。此时吴双在逃跑、追踪方面，绝对已经是大师级别的人物，原本他就很聪明，很擅长野外生存，比一般六族盟普通年轻子弟强许多，后来进入龙隐湖森林经历的事情也超出一般普通年轻子弟。

　　尤其是跟凶兽群作战，更是锻炼了他，而见到老爹之后也学了许多，也正因为有这些做底子，在最初被萧叔他们追杀的时候，吴双才能不断逃命。当然，最初他还是差了一些，好在有贱鸟帮助，吴双也在这种极限压力之下绞尽脑汁，拼命想出各种奇招、诡异招式保命。

　　而在这个过程中就是一种较量，在这种较量中吴双越来越强，虽然时间不长，却真正学到了东西。而此刻，吴双就将这些东西都用上了。

　　虽然萧叔速度现在跟吴双差不了多少，但萧叔的身体跟状态不行，关键是他需要恢复，而吴双则能不断保持极限速度冲刺下去，这就让彼此的距离逐渐拉近。

　　两天之后，吴双终于追上了萧叔。

　　“你看，一看你就还记得本少爷说过的话，而且还乖乖听话照做了。”吴双一看到萧叔立刻乐了，没有萧叔追杀他时候苦大仇深，越追越怒的情况，反倒是追的无比开心。

　　此刻笑着如同老朋友打招呼，手中神象长枪却已经无比威猛的砸了下来。

　　“怎么跑了，你不是追杀的很过瘾吗？”

　　“来啊，你不是想杀我吗？”

　　“来啊！”

　　吴双越战越猛，口中也不断喝问着，他可不是随意问着玩，也不是发泄情绪。经过这一个多月的努力，他对于金光裂神吼已经基本掌握，而且他正在研究，无需如同野兽那般嘶吼爆发，他将金光裂神吼的力量蕴含在每一句话里边。

　　恰巧，此刻吴双说的这些话又直刺这萧叔的心窝，这威力自然就更加强大。

　　萧叔脸色越发难看，早已经动摇的心神更加受到巨大影响，伤势、心气、身体都全面下降，此刻他的战斗力不如最初的五成，比之一般六海境五海巅峰强一些有限。而吴双则是势头正猛，攻势凶狠，竟然第一次打了半个时辰都没分出胜负。

　　这就是气势，如果是萧叔一直想击杀吴双，一直追杀，他身体积蓄的伤势跟身体不会这么快崩溃，战斗力不会下降这么快，但他心神动摇直接逃走，再被吴双追上就跟之前大不相同。

　　这就跟败军之将难以言勇一般，大军溃败，心神溃散，就没什么战斗力可谈的了。

　　“你上当了，嗤……嘭……”这次拼的时间特长，就在萧叔以为抓住一个机会，长剑刺到吴双肩膀的时候，吴双左手猛的握住那般长剑，手中长枪却瞬间悄无声息的同时刺向了萧叔的身体上。

　　原本萧叔以为这次有机会，眼中放光，但吴双猛的蕴含金光裂神吼的一声你上当了，让萧叔的心神一震，顿时惊恐不已，后继乏力，那长剑的威力减弱了许多。

　　“嘭！”而吴双这不过是借机爆发神象长枪悄无声息的一击，重重刺在了萧叔散发着土系力量的土海位置。土对应身体的脾，虽然没彻底刺穿，却也直接将萧叔的脾脏重创，不但脾脏震得差点碎裂被刺穿口子，更恐怖的是，直接让萧叔的土海干涸，元灵法力熄灭。

　　原本达到六海境六海后期，全身六海几乎形成一片汪洋大海，但现在一瞬间，萧叔的识海、金海、木海、水海、火海还在闪烁元灵法力波动形成的如同海浪一般的波纹，土海却已经干涸。

　　“啊，扑……”萧叔惨叫一声，身体猛的向后撤去，枪尖拔出来的声音更让他浑身战栗，恐惧，他现在连丹药都不够了，转身拼命的向后逃去。

　　“嗯！”吴双其实情况也不好，刚刚的确是萧叔凭借经验跟招式抓住空挡先刺中吴双，如果刚刚萧叔还有足够勇气，一鼓作气至少能让吴双半个肩膀彻底毁掉，甚至有可能一口气绞碎他的内脏。只可惜，被吴双那么一吼，吴双手再抓住剑，看起来就像是要拖住他，杀死他一般，萧叔胆战心惊，并没继续勇往直前不顾一切击杀吴双。

　　所以当萧叔狂奔逃走，吴双也是身体一软，坐在了地下。这次受伤不轻，但吴双开心的却是，这家伙伤势比自己还重，这还是第一次。而且，自己毁掉了他一海，他彻底不行了。

　　吴双自己都没想到会这么快，这家伙简直是一败千里，溃不成军，原本吴双以为还要好久，却没想到第一场战斗就会如此。

　　这种情况吴双不得不调整一下计划，快速催动体内中品神丹留下来的药力，这东西用来修复一般伤势消耗真的不多，加上充满生机的先天元灵之气，吴双伤势快速恢复着，等了不到半个时辰吴双确定在对方反击之下也能做出足够应对的情况之后，就毫不停留的继续追击下去。

　　既然这萧叔已经彻底溃败，那他就要一鼓作气，这家伙六海境六海后期被自己打得只能发挥到六海境五海巅峰，现在又毁掉一海，战斗力恐怕能有五海中期就不错了。而吴双虽然没再突破，但力量却增强了许多，身体也更加强大，关键是综合战斗力越发强悍。

　　这么久了，终于可以抓住这个隐藏得连六族盟怎么调查，都没有什么线索的家伙了，倒是要看看，他们到底是什么人，什么势力的，抓六族盟的天才到底所为何事，江蜜儿他们如今被抓去哪里？

　　……

　　原来的武雷国边境，一个有些荒芜、甚至都有些沙化的地方，这里几乎没什么人居住，突然在沙化最严重的沙漠中心处出现一团漩涡，不过却不是将这些沙子吸入其中，反倒是让这些沙子纷纷旋转起来，随后地下一道门户开启。

　　随后一个身影缓缓从下边飞起来，并没特别催动力量，就已经瞬间冲天而起。

　　千丈高空之上，武雷老祖望着下方的河山，这里曾经是他统御的地方，当年他也只是六海境来到这里做事，却意外的在这里得到了一个隐秘的遗迹，这个事情谁都不知道。

　　随后他一路崛起，就算家族那边都不知道具体原因，在家主帮助下他建立了武雷国，如今他知道，这里已经不属于他的了。

　　那次一战，他养了这么久的伤，终于好一些了。

　　也不知道那个叫萧叔的狗屁特使在哪呢，自己因为他的命令毁掉了武雷国，这件事情绝对不能自己来承担责任，必须带着他一起回去说清楚，说不定还可以得到大小姐的赞许……

　　不管怎样，都要尽快找到那萧叔，自己是按照他的命令行事的，当时要不是他抬出大小姐，自己根本不会听他的命令，这件事情现在武雷老祖总感觉有些不对劲。

　　心中想着，武雷老祖快速凝聚手诀，取出一块元灵晶石缓缓催动，很快那块元灵晶石上散发出微微光芒，过了一会，上边显示出一个光点。

　　“嗯，怎么这么远，他往那无尽丛林中冲什么冲？”武雷老祖一看这个，顿时很是疑惑，但他也并没耽误，随后控制住气息，全速赶了过去。


第143章 六族盟第六家、秦家

　　失去了战意，失去了勇气，充满了恐惧的情况下，萧叔在拼命的逃命。

　　只是此刻的他已经失去理智的思考，就想跑，不再看到吴双，离开这森林，可惜他越是如此情况越麻烦，吴双在后边不断追击的强大压力，几乎要让萧叔崩溃。

　　跑、跑、跑！！

　　事实上萧叔现在被吴双毁掉土海之后，身体原本受伤不轻，加上精神状态不对，整体速度比吴双慢了许多，两个时辰前吴双就已经能追上来了。

　　但吴双并没追上来，现在继续跟萧叔战斗已经没太大意义了，现在要杀他已经很容易了。

　　看他的状态，吴双感觉自己之前真高估他了，他连六海境五海的力量都发挥不出来了，那跟他战还有什么意思。

　　剩下的，就是要做吴双最初要做的事情，而看到自己追击给他造成的恐惧跟压力，于是吴双刻意控制速度在后边追击着，不时弄出一些动静来。

　　“跑，我看你能往哪跑，你以为你跑得了吗？”

　　“我六族盟你也敢惹，不但你要死，动我六族盟的人都要死。”

　　“就凭你们，也敢动我六族盟，不知死活，不自量力。”

　　……

　　原本最初吴双想的也是将人抓住拷问，但后来仔细考虑过，真正将人抓住拷问，也许会适得其反。就像是这萧叔带着手下最初追杀自己时候那般，他们都绝对是死士，完全不怕死的。

　　所以折磨他呢，有可能有一定效果，但万一他突然有了死士的觉悟，知道没有了机会再自寻死路，那就麻烦了。

　　所以吴双考虑之后，决定采取一点其他办法，此刻在后边追击的时候，不断给这萧叔压力，让他恐惧，让他充满惊慌的同时，也不断用话语刺激着他。

　　当然，现在这种状况下，萧叔自然不会有反应，但吴双还是不断说着，不断以金光裂神吼的方式发出吼声，动摇萧叔心神，也不断影响着他。

　　跟吴双最开始被追杀不同，吴双被追杀如同修炼，虽然痛苦却乐在其中。而且他当时的修为，能在那么多六海境存在追杀下一次次保命，每一次保命都是一种成就，也不断增长他的信心、威势。但萧叔这不同，他现在的气势一泻千里，彻底崩溃，完全无信心可言。

　　此刻他真的是丧家之犬，整个人已经快不行了，随时处在崩溃的边缘。

　　他的速度越来越满，吴双感觉差不多了，再这么追击下去，万一他直接崩溃，或者没足够的力量挺住自己接下来的拷问那就麻烦了，所以猛然间身形加速，几个闪动已经冲到了萧叔身前。

　　“嘭！”神象长枪猛然间一横向前一推，嘭的一声正中萧叔前胸，直接将正在向前冲的萧叔震飞出去。

　　随后吴双一步跨出，借助反震回来的神象长枪，瞬间神象长枪已经收入小青葫芦中，因为对付现在的萧叔，已经无需再使用神象长枪。

　　在萧叔身形向后飞出去的时候，吴双已经冲前高高跃起。九玄手，连环击，瞬间几十拳轰击而出，萧叔勉强抵挡了几下，随后一溃千里，被吴双重重轰落下去。

　　“轰……”萧叔整个人砸落到地面，鲜血狂喷而出，身体骨头却碎裂几十处，身上的经脉跟力量都被吴双拳罡封禁住，整个人躺在砸出的深坑之中动弹不得。

　　“哼，就你这种货色，就你们这种势力也敢动我六族盟，不知死活，不自量力。”吴双人随后落下，故意嘴角撇起，做出平时他很讨厌的一种狂傲表情。就是那种自大、狂傲，不知道天多高地多厚，专门羞辱他人为乐趣的样子。

　　“你……扑……你们也配叫六族盟，六族盟是秦家的，别以为你……你……扑……多厉害，你这种垃圾根本没办法跟大小姐比，我秦家比你厉害的人多着呢。你……你们等着吧，六族盟真正的主人回来了，你们五大家族等着接受惩罚、接受惩罚吧……”吴双之前特意喊的那些话，深深引入萧叔脑海之中，如今吴双在胜利的时候有意发飙的言论，更加刺激着萧叔。

　　萧叔口喷鲜血，知道不行，疯狂吼着。他此刻的脑子如果还清醒，就会感觉到这不对，毕竟跟吴双战斗这么久了，都说敌人比亲人还了解一个人，他其实知道吴双是什么人的，这些话本身就不正常。

　　但现在的萧叔却已经根本分辨不出这些，在吴双的刺激之下，疯狂的吼着。

　　六族盟真正的主人，五大家族等着接受惩罚……

　　真的是第六大家族做的，那个当初被赶出六族盟的家族，原来他们姓秦。吴双此刻一下子明白过来，因为这方面的事情似乎是禁忌，都不出触碰，在跟家主跟老爹聊天时候，他们也怀疑过，但却不敢确定，毕竟那个家族消失太久了，而且敢直接跟整个六族盟作对，应该是有足够实力才对啊。

　　“你真以为我们五大家族不知道呢，秦家再厉害，不过是被驱逐的家族，怎么跟五大家族对抗，隐藏在暗中做点小勾当，就真的以为能动摇我五大家族的根本了吗，开玩笑。”吴双再度露出一副极度不屑的样子说着。

　　“哈哈……扑……不知道天高地厚的小子，五大家族算什么，我们秦家有千岁老祖宗坐镇，早已经不是你们所能想象，要不是秦家一直在发展，不在这片土地之上，灭你们这五个家族还不是随时的事情。你们这五大家族，只能作为秦家年轻子弟的试炼场，让年轻子弟……咳……来玩玩。”

　　“你真以为自己天下无敌了，你真以为你是天才了，屁……咳……哈哈……”此刻的萧叔自己失败了，知道要死了，但心智如疯似魔一般，在吴双的刺激之下，就像是一个不懂事的毛头小伙子，拼命的力争。

　　他就是要告诉吴双，他什么都不是，他死定了，秦家足够强大，秦家如何如何。

　　但也正因为他的这些话，吴双比审问得到的东西还多。

　　“胡扯。”吴双再度撇嘴不屑道：“你们秦家真那么强大，也就不用玩这么多手段了，还为了让五大家族发展不起来，竟然动五大家族的天才，你们以为杀死这些天才就能动摇五大家族根基吗？开玩笑，那些也算天才，本大少爷才是，而且我五大家族年轻人呢有的是，他们不过是其中一批而已。”

　　“杀他们……哈哈……咳……你真的是太天真了，你以为你算什么，告诉你，跟大小姐比你什么都不算。还有那些天才，谁有兴趣杀他们，他们是要留着有用而已，无知，你们五大家族的死期很快就到了……哈哈……”萧叔越说越激动，笑声也越来越大，笑得他自己伤势都越来越严重。

　　六族盟另外那个消失了千年，成为禁忌话题的那个家族，秦家，秦家大小姐，他已经提了几次了，秦家……秦家……

　　突然，吴双脑海中闪过一个人的名字来。

　　“秦玉仙是吧，就凭她一个女人，还想完成什么大事，本少爷很快就会找到她。”吴双再度说着，心中却也总算略微放下了一些，还好，听萧叔话里的意思，江蜜儿他们应该没什么事情。

　　吴双不敢盯着一个问题问，怕这萧叔反应过来，意识到。而且突然想到秦玉仙，他也想试探一下，毕竟现在需要更多的线索。

　　“就凭你……你也想跟大小姐斗，不自量力，大小姐之前是有意懒得理会你，否则一根手指就能碾死你，大小姐如今已经坐大船……咳……”

　　“本老祖就不该信你的，真没想到你堂堂一个六海境六海后期的存在，竟然耗费几个月时间，被一个年轻子弟弄到如今这个样子，连心神都不稳，让你说什么就说什么，真不明白大小姐怎么会留你这种废物办事。”就在萧叔再次反驳吴双话，再次透露出更多信息的时候，突然间天空中响起了一个声音。

　　“不好！”一瞬间，吴双感觉背后一阵冰凉，心中一沉。

　　但他却没动，这个时候动没有任何用处了，他的神识都没探查到对方，甚至没感应到。而听这个声音，这个人应该在高空几百米外发出，却在耳边清楚回响，犹如在耳边说话一般。

　　这样自己都没发觉，这个人绝对足够强大，而且随后吴双意识到一个问题，这个声音并不陌生，下一刻他猛的响起，武雷老祖。

　　没错，这正是之前在武雷国带领人击杀吴家人的武雷老祖的声音。

　　想到此，猛的抬头看向天空，几百米上空中，武雷老祖正站在那里，双手交叉在胸前，冷冷的看向下方。

　　“啊……”猛的，原本绝望、心神彻底失守，在吴双引诱影响之下疯狂反驳，自以为是说着的萧叔突然一个激灵，整个人一下子反应过来。

　　因为听到了武雷老祖的声音，瞬间燃起生存之火，再加上武雷老祖这么一提醒，他一下子明白过来。

　　“救……救我，武雷，立刻救我上去，将这个家伙击杀，到时候我在大小姐面前定当帮你说话，让你回归家族。”虽然上当了，但此刻萧叔已经不太在乎这些了，武雷老祖竟然赶来了，那一切就都好办了，他可是连环境中的超级强者，有他在，一切都好说了。

　　“说你没脑子，你还真没脑子，嘭！”武雷老祖手指轻轻一弹，只是虚空一弹，嘭的一声一道指劲瞬间洞穿了萧叔的眉心，萧叔瞪大眼睛不敢置信的看着天空的武雷老祖，他，他竟然敢杀自己。

　　这是他最后的一个念头，随后头一歪，死了。

　　武雷老祖身形缓缓落下，身体之上一层强大光芒，有些类似雷光，但却又不像是，他正好落在了萧叔所在的地方，当他踏足萧叔尸体瞬间，那尸体已经直接化为灰烬。

　　对于这样的家伙，武雷老祖真的懒得理会他，之前他拿着鸡毛当令箭，也是武雷老祖自己有心想回去寻求突破才同意没多说什么。现在都这样了，他还想摆架子，真当自己是主子了。再说自己要抓人回去，杀这人回去汇报，又何须让他去跟大小姐汇报。

　　落下的同时，武雷老祖距离吴双不足一米，两人面对面的看着。

　　“小子，你让我很好奇，你怎么能将这个家伙逼到这种地步的，实话说我应该感谢你，所以我会给你留个全尸。”虽然好奇，但武雷老祖何等存在，他是不会真的啰嗦浪费时间，也不会给对方机会。就如同刚刚击杀萧叔一般，此刻他的手掌已经再度缓缓张开，很缓慢的抓向吴双的面门。


第144章 云彩说话了

　　吴双想动，想反抗，不管对方多强，他都不会坐以待毙。

　　但事实上却不是那么回事，武雷老祖身上散发的强大威压，一层很近似于吴双的雷电武魂中的雷电之力的光芒其实已经笼罩周围，这武雷老祖做事非常小心谨慎。

　　就算面对吴双，当他要必杀的时候，依旧以绝对强大力量压制，不给对方施展任何手段的机会。

　　因为他虽然没去细问，但在他看来吴双能让萧叔变成这样，说不定有外力相助，不管是联系其他人，还是他身上有什么宝贝，他都不打算给吴双一点点机会。

　　所以完全的压制，恐怖的力量，让吴双想挣扎的身体都在颤抖。

　　“哦，竟然是六海境第二海的修为，而这力量竟然如此夸张，你这身体是怎么回事，先天元灵之体，怪不得呢，怪不得大小姐要杀你呢……”缓缓抬起手来的，五指张开已经有抓住吴双头部，要将他彻底捏碎击杀的武雷老祖感受到吴双竟然能拼命抵抗自己的强大威压，顿时也是一惊。

　　神识探查，力量感知，顿时发现情况非同一般，这让他也很是意外。

　　但不管怎么说，吴双在他眼中还是太过弱小了，他小心谨慎却绝对不会因为这些力量而造成一点其他影响。

　　不行，真的不行，差距太大了。

　　我去，连环境的存在好恐怖，尤其是达到这种程度的连环境存在，跟家主还有司马盟主给人的感觉都完全不同。

　　吴双拼命催动力量，但对方力量太过恐怖，明显已经将他笼罩其中，让其难以反抗。而那抬起来的手，则带着死亡压力，吴双能感觉到，当他那张开的手掌一收的时候，自己也将会被杀死。

　　面对这种已经非常接近连环境巅峰的存在，吴双真的有一种无力之感，虽然他依旧没有放弃，心智没有崩溃，眼神坚定，但一切努力在这股庞大到极点的力量面前都显得那么无力。

　　难道自己之前运势太好，每次都得到好东西，如今竟然努力拼搏这么久，结果却突然遇到这种事情，哪怕是一般连环境，吴双只要能动弹就会想尽办法努力拼一下。可突然被这种连环境第八层的超级强者控制住，动弹不得，什么都做不了，这只能等死了。

　　“还没崩溃还没绝望，有意思。”此时手已经完全笼罩吴双面部，随时能抓下去的武雷老祖看到吴双的状态也很意外。这种情况下别说一个年轻子弟了，就算一般的太上长老，连环境存在的心境都难以维持。毕竟生死存亡，而且还是被人控制，无力的情况下。

　　但让他惊讶的是，吴双的眼神之中并没有任何恐慌，有的只是一种坚定，那是死都不会改变的坚定，这让他无比意外。

　　他的心中忍不住升起更多好奇，因为他从来没见过这么神奇的小子，能将萧叔逼到如疯似癫的地步，他都做了什么。要知道，不管怎么说这萧叔可都是六海境六海后期存在。更能面对自己的压迫，不会有丝毫动摇，死到临头也没有惧怕甚至分毫颤抖、恐惧，这小子还真奇怪。

　　但他也立刻压制住这种念头，能独立闯荡百年有如今这等境界跟成就，经验告诉他，不能给对方任何机会，也不能浪费任何机会做多余的事情……

　　“答应帮我做一件事情，我可以救你一次离开这里。”虽然心中是那么想的，但行动上武雷老祖还是略微迟疑了一下，而就在他迟疑这一下的时候，吴双的脑海中突然响起一个声音。声音带着一点童音，清纯明亮，倒是分不清楚是男是女。

　　“同意。”吴双想都没想，立刻同意。在脑海中喊出同意之后，他才去想，我去，这是什么声音，这是怎么回事？

　　这种时候，就算是老爹甚至老祖宗来了都未必能救得了自己，因为近在咫尺、以这武雷老祖的修为，稍稍东东手指头就能灭杀自己，而何等存在又能让武雷老祖连动手指的机会都没有就救了自己。

　　这似乎是不太可能的事情，可这个声音又怎么来的，这是……

　　在答应完之后，吴双脑海中才闪过这些念头，但不管怎样，保命之时他都会毫不犹豫的先答应，其他的再说。

　　不过，就在此时他已经看到那武雷老祖的手指微微收拢，他能感受到一股力量直接就要钻入自己身体，要将自己灭杀，却不会损坏自己的身体。

　　“嘭！”虚空一声炸响，吴双刚刚站过的地方突然没有了任何存在，而武雷老祖手掌一收激发的力量，在虚空之中产生一个巨大的炸响。

　　嗯！

　　在这一瞬间，武雷老祖都是一阵恍惚，因为眼前突然空空如也，这让他猛然间有些错觉。

　　不会吧，难道自己控制失误，直接将这小子弄得尸骨无存了。

　　不对，不对……

　　但是下一刻，武雷老祖猛的一震，浑身汗毛倒竖，整个人脑后发麻。

　　太诡异、太邪门了，这是怎么回事。

　　人呢？

　　自己神识笼罩周围，可是没有任何人存在，但吴双呢，他的人呢？

　　怎么就在自己动手的瞬间他消失了，这怎么可能，这种距离，就算再强的人也不可能如此悄无声息在自己面前将他救走吧，除非他自己会瞬移，否则……否则怎么可能。

　　武雷老祖震惊的看向四周，神识疯狂探查，什么都没有。

　　他整个人都愣在那里，心里一阵发毛，同时也感觉背后一阵阵凉风，他是何等存在，超级强者，可以独立开辟一个小国的存在，结果竟然有人在他面前，在他力量已经释放出去的情况下将吴双救走了。

　　太不可思议了，什么人，会有这等手段，这已经超出了想象了。

　　“嗖……”吴双就感觉眼前景物一变，下一瞬间就感觉周围空间流动，景物已经看不出，只能看出空间的变化，吴双猛的意识到一件事情，这个场景他并不陌生。

　　没错，这就是他掉落在白色云朵时候感受的场景，而再看此刻四周，哪还有那武雷老祖，哪还有刚刚他们所在的森林。

　　最后看向下方，一朵洁白无瑕的云朵，厚厚的有一种棉花糖的感觉一般，此刻正托着自己飞行着。

　　而吴双整个人正好是爬在上边的，有这云朵上的力量保护，也不用担心因为飞的太快而出事。

　　“哈哈……”吴双趴在云朵之上，突然忍不住开心大笑，活着感觉真好。

　　“你在笑什么？”就在这个时候，突然，武雷老祖的声音传来。

　　“呃……我去。”这一瞬间，吴双顿时有一种遭雷击的感觉，我去，不会吧，追上来了。吴双倒是不惧生死，任何时候都坚定执着，不惧一切，心境不会被别人轻易破掉。

　　可刚刚逃出来，这又被追上，这也太打击人了吧。

　　“嗯？”但随即，吴双看向周围，在这种速度之下吴双的神识都探查不到周围情况，但目光所及周围一切还在快速变化之间，但……似乎，已经能看清楚周围一些景物了，不再是最开始那种情况了。

　　而且吴双在心惊之后，随后意识到一个问题，那声音就是在自己身下传来的。

　　“我问你，你在笑什么呢？”就在此时，一个声音有些苍老、沙哑的声音再度传来。

　　这次吴双正好在看着，可以很肯定，就是这块白云传出来的声音，只不过这家伙三次出声，每一次的声音都完全不同，恰好第二次的声音竟然跟武雷老祖一模一样。那种一样，不只是简单声音像，因为听过武雷老祖说话，尤其是他运转力量很有威势时候说话，那种感觉很是清楚。

　　“呼！”吴双忍不住长出一口气道：“自然是笑我还活着，不过刚刚差点又被你吓死。”

　　“为什么？”突然，一个很是娇滴滴的声音响起，美女声如玉，温润滑美。

　　“我去……”吴双差点没跳起来，要不是他知道跳起来在这种速度下会是什么后果，他真的要跳起来了。

　　我去，这声音也太娇美了吧，感觉自己就像是趴在……咳……咳……

　　“咱……咱能不能好好说话，先确定一下性别，或者声音再说？”吴双对于这个之前一直没出声，如今出声惊人的云朵真是有些无语了，这家伙怎么一句话一边声。

　　“像你这样吗？”就在此时，这白云再度开口，声音却是男性了，不只是男性，还是吴双非常熟悉的声音。

　　我去，这是自己的声音，一瞬间，让吴双有一种自己开口在说话的感觉。

　　“也行，总比刚刚那么乱变好，要不，你还是用一开始的声音吧，咱们好好聊聊，哎，你这速度怎么放缓了，咱们一鼓作气赶往吴家祖地吧，我可是答应了你一个要求，你总得送到地方才行。”虽然没说几句话，但吴双隐隐的已经感觉到了事情的问题所在，这白云似乎……不太对劲。

　　所以吴双立刻同意了，只要他不是突然冒出武雷老祖，或者那娇滴滴美女的声音让吴双不舒服就好，至于其他的总还是好一些的。

　　不过在说着的时候，吴双发现周围景色变幻，这速度竟然已经跟一般飞禽全速飞行差不多了，明显在减速的过程中。虽然那一下速度很快，但再快也只是一瞬间的，吴双还是担心没逃出那武雷老祖的追踪。

　　何况，他也不知道武雷老祖会不会追上来，要是萧叔他还想拿对方来当磨刀石，但现在面对武雷老祖，他别无他想，能保住性命赶快逃走就足够了。

　　“我现在的力气只能飞这么远了，之前都消耗光了，所以我说能救你一次。还有，你说的那个地方我们似乎已经过了。”这白云倒是配合，声音已经再度恢复第一次跟吴双说话那童音，分不清男女的那个阶段，很清脆的说着。


第145章 祖山

　　过了？

　　吴双顿时一愣，因为他之前已经赶了一半的路，后来虽然跟萧叔追杀了几个月，但都是反复绕圈子，虽然不断深入，大概方向也是奔着吴家祖地的方向。

　　但应该还有很远的距离，这点吴双还是很清楚的，却没想到刚刚一共没多大一会功夫，竟然……过了。

　　“呃……既然已经过了咱就别继续向前飞了，换个方向往回飞吧。然后咱们聊聊，你之前说救我一命，让我答应你一件事情，你已经救了我，现在说说你要我帮你做什么事情吧？”此刻这速度虽然也很快，但却不是那种有撕裂空间，光是速度产生的压力就不是他能承受的情况了，吴双此刻直接坐在这朵云彩上，有一种坐在一个朵白棉花的大蒲团上的感觉。

　　“好。”清脆的童音痛快的答应一声，随后突然一个漂亮的回转，已经调转方向向回飞去，同时道：“我要进入你体内的那个金色漩涡中，你答应这个就可以了。”

　　吴双之前已经发现，这金色漩涡好像吸引了这朵白云，但也没想到它会提出这个要求。

　　“这个没问题，既然我答应你了，肯定会同意的。不过我现在也不知道该怎么进去，当然，如果你知道怎么进去的话随时可以，对了，你为什么要进那里，还有，你刚刚说力量耗光了，怎样才能补充力量？”吴双现在是充满了各种好奇，现在已经脱险，不用再担心其他的。

　　该知道的一些事情已经知道，武雷老祖的威胁暂时不用考虑，所以吴双一边取出一块元灵晶石输入，探查了一下方位，确定飞的方向没问题，一边继续询问着这朵白云。

　　这白云神奇非常，在那种情况下，武雷老祖都动手情况下还能救出自己，吴双倒是真希望它可以一直拥有那种速度，那自己就真的什么都不担心了。至少，保命没问题了。

　　“不知道、不知道、不知道。”清脆的童音，无比清脆的回答。

　　“呃！”吴双顿时苦笑不已，这回答也太……干脆、直接了吧。

　　“你……今年多大了，叫什么？”吴双刚才就隐隐的感觉到，这白云似乎很特别，刚刚他感觉他的思路很直接简单、像是……孩子。

　　“不知道、不知道。”又是两个清脆的不知道。

　　“那你知道什么？”吴双也无语了，还有许多疑问想问，不过吴双感觉自己就算问出来，恐怕也是更多的不知道。

　　“不知道。”

　　……

　　吴双第一次感觉沟通上出现问题，不过很快吴双证实了自己最开始的感觉，那种白云不太大的感觉。只不过，用这个形容不算太恰当，更确切的说，这白云似乎是，灵智初开。

　　就跟普通野兽成为凶兽，开始拥有灵智，又如凶兽达到灵兽，灵智完整的过程。

　　这白云现在就有一种朦朦胧胧、灵智初开的感觉，只不过它似乎还承受了许多别的，从他突然发出武雷老祖声音，吴双也感觉到了，它发出的每一种声音都应该是它听到过的，包括自己的声音。

　　它很想进入金色漩涡之中，但却并不知道该怎么进去，知道跟自己谈判，但谈判之后自己答应了，后续该怎么做它也不知道。

　　但有一点倒是很不错，现在吴双坐在上边，它说没有力量了，是没办法如同之前那般飞行，一般的飞行却是没问题。聊着的时候，吴双试图输入一些先天元灵之气，看能否让它恢复飞行速度。先天元灵之气它毫不客气的吞掉，但速度却没太大印象。

　　至于询问具体情况，它也说不太清楚，吴双最后干脆放弃。不过经历了这一番被追杀，逆转反击、到最后反追杀，又经历了死里逃生，吴双也感觉很是疲倦了。

　　干脆在这白云上静静的修炼，不时的跟这白云聊两句，这白云的速度现在虽然不能入之前那般，但也只是相对的。至少比之一般飞行类灵兽快许多，而且坐在上边很舒服。

　　……

　　六族城，自从上次五大家族天才被劫一事之后，整个六族城整整戒严了一个月，但后来事情一直没有线索，也只能一切恢复正常，一切都是五大家族在暗中去运作。

　　不过这次的事情也还是造成了很大的影响，周边几股势力蠢蠢欲动，还传出一些六族盟要出大事，要不行的消息。

　　司马鹏川作为六族盟现任盟主忙的一塌糊涂，不过出了这种事情，五大家族都感觉到危急，倒是暂时的团结到了一起。

　　吴家大宅，忙碌了一天的吴星凡赶回家中，回来之后又接连耗费了几个时辰处理家族内部事情，等他真正暂时算是将一些紧急事情处理好之后，天色已经见亮。

　　吴星凡倒是不差少休息几天，但这样也很是耗神，好在他对于在修炼一途也没太大期盼。

　　卢伟休息了一个时辰，修炼了一下功法，恢复一下精神吴星凡已经再度起身。在忙着家里的事情之前，吴星凡已经再度进入密室之中。

　　在密室之中，就看到一个阵法最中央运转一块巨大元灵晶石，此刻那上边出现了一行字。

　　吴星凡几乎每天会过来看看，闪身冲到近前，但看到上边的字后他却忍不住长叹一声。

　　这是跟祖地联系的方式，因为相隔太过遥远，吴家还没办法做到随时联系，那边有消息以阵法催动，三天后会在这边显示出来，所以彼此的消息都晚三天才能看到。

　　当然，通过这特殊的元灵晶石，可以传递文字跟声音，只不过经过不断研究，声音会耗费更多元灵晶石，所以平时尽量以文字为主。

　　“还没过去，吴双你个臭小子，你到底跑哪去了。大哥跟大嫂对你信心十足，你却一直不见影踪，这上边说还有三天祖地就该封闭了，再一次只能等到三年后才能进入，你小子该不会真的错过了吧。”吴星凡自言自语的说着，事实上错过了他也不太怕，他真正担心的是吴双出什么意外。

　　可再担心也没用，他已经尽量排出力量去查找，就连七爷爷到现在也没回来，可却一直没有结果。

　　一般几大家族都会提前派人赶过去，如果每个家族派去的天才都到，那祖地会提早关闭。这次是他不断请求，如今祖地已经达到开启时间的极限，从开启到现在已经过去了三个月，在这个过程中还遭到了袭击跟偷袭，损失惨重。

　　这种情况下，其他几大家族已经要求三天后必须关闭，这是三天前发的信息，那么就是说，今天祖地那边就会……

　　想到此吴星凡就感觉一阵头疼，心中越发沉重起来，这件事情他认为还是自己没办好，否则不至于到这种程度。如果说五大家族第一批天才被劫是意外，那么后边吴双再出发，自己就应该坚决不同意，或者直接派人暗中抓他去祖地，又或者……

　　这些天，这样的想法一直在吴星凡脑海中萦绕，他想了无数种可能避免这种事情。

　　去不了祖地，还可以等三年后，吴双够年轻，而且他的逆天程度，就算不去参悟，不去经历那一切也不是没机会，可他万一出事……

　　吴星凡不敢再往下想，他已经尽量让祖地开启时间支持到最后一刻，现在，他真的不知该怎么办了，唯一还能欣慰的是，到现在吴双的本命符箓还没碎裂，说明，他还活着。

　　……

　　就在这茫茫群山之外的一片横跨几万里的大草原，如今周围一些生活在这周围的普通游牧民族之人天天都在向着远处叩拜，因为就在几个月前的一天，突然之间出现了几座大山。

　　这些大山隐约之中出现，周围有阵法，只是在某一天一场惊天巨响后出现，随后就看到众多飞来飞去的存在。

　　除了一些修炼者知道，许多普通人都以为是神迹，纷纷膜拜。

　　而此刻，这座被周围无数人膜拜的山峰，周围阵法正在不断有人布置，逐渐的一些破损的阵法修复，渐渐的又开始消失在普通人眼中。

　　当然，一些观察的修炼者还是能看到的，知道那只是被阵法给掩盖了，但他们却也不敢轻易靠近，因为很显然这是属于某个强大势力的东西，若有若无的强大威慑让他们不敢轻易靠近。

　　但前些时候这里发生过剧烈厮杀，有一些人还是不甘心等候，看看会不会有什么变化。

　　五座山峰，以金木水火土五个方位存在围绕周围，最中央则有一座巨大的山峰，但这座山峰已经倒塌，就像是核心支柱倒塌一般。倒塌的山峰正中央是一片废墟，破损之地，里边充满了狂暴的气息，而此刻，有一个人正在通过那里。

　　一把大刀在手，那废墟之中一道道戾气，一股股凶恶的虚影扑来，却都被他不断击碎。

　　贴着这倒塌山峰的外围，缓缓的绕过去。因为周围的五座山峰都跟这座倒塌的巨大山峰有一条通道，而五座山峰彼此之间都有特殊的禁制隔绝的。虽然都能看到，但却没办法穿行，要想过去只有一种方式，从跟中央相连的山峰通过。

　　但是这座山峰被毁之后，充满戾气，充满了诡异力量，甚至有一些如同鬼魂的东西，一些残留的神魂力量在其中，越靠近核心越是危险。

　　而此刻，一个手持大刀的年轻人却已经冲入这其中，正从一个山峰的边缘，贴着这被毁山峰边缘处，往另外一个山峰的通道处杀过去。

　　“少盟主，加油，少盟主，冲过去。”

　　“少主太厉害了，才来了两个多月，竟然就已经有能力杀入第六峰了。”

　　“那当然了，少主可是自己一路从家族赶到这来的，能跟一般子弟相同吗？”

　　“太好了，立刻将这件事情在祖地封闭之前传给盟主，我司马家族虽然其他天才跟他们一样被劫，但只要有少盟主在，那就足够了。”

　　……


第146章 不惜一切

　　在一座如同钢铁铸造的山峰，闪烁着金色光芒的山峰之上，司马家族的几名太上长老喜出望外，开心的说着。

　　山峰其他一些年轻子弟呼喊着，而在另外几座山峰，一些年轻子弟也跟着兴奋、激动的喊着，但是一些年纪大的长老、太上长老却都是面沉似水。

　　尤其是陈家、赵家的人，这一次五大家族出事，每一个家族都损失惨重，尤其这一代，几乎杰出子弟尽数被劫。但这司马刀却因为单独很早出发赶往祖地，所以并没被劫。

　　在两个多月前他就已经赶来，那个时候他就已经是六海境的修为，这两个月在祖地修炼，经历磨难，心性坚定许多的他更是进度神速。而且司马家族也将一切资源都集中在他身上，此刻虽然才来了两个月，但司马刀却已经做完了别人要一年才能做到的事情。

　　要知道，一般天才在祖地一年后只要能通过这里进入另外一座山峰，通过考验之后就可以返回家族的。而此时祖地还没完全封闭，司马刀就已经开始闯第六峰，这立刻引来了五峰上所有人的注意。

　　五峰之间互相不通，但却都能看到第六峰上的情况，因为每一峰都有跟第六峰联通的通道。

　　就在祖地内五峰所有人都盯着的同时，司马刀正奋力拼杀，巨大经过长期血战，闪烁一层血光。浑身金色光芒暴涨，力量不断催动，如同巨大人形金刚战士一般在爆发出恐怖威势，那恐怖威力比之一般六海境第三海的都要强许多。

　　“冲过去了，冲过去了，他冲到了江家通道旁了。”

　　“真的过去了，太厉害了，一般在这里修炼一年都有许多人未必能过去。”

　　“别说一年了，有些人修炼两三年才能过去。”

　　“两个月就过去了，这已经打破了六族盟最快进入其他峰的记录了。”

　　“少盟主威猛无敌……”

　　……

　　沿着第六峰边缘处，司马刀一路拼杀奋战，终于冲到了江家通道处，有些踉跄的冲入其中，一身疲惫，浑身是伤，但最终还是站稳，举起手中大刀，随后大踏步走向充满树木、绿意盎然、充满生机的江家木峰之上。

　　“祖地大阵、禁制合拢，封闭外围一切力量，准备隐入空间……”就在此时，一个苍老的声音响起，这是祖地守护者发话。

　　因为这次除了司马刀之外，其他人都是在祖地待了许久的，最少的也是三年前进来的，所以都知道这是祖地要断绝跟外界一切联系，引入空间之中。

　　要等下次再出来，那就要三年之后了，当然，在将近一年的时候，会有一次机会将一些得到承认的天才子弟送出去。只是这次跟以往不同，一共也只有司马刀一人赶来祖地，不少人都在猜测，这次祖地还会不会耗费资源送一个人出去。

　　“哎！”就在此时，火峰之上吴家祖地负责人，吴家太上长老吴魁闭上眼睛长叹一声，忍不住微微摇头。

　　“来人，去再给家主发一条信息，就说……”说到此，吴魁的声音也不由得一顿。因为吴双的情况他通过吴星凡早已经知道，在吴家众多天才出事之后，吴星凡不惜耗费大量元灵晶石跟祖地通信，就是告诉他们要重点栽培吴双。

　　对于吴双的事情，他也特意介绍了许多，而吴魁他们也都无比期待。因为吴星凡竟然说吴双比他老爹还妖孽，要知道当年吴星凡那可绝对是逆天的存在，在祖地也是横扫的。只不过当年他懒得去参加第六峰的考核，一进来就开始同时领悟两种元灵宝术，直接闭关了半年后才出来。

　　如果他当时要是愿意直接进入第六峰，恐怕就没有现在司马刀破纪录的事情了，早就让吴星凡破了。吴星凡当年所做的事情，他们至今记忆犹新，如今家主竟然说他儿子比他还妖孽，对于这件事情吴魁跟手下人议论了很久，一直都不太敢相信，认为这是不太可能的事情，认为家主是爱屋及乌。

　　但不管怎样，吴双所作所为，包括后来三泉境就击杀六海境的朗屠，更是让他们充满期待，就等吴双赶来。结果吴双中途被截杀，竟然失踪，他们也一直在等待，一直在拖延，但现在显然一切都已经来不及了。

　　一旦祖地封闭，引入空间之中，吴双就真的只能等上三年才行了。

　　再想到家主那般期待，那般重视，现在要确定的告诉他这个不幸的消息，吴魁一时也不知该怎么说。

　　“等等，还有人呢。”就在此时，突然一个声音响起。

　　这声音穿透力惊人，明显非一般喊叫，瞬间破开许多阵法阻拦，冲入到了六族盟祖地上空响起。

　　一瞬间，所有人都停住，看向外边的方向，这是什么情况？

　　“小心，封闭大阵、启动禁制，如有强行闯入者格杀勿论。”就在此时，负责催动大阵、启动大阵的陈家一位太上长老喊了一声，没理会这喊声，继续催动大阵，甚至让人对于乱闯着动手。

　　毕竟有了之前祖地被偷袭的事情，现在更加小心一些也是应该的。

　　“我去，还不停下来，六族盟，吴家吴双，持有家主令牌、持有家族令牌……”看到阵法没有停下的意思，此刻已经冲入阵法中的吴双在白云之上上下躲避被引动阵法的攻击，同时再度以金光裂神吼发出声音，让六族盟祖地五峰之上所有人听得清清楚楚。

　　一听这个，陈家跟赵家的人同时脸色一沉，虽然身在祖地，他们两家的事情他们也都知道，尤其是这几个月时间祖地一直开启。

　　他们恨不得弄死这个吴双，可是吴双如今已经喊出话来让所有人听到，事情恐怕就没那么简单了。

　　“住手，立刻停下来……”吴魁猛的冲起，而吴家这边的人已经先停下来。

　　江家、司马家那边也都同时住手，虽然陈家跟赵家那边没立刻停手，但却也正受到攻击的吴双找到了机会，立刻冲了进来。

　　“吴双，是那个失踪了几个月的吴双，他还活着？”

　　“这家伙竟然在最后冲进来了，难道他也是自己赶来的？”

　　“听说最近他们父子重新崛起，也不知道是否真有六族城那边传来的那么夸张。”

　　“这声音似乎是一门特殊的功法，好像比一般元灵宝术有关的声系功法都要厉害。”

　　……

　　司马刀震惊刚刚过去，吴双突然在最后关头赶到，让不少人都很是诧异，纷纷议论着。陈家跟赵家虽然有心拦阻破坏，但吴双却穿透了外层阵法，让所有人都听到他持有家主令牌、家族令牌。这种情况下，如果再对其出手，就真的是等于对吴家宣战了。

　　而吴家的吴魁也带人冲起，吴家、江家、司马家人暂时停止催动大阵、禁制，大势所在，陈家跟赵家人也不得不停下来。

　　“打开通道，接引我吴家天才子弟回归祖地，立刻通知家主，通知家主。”吴魁的声音都微微有些发颤，激动不已的命令人，自己也飞过去保护吴双。

　　能作为祖地负责人，虽然还没达到守护者那种程度，但却也已经是连环境第八层以上的修为，而多年未曾出手，许多人都难以猜测这些祖地负责人现在都什么修为。毕竟在祖地之中，虽然要负责天才的训练，但多数时间下边人做就足够了，作为祖地的负责人只需要负责极少的事情，多数时间可以安心修炼。

　　只不过就算他这等修为，想到家主对吴双的评价，想到在这种情况下吴家还有天才子弟能赶来，他就无比激动、无比欣慰。

　　祖地中原本已经隐隐合拢的巨大阵法，又缓缓催动，原本隐隐的已经消失在这平原之上的山峰，又显露出一角。而显露出的那一角，如同火山要喷发一般，那正是吴家的火峰。

　　“来得及，走，那边。”事实上此刻吴双还在十几里外，隐隐的看到山峰消失，大阵合拢，他急忙以金光裂神吼发出喊声，还好来得及。没用多久，吴双已经坐着这朵白云飞了过去。

　　吴双倒是不怕别人看到，毕竟各种各样的法器都有，外形什么样的都有，别人也不可能知道这白云是活的。

　　“好、好，好小子……”事实上根本没人去注意吴双坐着的那朵白云，吴魁过来激动的差点要将他抱在怀中。接着立刻先带吴双进入火峰，周围几个人将他团团围在当中，真是怕他出事掉根头发的架势，绝对的严密保护。

　　这阵势搞得自己厮杀、闯荡习惯的吴双还真有些不适应，不过看他们开心的笑容，真挚的情感，吴双也不好拒绝什么。毕竟他是这一次吴家唯一赶到祖地的天才，还是家主评价高得不行，不惜付出一切都要保护的人。

　　别人还差一点，但吴魁却知道一件事情，因为在吴星凡不断叮嘱的时候，不惜一切搜寻的时候，吴魁都产生一些疑问。毕竟吴家其他天才被劫失踪，也没见吴星凡如此，而且还有他们一脉的两个天才，其中一个还是他的重孙。

　　因为身为祖地负责人，不插手家族管理事情，所以吴魁更加不用顾忌什么，直接说出自己的心中不满。吴魁永远记得吴星凡给他说过的那句话，也是让他如今看到吴双这般重视，这般激动的原因。

　　“如果你是为了自己着想，那你就当我什么都没说过，如果你是为了家族着想，那我可以告诉你一件事情。如果让我跟老祖宗选择，哪怕家族所有人都死了，也要保住吴双，因为只要有吴双在家族就能重新兴盛起来，有他在，吴家必将会达到一个以前不敢想的高度。”

　　这种话从吴星凡口中，而且还带着老祖宗，不用问显然是老祖宗也知道这件事情，这就真的让吴魁不得不震惊了。时候越想越吃惊，就算当年吴江雄也没得到这种评价，这吴双……


第147章 重要消息

　　喧闹过后，负责六族盟祖地大阵、禁制之人再次启动，渐渐的六族盟的五座完整山峰跟一座倒塌的巨大山峰逐渐隐入大阵之中，渐渐的消失在那片草原之中。

　　大阵与天地沟通，六族盟祖地则已经进入了虚空之中，大阵不断运转维持稳定，让其缓慢飘荡在虚空之中，同时也从这些虚空之中摄取强大的力量流入六族盟祖地之中。

　　这也是六族盟几千年来祖地传承无人清楚得知的一个重要原因，六族盟的祖地根本没有固定地点，也只有每隔三年出现那段时间才会显露出来。而如果跟家族配合好，几天时间就会再度消失，以此来确保六族盟祖地的安全。

　　一进入祖地，根本没等吴双仔细观察，就已经被拉着直接进入里边。祖地的建筑物没有那般华丽巨大，一切都很平常、简单，山峰之中有一些明显是很古老的院落，每个院落之中都有人。

　　虽然没来得及观察其他的，但一进入祖地吴双顿感这山峰竟然是热的，这里的气息简直太适合吴家人了。吴双体内的九转真火几乎不用怎么催动，竟然自己主动流转起来，吸收周围气息速度加快，吸收也更畅快起来。

　　别的不说，光是这种适合吴家人居住的地方，如果在这种地方修炼，那就已经是事半功倍的事情了。

　　“快说说，到底出什么事情了，你怎么失踪这么久，你知不知道家族找你都快找疯了。”一把年纪的吴魁，在吴家也是巅峰力量之一的祖地负责人吴魁此刻却迫不及待的想知道，吴双到底出了什么事情。

　　“拜见太上长老，咱们这是不是能跟家主联系上？如果能的话，我需要立刻跟家主说，到时候说一遍就好了，不用反复说。”这一路发生的事情，跟不跟别人说无所谓了，吴双也没兴趣说太多。毕竟那是他自己选择的一种自我修炼方式，但是最后的结果却必须立刻通知家主，通知家族。

　　所以吴双也很直接，因为就算先跟这祖地负责的太上长老说了，也还是要跟家主说一遍的。

　　吴魁道：“联系倒是可以，只是现在祖地已经隐入虚空之中飘荡，这种情况下要联络耗费颇大……”

　　“那就好，只要能联系上不管多大代价，咱们立刻联系，您老一会听了就知道绝对值了。”吴双一听，能联系到就好，至于花费一些代价那都不重要。自己要在祖地这边待上一段时间，虽然说从萧叔那边得到的消息，江蜜儿他们暂时还不会有危险，但秦家图谋不可不防。

　　吴双都将话这么说了，吴魁自然不会再说什么，立刻带着吴双赶往吴家祖地内部与家族联系的核心之地。这是在火峰内部，越是往里边走那种让人浑身感觉舒泰。这种感觉让人恨不得立刻停下来修炼，因为体内力量运转速度比平时快了许多，这种感觉虽然还不如先天元灵之气那么夸张，但却有另外一种与众不同的感觉。

　　那种感觉就是适合，这里太适合修炼九转真火功法的人了。不过吴双只是感觉舒服、适合，却没太多反应，也没着急吸收，跟着吴魁一路向里边走去。

　　吴魁在前面，却也注意到了吴双的反应，吴双开始有些意外的看了看，随后就紧跟自己身后。这还是让吴魁非常意外的，要知道刚刚从家族来到祖地的子弟，不要说进入这火峰内部了，就算在外边一个个都激动的不行，有些甚至控制不住立刻坐下修炼，其他的也都会拼命吸收，拼命修炼，如吴双这般不去在意、随意的还是第一次见到。

　　吴魁哪里知道，吴双现在都是以他们都见不到的精纯先天元灵之气修炼的，感觉这里的气息很适合九转真火功法，却也不会有太大反应。

　　“出什么大事了，竟然要立刻联系？”在一间布置跟吴家吴星凡所处密室差不多的地方，一块巨大阵法中有一特殊元灵晶石，吴双他们刚到达这里那阵法闪烁之中，元灵晶石之中传来了吴星凡焦急的声音。

　　因为除了祖地遭到袭击之外，一般就算有什么重大事情，也都是通过文字的传输。这种阵法效果慢，但却节省资源，而刚刚吴星凡接到了吴魁捏碎的一块特制符箓，这是出大事必须立刻联系。而这种长距离的联系沟通，尤其是祖地还隐入虚空之中，这种消耗就算吴家也都会肉疼，几十、上百年不出特别事情也不会动用这种联系。

　　可以说，一次联系几乎等于吴家全族一个月的耗损，耗费太过巨大了。所以彼此阵法一旦启动联系上，吴星凡立刻焦急的询问。

　　“家主，我是吴双，我已经及时进入祖地，我现在……”

　　“吴双……真的是你，哈哈……你还活着，你赶到祖地了，太好了，太好了……”一听到吴双的声音，加上吴双自报姓名，没等吴双说完吴星凡已经惊呼起来。虽然通过本命符箓知道吴双没死，但他也以为吴双被抓走了呢，却没想到吴双竟然还能在最后时候进入祖地，这太让他意外，太让他惊喜了。

　　家主这么激动，吴双心中也是一暖，能感受到那是真正的关心，不过吴双也知道现在不是浪费时间的时候。

　　“家主……家主，咱先不提我的事情，我在被追杀的时候意外抓到了他们的一个人，从他的口中知道了一些事情。这次抓六族盟五大家族天才的人是秦家人，武雷老祖也是被秦家所控制，这样的势力应该还有一些。而且还有一件事情，六族城中那个秦玉仙，就是秦家这一代的天才，代表秦家来六族盟做事的……”

　　“秦……秦家……秦玉仙，他们……”吴星凡听到吴双一口气说出的这些，在另外一边早已经呆住了。因为他们都没确切的消息，对方神出鬼没，虽然他们猜到过一些可能，但没直接消息跟证据，根本也难以确定什么。至于说对于一般子弟隐瞒的六族盟第六大家族，因为他们已经消失近千年，所以就算有人想到，也不认为有太大可能性。

　　吴魁身为祖地负责的太上长老，自然知道秦家的事情，此刻听吴双上来说的这些，他也在一旁被惊得瞠目结舌。

　　怎么会这样，那被驱逐出六族盟的秦家，那个当初应该已经被灭得差不多的秦家，怎么可能是他们……

　　“事实上家主可以立刻去调查秦玉仙的一些行踪，应该会发现她已经坐大船离开，而咱们六族盟所有被劫走的天才也被他们带上大船到了另外一边。还有，家主你必须立刻做一些调查，是不是每隔一段时间就会有诡异的事情发生，有奇怪的人跟势力参与到六族盟的一些事情中，尤其是年轻子弟崛起的时候，你把这些统计一下，那秦家好像将咱们五大家族这边的事情当成年轻子弟磨练、试炼之所在了。还有……”

　　吴双没让家主说话，也没去理会吴魁跟家主他们的震惊，因为他能看到这个阵法周围大量的元灵晶石快速消耗，显然这个时间有限，不是多说废话的时候。

　　“对方布置了很多，估计如同武雷国、武雷老祖这样的人也不少，而且他们能知道消息，在我们家族内部跟六族城中肯定都有隐藏的力量，他们这次以这种方式动手，相信用不了多久就会有大行动，差不多应该是要对整个六族盟动手。不过我知道他们好像在那边发展的很强大，一来要穿越整个龙隐湖森林没那么容易，二来他们自身在那边也有敌人，这是我知道的所有情况，家主你们顺着这些线索去查吧。”

　　吴双一口气将他知道的，跟他心中猜到的一些事情全部跟家主说了，他如今已经进入祖地，许多事情没办法。而且一个人的力量有限，只有动用整个六族盟的力量，有些事情才能做到，这也算是给六族盟提了一个醒，避免出事。

　　至于说秦玉仙那个贱人将江蜜儿他们抓走的事情，恐怕六族盟短时间内没办法，就算江家家主不惜一切，但毕竟现在六族盟航道被金鳞蛟王封了，想过去也难。所以在说这番话的时候，吴双没带太多感情色彩，只是为了家族跟整个六族盟将最基本的东西说出。

　　但是在心中，他却不断的在默默的说着，蜜儿你等着，等着我，我会第一个杀过去救你回来的。

　　“啊！”被吴双一通话说得对面的吴星凡没了声音，吴双身旁的吴魁也早已经呆立在那里。这些消息太惊人了，就算整个六族盟遭到对方袭击，现在也都是两眼一抹黑，根本不知道怎么回事，现在吴双不但确定是怎么回事，而且竟然知道这么多。

　　尤其是听他这么一说，感觉事情太危急、太紧急了，这已经不只是关系到一个家族的生死存亡，是关系到整个六族盟五大家族的生死存亡了。

　　“你怎么知道这些的，还有……”听吴双说完惊呆、愣神了一下的吴星凡猛的反应过来，立刻追问。

　　不只是他，连吴魁都激动的看着吴双，不过吴星凡在问，所以他才没开口，如果吴星凡再晚一些，他就立刻追问了。

　　“家主，太上长老，我就是在被追杀中从一个要死的家伙口中知道的这些，其他的我也不清楚，还得你们去调查，我要去抓紧时间去修炼元灵宝术了。还有，麻烦家主将我一切都还好的消息告诉我老爹、老娘，让他们放心。”吴双说的也是实情，多了的他也真的不知道，所以再纠缠浪费时间也就没必要了。

　　而对于他来说，现在每一刻都很重要，他要抓紧时间提升自己，尽快离开祖地。


第148章 努力修炼

　　漆黑的夜里，在浩瀚如海的龙隐湖上，远处礁石跟这里湖水撞击的声音在夜晚显得特别渗人。

　　“你们要干什么，你们……扑通……”

　　“你们……下去，扑通……”

　　“扑通……”

　　……

　　还不是大船最上方，只是从大船底层距离水面不到十米处打开的一个十几米宽的通道处，一个个人影从上边落下，扑通、扑通掉入湖中。有一些人看着下方情况，心中有所畏惧，不过后边却有人直接将其一脚踹了下去。

　　“你敢，不用你踹……”下边虽然漆黑，但这通道处周围却有夜明珠照亮，此时一个角落中江蜜儿猛的回头瞪了一眼他身后之人。那人是六海境侍卫，比之一般家奴更强，但此时的江蜜儿经过这几个月也已经突破到六海境，尤其是那气势，竟然让那已经抬脚的侍卫身体一僵。

　　下一刻，江蜜儿身形直接向外跃起，身形在空中直接催动护体元罡，虽然没办法如同吴双那般夸张，但却也学着吴双，直接在空中向远处滑翔了很远。因为凭借声音，还有凭借她如今的视力，隐约已经看到远处有一座岛屿，她已经猜到一些情况，所以此刻就尽量向那边滑翔。

　　几个月的时间里，各种各样的训练层出不穷，死亡率越来越高，但如江蜜儿跟江浩等一些杰出之人，却在这种地狱一般的凶残训练之中迅速成长着。

　　“听好了，前面有座岛屿，如今内部两只高级灵兽正在为了这座方圆五百里岛屿掌控权在厮杀，内部凶兽厮杀混乱。你们的任务就是活着穿越这五百里凶兽暴乱的岛屿，这座岛屿是周围三千里海域最大核心岛屿，可不只是岛上这么点凶兽跟灵兽。给你们十天时间，不管用什么办法穿越过去，过了时间船会在另外一边直接起航，到那个时候估计他们的厮杀该结束了，没等过去的将会被彻底清理，希望这次你们能有一半以上活着的。”

　　就在这些人全部都落入水中之后，在更高处的甲板上方，碧翠的声音清晰传来。

　　在这漆黑夜里，直接被踹下水，再听到她说的这些话，让许多人甚至产生一种绝望的心里。但现在他们根本没办法反抗，虽然不知道这些家伙到底要做什么，却只能照做了。

　　已经落入水中的江蜜儿此刻身体一层护体元罡保护，水倒是没沾到身上，她此刻已经比别人领先了许多。听到碧翠的声音，她回头向那甲板上的碧翠方向看了一眼。

　　早晚跟她们算账，哥哥前段时间厮杀中受伤不轻，但同时也有所感悟，此刻正在突破，这次就只能靠自己了。

　　吴双，他没被抓来，现在还好吗？

　　想到吴双没被抓来，江蜜儿的嘴角就泛起一丝笑意，每每这个时候，不管多辛苦多危险，她都无所谓了。不再想其他的，听明白规矩了，她全速向前，人多要是引起注意，引起凶兽围剿就麻烦了，必须尽快先上去。

　　……

　　“嗡……嗡……”吴双说完直接离开，而此时这大阵光芒闪烁逐渐减弱，显然需要继续补充大量元灵晶石才能继续维持通话。

　　吴星凡知道吴双进入祖地，原本有太多想问他的话，但吴双直接抛出这么惊人的消息，让他一直没从震惊中缓过来。现在这个大阵中基本元灵晶石要消耗一空，他也知道这种时候再多问别的意义也不大了。

　　关键是吴双说的很清楚，他就知道这么多，这个消息太过震撼了。但吴星凡却也感觉这个多半是真的，原因就是吴双提到过，对方布局很久，当年他跟大哥一起的时候，也遇到过一股神秘力量，也是因为他们大哥当年才出事，六族盟才损失惨重。

　　如果继续往前，他当家主之后也记得有几次，每隔一段时间六族盟就会出一些事情。正因为如此，也阻止了六族盟这些年的发展，现在看来这些并不是什么意外啊！！

　　“照顾好吴双，绝对不能让他出任何事情，呵……”吴星凡瞬间想到许多，看着通话要结束，立刻跟吴魁交代着。但说到这，他自己都忍不住苦笑了，因为吴双现在可是已经进入了六族盟的祖地，尤其是祖地现在已经不是开启暴露的时候了，进入虚空之中，他还是在吴家的火峰之内，这可以说是最安全的地方了。

　　“记不记得我跟你之前说过关于吴双的那些话，全力配合他……”

　　“是……”

　　吴星凡苦笑之后再次交代，只不过没等他交代完通话已经结束，就连吴魁答应这一句也已经晚了一点，整个大阵黯然无光，内部布置的元灵晶石消耗一空。

　　这个还是要重新布置的，以防有事情紧急联系，虽然每一次重新布置都会很肉疼。

　　吴星凡通话结束后在那愣神了好一会，他在消化这件事情，因为吴江雄的回归，吴双又称为年轻子弟的领袖人物，这让吴星凡也重新加强了对家族的掌控力。但是出了这么大的事情，他也有些拿不定主意。

　　关键是现在老祖宗跟大哥都在闭关，就连吴双都不在，也不太可能再耗费大量元灵晶石去跟他商量这种事情……

　　想到这的时候，吴星凡自己都有些意外，自己在遇到困难的时候竟然会想到吴双这小子。这让吴星凡自己都没想到，这说明不知不觉中，吴双在他心目中的地位的提升，同时这也是他对吴双的一种认同跟肯定。

　　但现在这些都不行，吴星凡考虑之后，立刻赶往江家，他要先找江子昂谈。因为江浩、江蜜儿同在其中被劫走的事情，江子昂伤的最重，而江家跟吴家关系最为密切。吴星凡已经想好了，跟江子昂商量好之后，就立刻去找司马鹏川盟主，然后想办法凝聚六族盟五大家族的力量应对这次的危急。

　　吴家祖地，火峰最深处，反应过来的吴魁追上吴双亲自带着他赶往祖山宝库。

　　这个宝库可不是一般意义上储存宝物的宝库，这是真正祖地发源之宝库，是这个家族之根系所在，吴家之所以能有今日之辉煌，一切都是从这根源处来的。

　　“一般普通弟子没达到六海境，是要先达到六海境才能来参悟的，不过也不能时间太长，否则会有危险，这里的温度会有些热，你小心些。”吴魁带着吴双一路向最深处的宝库走去，不断跟吴双介绍着一些情况。

　　这吴家根系所在的宝库在最深处，只有一条像是天然形成的道路，越是向下温度越是提高，这已经超过了让人感觉舒服的程度。不过对于吴双来说，却没任何影响，一来他身体强度本身已经达到了第四海的程度，更重要的是吴双之前以火焰果淬炼过身体，如今这些对他自然也就没太大影响，更不要谈威胁了。

　　因为都是吴家子弟，只要达到六海境就不会受到这里高温伤害，要是换成其他人，至少要六海境五层以上才能没什么事情。但即便是这么说的，一般人经过这一路什么样的反应跟表现吴魁也很清楚，吴双的反应再一次让吴魁意外，这家伙怎么像是完全没有反应一般，就跟自己这修炼到了连环境的太上长老面对这种情况一般。

　　他就算突破到了六海境，也不至于如此吧？

　　吴魁心中越发的惊奇，他现在倒是真的明白了家主在吴双要来时候说的那句话，这小子真的比他爹还特别，吴江雄当年来的时候那般天资纵横，也没让吴魁心中产生如此想法。

　　“还有，每天参悟元灵宝术的时间一般来说是不能超过两个时辰，这一点要根据自身情况而定。虽然这是咱们吴家老祖宗留下来的元灵宝术，最适合咱们吴家的人修炼，但如果不小心控制也会受到伤害。感觉到不适就要立刻休息，外边有一排房间，供人休息用的，到时候你可以选择一间，一旦你进去之后每天都会有人固定给你送去一切应用之物，包括一些修炼所必须的丹药。”

　　“要知道，这里跟家族不同，这是吴家真正根之所在，是可以进入虚空之中隐匿的祖地。在这里你将得到一生最难得的一次机会，你要珍惜这次机会，好好抓紧时间修炼。出了这里，山上还有许多处演武场，可以供家族内部子弟切磋。因为除了一些很快离开的子弟，有一些会在这里待上许多年，甚至会潜心一直留在祖地，为吴家能够走向更加辉煌的明天奉献自己的一生。”

　　“你一定要知道，只有在祖地这样的地方，才能潜心修行。才能真正去参悟祖先留下来的伟大元灵宝术，才能真正的去学习我们一代代先人钻研出来的禁制、阵法、武技、战法等等一切……”

　　虽然刚开始看到吴双的表现很是意外吃惊，但吴魁毕竟是祖地的负责人，说起祖地的一些规矩、介绍起一些情况之后，吴魁也逐渐代入了进去。因为祖地是骄傲，是吴家的根系之所在，祖地所能带给吴家子弟的一切，直接说关系吴家子弟一辈子命运都不假。

　　祖地担负的使命，可远不止是每隔三年接收一批天才那么简单，家族所有的传承、所有的资料，所有重要研究之所在，以及许多重要不可让人知的东西都在这里。原本家族天才到来，会有一定流程，真的让他们第一次进入祖山宝库中参悟元灵宝术，也是一件非常神圣重要的事情，庄严而神圣。

　　只不过这次因为突发事情，只有吴双一名天才，而不知不觉中吴双主导了行动，所以许多事情也就略过了。当此刻吴魁逐渐介绍的时候，他才逐渐找回一些感觉。

　　吴双也在听，不过他只是单纯将这些东西记在脑子中，因为还没有能让他感觉有用，值得去注意分析的事情。更多的，吴双此刻在感受这里的一切，因为越往深处走，吴双就越感觉……不太寻常。

　　在吴魁在前面说得激动的时候，吴双在后边越走越慢，逐渐抬头看向这周围山洞，之前就感觉很奇怪，此刻感受着这上边的气息跟力量，吴双忍不住催动力量，引发自身力量，同时以神识去感应那特殊的气息变化，感受这让他有些奇怪的山洞。

　　“轰……”那种特别的感觉，让吴双逐渐有一种神游太虚，神识探查，感受这里。体内力量运转，不知不觉中浑然与之一体，就在此时，轰然之间吴双感觉自己识海一震，一副特别的画面出现在脑海之中，一个巨大的身影浑身燃烧火焰，宛如神灵一般降临。

　　他落在了一座山峰之中，那山峰本身有一座山洞，当他走入其中走到尽头的时候，他的步法并没有因此而停止。山石挡不住他的步法，他经过的地方瞬间山石消融，他就这么一路向山峰的深处走去。


第149章 祖气入体

　　虽然只是感应到的一副画面，但要是一般年轻子弟，这一瞬间恐怕早已经惊呼出来，至少没这般镇定。而那画面中的力量，对于神识的压力也会让一般年轻子弟难以承受。

　　但吴双从第一次被金色漩涡吸上去，后来参悟的那副图，虽然每次只要稍微想一下就痛苦不堪，却也让吴双得到了极大锻炼。更不要说后来的经历，包括神象洞府之内的经历。

　　所以吴双并没有什么太大表现，唯一让他感觉不同的是，哪怕只是一副感应到的画面，但那个浑身火光走入这山峰中的身影，也让吴双感觉到一种莫名的亲近。那种亲近，是真正血脉上的亲近，而正因为有了这种关系，他展现出的这种力量也让吴双感觉到骄傲。

　　因为那是吴家的九转真火散发出来的力量，是吴家祖先的强大威势，那是吴双真正看到超越连环境的力量，虽然只是一幅画面一个虚影，却也让他沉浸其中。

　　“轰……轰……”当那浑身火焰的身影达到最深处一个拐角，似乎发现什么站在那许久，突然双拳轰击而出，瞬间面前被轰击出两个大洞，下一刻那身影已经消失其中。

　　“能来到祖地是吴家子弟一生的荣耀，所以要珍惜这次机会，利用好每一刻。除非你通过特别考验，或者选择留下钻研某些东西，否则一年后经过考核你就可以离开祖地返回家族……”吴魁还在说着，几十年来他早已经养成一种习惯，只不过以往会更加隆重更加正式，这次却只有吴双一个人而已。

　　“嗯，这温度怎么会这么高，这样年轻子弟怎么承受，奇怪了，这里的温度从来不会有变化，还有这墙壁……啊……”正在说着的吴魁突然感觉到不对劲，猛的停下来。因为他发现周围的温度正在急剧升高，他倒是没什么事情，不过身为祖地的负责人，他担心的是那些年轻子弟。

　　但下一刻，他就发现情况更加不对来，抬头看向这洞上方，顿时看到整个洞上方都像是要燃烧起来一般，一团火光竟然不断汇聚。

　　“太热了，这是怎么回事。”

　　“根本没办法待下去了，不行了，那里边简直跟岩浆熔岩一般恐怖。”

　　“快向外走，别乱、那边是怎么回事……别挡着路……”

　　……

　　就在此时，在前方不远处的两个有阵法遮挡入口处，阵法突然打开，有人不断从里边冲了出来。多数是一群二十岁出头的人，更有几名年长的长老跟着指挥让他们出来，正好迎上了此刻向里边走的吴魁跟吴双他们。

　　“太上长老，宝库里边出大事了，这，这是……”负责的长老一看到吴魁，急忙要上前汇报，但下一刻他却也跟吴魁一般抬头看向洞的上方。

　　“轰……轰隆……”下一刻，整个火峰为之震动，地动山摇一般的动弹，随后原本就带着独特火热气息的火峰，突然之间犹如燃烧起来一般，一道虚影跟一股气息弥漫。在这一瞬间，火峰的威势竟然已经超越其他山峰，凌驾于这五大家族祖地山峰之上。

　　而在山洞之内，吴双所站的位置，上方凝聚的火光直接笼罩吴双身体，一瞬间开始不断涌入吴双身体之中，吴双人在其中在这火光映衬之中，犹如他感应到的那位吴家先祖一样。以浑身火焰之躯体，强大力量进入这山体之中，开辟出这祖山宝库一般。

　　“啊……这……这……”看到这一幕，感受到这震动，感受到这庞大的力量，吴魁跟后来冲出来的长老以及其他一些吴家子弟都惊呆了。

　　这、这是怎么回事，这是谁？

　　怎么会这样，为何感到祖地都在震动，祖先的气息从来没如此强烈过。

　　不、不会吧，难道这是传说中的……

　　“祖气入体、祖山震动，天……真的有这种事情，祖先没有欺骗我们，真的有这种事情，先祖有灵……先祖有灵啊……”别人还在惊诧、猜测，有一些长老隐隐想到的时候，吴魁却已经是泪流满面了。

　　那一幕达到他这种层次的曾经在一处秘密之地见过，那幅画像就是当年开创吴家的祖先第一代后人画下来的，记录当年祖先开辟吴家的情况，而如今吴双的情形跟当年那画像一模一样。而传说之中，如果得到祖先认同的年轻子弟，会得到祖先赐福，祖气入体、祖山震动……

　　原本吴魁都只是当这是一个传说，却没想到今天真的看到了，恍如看到当年先祖，不由自主的已经是泪流满面。

　　“真……真的是那个传说，竟然……真的是祖气入体……”

　　“天佑我吴家，真的有这种事情发生。”

　　“祖先仙灵、祖先仙灵啊……”

　　……

　　普通子弟不太知道，但一些长老一听吴魁不由自主惊呼出来的话，也就想到了怎么回事。有一些人惊呼、激动之下，甚至直接跪拜下去，因为眼前这一幕，就真的如同吴家第一代先祖出现在眼前一般。

　　看到吴魁太上长老跟众多长老如此，有一些子弟直接跟着跪拜，一些则愣在那里不知所措，这……这是怎么回事啊！

　　“轰……轰隆……”而此刻，吴家的火峰山体还在震动，关键是祖山震动、祖气入体引动吴家先祖气息，瞬间整座火峰犹如燃烧起来，一团祖气冲天而起。

　　六族盟虽然每一峰之间都有阵法相隔，甚至没办法轻易直接过去，但却是彼此相连，相辅相成。在这种情况下，火峰如此巨大的动静，也立刻引来其他几峰的注意，纷纷出来观望。

　　“吴家这是怎么了，这……这气息是祖气……”

　　“不可能的，吴家怎么可能祖气有这等动静，难道那个传说是真的，但吴家怎么能如此？”

　　“谁引发的祖气震动，还有这祖山的震动？怎么会这样，几千年来只是传说，这……”

　　“祖气入体、祖山震动，没错，吴家竟然真的有这种事情，难道，难道是那个刚刚赶来的吴双。”

　　“真的有这种事情，竟然……竟然真的有这种事情，祖气入体、祖山震动啊！”

　　……

　　其他四峰之上的负责人跟一些重要人物看到这一幕也都惊呆了，这种事情只是在传说中才有，没想到却在他们有生之年能亲眼看到。那种震撼，是言语所难形容的，而他们此刻的心情更是五味杂陈，难以说清楚。

　　虽然第一想法都感觉五大家族会获益，但随后陈家跟赵家这边的人就都面沉似水，尤其是陈家祖地负责人陈启贤更是眼中闪过寒光。吴家，又是吴家，家族中传来的消息他也清楚的知道，陈家万年盛典成为最大败笔，陈家声名扫地损失惨重，吴家却无比风光。尤其是吴江雄回来，加上他那个儿子吴双。

　　而面色如冰，脸如驴脸的陈启贤此刻担心的则正是这点，那吴双竟然自己在最后时候冲入祖地，在陈家没人进入祖地的时候，他还在。现在还出这种情况，引起这种变化，这肯定也是那个吴双弄出来的。

　　想到这点，他就感觉事情要麻烦，心中也隐隐的有些失落跟悲凉之感。司马家族有司马刀赶来，吴家有吴双，如今还闹出这等动静，此消彼长，陈家虽然依旧实力最强但以后就不好说了……不行，这件事情必须立刻通知家族，必须想办法做出应对。如今在祖地之中，自己奈何不了他，但家族那边可不能坐以待毙，坐看吴家再一次踏上辉煌。

　　祖气入体，祖山震动，整个六族盟五大家族祖山之上的高层完全被震撼到，有心惊、担心的，也有开心兴奋的，有欣喜六族盟会给更强大的，也有担心吴家会强势的……

　　但不管外边怎样，吴双自己此刻却是处于一种无意识状态下，他并没注意到他刚刚只是正常跟着走路，心中有所领悟，凭借自身对于九转真火的理解跟运转，特别的神识感应之下，感受到了祖先当年进入此地的一幕画面，就会引起如此大的动静。

　　后边他则进入一种特别玄妙的状态之中，这比他自己完全沉浸在修炼之中还特别。因为引动的祖先的祖气入体，吴双才真正感受到，彻底将每一个境界的九转真火力量修炼到足够精纯是多么重要，因为他发现所谓的祖气其实就是完全将九转真火修炼到极限的气息。这恐怕是当年吴家先祖留下来的气息，他当年已经超越连环境，开创吴家祖山留下来的气息。

　　吴双发现自己身体内的气息，真正跟这种气息有一种如出一体的感觉，现在如果力量这种力量修炼，不只是事倍功半，那绝对是超出想象的过瘾……

　　“嗡……嗡……”而且让吴双感觉有些激动的是，他还没达到六海境第二海巅峰，但此刻借助这祖气进入身体的契机，借助他感受到祖先当年进入这里的画面，他心脏处隐隐感受到一股波动的力量。这种力量不是心跳，那是第三海，火海要开辟的预兆。

　　没错，火对应心脏，此刻心脏每一次跳动，都像是瞬间要撕裂开那隐藏其内的一处庞大力量，要开辟出一片力量的海洋。

　　从小吴双就修炼九转真火，对于火系力量感悟这么多年，之前凭借通天宝树树叶上的木系本源气息，让吴双直接开辟出木海，甚至没如绝大多数人那般开辟自己最熟悉的一海。但如今，他却感觉这一海压制不住的在波动着。

　　“什么，他不但是六海境，竟然已经开辟了第二海，不会吧，他的第三海在祖气入体之后竟然有了反应……这也太……吓人了吧？”原本就已经激动、惊呆的吴魁，突然发现吴双眉心识海波涛涌动巨浪滔天，恐怖异常，随后发现吴双木海也是如此，那强大让他都吃惊，就算他当年达到六海境巅峰也没如此。

　　但随后，祖气入体之后吴双竟然连火海对应的心脏处也是波涛之声出现，这……这是要开辟第三海的征兆，这是真的将吴魁吓到了。

　　“他疯了吧，他在干什么？竟然压制住不突破，这么好的机会，他搞什么啊！”但下一刻，吴魁就被气得不行，也被吴双的举动彻底惊到了，因为吴双竟然强行压制那入体的祖气，并没立刻借助祖气入体这万年难遇的机会突破，而是开始强行压制。


第150章 金光裂神吼

　　这一幕急得吴魁差点没想要冲上去拦阻吴双这种举动，要不是看到吴双此刻沉浸其中，深怕插手让吴双受到印象，让其受损、受到伤害，他真想冲上去了。

　　就算如此，他都已经急得直跺脚了，这算什么事啊，别人望眼欲穿、想求都求不到的万年难得的机遇，他竟然自己压制下来了。

　　“他疯了吧，他要干什么？”

　　“这谁啊，他是不是吴家子弟啊。”

　　“肯定是啊，否则怎么会引动祖气，让祖山震动呢。”

　　“这小子太他妈的欠揍了吧，我都忍不了了。”

　　“浪费、败家啊，他到底怎么想的，这可是祖气啊，凭借这个不但可以迅速提升力量，甚至还能感悟到祖先气息，对修炼太有好处了，他竟然压制。”

　　……

　　吴魁还好一些，总算能克制，但他后边那些留下来的吴家子弟，虽然年纪都不小了，有些是为了突破到更强，有些是为了钻研各种东西，他们都看得眼睛发红了。恨不得现在就冲上去胖揍这家伙一顿，就没见过这样的人，他们想得得不到，这小子竟然还压制，简直太气人了。

　　别人怎么想，吴双可没功夫去理会，吴双现在还不想立刻就突破到第三海，一来在第二海境界还没达到他的理想状态，更何况借助这祖气入体直接达到第三海的情况下，势必会立刻引动金色漩涡。

　　到那个时候，自己想继续修炼突破也不可能，恐怕还会引来大麻烦，所以吴双想都没想的就压制。因为之前一次次吸收先天元灵之气入体，吴双这方面经验丰富，虽然这祖气对于吴双九转真火好处巨大，尤其能让吴双感受到九转真火修炼上的一些奥秘值得细细体会琢磨。

　　但要单纯论力量，这毕竟没办法跟吴双在那如同仙界一般的地方吸收的先天元灵之气相比，所以对吴双来说并没多大难度，很快就压制住突破的冲动，将力量完全压制在体内，不过在别人看来，吴双这就如同驱散突破契机，散掉入体祖气。

　　“嗯，让您老久等了，刚刚突然有了点感悟耽误了一下，咱们走吧，哦，哦！！”吴双这一压制入体祖气，瞬间祖山震动也消失，一切又重新恢复正常，吴双瞬间恢复清醒。正好看到吴魁目瞪口呆的看着自己，那样子就跟看怪物一样，吴双简单说了一句，但随后却发现了吴魁前面竟然有几十人在那里，将不算太大的通道完全堵住，那些人的表情比之吴魁更加夸张。

　　一个个都如见鬼一般，表情那叫一个夸张。

　　“你……你……”吴魁此刻心情激荡，当然，现在更多一些的是气愤了，这小子也太败家太扯淡了吧，这么好的机会，万载难求的机会他竟然自己压制下来了，吴魁抬手颤抖的指着吴双，好一会才理顺气息道：“你……你到底知不知道发生了什么事情，你知不知道……你在做什么？”

　　“知道。”吴双听了，点头道：“我刚刚进入这里，感受到了当年先祖开辟这里的画面，于是就引动了这里的力量，只不过我现在还不想突破，因为那股力量要是帮助开辟火海，很可能让我提升太快，所以我就暂时先压制住了。”

　　能感受到，祖地之内没有了那么多家族内部的争斗在里边，更多的是为整个家族考虑。一心修炼，或者一心为家族发展考虑，就如同是一颗大树的根系，从来不暴露展露什么，但却不断的吸取营养。在这里除吴双一些特别的，像刚刚发生的事情，吴双也无需隐瞒什么，一切都实话实说。

　　“这家伙说什么呢，怕突破，怕提升太快，压制住了？”

　　“这到底是谁啊，太他妈欠揍了，不是说今年没新人进来吗？”

　　“不行，我忍不住了，小子你过来……别拦着我……”

　　……

　　前面路上的那些其他二十多岁左右的吴家子弟都有些忍不了了，尤其听吴双说这种气人的话，一个个都快气不行了。心说看吴双的样子也才十几岁，就算再等三年也绝对不会到十八岁。而刚刚看他已经达到六海境第二海了，这还是刚刚来到祖地的家伙，这么变态竟然还敢开口说怕提升速度太快，他让不让人活了。

　　真不知道这家伙是有意还是无意的，这话也太气人了吧。

　　吴魁一听也都感觉一阵无语，都不知该怎么说了，如果吴双是无意识下的判断，那是他错过一次万载难逢的机会，可他自己明明知道很清楚却压下来，这真让吴魁不知该怎么说是好了。

　　不得不说，就连吴魁都有跟其他年轻子弟一般的冲动，那就是上去胖揍吴双一顿。这家伙太气人了，太欠揍了。

　　“你知不知道你浪费了一个天大的机缘，你看没看到连旁观者看着都气成什么样子，祖地之内老人跟新人是可以交流比斗的，今天我能送你过去，以后你自己多小心吧！”吴魁看了看吴双，真不知说什么是好了，又看了看那些激动被长老拦住的其他年轻子弟，特意提醒了一下吴双。

　　当然，因为心中气恼吴双浪费万载难逢的机缘，将吴家先祖的祖气入体给压制，他的话多少还带着一些情绪。

　　“小子，出来给我等着。”

　　“本来不愿意欺负你这种新来的，不过就冲你刚才那番话，就得好好教训教训你。”

　　“没错，简直太欠揍了，不收拾他不行了，不是说这次出事没有新人来了吗？”

　　“难道现在新人就都这么嚣张，不收拾真不行了。”

　　……

　　吴双虽然在家族内部称为年青一代领军人物，但显然这并没影响到祖地这边，对于这些在祖地潜心修炼或者研究的一群人来说，他刚刚的表现显然太出格、太嚣张、太放肆了。

　　“你们不是我的对手，你们还不够强，等你们变得更强才行，现在，给……我……让……开……轰……”看着那些虽然比他大几岁，但同样充满年轻人火气的年轻子弟，吴双此时却有一种长辈看晚辈的感觉。说着话，当说完现在两个字的时候，吴双开始迈步向前，一步一个字，当说到给我让开的开字最后一个音的时候，吴双已经将金光裂神吼完全催动。

　　吴双现在的神识，现在的力量催动金光裂神吼，威力比之最初强大不知多少倍。关键此刻还是在一个近乎封闭的地方，效果就更加倍增，这金光裂神吼是直接传入吴双脑海之中的一门功法。这已经超越武技范畴，事实上这就是一门元灵宝术入门之法，此刻吴双突然施展出来，威力恐怖。

　　瞬间声浪冲击而出，轰然形成气浪，真如推门而开，站立之人直接被冲击开来。这些人二十岁左右，多数都是三年前进来的，也有更早一些，如今一般都是第三海后期、巅峰，也有几个最强的已经迈入第四海。这等修为，加上他们的年纪，未来前途不可限量，不过六海境越到后边越难，因为识海最先开辟，不管强弱都要开辟，自家修炼火海也不难。

　　又因为吴家跟江家关系，开辟木海也有许多秘诀跟机缘，其他的则难上加难，尤其到后边水克火，天生相克那一海，以及第六海五行相克出现的时候，都是难以逾越的。所以说，有许多子弟即便现在能达到这种修为，但以后却不好说，就如同吴永坤他们那些九大长老修炼那么多年，最终也只是开辟出第六海而已。

　　吴双这一声，在这里真如春雷在耳边炸响，又如浪涛席卷，谁都没想到吴双会如此强势，如此凶猛。更加没想到，他有这么一招，完全没出手，瞬间声浪冲击而来。

　　几个第四海修为的都是胸口一闷，接连后退，耳朵轰鸣炸响，一时间根本听不到其他，不断回响的只有吴双那句话。他们还好一些，还算能压制住，这也是吴双没单独针对一个人，但一些第三海的则多少受了一些伤，有的甚至直接跌坐在一旁，有的则直接晕死过去。

　　要知道如果单独针对一人，在战斗中吴双利用这金光裂神吼都能重伤第三海巅峰，何况这种地方效果增强，他们没有防备之下，如果不是吴双稍微控制将力量分散，单独针对一人或者几人，足以重创甚至威胁性命。

　　而吴双这一声金光裂神吼是在生死搏杀中修炼出来的，那种威势、那种气势，就算是吴魁这样的太上长老跟众多长老都感觉到一股扑面而来的威压。那种杀气，让他们都忍不住瞬间释放力量来抵挡，吴魁还好一些，毕竟他已经是连环境的强者，力量瞬息掌控布置抵挡这威势。

　　除吴魁之外，就算是那些长老在这金光裂神吼之下都是气息不畅，神情变得微微有些难看，还好他们底蕴深厚一些，而且吴双也并没针对他们，他们才如同这些年轻子弟一般出丑。但每个人的心都被彻底震撼了，这……这是什么威势，怎么感觉像是一只巨大的灵兽……不，祖兽，只有那强大的祖兽才有的威势。

　　而那些被震退，跌倒的年轻子弟更是一个个神情惊惧，事实上因为这次祖地出现的时间够久，家族里边的消息也都知道，他们自然也都听说过吴双。甚至有关他的传闻也有，但却都不知道吴双最后赶来，只有吴魁跟一些长老知道这个消息。但在吴双刚刚发出这一声金光裂神吼后，有长老惊呼出吴双名字，他们才知道。

　　吴双，这就是被家族所有年轻人拜服的领袖存在，吴家年青一代的领军人物吴双？

　　他才多大啊，比三年前他们来到这里都小许多，比他们至少小六七岁，可刚刚那一声吼也太恐怖了，让他们都胆战心惊。

　　真的感觉到了惧怕，吴双那瞬间蕴含的杀意跟威势，让他们感觉到颤栗，比面对强大灵兽还恐怖十倍。

　　他还是人吗，怎么能发出这种吼声啊。

　　“您老也知道出什么事情了，这种事情也瞒不住，可以跟他们说一下，未来他们将要面对的是什么，他们也需要知道并且承担起一定责任，不能让他们这么轻松毫无压力的玩下去了。我现在时间比较紧，得抓紧时间赶回去，所以就没这时间教他们了，这些就拜托您老了。对了，刚刚那个等我修炼之后记录下来留下来，那是我意外得到的一门神奇功法。”吴双自然不是真的要对这些人做什么，只是现在他真没时间浪费在别的事情身上，在所有人震惊甚至惊恐之中，吴双回头冲着太上长老吴魁微微摊手说了一声，随后迈步直接向里边走去。


第151章 领悟元灵宝术

　　吴双离开，留下吴魁跟几位长老还有众多年轻子弟，一个个都愣住了。

　　因为吴双说的这番话更加气人，如果不是这些年轻子弟被刚刚吴双那一声吼震慑到，此刻恐怕真的拦阻不住会冲上去了，因为那话实在太大、太气人了。

　　完全是长辈对小辈说的话，还说他们毫无压力，他们留在祖地可是号称经受最艰难磨练的，许多人一年后达到要求就离开祖地，很大原因是经受不住这里的磨练，可在吴双口中他们竟然成了毫无压力在这玩闹了，简直太过份了。

　　吴双明明比他们小这么多，但那口气却比他们老子还牛逼……

　　可偏偏吴双刚才一声吼就彻底震住了他们，此刻真没人能鼓足勇气上去与吴双一战。

　　同时他们心中也都奇怪，吴双跟太上长老这么说，这又是什么意思，家族出事了，难道是家族这一届年轻子弟被劫走的事情吗？

　　更让他们感觉不可思议的是，太上长老吴魁听后竟然点头，而下一瞬间，他们还没明白吴双后边话的意思，有人就见吴魁已经是喜上眉梢。

　　“好、好、你放心，这个我交代，好……”吴魁原本跟其他人想法差不多，但当吴双发出金光裂神吼震慑住这些已经待了三年甚至更久的年轻子弟时候，他更惊讶的是，吴双从哪学的这个。这，这是元灵宝术啊，而且是一门神奇无比，只听说过从来未曾见过的声系元灵宝术，一般只有灵兽跟祖兽凭借天赋才能掌控，很少有人懂得这种元灵宝术。

　　这种元灵宝术有多特别、多惊人吴魁是知道的，吴家能传承几千年，拥有两种半元灵宝术就是其根，是其底气。以往也不是没有人得到过一些残破的元灵宝术，但都很散碎，祖地却也如宝贝一般记录。但刚刚看吴双施展，虽然在他眼中还谈不上有多大威胁，但那却绝对不是那种散碎元灵宝术碎片，这……

　　吴魁后来完全忘记别的，脑子里都是这些，所以当吴双提到将金光裂神吼留在祖地，吴魁整个人才会乐不可支，完全忘记其他。多了一门元灵宝术啊，而且很可能是完整的元灵宝术，这是何等重大的事情，六族盟五大家族立族几千年，可从来没有这种事情呢。

　　而此刻，吴双已经迈步进入其中一个洞内，这里正是吴双感应到的那副画面中吴家先祖其中一拳开辟出的一个大洞内。这个洞高达百米，就完全是一个拳头形状，到了这里火热气息惊人。而那墙壁之上热流闪动，这被拳头轰击出的巨大山洞条纹清晰，就如同人拳头上的皮肤纹理，流淌的力量玄妙惊人，如同血液跟力量。

　　吴双经历的事情太多，尤其这次一路几个月的疯狂杀戮，早已经让吴双跟六族盟五大家族一般年轻子弟变得不同起来。再看他们，吴双完全是俯视，有一种看小孩的感觉，哪怕他们有一些人力量也不弱，但在吴双看来依旧是这种感觉。

　　他要面对的是金鳞蛟王的威胁，要面对的是陈家要称霸六族盟跟陈家的报复，以及来自家族内部的威胁，更重要的是，他的目标已经不在六族盟这里，他要去龙隐湖另外一边去救江蜜儿，去找那个秦玉仙算账。

　　角度不同，考虑的问题不同，吴双早已经不是一般年轻子弟，所以他才会那般。而不管有多少事情，当吴双走入这祖山宝库，完全是一个巨大拳头的洞内时，吴双已经彻底放空自己，不去想任何事情。因为他知道，要想真正做成这些事情，现在需要的就是彻底放下，做好现在。

　　……

　　“嘭……”船舱最豪华最核心顶层房间之内，这里一切一应俱全，比之一般所谓的王宫还要奢华许多，此刻茶杯摔碎到地面，蕴含了巨大力量，里边滚烫的茶水纷飞，更有碎裂的碎块乱飞。

　　“嘭嘭嘭……”周围价值万金的摆设，还有那明显蕴含了元灵之气，都已经是大师级别人物雕绘出来美轮美奂的画卷纷纷毁掉、洞穿。

　　为首带着十几人站在那里的正是丫鬟碧翠，此刻的碧翠脸色惶恐不安，都不敢去正视小姐。

　　就算那茶杯内的滚烫茶水跟碎渣飞溅到他们身上，脸上，甚至流出血来，他们都不敢去抵抗，更加不敢去闪避。

　　“跑了，我只是闭关了几天，你们竟然让江家那丫头放跑了一半的人，连江浩也都跑了，你们都是干什么吃的。”秦玉仙原本刚刚闭关有所收获，历练让他心境提升，而之前在龙隐湖之上他也几度出手恶战这龙隐湖之类强大的灵兽，甚至找到过一只祖兽与之对战。

　　却没想到，这边好心情没持续多久，手下人竟然说人跑了，而且跑了一多半，这还不算，跑掉的人中有江浩跟江蜜儿。经过这么长时间的训练，这俩兄妹的潜力是最大的，尽然让他们也跑了。

　　“小姐，主要是因为突发意外情况，所以让他们……”此时，在后方站着的一个人吓得颤抖，他早知道这大小姐的厉害，而且出了这么大事情他发现那些人一个个也都恐惧却不出声。不说明原因怎么能行，他想解释一下。

　　“嘭！”只是这人的话刚说，秦玉仙的右手微微抬起，手指一点，瞬间一朵绽放花朵一闪而逝，美丽、漂亮，看似缓慢实则快速无比，瞬息之间已经直接打在那人心脏处。

　　嘭的一声，那朵美丽绽放的花朵在这人心脏之中绽放，瞬间这人心脏炸裂，七窍出血瞪大眼睛不敢置信的看着秦玉仙。他是从外边调过来的，但怎么说也是一般大家族长老级人物，就算在秦家也有一定权势，他也在冲击连环境，竟然……尽然就这样……

　　当看到秦玉仙那朵美丽绽放的花朵出现的时候，碧翠的身体不由得微微一颤，其他多数跟在秦玉仙身边时间比较长的也都是心一沉。因为他们都清楚，大小姐最讨厌别人找借口、找理由。

　　刚刚碧翠已经将事情说了，那江蜜儿在岛上不知道出了什么事情，回来竟然破坏了大船，弄得大船差点沉掉，在他们慌乱之中带着一大半的人跟他哥哥江浩一起逃离大船。这件事情很是奇怪，似乎有外人相助，但在这茫茫龙隐湖之上，又怎么会出这种事情，实在难以理解，原本碧翠想去岛上调查，结果那两大灵兽争夺的地盘，整体都沉入龙隐湖底部，只留下一个连他们都不敢轻易碰触的巨大漩涡。

　　这件事情太过诡异，加上大船受损严重，没办法抽调出太多人手追查，到现在也没什么消息。不过好在，他们聪明的没立刻去学那个家伙辩解什么。

　　“这么多人，连环境的人都有，竟然看不住一些年轻子弟，留你们还有何用……”秦玉仙带着怒气冰冷的话音再度响起。

　　瞬间，所有人有一种如坠冰窟的感觉，那种生命随时可能被剥夺的恐惧涌上心头。

　　不过秦玉仙话说到这，目光望向碧翠，看到她并没多解释，在众人面前也没多说什么，略微停顿了一下，秦玉仙才再度开口。

　　“找，除基本人员立刻随我回去，你们所有人记三等过错一次，抓不回五大家族年轻子弟又不能立功者，自己回家族领罚。”秦玉仙微微压制了一下火气，毕竟如今在龙隐湖之上，尚需人手办事。

　　她现在正在修炼的紧要关头，没太多心思去理会这些，但是这次抓捕五大家族子弟的事情也是关系重大，结果跑了这么多，她也真的是非常恼火。

　　最终控制后，秦玉仙权衡之下做出决定，并没立刻处死所有人，但却也下达了一个非常苛刻的命令。要知道，在秦家三等过错意味着的是什么。

　　但碧翠带着众人却如遇大赦，急忙叩拜，而此时碧翠看着小姐，心中越发的惧怕，小姐现在越来越可怕了。

　　……

　　对于以国家形式存的势力，元灵宝术就是国之利器，对于五大家族这样的庞大家族来说，元灵宝术就是家族重宝，不能轻易示人。正因为如此，当年五大家族祖先才会留下祖地，一代代传承元灵宝术，保证五大家族的繁荣兴盛。

　　当然，祖地还有许多其他重要作用，但祖先留下的元灵宝术最为重要，一般修炼过元灵宝术的人也可以传授，吴家对于家族重要子弟，就算一开始没以天才身份进入祖地修炼元灵宝术，但后期修炼到一定程度对家族有功的也会传授元灵宝术。但那就不是在祖地感悟祖先留下的元灵宝术了，而是由修炼过元灵宝术的人传授，效果自然不能同日而语。

　　此时吴双走进的就是九玄真火斩这门元灵宝术的洞内，因为吴双修炼过九玄手的原因，所以刚刚自然而然的就走入到这里。此刻洞内并没有其他人，因为他们刚刚因为吴双引祖气入体，祖山震动出去，后来吴双的举动整个是震慑住所有人，现在他们还没缓过神来。

　　“轰……”而吴双站在这巨大的拳洞之中，并没有如同一般子弟那般，缓慢感受其中纹路跟变化，元灵宝术本质相同，但因人而异在领悟施展的过程中会有许多变化跟不同。但吴双却在进来的瞬间，脑海中就再次浮现刚刚感受到的画面，那拳头轰击出这山洞的场景。

　　如果说别人都是一点点领悟，然后逐渐根据领悟拼凑出元灵宝术，那么吴双则是直接在全图的状态下领悟。此刻、此时此景，如果让吴魁知道了一定会吓到的，因为就连别人在这里多修炼一些时间都会承受不了，这么直接领悟祖先完整的元灵宝术，就算一般长老都承受不了。

　　但此刻吴双却感觉不是很大，因为他的九玄手已经修炼到了别人难以想象的地步，根据九玄手他自己已经能推演出一些元灵宝术力量，几乎已经摸到一些门槛。只是在此感悟到吴家真正的元灵宝术九玄真火斩，才知道这远比自己想的复杂跟强大。

　　不过这还不至于让吴双承受不了，别的不说，他偶尔会去触碰第一次被吸上去那副图，加上他识海比一般强大太多，还融入过丹道总纲，此刻领悟并没受到太大影响。

　　“原来如此。”并没多长时间，也就半刻钟的时间，别人需要缓慢参悟几个月，才能领悟的元灵宝术，吴双就有所感悟。自言自语的说着，体内九转真火不断运转着不知不觉中，体内的力量再次汇聚。只是连吴双自己都没有想到，他因为之前感受到先祖留下这元灵宝术的场景，加上他自身足够强大，短时间内就对九玄真火斩有所领悟。

　　但在领悟九玄真火斩的同时，不知不觉中力量运转，吴双自身的力量澎湃到直接冲破屏障，突破了！


第152章 先祖的元灵宝术

　　这一次就如同山洪爆发，势不可挡，吴双之前虽然主动压住没强行突破到第三海火海境，但这一刻水到渠成，强势冲击，完全是势不可挡、自然而然的状态下就已经达到了六海境第二海的巅峰。

　　“轰……”因为沉浸在这元灵宝术一些变化之中，刚刚领悟其中一些真谛，所以吴双九转真火不知不觉中就已经运转了一个完整大周天，轰然之间体内金色漩涡被催动。

　　“我去……”吴双顿时无语，心说自己已经一再压制了，没想到啊……

　　“啊……”一切亦如之前，金色漩涡之中出现一道光芒，随后一个身材高大，如同巨大灵兽一般的身影直接冲击而来。

　　“既然如此，那就试试，九玄真火斩。”吴双此刻已经非常平静，虽然没压制住，但他现在却不会如同之前有任何慌张，双手之上瞬间火光缭绕，双手同时催动九玄真火斩斩杀而出。瞬息之间，足有上百道半弧形的火弧斩杀过去。

　　这一幕，如果要让别的子弟看到非疯了不可，因为就算参悟几个月的弟子施展这九玄真火斩，对多也就能发出几道。而且刚刚修炼，没达到第四海之前，爆发元灵宝术消耗巨大，几下就消耗一空了，但吴双却能一瞬间击出上百道。不管这形态如何，光是这数量就恐怖到连长老级别存在都咂舌的地步。

　　对于吴双来说，他是真正瞬间领悟学会，无需像其他人那般，直接就能爆发出九玄真火斩的真正威力。对于别人，需要耗费许久慢慢学习的元灵宝术，吴双却早已经因为在九玄手时就推演出后边招式，自身力量强大无比，领悟能力惊人，瞬间完全接受、领悟。这种事情，在吴家几千年的历史上还从来没发生过。

　　“嘭嘭……嘭嘭……轰……”那原本向前冲击的巨大身形，突然面对这九玄真火斩，挥动双拳拼命抵挡。他身形虽然巨大无比，但同样在六海境第二海的修为状态下，他的巨大身躯被吴双恐怖惊人的九玄真火斩不断轰退，一直退到了墙壁处，重重撞击到墙壁上，下一刻最后一波九玄真火斩重重轰击在其身上，轰然之间那巨大的身躯被轰击碎裂，随后再度恢复成一道光芒回归金色漩涡之中。

　　“啊……这就结束了，我去，太快了吧！”看着天空之中出现巨大无比的金色漩涡，显然祖山的禁制，在虚空之中都没能影响到这金色漩涡，下一刻吴双已经再度被吸入其中。只是连吴双自己都没想到会这么痛快，这真的是让吴双感觉无比意外。

　　但下一刻，吴双心中了然，这一次突破他从一开始修炼，就让自己以极限大圆满为目标修炼，跟之前的状态完全不同。连番经历苦战却又强行压制住自身力量，不断磨砺，早已经达到了这一境界的大圆满。而且刚刚领悟元灵宝术，第一次施展就将其威力爆发达到超过那些修炼了几十年的长老，这种状态下仅仅是面对第二海最强状态的这种对手，自然不会再有难度。

　　这一瞬间吴双甚至想到，如果这金色漩涡之中出来的对手，再一直保持自己所在境界最强状态，那对他就已经完全没压力了，因为他现在早已经开始越级而战了。

　　也就是说，以后只要自己每一个境界都如此严格要求自己，不断如此修炼下去，每一次打败从金色漩涡中出现的对手已经变得非常容易。

　　这些问题吴双在脑海中一闪而过，瞬间想明白了其中关键，在那巨大金色漩涡出现的同时，吴双突然想到，不对啊，上次得到了金光裂神吼，这次怎么什么都没得到？

　　难道，因为这次自己一招毙敌的缘故？

　　还是不全有这东西，怎么感觉跟寻宝一般，这次没有收获啊！

　　吴双心中奇怪，不过以往几次的经验让他早已经做好准备，催动最强力量，同时下一瞬间也集中精力，避免再出现什么意外情况。

　　“嘭……”下一刻，吴双就感觉身体猛然间下坠，他的神识瞬间探查周围，竟然发现下方是一个死人，一个足有几十米高大的巨人。之所也确定是死人，认为吴双感受到的这巨大身躯只剩下一半了。

　　“我去……”仅仅神识探查就发现这个，吴双没办法注意其他，身体周围运转护体元罡，如今护体元罡层数再次增加，他全身紧绷，脚尖准备轻轻一点这尸体就立刻起身。因为还不知道是怎么回事，还是先闪开然后看情况。

　　但就在吴双脚尖点在这尸体瞬间没等发力的时候，就感觉如同点在空气之上，脚下一空。那种感觉就跟下台阶，原本以为只有一阶，结果发现还有七八阶，脚落下去却发现一下踩空一般。这种感觉最是闪人，吴双顿感被闪了一下，下一刻身体又直落几十米。

　　虚幻？

　　就在吴双奇怪的时候，却发现那尸体正在消散，这一刻吴双能感受到那隐隐的已经枯萎的尸体消散的气息，这绝对不是幻象。只是这尸体已经承受不了任何力量，自己身体没落下就已经让其化为齑粉消散天地之间。

　　这一刻，吴双再抬头看向周围，顿时感觉到一股无比萧杀死亡气息弥漫，这里死一般的寂静，但倒出却都是各种各样的尸体，刚刚看到那一半的尸体已经算是好的了，其他的样子更惨，而且多都是没见过的存在。当吴双走过去，不等接触，带起来的一点点风就让那尸体瞬间化为齑粉消失天地之间。

　　这是怎么回事，这里看起来像是一处战场，但却像是经历残酷战斗之后封起来一般，一切都已经彻底枯萎、但却没有任何外力之下，一直保持着原来的样子。光是这里的杀气，就让吴双感觉到无比压抑，不知不觉中心头火气涌起，有一种要跟人动手的感觉。

　　不好，自己受到这里的杀气影响了，吴双突然感觉到这是很不对的事情，心境很重要的，如果心境受外力影响，那就是心魔，比之身体受伤还要严重许多。吴双意识到不对，猛的催动功法，控制自己的心神不受这里的杀气侵袭。吴双九转真火一运转，静心控制，立刻感觉到了好了许多。

　　但他这一运转九转真火，突然感受到有一种很熟悉、亲切的感觉，就像是鸟儿向往蓝天、鱼儿向往水一般，那是一种非常熟悉又有吸引力亲切的感觉。吴双感受到，猛的加速，他这一加速，就像是一阵风吹过一堆灰尘一般，周围巨大战场上的东西都纷纷化为齑粉消失。

　　接连奔行了上百里，远远的看到远处天空一片火光跟一片黑色气息交织在一起，而那片火光之中一个身影虽然还在百里开外的天空之中，但浑身火焰包裹，双拳挥动与那团黑色气息形成的一只巨兽争斗就已经清晰可见。

　　“先……先祖……”熟悉，非常熟悉，虽然依旧还是看不清楚样貌，但这比看样貌更加肯定、确定一件事情，这个身影正是吴双在祖山宝库感受到的吴家先祖身影。那位创建吴家，留下两大元灵宝术的先祖。而那气息，正是先祖的绝对没错，之所以吴双感觉到亲切，也是因为那不断向四周散发的火焰气息正是吴家九转真火的气息。

　　在其他地方都横七竖八的是各种死尸，显然厮杀的相当惨烈，但是在先祖所在的上百里范围内却没有任何尸体，吴双心情有些激动的冲入其中。

　　只是这一冲入其中，原本火焰弥漫战场厮杀散发出来的气息，却也如同刚刚那些尸体一般瞬间消散。吴双猛的控制住身形，却发现这么向前一冲周围至少几百米的这些战斗散发的火焰气息已经消失，而其他的地方则依旧如故。

　　这一刻，吴双猛然间醒悟，这里也并非是真的先祖在跟人战斗，也不过是因为这里特殊情况留下来的当时影像。

　　只是吴双很是震惊，这里到底什么地方，一切都像是被定格下来一般，就连气势、威势，死亡之后的一切都固定下来，此刻吴双望向远处，刚刚一路全速奔来没注意，周围也有一些还在战斗的。但留下战斗痕迹的显然都很强，一般那强大的威势都辐射周围几十里乃至于上百里。

　　此时，吴双仔细抬头看向天空中正在跟那巨兽战斗的先祖，就见此刻先祖正释放力量，催动九玄真火斩。

　　没错，那就是九玄真火斩，此刻吴双可以清晰看到先祖出手，只是很快他就愣住了，这……这九玄真火斩怎么跟自己刚刚领悟、学到的完全不同呢？

　　这种不同就像是，自己之前学的九玄真火斩只是其简化版本，是那种简化了千倍、万倍的版本。

　　看着先祖每一个动作，感受其火焰力量运转，看着先祖一遍遍施展的九玄真火斩击杀那巨兽的一幕，只是那一击九玄真火斩就有割裂天地，百里天地完全被撕裂的威势。太恐怖了，这已经超乎吴双理解的元灵宝术了。

　　这，这绝对不是自己家族那初级元灵宝术的九玄真火斩，此刻天空之中先祖击杀那巨兽的影像一遍遍反复重复着，这让吴双可以一遍遍感受先祖施展这进化版的九玄真火斩。越看越投入，同时每一个细节跟感受这气息变化也让吴双感觉到巨大压力。

　　吴双此刻双眼瞪大，头上青筋暴起，浑身力量疯狂运转，神识有一种要承受不住爆炸的感觉。

　　“轰……”那种冲击，简直让人难以承受，双眼欲炸，身体颤抖，浑身力量都有控制不住失控的架势。恐怖，太恐怖了，虽然还没有吴双第一次上来看到那副图强大，但也已经恐怖到了极点。

　　要知道，吴家几千年传承修炼的元灵宝术，吴双可是瞬间就能领悟、施展，根本没有任何难度，但这个进化版的九玄真火斩则真的让吴双体会到了修炼元灵宝术是件很危险的事情。


第153章 人丢了

　　没办法，远远看一眼是一回事，当吴双真的去投入其中领悟这招元灵宝术则是另外一回事。以吴双这等境界修为的，看到这等元灵宝术就会受伤，更不要谈领悟了。

　　好在吴双本身修炼的就是吴家的九转真火，本是一脉相传的东西，而且吴双也学会了九玄真火斩。虽然吴双学会的是简易版本，但也让吴双有了一些根基，然后就是强行不断的去观摩、感悟、体悟。

　　这个过程非常艰辛，正常来说看一会就要停下缓解一下，但吴双知道自己没那么多时间，所以他强行坚持，渐渐的就感觉神识疲惫、身体疲惫，有一种要支持不下去的感觉。

　　坚持，坚持住，绝对不能……不能崩溃。

　　吴双此刻隐隐的已经猜到，先祖当年并没死。吴家记载先祖消失，原来先祖是飞升到了这里，虽然吴双还没真正弄清楚这里是何地，但却知道这里何等恐怖。

　　而先祖用的这九玄真火斩显然已经飞他留下给吴家后人的那九玄真火斩，如今这让吴双去领悟、参悟都痛苦不堪的元灵宝术，绝对是中级元灵宝术以上的东西。现在有这种机会，吴双自然抓紧时间去参悟这九玄真火斩，但这九玄真火斩在先祖手中施展那般强大，吴双要根据这些去参悟却要承受巨大压力。

　　“啊……坚持住，给我开，轰……”压力太大，吴双感觉双眼有血渗出，感觉眼球要炸裂，感觉神识要承受不住崩溃，感觉身体要失去知觉。这仅仅是看着先祖施展这进化版的强大九玄真火斩带来的后果，最终吴双实在坚持不住，猛然间催动火海。

　　之前压制的力量轰然爆发，瞬间冲击六海境第三海，之前吴双是不想被动突破，现在没过多久就不得不引发这股力量。虽然压制的时间不长，却已经有了很大不同。

　　借助这股祖气的力量，瞬间吴双将之前压制的第三海开辟出来，就如同一点火星投入油中，瞬间点燃变成一片火海。这火海不断扩大，配合吴双自身力量疯狂运转，吴双六海境的第三海火海威势无边，借助祖气力量让他再一次没什么阻碍的就从第二海巅峰突破。

　　突破之后这火海力量澎湃，不断暴涨，吴双疯狂催动九转真火。一方面他的力量提升，识海、身体强度、九转真火都在增强，最关键的是，吴双之前压制的那祖气此刻派上用场。

　　原本光是观看去参悟先祖跟这巨兽的战斗，看到先祖那进化版的九转真火吴双就已经要支撑不住，但此刻借助祖气，让吴双要爆炸的双眼、识海又稳定下来，颤抖的身体缓缓平复下来。

　　整个人状态逐渐趋于稳定，趁着这个机会，吴双疯狂的去记住先祖施展的九转真火之奥秘。一次次施展，吴双一次次领悟一点，一次次去感受其中变化。本是一脉生，才能看着这一切去参悟这进化版，更高级的九玄真火斩。

　　此刻虽然暂时稳定下来，但依旧非常艰辛，吴双拼命提升自身力量，拼命借助祖气坚持着。但他的心却是狂喜的，因为这才是真正的九玄真火斩，真正算起来，家族流传的那个根本不完整。

　　吴双拼命记下来，他要将这完整的九玄真火斩记录下来。要说真正完全彻底理解，那还真的很难做到，但他现在能做的是将每一个细节逐渐记录下来，因为明显有许多并非他现在修为能施展出来的。

　　时间一点一滴过去，吴双完全沉浸其中，祖气引入开辟火海也让他渡过一劫，坚持了下来。目不转睛，盯着吴家先祖斩杀这巨兽的画面，一遍又一遍的看着，拼命记着。

　　……

　　“这小子也太嚣张了吧，就算今年只有他一个天才来，什么家族年轻一代领袖，这是祖地，咱们比他大。”

　　“没错，他才刚来祖地，就这么嚣张，以为祖气入体就可以嚣张了，非得好好教训一下他。”

　　“必须让他知道咱们的厉害，咱们最少都在这待三年了，他刚来就想称大，一个小屁孩而已。”

　　“也不知道他跟太上长老说了什么，竟然让太上长老那个态度，不管了，咱们过去教训教训他……”

　　……

　　吴双一声吼震慑住众人，但随后这些人反应过来就感觉面子有些挂不住，新人进入祖地向来都要老老实实的，就算天才也没见有吴双这么强势的，完全当他们这些老人不存在。

　　此刻有几个领头的带领之下，一群人浩浩荡荡再度进入九玄真火斩之内要找吴双算账，好好教训一下这个新人，让他知道知道厉害。

　　一群人越说越激动，声音逐渐在祖山宝库之内回荡，他们已经涌入其中准备跟吴双好好算算账。他们不认为，吴双这么大的年纪，一个刚来还没参悟元灵宝术的家伙能是他们的对手。至于刚刚的事情，大家也认为那完全是个意外，是这小子趁大家不备出手才会造成那种效果的。

　　“嗯，人……人呢？”只是刚一冲进来，就有人发现不对劲的地方。这里边虽然地方不小，但却一眼就能看得清清楚楚，可此刻他们冲进来却是空无一人。

　　“对啊，人呢，刚刚他明明进来的。”

　　“怎么可能没人，他绝对进来了。”

　　“人呢？这……这是怎么回事，人怎么消失了，这太诡异了……”

　　……

　　其他人也都不再义愤填膺的议论，都看了过去，没发现吴双之后，一个个都懵了。这算怎么回事，刚刚他们明明看着吴双从他们声旁走过进来的，这里只有一条通道，周围根本不需要禁制，吴家先祖那拳头上烙印的痕迹就是最好的禁制跟阵法，就算是连环境存在都别想轻易破坏这里的东西。

　　可……可现在吴双却没在这，这也太不可思议，太诡异了，怎么会这样。

　　太过诡异，有一些人甚至忍不住倒吸凉气，疑神疑鬼，惊恐的看着彼此，怎么回事，怎么回事？

　　没了，人就这么没了，凭空消失了，这太怪了吧。

　　众人都有一种活见鬼的感觉，但那时普通人，他们可是修炼存在，懂得元灵宝术，但这么诡异的事情还是第一次碰到。

　　“这里是祖地，想打想争去外边去擂台，去第六峰上比试，谁要是敢破坏规矩……在这……这……人呢？”此时，有长老跟着进来，怕这群人跟吴双起冲突在这里闹起来，祖地的规矩跟家族差不多，一般对于家族内部争斗基本不怎么管，只要别闹得太夸张。但祖山宝库这里例外，在这里是不能厮杀、争斗的。

　　可是这几名长老走进来，其中一名负责的长老正说着，一进来就发现气氛很诡异，后边的话也逐渐慢了下来，下一刻他同样意识到了这个问题，吴双呢，吴双人呢？

　　在这里就这么大的地方，这些人刚刚进来不可能做什么，怎么不见吴双呢，刚刚明明见他进来的。

　　“人……人呢，人去哪了？”

　　“没了，人怎么没了？”

　　“你们这群家伙，快说，吴双呢？”

　　“不可能啊，刚刚看着他进来的，这里只有一个入口，咱们又刚进来，这……太诡异了吧。”

　　……

　　刚进来的这些长老们也感觉汗毛竖起，人就这么莫名其妙消失了，不过这些长老比那些年轻子弟好一些的是，立刻有人反应过来冲出去向太上长老吴魁禀报这件事情。

　　正开心的吴魁听到这个消息如遭雷击，根本不敢相信的冲进来，开什么玩笑，人怎么可能凭空消失，这里地方就这么大。

　　这里还不像其他地方，就连他这种修为，想从这里出去都不可能，更不要说别人了。

　　可事实就摆在眼前，吴双消失了、不见了。

　　“不可能啊……这不对啊，怎么会这样，人呢？”吴魁看着一眼就能看得清楚的地方，目光在每一个人脸上扫过，但让他失望的是，根本没有吴双的影踪。

　　“人呢，问你们呢，人呢？”猛的，吴魁爆吼一声，虽然不是如吴双那般施展的声音系的元灵宝术，但他的修为在那里，顿时震得众多子弟纷纷后退，一个个脸色难看。

　　可吴魁这个问题，他们真没办法回答，也不知道该怎么回答，他们现在一样奇怪，一样费解，甚至他们现在都感觉有些害怕。

　　“找，都还愣在那里干什么，都给我去找，翻遍了所有地方都给我去找。”吴魁现在怒火涌上，激动的吼着。他没办法不激动，之前听家主说吴双与众不同也就算了，毕竟没亲眼见过，但吴双跟家主说的那番话他可是亲耳听到，随后吴双就祖气入体、祖山震动，更为吴家得到一门元灵宝术。

　　结果现在人就这么莫名其妙的失踪了，这怎么能行，绝对不行，不管如何也要将吴双找出来，这可是关系到整个吴家未来兴衰的事情。

　　可现在这件事情太过诡异，刚刚他们一直在山洞之中，眼睁睁看着吴双进来，这里连他都出不去的地方，结果人就没了。

　　其他人一听吴魁说找，脸上也都露出苦笑，找，怎么着啊，就在这消失的，去哪找啊？但不管怎样，吴魁暴怒，他们也想知道吴双是不是不在这了，于是立刻分散开来翻遍整个吴家火峰。


第154章 一起突破

　　元灵宝术的传承，可以是一副图画，也可以是一段文字，又可以是一块原始兽骨，不同的方式都可以将元灵宝术传承下去，而此刻吴双正在这特殊的战场之中，看着先祖击杀这巨兽的场面，拼命的记录下这一切。

　　先祖并没有陨落，而是飞升上来了，并且还将吴家的元灵宝术真正完善，晋升、完善到了一个全新的高度。这才是真正完整的九玄真火斩，这才是真正的元灵宝术。

　　吴双拼命的记下每一个变化，就是单纯的记下，其他的只能等以后再说了。

　　时间一点点过去，吴双不知道的是，自身的力量也在疯狂暴涨。因为有祖气支持开辟了火海，吴双第三海在开辟之后就不断暴涨，这比之前借助其他力量冲开六海境其他海更痛快。因为这就是最本源的力量，没有任何排斥，不用担心任何问题。

　　吴双的身体在祖气的洗礼之下，一遍遍运转冲击之下，逐渐变得越来越强大。

　　第三海初期……

　　第三海中期……

　　第三海后期……

　　……

　　这个别人需要几个月甚至一两年才能完成的过程，吴双就在祖气洗礼，感悟完整九玄真火斩压迫自身极限运转过程中完成。身体强度不断突破，而吴双自身力量也没停下，也是一路暴涨。

　　从突破第三海一路暴涨到第三海后期，因为那道引入吴双体内的祖气，能完全融入吴双力量之中，甚至让吴双力量更加精纯，不需要修炼就能直接供其使用。所以吴双在第三海这个境界，完全不需要积累，借助那祖气，让第三海火海的力量直接一路冲击巅峰。

　　不只是自身力量，吴双人泉下方的雷电武魂伴随吴双力量提升，也不断壮大，虽然雷电武魂变化很小。以前吴双都不怎么留意，但达到六海境之后，这雷电武魂变化逐渐明显一些，此刻如鱼得水，雷电武魂也变大了一圈。

　　而吴双全身心沉浸在记录这完整的九玄真火斩上，其他根本未曾留意。在吴双的识海之中，其实早已经将先祖施展九玄真火斩这一幕记录下来，他之所以不断看着，是要记录细节。就跟他当初第一次飞升上来看到了那副图，只是记录一个感觉，但没有细节想修炼起来太难。

　　细节记录的越清楚，以后修炼起来越简单，所以吴双此刻就在拼命记录每一个细微变化。

　　“轰……”突然，吴双心神一震，因为天空中那巨大的金色漩涡再度出现。

　　“我去，过去这么久了吗？”这时，吴双才意识到时间已经过去很久了，最后不舍的看了一眼远处先祖跟巨兽战斗的画面，神识瞬间散开，发现竟然已经能探查周围三百米左右的距离，这让吴双心中一喜，下一刻人已经被吸入金色漩涡之中。

　　这一次吴双早有准备，而且是从上边回来，身体向下落的同时吴双轻轻一个翻转，已经稳定的落下。天空中巨大的金色漩涡没有了，依旧是吴家先祖开辟的祖山宝库，是先祖轰击出来留下九玄真火斩这门元灵宝术的地方。

　　只是此刻再看这些纹路跟力量变化，一眼看上去就有一种洞悉的感觉，就像是一个大师在看学徒的东西一般，又如老人看孩子做出的事情一般，那么简单那么清晰。

　　这一次是吴双被金色漩涡吸上去后最安静的一次，但下来之后的震撼却是最大的，吴家的先祖没死，竟然飞升了。而且还完善了九玄真火斩这门元灵宝术。心中想着的同时，吴双才发现，自己身体跟体内力量还在全速运转，还保持在他记录完整的九玄真火斩的状态中。

　　“嘭嘭……嗡……”就在此时，吴双突然感觉自身九转真火力量要再度突破，吴双此时可是清醒，心意转动，顿时吓了一跳。

　　我去，竟然……竟然是要突破到了第三海巅峰。开什么玩笑，自己竟然突破了整整一个大境界，从第二海后期突破到了第三海后期，而且还在要突破。虽然因为有祖气入体，自己自身修炼的火系功法，火海开辟并且迅速提升不算什么，但这也太快、太惊人了吧。

　　吴双可不想再度上去，因为在第三海境界，他还没达到超越同级别达到大圆满境界的程度。吴双猛的控制住功法运转，再一次压制住突破。

　　随后吴双查看身体，才发现自己身体强度尽然已经达到第五海初期，而雷电武魂竟然能明显发现壮大一圈，微微一催动雷电光芒闪烁，就连神识探查的范围也达到三百米左右，没想到这次只是记录完善、完整了的九玄真火斩竟然让自己提升的比以往都快……

　　“啊……在这，吴双在这……”正在吴双探查自身情况，被自己这次提升都有些吓到的时候，突然听到身后一声惊呼。

　　“真……的是他，快，快通知长老……”

　　“盯住他，别让他跑了。”

　　“他……他怎么在这的，太吓人了吧……”

　　“管他呢，盯住他……”

　　……

　　身后乱成一团，这些人的话让吴双一阵无语，好像自己是逃犯似的，这群家伙一惊一乍的……哦，哦！

　　突然，吴双想明白了怎么回事，也顿时明白这些人为何如此了。转头看过去，发现他们看自己的眼神都带着一丝惊惧，显然自己突然在这里消失又突然出现将他们吓到了。

　　“真的出现了吗，哪呢，轰……”就在此时，远处一道火光冲来，虽然照吴家先祖那威势差很远，但在狭小洞内震开其他人全速飞来的威势也还是很惊人的。下一刻，全速飞来的吴魁冲到吴双近前，眼看要撞伤才猛的控制住身形，直接来到吴双面前，面对面都快贴上了。

　　“呵……”吴双笑道：“您老……别来无恙啊！”

　　吴魁负责祖地事物，是除了吴家老祖宗之外有数的高手之一，他在有生之年也绝对能达到老祖宗的高度，去尝试冲击那一关，但此刻他的呼吸竟然有些急促。同时看着吴双的眼神也都近乎狂热，太激动了，吴双消失这一段时间都快将他急疯了。

　　“所有人全部出去，没有我的命令谁也不许接近这里。”长长出了一口气，没去回答吴双这个无关痛痒的问题，吴魁缓缓落下转头冲着众人挥手。

　　等待吴家那些人离开之后，他则立刻捏动法诀，瞬间催动外边阵法，封闭入口。

　　啊，哦！

　　而吴双看着吴魁这个举动，顿时明白，这是要好好跟自己谈谈了。

　　“说说吧，到底怎么回事，你怎么离开这里的，又是怎么突然出现的？”虽然没有刚才那么近，但吴魁也是站在吴双身前，一副深恐他又消失的架势，紧盯着吴双询问着。

　　虽然此刻吴魁很正式、很认真的询问，他们也发现自己突然消失出现的问题，但吴双早就想过，还是不能真的这么说，否则依旧是个解释不清的结局，反倒会被认为是在敷衍、撒谎，而且这个秘密真不能说。

　　“说起来我自己都感觉很不可思议，就在我刚进来参悟九玄真火斩的时候，突然出现一个老头，他一抬手就将我带走了，刚刚他又将我送了回来。”金色漩涡的秘密不能说，但这件事情总要有个解释，吴双脑子快速转动，已经想到一个好办法。

　　“老头，将你带走？什么样的老头？”吴魁听吴双这么一说，顿时瞪大眼睛，但眼中却充满不信。开什么玩笑，这里可是吴家的祖地，是吴家先祖开辟出来的地方，是最安全的地方，怎么可能有人随意进出这里。

　　“看得不是太清楚，他的个子大概这么高，面型略微有些瘦长，耳朵比正常大一些……”吴双也能看出吴魁不太相信，不过他却很认真的形容着，心中想的却是吴家那位先祖火焰之下大概样貌。因为参悟了许久，他感觉大概应该是这个样子的，于是就那么形容着。因为他的确被带到了先祖所在的地方，这么说也算没错。

　　“而且他还教了我一些东西，说是真正完整的九玄真火斩，让我将我们吴家的元灵宝术完善。”前面信不信都没关系，这才是吴双最重要的底牌。这个元灵宝术他已经记录下来，以后也可以慢慢修炼，但这是属于整个吴家的东西，祖地负责研究跟传承，所以吴双一回来就想到要将完整九玄真火斩留下来。

　　至于老爹、家主那边，他也会等回去第一时间教给他们，有了这个，吴家的实力绝对会提升许多、许多。

　　真正完整的九玄真火斩，完善吴家元灵宝术？当听到吴双这话的时候，吴魁那眉头已经紧锁，明显已经要控制不住火气。

　　开什么玩笑，吴家的元灵宝术传承几千年，先祖亲自留下，虽然不是最强元灵宝术，但却绝对是完整的元灵宝术，否则吴家也不可能屹立几千年，如今被吴双这么一说，好像吴家的元灵宝术什么都不是一般。

　　这小子的话听得都很飘，该不会故意胡扯糊弄自己吧。

　　不行，不能让他这么胡扯下去，必须……

　　“您老看一下，大概是这个样子。”只是不等吴魁再说什么，吴双说着的同时已经缓缓动了起来，他动的不只是一个动作，更特意将自身力量运转气息变化，几个细微变化让吴魁感受到。

　　此刻吴双虽然只能模仿出先祖击杀那巨兽万之一二，但仅仅是那些感觉跟变化，吴双就知道足够了。

　　“你……呃……这……”原本吴魁想开口斥责吴双，就算再怎么天才也不能如此，否则的话以后总会出问题。可他话还没出口，就看到吴双的那个动作，一瞬间他就呆住了。

　　下一刻，再感受到吴双催动力量、手势的变化，吴魁整个人都懵了。

　　脑子空白，双手颤抖，脸上表情完全僵住了。

　　他可是连环境接近巅峰的存在，九玄真火斩就是他主修的元灵宝术，几十年修炼自然知道九玄真火斩每一个变化，可吴双此刻催动的九玄真火斩却跟他修炼的完全不同。

　　让太震撼，让他震惊的是，跟吴双施展的这九玄真火斩比起来，他就像是在学笔画的幼童，而吴双那则是一篇至理名言的文章。

　　怎么可能，这怎么可能，难道自己学的元灵宝术不完整，真的如吴双所说，不是完整，还需要完善吗？

　　原来如此、原来如此，原来九玄真火斩竟然可以如此变化，果然比之前强大太多了，这种变化……

　　“轰……”看着的同时，吴魁体内的力量轰然催动，瞬间在他身体周围隐隐出现一个个连环，将身体三泉六海逐渐串联起来。这九玄真火斩是吴家两大元灵宝术之一，其中蕴含许多东西，力量掌控、运转之法。

　　而看着吴双施展，吴魁此刻有一种豁然开朗之感，体内力量也跟着不由自主运转。他的境界在那里，即便只是看到吴双施展，能领悟，能用到的也比吴双多不少。

　　轰然之间，他多年来一直没打通连接的最后一环已经连接，连环境，九连环彻底形成。

　　竟然就在这一刻，这一瞬间，吴魁看着吴双掩饰的完整的九玄真火斩突破了多年的瓶颈，达到了一个新的高度，一个距离王者之境只差一点的境界。


第155章 闯关

　　哇……哦！

　　突破了，这是吴双都没想到的，他只是想用这种方式解决吴魁追问自己为何消失又突然出现的事情，毕竟这个吴双已经想好要留在祖地一份的，这跟其他的东西不同，这是属于吴家全族的东西。

　　可还是没想到，太上长老吴魁竟然能借此突破，要知道越到高级别，突破越艰难的。

　　相比吴双的意外，吴魁现在已经是狂喜了，整个人都不知该用什么言语表达此刻心情了，太激动、太兴奋了。

　　多年的瓶颈突破不说，关键是吴双掩饰的这门元灵宝术，这比吴家现在所拥有的元灵宝术强了十倍，不，百倍都不止。

　　其中多数连吴魁都弄不明白，他也只是能理解一点点，这还是因为他几十年修炼九玄真火斩的缘故，就是这一点点，就让他突破了多年的瓶颈。

　　元灵宝术，这是真正的元灵宝术，好强大的元灵宝术，而且这应该是属于吴家的元灵宝术，但为何强大到这种地步。

　　“差不多，基本上就是这个样子。”吴双简单将在上边看到先祖施展的完整的九玄真火斩大概催动比量了一下。

　　“你……你刚刚说……说你被带走了，他……他老人家没跟你说什么吗？”听到吴双这话，完成了由八连环到九连环突破的吴魁不去着急修炼，却猛的上去一把抓住吴双双臂，激动的询问着。

　　如果说刚刚完全不信吴双说的话，那么看到吴双施展出这超出吴家传承几千年百倍的九玄真火斩，这么恐怖的元灵宝术，他在领悟到了东西打破多年瓶颈的同时，也想到了一件事情。在先祖开辟的祖地之内，在虚空之中竟然有人能将吴双带走，还教了这种东西，那只有一种可能……

　　再想吴双说的样子，他也想到了记载中吴家先祖的样貌，此刻忍不住激动的询问。

　　“没有。”吴双忙摇头道：“就是突然出现带我去到了一个不知道是什么的地方，然后就打出这一招元灵宝术，我拼命的记，头都快炸了，幸好之前入体的祖气帮助之下才坚持下来，顺便还突破了一个大境界，就这样了。”

　　多说多错，所以吴双都很简单的形容一下，甚至真正算起来他说的并非是假话，只不过是部分真话组织了一下而已。

　　“先祖仙灵，一定是先祖仙灵，否则绝对不可能出现这种事情，竟然能传承下这等元灵宝术，这恐怕已经超过了一般中级元灵宝术了吧，绝非五大家族传承的普通元灵宝术可比的。难道是因为祖气入体，祖先隔代选择继承人，将这完整的元灵宝术传承下来，还是先祖……”吴魁自言自语的说着，不过说到后一种可能，他自己都不敢说下去了。

　　虽然修炼者随着修为提升寿命会提高，但却从来没听说过有能活这么久的。就算是打破极限达到连环境下一境界，寿元也没听说能达到这么恐怖的。但听吴双所说，却总感觉像是先祖还活着将吴双带走，亲自传授一般。

　　“啊……对了，你……头疼是吧，那你赶快好好休息一下。现在我立刻带你去休息，千万不要想别的，需要什么随时跟我说，一定要记住先祖传你的每一个细节，我会一直在你身旁的……”吴魁询问之后，突然想到吴双说的话，立刻紧张起来。

　　恨不得将吴双捧在掌心之中带回安全地方，这次他要全程陪在吴双身旁，深恐吴双有个万一。这跟吴双之前说要将那吼声的元灵宝术说出还不同，这次可是先祖仙灵或者是先祖……亲自隔代传承，真正强大到极点的属于吴家的元灵宝术，一旦有了这元灵宝术，吴家将会变得完全不同起来。

　　这一刻，吴魁什么都不理会了，在吴双身旁，甚至身体爆发力量笼罩在吴双周围，那是真正将他此刻连环境九连环的力量施展出来。他这一出去，那威势立刻让那些弟子跟长老们感觉到巨大压力，纷纷避让。

　　一个个都看傻眼了，这是怎么回事，吴双消失又出现，怎么太上长老吴魁就变成这样了？

　　这……这也太夸张了吧，就算是家主来了，不，就算老祖宗来了他也不至于如此啊，怎么现在就跟太监伺候皇帝一般，那样子，那架势……

　　这一刻那些年轻子弟跟长老彻底无语了，这算什么事情，但面对刚刚突破的吴魁释放出来的力量，他们感受到的只是庞大压力，连上前询问都不敢，只能瞪大眼睛无语的看着吴魁送吴双一路这么走出去。

　　事实上吴双都没想到会如此，这远比他想的要……夸张的多，但事已至此，看吴魁那样子如果他想多说别的，只会让事情更加麻烦。吴双可不想纠缠下去，更加不想吴魁真的这么一直在自己身旁。

　　所以在吴魁带他来到一间巨大简单却极其气派的房间后，吴双立刻让吴魁拿来影像元灵晶石，他则将金光裂神吼跟完整版的九玄真火斩都记录下来，因为他知道自己就算回去将这个传授家族中人，最多也就是给老爹、家主跟老祖宗等少数几个人。这门功法只有在祖地留下，才能逐渐被研究，被吃透，逐渐传给吴家适合之人，让吴家整体实力得到提升。

　　正好这里有这么一群为家族奉献之人，吴双毫不吝啬的将所知一切有关这两种元灵宝术的东西全部说出，也让太上长老吴魁别真的跟膏药一般贴在他身边，那他就什么都做不了了。

　　如今吴魁太上长老离开，吴双也开始好好整理自己的思绪，吴家的先祖没死，还到了自己被金色漩涡吸入的那个犹如仙界一般的地方，这更让吴双好奇那里是什么地方，心中琢磨，下次再进城无论如何要想办法知道那到底是什么地方。

　　再就是吴双也逐渐发现，这金色漩涡每次将他送去的地方也都不寻常，这样才让他接连得到众多好处，不过吴双心中也暗自提神，以后必须更加小心，有好处的地方也就有危险。随即吴双想到了刚刚修炼的九玄真火斩，体内力量心随意动，下一刻吴双体内力量澎湃，身后强大九转真火澎湃凝聚，此刻他催动九玄真火斩，瞬间就可以释放出上百道真火斩。

　　当时吴双举手抬足间击杀从金色漩涡中出来的对手也是靠这个，但现在吴双已经学了完整的九玄真火斩，再看这个就太小儿科了。此刻吴双甚至能让那已经凝聚成形的真火斩浮现身体周围，不断凝聚，瞬间可以释放更多，但这些真火斩增加再多，再此刻吴双看来都是花拳绣腿的招式了。

　　“咻！”下一刻，吴双按照完整的九转真火修炼，瞬间那分散的上百道真火斩全部凝聚，在吴双手掌之上出现一层淡淡金色透明的光芒，吴双抬手看着这个变化，也忍不住露出笑容。真没想到，原来元灵宝术达到一定程度施展，也可以不是那般华丽、不是那般威势滔天，但这威力嘛……

　　吴双一个人在房间里待了两个时辰，就已经推门走了出来，他熟悉了一下完整的九转真火，同时也清楚目前这个阶段他也就能理解那么多。而再一次力量暴涨，让他知道他必须尽快通过实战来磨练自己。在祖山之中实战主要有三种，一种就是跟祖山之内的其他子弟交战，但就算那些早来几年的人对吴双来说也没有任何交手的意义。

　　另外一种就是进入第六峰，提起第六峰，许多离开祖山的人都讳莫如深，因为那是一个他们非常恐惧不愿意提起的地方，许多人除非考核的时候，否则都不愿意去那里。另外一种就是通过第六峰进入其他家族的祖地，闯关，一般就这三种途径。

　　第一种跟自己家族年轻子弟交战对吴双已经没有意义，所以吴双直接选择先入第六峰。

　　“嗡……嗡……”祖地因为本身就在虚空之中，每一家族的祖山之上又都有禁制，所以除破开虚空显现在外边的时候，祖山之中都很随意的。进入第六峰的门非常巨大，长长的通道足有十几里，门口是一层层阵法波纹涌动，并没人看守。

　　不过当佩戴吴家身份令牌的吴双经过，立刻传来震动，这个震动让吴家火峰跟其他四大家族的山峰同时察觉，立刻有不少人纷纷观瞧。

　　“快看，那不是……不是最后闯进来的吴双嘛，他才刚来，怎么就要进第六峰了。”

　　“不会吧，难道想学咱们家司马少盟主，他也不看他有没有那个本事。”

　　“快去汇报，吴家吴双进入第六峰了。”

　　“来人，将这事汇报太上长老，随时准备救援。”

　　……

　　吴双这一跨过通往第六峰大门，却引起了五大家族各个祖山上所有人震动，有想看热闹的，有的则紧盯着。以往就算五大家族众多天才全部送来，也很少有刚刚来没几天就先后进入第六峰的，要知道第六峰可是许多人的噩梦，一般刚一进来祖地之人就会将其危险性说明白的。

　　但这次只有司马刀跟吴双赶来，两人却都先后快速进入第六峰，这不得不引起人们的注意。

　　“竟然敢来了就闯关，难道真的那般强，倒要看看他怎么个邪门法。不过就算他真有那司马刀的水准，来到我陈家也不会有他好果子吃，哼！”此时，陈家祖山负责的太上长老陈子清也走了出来，面色阴沉的看着正从火峰通道走入第六峰的吴双。一对三角眼冷冷看着，陈家的水峰跟赵家的土峰就在吴家的火峰两旁，吴家子弟从第六峰只能进入他们两家。

　　如果想进其他家，那就需要走加倍的路程，就算绕着最外围走，也得是在祖山努力修炼了三年的子弟才能做到。而陈家跟赵家联手压制，吴家子弟一般就算进入了陈家跟赵家祖山也不会闯关，更加没办法得到什么。这已经持续了许多年，不知不觉中已经改变了六族盟祖地的一些规矩，明面上没改，但实际上却已经改变。


第156章 危险第六峰

　　而此时穿过吴家通往第六峰大门的吴双，正快速通过通道进入第六峰，从火峰一跨入通往第六峰的大门，进入通道之后，吴双就感觉温度骤降。

　　这还不算，随后每向前一步就感觉温度下降，不只是下降，还能感受到一股深入骨髓的寒冷跟寒意。

　　远远的望过去，那不断在接近的第六峰却依旧看不清楚，内部漆黑有各种力量环绕，只有外围还算清楚。越走近风越大，吴双感受也越明显。

　　这风跟这降温不是真的降温，吴双清晰感受到自己神识内被这风吹过最是难受。

　　一般子弟就算进入第六峰，知道这些风是残留神魂力量留下来的，也不会太清楚由来。因为自从千年前那件事情之后，六族盟第六大家族就成了一个禁忌。不过吴双却多少知道了一些，感受到此刻这里一阵阵阴寒之风，吴双就知道，这都是当年被灭的第六大家族那些人的残留神魂力量。

　　五大家族、金木水火土各有擅长，也对应着六海境的五海的，但惟独没有识海。不用想都知道，千年前被五大家族联手灭掉……不对，应该说赶走的秦家修炼的就是神魂之力，擅长掌控神识，也就是神魂之力。

　　只是让吴双如今突然感觉费解的是，就算秦家擅长神魂之力，他们的祖峰被毁千年，那些神魂也早应该消散了，怎么还在呢？而且还成为了五大家族子弟通过祖地修炼的考核认定，这倒是有些奇怪。

　　心中想着诸多事情，吴双的速度却丝毫没有放慢，很快就已经进入第六峰。真正迈入这第六峰，瞬间就感觉众多强大存在扑面而来，有上古巨兽，有施展元灵宝术的强者，也有恐怖面容的头颅飞咬而来……

　　总之各种各样存在，但吴双却心念坚定，因为他知道这都是对方残留的神魂之力干扰自己产生的幻象，对方不过是残留的神魂力量而已。

　　这种情形会让许多信念不坚定的人没等打呢，已经丧失大半战斗力，心慌意乱之下就会被攻击。残留的神魂之力力量有限，吴双不受那些幻象影响，脚下步伐没停，抬手之间重拳已经轰击而出。

　　“嘭嘭……”吴双抬手之间的拳头散发出灼热火光，如同一拳火焰喷发而出，瞬间不管是巨兽还是威势恐怖的元灵宝术纷纷轰碎，什么流血头颅、各种恐怖景象纷纷碎裂。

　　“嗯，勉强能达到六海境第一海巅峰，不过这阴寒的神魂风倒是有些讨厌。”吴双自言自语的说着，随即身体外层护体元罡之中夹杂一些火气，砰然产生振动。就如同浪涛不断想外冲击，夹杂着九转真火的护体元罡海浪叠加攻击防御之法的力量，不断震荡那神魂只风，在吴双身体外层激荡，竟然让那风再难影响到吴双。

　　而吴双随后运转一周天力量，顿时感却神清气爽，一阵暖意，双目火光闪烁看了一眼周围，发现已经有更多神魂力量凝聚的攻击冲了过来，而且越来越多。再看看前面，就算从最外层绕一圈到另外一座通往其他山峰的通道，都需要很久，怪不得一般子弟不敢尝试，光是这种恐怖的消耗就不是一般人能承受得起的。

　　但这对吴双来说却不存在任何问题，吴双体内有充足的先天元灵之气，这点消耗根本不在话下。甚至此刻周围再有哪些残破神魂幻化的攻击，他都已经懒得理会，直接用护体元罡海浪叠加攻击防御之法将其挡住然后震碎，而吴双只是看了一眼通向两旁的第六峰边缘处，随后直接迈步向第六峰深处走去。

　　他没贴着边缘走，而是直接向里边走去了。

　　“不……不会吧，这家伙在干什么？还有，他怎么做到的那些残魂的攻击怎么到他身体周围就消散了。”

　　“太奇怪了，他是不是有什么护身法宝？”

　　“他疯了吧，他竟然向里边走。”

　　“快去通知太上长老，这家伙恐怕要出事。”

　　“不知死活、不知深浅的小子，一会看你怎么死的。”

　　……

　　虽然吴双刚进来没多久就进入第六峰很意外，但开始众人也只是惯例看看，有的想看看吴双是否真如传闻中那般，有的则是想看看，他吴家被两面夹击之下他去陈家跟去赵家后的窘况。但谁都没想到，吴双会直接向深处冲去，这让他们都很诧异，很意外。

　　要知道，第六峰充满了残魂，这些残魂经历千年时间已经凝聚的很是强大，要不是有阵法密布其他五峰压制，绝对会给整个祖地造成毁灭性打击。虽然还能压制住，但第六峰深处的情况，就连五大家族都不太清楚，他们也在不断探查，但却没人敢冲入最深处，至于普通弟子考核，也不过沿着最外围绕一圈而已。

　　但偏偏吴双今天刚一进来就冲向里边，这小子是无知者无畏，没人跟他讲过呢，还是……

　　此时，吴双已经深入第六峰近百米，外边的神识已经很难探查清楚这里的情况，用眼睛也只能隐约看到一些。此时，扑上来的残魂幻化、凝聚的存在面目逐渐清晰，数量没外围那么多，那么乱，但是实力却越发的强大。

　　最少都是第四海以上的力量，吴双也不敢再完全依仗护体元罡去对付，不过这些对他还造不成太大威胁。只是让他现在有些隐隐担心的是，这些残魂并不只是幻化凝聚力量的攻击那么简单，每一次他们的冲击，对于识海中的神识都有很大影响。

　　那种阴冷感觉越发明显，让人神识似乎都被冻僵，其实是神识正遭到不断攻击，就算吴双使用特别之法也难以完全阻隔。

　　怪不得进入祖山太上长老吴魁一路讲解的时候就说过，第六峰绝对不能深入，原来对神识都有影响跟攻击，而从现在情况看，如果神识跟识海受损，还真不知该如何恢复，这比身体受损麻烦千百倍。但想到这个，又一个问题冒了出来，因为吴魁说这个的时候也提过，第六峰作为考核必过的一关，所有年轻子弟必须经历，这又是为何呢？

　　这明显有些矛盾，想到这个问题吴双感觉有些费解，而此时，吴双已经又向前走了几十米，吴双也不得不放慢速度，因为此刻再度凝聚的各种形态的残魂力量，已经达到第五海甚至有一些达到第六海的程度。

　　“吼……”吼叫声，不断扑来。

　　“九玄真火斩。”吴双抬手间，施展初级元灵宝术的九玄真火斩，瞬间几十道真火斩将冲击来的残魂纷纷切割，但随后远处又有残魂凝聚冲击而来。

　　吴双此刻停下脚步，到这种地步锻炼自身目前已经足够了，他也想先稳定住再说。因为他现在不但要战斗，还要不断催动识海神识保持清醒，避免受到残魂那些波动的神魂攻击影响。

　　识海之内神魂波动激烈，不断维持识海，这还是吴双第一次在力量之外操控、催动识海的神魂之力。要不是之前吴双得到丹道总纲、得到金光裂神吼，以及刚刚得到的完整版九玄真火斩中都有利用到神魂之力的部分，吴双此刻还真难操控到这种程度。

　　战斗、对抗本身就是最好的磨砺、锻炼过程，此刻吴双却是第一次连识海神识也得到锻炼。

　　“乱来、乱来，你们怎么不拦阻住他，竟然往第六峰深处冲去，万一出点什么事情你们付得起这个责任吗？吴双真出事，你们就是家族的罪人……嗖……”此时火峰之中，得到通知的吴魁放下手中一切事情，全速飞了过来。身后还有两名太上长老以及几名驾驭法器跟来的长老，听着吴魁说的这些话，一个个都面面相觑。

　　这吴双也不是吴魁一脉的子孙，他至于这么偏袒吗？就算当年吴江雄那么天才，也没这样啊，说得这么过份，他出事了怎么我们就成家族罪人了。

　　这些人感觉吴魁现在有些太过份了，袒护这吴双也袒护的有些过份了，几千年来每隔三年来祖地的各种天才无数，但毕竟都是年轻子弟，未来谁也不曾知道，怎么听吴魁太上长老这么一说，他没他吴双就没吴家未来一样，好像整个家族都欠他的一样，至于嘛！！

　　“太上长老，你不能过去啊，这不行啊……”但更让他们惊骇的一幕随后发生，吴魁竟然直接穿过那通往第六峰的大门，他的力量一通过，瞬间五大祖山震动，第六峰之上压制的恐怖残魂力量剧烈波动。

　　一瞬间，有一种天塌地陷，六族盟的祖山要在虚空中崩溃一般。

　　“吴魁，你他妈有病啊，你想干什么，祖地的规矩难道你都忘记了吗？”土峰之上赵家负责的太上长老，一个干瘦脸色土黄的老头怒吼着，此人正是赵家祖山负责人赵智。原本赵智也在看着，发现吴双往第六峰深处走，他也是皱起眉头，但吴魁一冲进去引得整个祖山不稳，他立刻急吼起来。

　　“你疯了吗，你这是犯忌，立刻滚回去，谁让你过去的。”另外一边，陈子清也急吼着，原本看热闹的他此刻无比激动。

　　“吴魁，停下来，你想干什么？”

　　“吴老，别乱来啊！”

　　这一刻，司马家族、江家的祖山负责人也都纷纷着急喊着，虽然不像陈子清跟赵智那般暴怒，却也都很紧张，但他们却不敢冲进去。

　　“啊……”着急猛的冲入第六峰通道，瞬间已经到了通道一半的吴魁这才清醒，也猛的控制住身形。因为他也感受到整个祖山震动，感受到第六峰之内要炸锅一般的神魂波动，汹涌澎湃的残魂要近乎疯狂，炸开了一般。

　　但是吴魁却并没立刻返回，任由那些人叫喊，他却目光坚定的看向第六峰之中，隐隐的能看到吴双施展吴家功法的光芒，已经看不清人影。如果吴双真有什么事情，他会不惜一切冲进入先将吴双救出，先祖显灵隔代传授那等元灵宝术下来，他绝对不能再一次让吴家兴盛的希望被毁灭。

　　不过此刻显然因为他冲入接近第六峰，引起整个第六峰内的暴乱。

　　“吴老，快回来，五大家族禁忌约定，你这可是要受处罚的。”

　　“这个老东西，他今天脑子有病了吧？”

　　“你到底在想什么，立刻滚回去。”

　　“听到没有，滚回去，立刻……”

　　……

　　五大家族同气连枝，祖山虽然各自分隔，但却也相互连通，有着打不断的密切联系。而现在，吴魁的举动显然让他们也都受到了影响，一个个都很是激动。

　　但吴魁却目光坚定的望着吴双那边，完全是一副天塌地陷、岿然不动的架势，一旦吴双真有事情，他绝对会第一时间冲过去，只有他清楚吴双的价值所在。虽然吴双已经将完整的九玄真火斩留下，但他毕竟是先祖隔代亲传的子弟，也是连他老爹吴江雄都没办法比的妖孽般存在。

　　吴魁的这个举动，更是让吴家跟其他几大家族的人莫名其妙，他这是要搞什么，为了一个年轻子弟，他疯了吧。


第157章 神魂交战、死没死？

　　“我去，这是怎么了，怎么爆了！”身在第六峰之中的吴双，原本刚刚适应一些这里的情况，但突然之间周围的残魂爆了一般，数量增加几倍不说，而且里边一些更强大一些，已经堪比第六海中期、后期一些残魂也纷纷冲来。

　　吴双此刻只有一种感觉，原本他像是在平静的海面游泳，突然间巨浪滔天。

　　压力骤增，幸亏吴双刚刚适应了一下，否则这一波冲击之下吴双不退走也会被重创，此刻吴双每一次抬手之间就上百道真火斩爆出。

　　但有一些达到第六海后期的存在，就算在这狂暴的真火斩轰击下，也能冲到近前，吴双不得已还得近身应战。

　　这方面战斗经验吴双丰富，倒也不惧，关键是识海之中又是另外一番景象，残破的神魂力量冲击着识海，吴双必须要保持清醒，稳定住自身识海，不至于让神智受到影响。如此一来，这难度可就大了不知多少了。

　　吴魁好心之下，却意外给吴双带来巨大压力跟危机，但吴双也并没退缩，他原本就要磨练自身。他有过之前的经验，他要挑战自身极限，最快速度掌控暴涨的力量，再一次在六海境第三海达到无敌、大圆满的状态。

　　这在别人来说是不可想象的事情，在吴双来说，必须变成常态，他必须要在每一个境界之中都达到这种状态才行。

　　“轰……嘭嘭……”吴双全力爆发轰击，虽然要分散精力近乎双线作战，但吴双战斗力受影响却不大。在他自身力量提升到第三海后期，身体强度达到第五海初期状态之下，又修炼了吴家完整的九玄真火斩，此刻即便正面与六海境第六海存在硬拼也丝毫不惧。

　　而这些残魂幻化的存在即便能爆发出那种强度攻击，但比之萧叔最强状态还差不少，加上吴双无惧对方数量的优势，虽然每一次击溃对方他压力巨大、也很艰难，但他却能一次次坚持下来。

　　时间一点点过去，一开始还不断气愤呵斥甚至怒骂吴魁跟吴双的陈子清等人也逐渐不说话了，神识没办法探查，眼睛看到之处也很模糊，但一个个却全部都跟吴魁一般死死盯着第六峰里边的那团闪烁的火光。因为那就是吴双所在，他竟然已经在里边战斗了几个时辰了。

　　这大大出乎他们的意料，要知道就算再天才的人进入第六峰，都是要快速冲过去，还是贴着边冲过去。这家伙在干什么，他怎么做到的，几个时辰一直都在战斗，而且还是深入第六峰之中。

　　“果然、我就知道、我就知道……”吴魁最是激动，心中担心的同时，随时时间推移看着那第六峰中隐约能看到的火光还在闪烁，还在不断将一些残魂幻化的强大存在击溃，他忍不住嘟囔着。

　　家主说的没错，自己也没看错，奇迹，有这吴双在的地方就总会有奇迹，此刻吴魁再一次见证了这个奇迹。

　　而此刻身在第六峰深处的吴双，已经不记得击溃多少残魂凝聚的强大存在，也不记得战斗了多久，他的身体能快速恢复疲劳，能最快速度源源不断补充力量。

　　吴双只感觉如今第三海后期的力量他已经熟练运用，虽然还没达到无敌、大圆满状态，但绝对跟人耗费一两年达到这一境界不差多少。

　　但这还不够，吴双要的还不只是这些，因为消耗战对他效果不大，而这种强度是他之前早已经承受过的。只不过因为识海中神魂受到影响、受到攻击，两线作战是第一次，所以他一直在做着适应。这几个时辰，吴双的神识强大了许多，识海更加强大凝固，关键是神魂从原本处于散乱随意状态，逐渐为了对抗外力袭击开始凝聚。

　　这种感觉，就如同修炼之人第一次开始凝聚体内元灵之气，逐渐开始操控这股力量一样。

　　经过几个时辰的疯狂战斗，吴双感觉自己识海已经逐渐稳固适应了一些，可以接受更强一步的挑战，至于说这些众多六海境第四海、第五海的存在为主的攻击，对他已经产生不了太大的作用。

　　“嘭！”此时，吴双一步跨出，因为他之前一直感觉自己站在了一条线外，能感受到那条线里边的残魂阴寒之气更强大，甚至恐怖。所以他一直没迈出这一步，此刻做好准备，吴双终于再次迈出这一步。

　　“轰……”但就在吴双迈出这一步的瞬间，轰然之间从里边一个身影冲出，浑身火光闪烁，瞬间一道足有十几米高大的巨大火环出现，上边闪烁锋利光芒。最重要的是，那火环与自身力量形成一种完美力量，那种力量已经超出了六海境的极限。

　　“我去，连环境……还是我吴家的九玄真火斩，搞什么……”这一刻，吴双立刻察觉到不对，这是拥有出入连环境第一环实力的残魂，更加让他震惊的是，对方施展出来的竟然是元灵宝术，而且是吴家的九玄真火斩的元灵宝术。

　　元灵宝术根据修炼者情况不同，最终施展出来的威力跟形状都有很大区别，虽然都是九玄真火斩但不同人修炼也都不同。此刻这个残魂施展出来的就是一道高达十几米的巨大火环，火环直接劈向吴双，那是一种车轮碾压蚂蚁般的威势，让人难以抗拒。

　　与此同时，吴双就感觉到识海神魂如同针扎，瞬间四面八方涌入冲击，痛苦不堪。

　　这一刻，吴双脑海中都闪过一个退避的念头，毕竟连环境可不比六海境，连环境存在就算在整个六族盟都是顶层巅峰武力，那是真正可以纵横一方开疆扩土、建立门派、建立国度的存在。只不过根据机遇、实力，建立的国度大小、存活时间长短不同而已。

　　吴双刚刚已经感受到，这第六峰层层禁制力量镇压，周围五峰禁制、力量、阵法与之相连，刚刚他一步跨入的那条线外，这连环境的残魂恐怕就没办法了。

　　猛然间，吴双深深吸气，瞬间先稳固住自己的识海、不断保护自己神识。而下一刻他已经将力量催动到极限，手缓缓抬起，那姿势正是吴双在上边看到先祖击杀巨兽时候的手势，吴双体内的雷电武魂也瞬间运转，轰然之间引入身体之中。

　　“嘭……”瞬间吴双双腿电光闪烁，手中隐隐雷光，这一刻吴双感觉身体压力剧增，浑身颤动。但他却坚定的一步跨出，这一步跟刚刚可不同，这一步瞬间几十米已经出去，不退反进，在对方那巨大的九玄真火斩的火环攻击还没碾压下来，还没释放到最强状态之时，吴双的手已经劈出。

　　不再是初级九玄真火斩瞬间释放上百道那般，平淡无奇的挥手，只有在手掌之上有一层已经像是变成白色的火光，更有一丝丝雷电光芒闪烁。

　　“轰……嘭嘭……”下一刻，吴双施展的完整版的九玄真火斩与这巨大火环撞击，这一刻吴双手掌就是最锋利的刀，而那巨大的火环就如同被刀切开一般，轰然炸开，吴双直接切开那巨大火环，巨大火环被切开炸裂不断。

　　此番交手，高下立判，吴双力量方面就算施展到极限，比之对方也差太多，整个人被这力量冲击得向后飞出。但却在飞出过程中，那火环不断被切开，就如同豆腐遇到钢刀一般。初级九玄真火斩威势惊人，却如同杂质众多的铁石，不够强，吴双学的完整版的九玄真火斩则如同百炼金刚，就算力量相差很大，却也能劈开对方。

　　“轰……”吴双被带着飞出去上百米，最后是他彻底将这巨大火环劈开两半分开炸裂，他人才落下来。

　　刚刚激战几个时辰，吴双越战越强，如同在磨刀，但现在只是一次的交锋，吴双毫不畏惧挡住之后，身形直接转身往通道冲了回去。极电步施展，如今速度更快快得惊人，都没给外围那些残魂凝聚力量扑上来的机会，吴双就已经冲回了通道。

　　“啊……吴双，你……怎么样了，你这是……”一看到吴双冲出来，吴魁立刻过去搀扶住吴双，因为此刻吴双的样子的确有些狼狈，就像是刚刚从火灾现场冲出来一般。

　　“好累，看到您老太好了，先好好休息一下，呼！”那一下吴双体内力量错乱，身体撕裂的伤口上百道，有那种强度的护体元罡衣服都几乎完全损毁，此刻他再一次有了一种极限厮杀后的感觉，看到吴魁后长出一口气，也不再去坚持，直接倒向吴魁那边。

　　吴魁吓了一跳，因为吴双这样子太吓人了，他直接抱起吴双就冲回祖山。

　　“死没死，死没死？”

　　“不知死活，死了最好。”

　　“不过这家伙也太强悍了吧，竟然在那里边那么长时间，他怎么做到的？”

　　“估计有什么依仗吧，真想不明白，他怎么想的，自己找罪受？”

　　……

　　吴双后来被轰飞出来没人能看清楚那个场景，只是看到他狼狈冲出来，五个山峰上的人纷纷议论着，但却也都有一种如释重负的感觉，莫名的，吴双的举动总让他们有一种压力，因为吴双所做的一切都是在挑战以前别人从来不敢去做的事情，也从来未曾有人做过的事情。


第158章 武魂、秦家

　　“让开……让开……轰……”吴魁全力催动力量，直接从通道之中飞出，爆发吼声让前方人统统让开，随后他一路飞入火峰之中。

　　留下了火峰众多长老跟子弟都面面相觑，现在连一些长老脸上都露出不解，更不要说其他那些最少待了三年，有的已经待了六年、九年的人了。

　　他们留下各有原因，但只要在火峰没有职位都是学习的子弟，可从来没见过太上长老对谁这样啊。此刻心中不免都有些失落，因为这落差也太大了吧，跟吴双这么一比，太上长老以前对别人就是如同对待野草，对待这吴双则是无价之宝啊，一个天上一个地下的差距。

　　要知道就算吴魁太上长老直系重孙来，也没见他这样，不，甚至比对他们还严格，可对这吴双……

　　但他们又不得不叹服，吴双这家伙也太强悍了，从来没见人在第六峰待过那么久，还杀到里边去了，六族盟近千年来自从有了第六峰之后，就从来没有过这种事情。

　　在想想这家伙来到祖山才多久，想想发生的事情，他们一个个都不知说什么是好了，比他们这么多年加一起奇怪、神奇的事情都多十倍。

　　“小子……坚持住，你可不能有事，祖山又凝聚了一些先天元灵之气，还没提纯，还有一些丹药，你感觉自己哪里有问题，要不要我帮助你……”此时，吴魁抱着吴双冲入给吴双安排的房间，无比担心。

　　“咳……真……咳……真没事……”吴双现在虽然满嘴血腥味，身体疼的要命，体内伤势也不轻，毕竟那可是连环境释放的元灵宝术，要不是这只是残魂释放的元灵宝术，缺陷众多，而且吴双本身也是吴家之人，身体经过淬炼足够强悍，施展的是更强更高许多的完整版九玄真火斩，这一下真的不好说了。

　　“咳……呵呵……您老别紧张……我早习惯这种状态了，我躺一会就好了，我自己都能完全解决，您……咳……放心……”吴双没想到太上长老反反应这么大，吴双原本正努力调息，因为他早已经习惯这种伤势跟极限状态了。

　　“还没什么事情，你先别动……”吴魁放下吴双，抬手从一个空间戒指中取出大量丹药，寻找给吴双服用的。在吴魁看来，吴双这再耽误一下，说不定就不行了。

　　“呵……真的没那么夸张……不信你看我身上的伤口……”吴双一看这架势，单纯解释只会继续纠缠，而且这种情况下想让吴魁离开也不可能。虽然接触时间不长，但是对于这个一心为家族着想的太上长老吴双也充满好感，守候祖地这么多年，一心为家族兴旺默默做事的人，吴双想了想，有些事情稍微让他知道一些也没什么。

　　说着话，吴双原本主要治疗体内伤势，调理力量的先天元灵之气运转伤口上，加上丹道总纲对于药力掌控，吴双身上的外伤以肉眼可见的速度正在快速恢复着。

　　“啊……”原本激动、担心，根本没办法沟通的太上长老吴魁一下子呆住了，因为吴双身上的众多外伤，看起来最吓人的那些伤势，真的是以肉眼可见的速度在恢复。这是服用上品法丹都不可能出现的结果，外伤恢复也是要时间的，怎么可能会这样？

　　奇迹，不，这都是神迹了，除非传说中的神丹会有这种效果，可就算一般下品神丹也没这么夸张啊，而且根本没看吴双服用任何东西。

　　还有他身体外层此刻那些气，那精纯的气息，自己没感觉错误的话，那绝对是先天元灵之气，就算祖山之中也没这么精纯的元灵之气，吴双哪来的？

　　太让人意想不到了，太震撼了，太上长老吴魁整个人都愣在那里。

　　而吴双也终于可以好好的疗伤，不过外伤好治，身体恢复却需要长一些，稍微差不多了，吴双也就停了下来。

　　“之前被带走后我得到了一点好处，有些呢……呵，您老知道也就没必要多说了，用我老爹吴江雄的话说，每个人都有属于自己的秘密。对了，这第六峰到底怎么回事，我刚刚最后竟然在里边遇到了我们吴家连环境存在的残魂，连残魂都那般威猛，活着的时候最少也是连环境五层甚至六层以上，残魂才能如此威猛，还有第六峰的一些事情，您老看看有什么不是禁忌的就跟我说说。”吴双没刻意编造什么，简单一句话带过，同时也问出他心中的疑惑。

　　一听吴双这么说，吴魁连连点头：“明白、明白，这个很正常的，你不需要说什么，只要不是损害家族利益的事情，你不需要跟我或者家族解释什么。不过……真的是太神奇了，奇迹，神迹，也只有他老人家才能做到，没错，一定是的。”

　　“看看你这身体，看看你的力量，你竟然提升这么多……啊……你说你最后遇到了连环境存在，你这伤是连环境攻击造成的，没错，这的确是我吴家九玄真火斩造成的，我刚刚怎么没注意……”

　　吴魁并没深究，同时他下意识的就认定吴双所说的一切变化都是吴家先祖的原因，不管是先祖隔代传承，还是吴家先祖真的还活着，也只有先祖才能做到。有些激动，等说了一堆之后，吴魁才猛的意识到吴双其中一句话的意思，顿时再度被吓到了。

　　因为吴双说的是连环境的人，即便是残魂拥有连环境的力量，那也是连环境的攻击啊，连环境施展元灵宝术攻击，吴双是怎么活下来的。

　　现在他突然感觉，吴双受这些伤真不算什么了，他能活下来就已经是奇迹了，而且似乎他对自己的伤并不当回事，这也太……太夸张了吧。

　　他才什么修为，怎么可能挡住连环境施展元灵宝术的一击，这根本不可能的。

　　“你……刚刚说连环境？”

　　“其实也没什么了，我就是利用更完整的九玄真火斩应对，完整的更坚硬更强，所以我才侥幸保命而已。”吴双立刻明白太上长老担心的什么，忙解释了一句。

　　“哦……”吴双这么一说，吴魁顿时明白怎么回事，心说也只有这样才合理，否则那还得了。

　　“其实六族盟原本是六大家族这件事情呢并不算什么秘密，只是更深层的一些东西，当年为何五大家族联手与另外一家发生战斗，以及祖山上一些事情一般人不会轻易得知。你既然得到先祖认同，隔代传承，而且还比五大家族先一步调查出秦家动手的事情，那么让你知道一些也没什么了。”好一会，吴魁总算平静下来，认真开始回答吴双的问题。

　　而吴双也是第一次真正开始了解那段历史，认真的看着太上长老，等着他的叙说。

　　“从六族盟的由来就知道，最初是秦、陈、吴、司马、江、赵六大家族共同联手组建。而我们六大家族的先祖也共同建立了这座祖山，祖山是六大家族根之所在，同时也不断汲取养分滋养家族。祖山隐入虚空能给六大家族留下足够的底牌跟底蕴，同时也能积蓄更加强大的力量应对各种变化，当然，祖山还有许多其他的用处。”

　　“原本一切都很好，但六大家族中的秦家却在千年前出了一位妖孽存在，那人拥有绝世天资，甚至拥有传说中的武者之魂，他修炼一日千里将秦家主修的神魂之力推到了一个新的高峰……”

　　武魂！！

　　吴双心猛然间跳动，这是自从被老祖宗发现自己拥有的雷电之力是武魂力量之后，第一次听说别人拥有武魂的，而且还是六族盟的人，只不过却已经是千年之前了，但吴双却听得更加认真起来。

　　“刚刚我说过，六族盟的祖山拥有各种用途，其中一种就是互相交流。因为达到六海境乃至于随后的连环境，是需要修炼者对各种力量都有所掌握才行，我们六族盟的优势就是每一个家族擅长一个种类的功法，钻研之下有各种方法。而有足够天份的年轻子弟，在祖地的祖山之中就会得到各种支持，千年前的这个人……”

　　“他在成长起来之后不但让秦家一家独大，更是想彻底融合其他五大家族，想将六大家族彻底的变成一家，变成他秦家的附属力量。他认为秦家就是大脑，而其他五大家族不过是手脚一类的存在，就该听秦家的指挥……”

　　说到此，吴魁忍不住长叹一口气道：“虽然我没经历千年前那场风波，但当年经历那场风波存活下来的祖先特意留下秘密影像记录我当上祖山负责人后看过，依旧能感受到当时的残酷。那个时候的六族盟比现在还强盛，可以说是已经达到了一个巅峰，每一次王族之争每个家族都能出几个人，争夺之激烈超乎想象。但那场大战打得天昏地暗，最后在秦家所在的山峰之上一场旷世大战……”

　　“整个六族盟最精锐的存在在千年前几乎全部死伤殆尽，秦家第六峰彻底毁掉，后来五大家族共同利用先祖的布置镇压第六峰，将五大家族跟秦家死伤的残魂困在其中让其依旧能起到一些作用。因为秦家独特修炼神魂之法是最特殊的，许多散修不知道的是，虽然达到六海境开辟识海容易，但其实要想突破六海境的关键也在识海神魂之上，必须要六海归一，神魂足够强大才能进入连环境。”

　　“原来如此，怪不得我感觉到第六峰之上的那些残魂是被特意控制，有被豢养的感觉呢。”吴双一听顿时明白怎么回事。

　　提起这个，吴魁苦笑道：“这也是无奈之举，否则会很麻烦。毕竟秦家独特的神魂修炼之法失去了，我们六族盟就不完整了，这千年来一直都是利用这个办法，当然，最初是因为那次战斗太惨烈，中间秦家一些强大神魂要带着整个祖山一起同归于尽，不得不镇压，后来才逐渐发现这个用处的。要知道在秦家大战之后的百年间没发现这个方法，五大家族从六海境突破到连环境的强者不足原本的一成，就算现在百年间进入连环境的存在也不足全盛时期的五成。”

　　五大家族，金、木、水、火、土，秦家是掌控神魂修炼之法，前期还各炼各的，但六海境之后需要彼此借鉴、帮助的地方越来越多。这种感觉，就像是原本是一套完整的东西，被分割开来一般。

　　虽然说几千年来形成一套互相借鉴、帮助的制度，但却不是从根本上解决问题，每个家族最核心的元灵宝术跟功法最核心的东西却不会传出去。事实上，在听吴魁说起这些的时候，吴双脑海中都闪过一个念头，如果融为一体多好。

　　不过随后吴双突然愣住了，心说，当年秦家那位是不是也有这种想法，或者是如吴魁太上长老说，他秦家就是想称霸。不过吴双现在并不太关心这个，因为他发现金光裂神吼、完整版的九玄真火斩中都蕴含了一些锻炼神识、神魂的东西，虽然这还没办法完全密布，但却已经强了许多。

　　“那……您老知不知道，当年秦家那位拥有武魂存在的人到底死没死，他……怎么样了？”


第159章 清扫秦家埋伏

　　跟武魂有关的事情，老祖宗都知之不详，吴双第一次听到有另外一个拥有武魂的存在，自然想多打听一些这方面的情况。另外一方面，在萧叔死之前说的那番话中，吴双总有一种感觉跟猜测。

　　提起这个人，即便已经是千年前的事情了，他的神色依旧很是凝重。

　　“他叫秦帝，这是他自己改的名字，因为他要超越六族盟先祖，成就一个六族盟六大家族历代先祖从来未曾有人达到过的境界。其实关于他武魂的事情真的没多少记载，只是因为最后一场大战人们才知道他拥有一种特殊力量，拥有武魂。以前都不确定，而他武魂具体情况也没人清楚，只是因为那一战太过惨烈，据说五大家族积蓄两千年的力量，有一大半是葬送在他手中。”

　　“后来第六峰毁掉，整个祖山差点毁灭，他跟五大家族大部分精英都葬送在第六峰之中，至少在祖山之中的秦家人没有活着离开的，所以五大家族虽然也知道有一些秦家分支逃走，但也没太当回事，出这么大事情都没太想过会是秦家重新崛起的报复。”

　　一切都在第六峰毁灭了吗？这个答案对吴双来说没太大意义，而显然再问下去也不会有什么结果，吴双又跟太上长老吴魁聊了几句，就说自己要闭关修炼一番彻底恢复伤势。因为刚刚吴双的神奇表现早已经震到了太上长老吴魁，所以这次再提出来并没遇到什么阻力。

　　“第六峰，修炼神魂、秦家，秦帝、秦玉仙……”吴双一个人一边催动力量恢复身体，脑海中一边想着这些事情。根据太上长老吴魁所说，这第六峰当年最初是因为大爆炸要毁掉祖山而镇压，后来则发现没了磨练神魂之法，才想到利用这里来锻炼神识、锻炼神魂之力。

　　但如今第六峰连环境存在却不能进入，因为连环境一旦进入，第六峰内部就会产生巨大反应，就像是沉睡的火山要爆发一般，这倒很是神奇。听太上长老吴魁所说，这第六峰怎么如同一个随时要引爆的火山一般，依旧很危险呢。

　　吴双想着自己在第六峰时候的一切，心知自己现在考虑那么多也没用，既然暂时没太多消息，那就还是按照自己的计划来，做好现在的自己，船到桥头自然直，水到自然渠成。

　　吴双伤势虽然重，对别人来说至少要半个月以上才能彻底恢复，但吴双用了十二个时辰就已经生龙活虎的再次冲入第六峰之中。吴双再度冲入第六峰，又一次引起轰动，谁都没想到之前伤得那么重的吴双这么快能起来，还能再度冲进去。

　　不过这次比较快，半刻钟之后，吴双就被轰飞出去，这次整个人直接被轰到通道口，鲜血狂喷，手臂都明显断裂。

　　等太上长老吴魁知道信赶来的时候，吴双已经自己坚持着回房间养伤去了。

　　“这家伙在干什么，他深入到第六峰里边想干什么？”

　　“这下老实了吧，叫他装逼。”

　　“不知道里边到底什么情况，不过这次没死也够他长个教训的了。”

　　“真是想不明白，这家伙脑子都在想什么？”

　　……

　　不论是吴家火峰还是其他祖山之上的人都在纷纷议论，好奇吴双的这个举动，有幸灾乐祸的，有奇怪不解的，更有开心庆祝的恨不得他直接被击杀的。

　　只是三天之后，当众人谈论的热情还没消散的时候，吴双已经再一次冲入第六峰，这次足足半个时辰之后吴双才再一次重伤飞了出来。

　　“他……他手臂不是断了吗？这才三天啊，难道他服用什么上品法丹了，不对啊，就算是上品法丹也不可能这么快啊。”

　　“他脑子到底想什么，难道真想去第六峰磨练自己，他这不作死吗？”

　　“没错，第六峰可不是家族战斗历练那么简单，神魂一旦受创严重，他这辈子就完了，我看他这次眼神就不对。”

　　……

　　吴双一次次的举动，让看着的人都晕了，更加奇怪费解，说什么的都有。事实上想借助第六峰磨练自己，如同在龙隐湖森林与凶兽战斗一般磨练自身这种想法，千年来有不少人想过，却没人成功过。

　　别的原因都是次要的，关键是第六峰战斗神魂受到攻击，神魂稍微受到损伤就完了，这是谁都承受不起的，所以到第六峰历练都小心翼翼，深恐有事。但吴双却像是疯子一样，完全不理会这千年来五大家族无数天才都忌惮的禁忌，一次又一次的疯狂冲入第六峰，受伤之后没多久又来。

　　第一次、第二次、第三次……

　　到了后来，就连议论的那些人都麻木了，而吴双在第六峰内逗留的时间则越来越长。时间也这样一天天过去，转眼间两个月已经过去。

　　……

　　“杀……全部杀掉，不给他们任何机会……”六族盟北面几个小国，此刻正面临六族盟五大家族的大军，此刻身为盟主的司马鹏川指挥调度人手，正在剿灭这几个国家。

　　根据吴双提供的信息，六族盟仔细排查，还是摸到了一些线索，在面对秦家问题上六族盟五大家族倒是相当一致，全力以赴、彻底剿灭。

　　于是六族盟展开一连串的行动，如今直接将几个小国彻底灭掉。

　　这些国家隐藏了许多力量，但面对六族盟全力打击，他们这些单线跟秦家联系，或者被秦家掌控、扶植起来的势力还是抵挡不住的。

　　“那边有人要逃走，你们跟我过来。”突然看到远处有一些人要突破，已经杀红眼的江子昂怒吼一声带人杀了过去。

　　江浩、江蜜儿被掳走，这让江子昂几近疯狂，自从知道情况之后，围剿追杀秦家培植势力他几乎不顾一切，总是带人冲杀在最前方。

　　“江家主小心，快去保护住你们家主。”吴星凡看到江子昂冲得太凶，急忙提醒一声，立刻让他们这边还没动手的江家几名太上长老赶快过去保护江子昂。

　　“这已经是剿灭的第七个国家了，还有六个家族被查出来，我就说这些年情况不正常，我陈家一直主张继续扩张灭掉这些小国跟家族，只是有人稍微掌权就不这么做，结果现在好了……”下边战况虽然激烈，但还不至于让几大家主动手，江子昂是自己要去发泄。此刻看着下方战场，陈天南冷声说着。

　　“哎，乱、乱，没想到我六族盟也会有这么一天，一团乱麻，天才子弟被劫、几大家族全部出事、航道被封、祖山被袭击……这样的局面真是……真是几千年都未曾有过的……”此时，赵家家主赵震川开口在一旁叹息着，看起来是在感叹，其话里的意思却另有所指。

　　此刻居中指挥的六族盟现任盟主司马鹏川脸色阴沉，赵震川的话让他气得不行，几乎憋出内伤来，却没办法说什么。因为他是盟主，他司马家族这十年是王族，掌控整个六族盟，六族盟出这么多事情他就有责任。

　　赵震川这摆明是在说他无能，说他司马家族没做好，说他司马鹏川几乎要毁了六族盟。

　　“敌人在暗，我们在明，秦家预谋千年又岂是这十年才发展起来的，千年来六族盟各种怪事众多，恐怕都跟他们有关系，要是早察觉又岂至于到现在，至少我们现在能发现还有机会想办法应对，总比发现不了一直被蒙在鼓里被对方在暗中算计的好。”司马鹏川自觉对不起六族盟，几乎憋出内伤却也无话可说，但一旁的吴星凡却看不下去了，出言相助。

　　这种事情现在真要怪罪到谁的头上，根本就是坑人，真算起来陈家成为王族时间最长，秦家一直在布置，他们怎么就没发现。

　　“话可不能这么说，吴家主，为什么以前我陈家掌控六族盟就没出这么大事呢？那是因为我陈家能压制得住，对方不敢乱来，你再看看现在，不管怎么说，这事已经发生了，对不对？”虽然在对外战斗时彼此还能一致对外，但六族盟的矛盾却不可能因此而消失，反倒随着王族之争将近，这个矛盾越发的明显，陈天南也毫不退让的说着。

　　“好了……”看到吴星凡还要跟他们争辩，司马鹏川抬手制止他们道：“我司马鹏川如今是六族盟的盟主，不管对方准备多久，现在被发现，现在动手，该我司马鹏川承担的责任我绝对不会不承认。我会在交接之前，尽量清理掉这些家伙，随后我司马鹏川发誓，只要我还活着一天，就绝对不会让秦家好过。”

　　听到司马鹏川这话，赵震川、陈天南两人相识一笑，他们要的就是这个效果。将责任推到司马鹏川身上，让司马鹏川带领司马家族去拼、去冲在最前面，去最大限度解决麻烦，这样他陈家成为王族之后也就会轻松许多。

　　吴星凡微微皱眉，事实上这种事情之前已经发生过，他们一再如此说着，将责任推到司马鹏川身上。吴星凡也跟司马鹏川交流过，告诉他，这不是他的错，但司马鹏川认为自己当了十年六族盟盟主，六族盟有事他就该承担责任，结果就搞成现在这个样子。

　　其实吴星凡最担心的是，如今敌人都已经杀上门来了，内忧外患，六族盟内部还如此，马上就要王族之争了，这样恐怕真要出大事了。


第160章 我要跟你一战

　　“嗡……嗡……”祖山再一次震动，这是又有人进入第六峰了。

　　“啊……大早起的，又来，今天这么早啊！”只不过跟以往不同的是，并没有祖山震动就立刻各峰主要人都出来观看，因为三个多月的时间里，这种事情已经多不胜数了，所以众人也都已经习以为常了。

　　因为吴双冲入第六峰跟其他人不同，直接冲入里边，神识探查不到，看也看不到什么，最经常看到的就是吴双被重创轰飞出来，但随后没多久他就又生龙活虎的冲了进去。总是这样，就算一直视吴双为大敌的陈家负责人陈子清也都麻木，只是让手下人每次看一下而已。

　　“吴双……”但今天，在第六峰之中却同样有着一个人，看到吴双冲入第六峰深处的身影，他脸上神情也是接连变化。此人正是司马刀，那个一心以战胜吴双为目的，不惜一个人独行进入祖山，刚进入没多久就接连提升力量闯过第六峰的司马刀。

　　只是当司马刀闭关一个多月出来后，却发现一切都变了，除他之外吴双也自己赶到了祖地的祖山之中。这还不算，吴双来了之后竟然让祖山震动，据说还引祖气入体，非但如此，他还闯入第六峰深处……

　　这些还不算，不管吴双变得多强，司马刀都不惧。可让他几近崩溃的是，家族内部消息，原来那秦玉仙竟然是秦家传人，连五大家族天才都是她策划掳走的。这让司马刀近乎崩溃，也感到无比的愤怒，整整静坐了三天三夜。他喜欢秦玉仙，但他却并不傻，揭穿秦玉仙身份之后，他也想明白秦玉仙接近他们是有目的的。

　　有些迷茫的司马刀最近只能靠疯狂修炼来让自己不去想那些事情，他甚至尝试过如吴双那般冲入第六峰深处，结果重创被轰飞，养了一个月才好。正因为如此，司马刀太知道这第六峰深处的可怕了，但伤稍微好了他也再次进入第六峰。虽然没有吴双修炼的完整九玄真火斩跟金光裂神吼功法，但司马刀悟性很高，他知道自己在第六峰受到的神魂创伤只有在第六峰才能最快恢复。

　　只不过这次他不敢再学吴双冲入深处，只是贴着外围从司马家通道处向着另外一个方向赵家通道处杀去，而正在此时，他也终于看到了吴双进入第六峰。看着吴双几乎闪身间就过了他被轰飞出来的地方，随后人影消失其中，这一刻司马刀的心中充满了说不清楚的感觉。

　　曾几何时，吴双是他根本不曾在意的存在，如果不是因为他是吴江雄的儿子，谁会记得他的名字。但随后一系列的事情却让吴双横空崛起，留名崖下司马刀想跟吴双一战却错失良机，而随后当吴双成为吴家年青一代领袖，随后在万年盛会上击杀朗屠，司马刀知道自己已经不是吴双对手。

　　他拼命努力，但此刻却发现，就如同刚刚吴双冲入第六峰时候的那个身影一般，自己连他的背影都看不到了，难道……难道差距真有这么大吗？

　　就算是面对那些修炼几十年达到六海境巅峰的长老，司马刀也没有这种无力之感，不，猛然间，司马刀内心不甘的呐喊，自己怎么说也已经是第三海巅峰，那吴双一定有什么特殊秘法才会在第六峰中那般出入，一定是的……

　　“吼……”一声吼叫，他身旁的残魂化为灵兽冲击而来，巨大力量震得他接连后退，不得不集中力量继续对敌。

　　第六峰之中，吴双正在其中快速穿插、闪避，在吴双周围几道身影快速追击，每一个身影都能凝聚出强大元灵宝术，就算不施展元灵宝术，这些分别运转九转真火、青木长生诀、搬山御海法、寒冰冥水功、金刚无敌战法的残魂也都恐怖异常。

　　他们即便是残魂，但作为连环境的残魂也是相当可怕，不过吴双此刻的速度丝毫不逊色于他们。他们没有武器，吴双也没借助武器，就是凭借极电步跟完整版的九玄真火斩跟雷电武魂与之对敌。

　　力量方面还逊色许多，但却跟几个月前稍一接触就被轰飞完全不同，此刻吴双的力量就像是被压缩了之后又提升，就如同他施展的完整版九玄真火斩跟出击九玄真火斩相比一样，变得更加坚硬、坚固。那些残魂施展的攻击如滔天巨浪，吴双却如岸边巨石，岿然不动。

　　吴双不惧消耗，这些残魂有第六峰上特殊力量相助，也是不惧消耗，所以几个月下来吴双在这几公里内对战的十几个残魂都未曾变化过。但吴双却在不断提升，力量、经验、招式，包括对他们这些残魂的了解，所以应对起来已经变得轻松自如起来。

　　避开那突然被搬起来砸过的巨石，瞬间破开周围凝固如冰的气息，吴双再次正面撞伤了那道巨大的九玄真火斩，只不过这次他的速度快、力量快，完整版的九玄真火斩让他身体瞬间如同一道利刃一般，破开那道巨大火环后，瞬间直接轰穿那残魂。

　　“嗖……”那残魂碎裂，随后第六峰深处一股吸力瞬间将碎裂残魂力量吸入其中。

　　嗯？这个情况吴双还是第一次遇到，之前外围残魂碎裂就消散，毕竟这里残魂众多，这次……

　　不过此时，其他残魂的攻击也越猛烈，吴双也没办法仔细思考这件事情，他迅速闪避，随后目光看向第六峰最深处的地方，其实他所在的位置虽然已经很深了，但远远没达到第六峰最深处。不过再往里，吴双现在可不敢轻易尝试了，毕竟他现在力量有限，吴双敢于拼命，却绝对不会犯傻。

　　但现在继续跟这些残魂战下去意义也不大了，是时候该准备突破了。

　　心中想着，吴双快速避开攻击，身形向外冲去，冲出一定距离之后，后边那些追击的残魂就没办法再追上来了，很快吴双已经到了外围，外围这些残魂吴双根本不需动手，体外已经近二十层的护体元罡海浪叠加攻击防御之法瞬间就能震开这些存在。

　　火生土，自己开辟第三海火海之后得到祖气入体，那个时候脾是最舒服的时候，脾的能力强大了许多，土海得到了巨大滋润。好，第四海自己就开辟土海，心中想着，吴双看好方向已经冲向赵家的土峰。

　　赵家土峰通道处，司马刀手中拖着他的大刀在地上，他看起来显得有些疲惫，此刻正走向进入赵家土峰入口处，而此时在赵家土峰入口处正站着一个二十岁左右的年轻人。

　　嘴角微微上扬露出自信神情，双手交叉抱于胸前，他是赵家派来守关之人。其他家族子弟通过第六峰进入通道之后就要闯关，闯过第一关就可以在其他山峰中修炼一段时间，包括得到一些特殊丹药。第二关要是能闯过，则可以得到这家族太上长老相助解决问题。

　　这种方式正是秦家被灭后这千年来的新规矩，让不同家族子弟能更好的领悟其他家族功法运用，就算不是真的学会，也能让其在开辟六海境其他几海的时候容易一些。当然，各个家族几千年来互相了解，他们自己也有办法帮助子弟，但则作为一种激励其自己努力之法，一直保持着。

　　当然，闯关一共是有第三关的，这第三关上千年来只有一个人闯过去一次，因为第三关根本不是一般年轻子弟能闯过去，当年吴江雄却闯过了陈家的第三关，而闯过第三关则能进入其祖山宝库参悟其元灵宝术。

　　这件事情也被陈家视为莫大耻辱，虽然后来他们用了一些手段，让吴江雄并没在那里参悟多长时间，也没学会太多，但这依旧被他们视为千年来的耻辱。

　　“司马刀是吧，六族盟的少盟主，可惜很快就不是了。我劝你最好先休息一番，否则我打败这样的你也没什么意思，不要以为在江家他们放水让你过了一关，你就能在我们赵家这里也过去。能来祖山的哪一个不是天才，当年我进入祖山的时候你还是个小屁孩呢……”看着司马刀闯入他们赵家通道后没停留直接拖着刀走过来，这名年轻人很是傲然的说着。

　　“对付你，不需要。”司马刀的速度不快，但却无比坚定，没受到这人话语的丝毫影响。

　　“哼，一个六海境第三海巅峰的家伙，也敢跟我叫嚣，我进入祖山六年，如今已经是的六海境第五海初期，你想过我这关简直痴心做梦，我只是不想太过无聊……啊……什么人？”这人听了司马刀的话，感觉受到侮辱，声音提高的说着，但话没等说完就看到远处一个身影一闪从远处冲来。

　　太快了，他惊呼出声的同时，那个身影已经到了他近前，他的双手抬起来运转元灵宝术准备抵挡，可惜元灵宝术没等催动完成，他就感觉一个拳头在自己眼前变大……变大……

　　“嘭……”吴双从里边出来，几步之间已经跨过这个通道，在那人惊呼的同时，一拳已经直接砸到他面门之上，将其轰飞出去。

　　“是……你，吴双，站住，轰……”对方虽然是第五海初期，但司马刀却并不惧怕，只是没想到还没等他动手，这个家伙已经被轰飞出去，而他根本没察觉后边有人过来，等他看清楚的时候，已经只看到了吴双的背影。

　　太熟悉的背影了，司马刀轰然之间催动功力，浑身金光闪动，再没有丝毫疲惫，刀上金光闪动，遥指吴双。

　　“吴双，我要跟你一战。”

　　“嗯，是你，很不错，继续努力。”吴双听到熟悉的声音，身形没变，回头看了一眼正好看到了司马刀，冲着他点了点头已经冲入赵家土峰之中。

　　“啊……”司马刀持刀指着前方，整个人都呆在那里了，他……他说什么，自己跟他挑战，他竟然……竟然……


第161章 长老竟然输了

　　司马刀的呼吸变得急促，力量蜂拥之下，身上金色光芒大盛，家传的金刚无敌战法疯狂运转，身体比之刚刚都暴涨了一圈。

　　这算什么，嗯，是你，他刚刚难道没注意到自己？

　　自己可是比他先到这通道的，他竟然没注意到自己，这还不算，什么叫做很不错，继续努力。

　　这话让司马刀快要抓狂了，因为那种口气就像是长辈在对晚辈说话一般，甚至让他想到了小时候他练功，父亲或者长老们看到如此评点他，嗯很不错，继续努力。

　　可现在就算自己父亲或者是长老甚至太上长老，也都不会用这种语气跟他说话了。

　　“可恶，吴双你给我站住……”下一刻，司马刀猛然间反应过来，气恼的冲过了赵家通道跟土峰相连之处，冲入土峰之上寻找吴双。

　　“啊……”只是刚一出通道没冲出多远，司马刀就再次瞠目结舌看着远处，因为他再一次看到了刚刚的场景，只不过这次是一名赵家的长老飞了出去。

　　没错，正是负责守第二关的一名长老，能守第二关的长老一般都是六海境第六海存在，就算是六海初期存在也相当强悍，怎么……怎么会这么快就被轰飞。

　　如果说刚刚那个年纪比他们大一点的年轻子弟是大意，那这名长老就算在大意，他也是第六海存在啊。要知道六海境进入第六海之后，跟前面五海的差距大了许多的，可……可……

　　司马刀再次看向吴双，看到的依旧是吴双个背影，毫不停留的继续冲向里边，几乎在吴双那背影都快消失在视野中的时候，赵家土峰上的人才反应过来，才有警钟鸣起。

　　“不可能的，不可能的……”司马刀现在脑子已经有些乱了，让他战胜第五海初期的他还有些信心，但面对第五海后期的他就只能自保了，对战第六海的长老绝对没胜算。可吴双却这么快就通过了第二关，这……这也太快了吧。

　　他感觉自己脑子真乱了，这距离吴双天泉境击杀六海境第一海初期的朗屠才多久，自己本以为提升到第三海巅峰已经很强了，可跟这一比怎么突然感觉自己像是在后退呢，怎么差距越来越大了呢。

　　“到底怎么回事？”就在此时，远处传来赵家土峰负责人赵智的怒吼声，因为这钟鸣起，代表有大事发生。

　　“有人闯……闯关……”

　　“闯关就闯关，慌什么慌？”就算没有新天才加入，原来那些留在祖地的人每隔一段时间就会闯关，所以赵智并没感觉有什么。

　　“不……不是，太上长老，那人是吴双，已经闯过两关，现在已经冲向第三关，祖山宝库入口处了。”

　　“啪……滚、不早说，轰……”一个响亮嘴巴声，将汇报之人打飞，随后赵智全速飞向他们土峰祖山宝库入口处，那里是第三关守关之人所在之地。

　　司马刀也猛的反应过来，不再愣神，提着大刀也跟着冲了过去，现在土峰之上因为吴双快得惊人的闯关速度已经乱了起来，也没人注意他了。

　　“轰……嘭嘭……轰……”赵智得到消息，是以连环境八连环修为直接全速飞过去的，速度不可谓不快，可当他赶到的时候，却看到让他此生永远难以忘记的一幕。

　　只见在赵家祖山宝库入口处，一身火红光芒笼罩，手持一杆巨大似铁棍又似铁枪的东西的年轻人，如同势不可挡发起冲锋的大军，正在对着赵家第三关守关长老进行轰击。

　　长枪挑动之间，吴家九玄真火斩释放出众多火环，疯狂轰击过去，而在众多火环之中，吴双手持神象长枪犹如游龙一般轰击过去。

　　只见那名守关的六海境第六海后期长老嘴角带血，身上衣服破损多处，此刻竟然完全处于被动防守的状态。而看他那架势，显然之前突然之下他被伤得不轻，后续吴双的疯狂攻击，更是让他应接不暇。

　　“吴……双……”赵智的嘴角微微抽动了一下，拳头紧握，恨不得直接出手将这家伙捏死。但他却知道，这是绝对不行的，对方有人来闯关，如果除了守关之人外有人动手，那是犯了大忌的，谁都保不了他。

　　不过赵智此刻心中太过惊骇，这小子怎么突然跑到赵家这里来闯关了，他不是天天疯了一般冲入第六峰去吗？

　　而且他怎么这么强，强得太离谱了吧，看他的波动，应该只是第三海修为，怎么释放出来的元灵之气比之第六海的长老都不弱多少。

　　关键是这家伙的速度，太快了，明显比第六海修为的长老强，自己知道消息就飞来，竟然还没早一步赶到，长老竟然还是被他突然出手闯关重创，如今此消彼长，他竟然能压着守关长老打。

　　此刻赵智心中着急，该不会真让这小子闯关成功，进入祖山宝库之中吧，那赵家岂不就跟当年陈家一般了……

　　一想到这里，赵智的心猛的一颤，因为目前情况非常不乐观啊。

　　“痛快，再来，看我火树洪流，轰……”吴双此刻正面跟这守关长老交战，刚刚突然出手重创他，此刻正面压制对方，打得这叫一个痛快。

　　吴双施展的火树洪流，瞬间也如同一颗火焰巨树一般，手中那长枪则如同一根树枝，不断释放出来的攻击力量，如滚滚洪流一般碾压而下。

　　因为施展九玄真火斩吴双也只能是施展初级的，所以干脆练练火树洪流这门元灵宝术。之前被萧叔追杀那么久，最终耗费心思，终于算是反败为胜。

　　此刻过去了几个月，如今的吴双比过去强太多、太多了，此刻的吴双施展元灵宝术，就算正面遇到六海境第六海后期也可以正面一战，这还是他没施展完整的九玄真火斩跟雷电武魂的情形下。

　　吴双因为从三泉境开始，人泉、地泉、天泉就比别人大十倍，随后他开辟识海、木海、火海又都比正常大十倍，所以吴双战斗时可以最大限度输出爆发最强绝招。身体承受巨大压力的情况下，不断以丹道总纲之法跟体内先天元灵之气恢复，反倒让身体强度不断增加。

　　这几个月的磨练战斗之下，虽然自身力量吴双压制没去突破，但身体强度却已经由第五海初期达到了第五海后期。

　　汹涌澎湃的力量轰击之下，打得那名守关长老郁闷不已，因为之前他根本没遇到闯到过他这里的，根本没在意，结果一上来吴双正面突袭就重创了他，现在又被吴双压制，被一个年轻子弟压着他，他也感觉面上无光，尤其此刻人越来越多，他就越来越急。

　　因为他能听到，许多人纷纷在议论。

　　“怎么会这样，守关长老怎么伤成那样，还被压着打？”

　　“不、不会吧，我们赵家的守关长老，怎么会被一个年轻子弟压着打。”

　　越听他越急，他这一急，情况就更糟糕了。

　　“嘭……”一上来就被吴双重创，也就能发挥出六海境中期力量的守关长老，心急之下想强行抢占先机反攻，却被吴双抓住机会，长枪直接当棍，嘭的一声扫中这名守关长老双腿，就停咔嚓一声碎裂声传来，这长老就算有护体元罡保护，双腿也被震得碎裂飞了出去。

　　“啊……”一旁看着的赵智忍不住惊呼出声，心中快要将这名长老骂死了，这个混蛋啊，你怎么能输呢，而且就这么输了。

　　虽然五大家族从千年前开始有了闯关这个规定，但一般也就只能闯过第一关，第二关的都是百年罕见，能过第三关的也只有吴江雄当年闯过陈家的那一次，现在可好了，又多了他们赵家。

　　“输……输了……长老竟然输了。”

　　“不会吧，这……这吴双才多大啊，就算他老爹当年也是在快要离开祖地才成功，而且那一战据说很惨烈的。”

　　“根本不一样，他老爹当年是六海境第六海闯关成功，你看他……他才第三海啊！”

　　“真……真的啊，他是第三海，第三海啊……”

　　“不会吧，第三海他怎么可能闯入第六峰深处，第三海怎么可能战胜六海境后期长老……”

　　……

　　赵家赶过来的子弟跟长老们都彻底傻眼了，有人一句话提醒了他们，才注意到吴双身上只有识海、木海、火海力量波动，说明他只是六海境第三海的修为，这让原本就已经惊到的人都彻底要疯了。

　　“不……会吧！”而此时，才远远赶来的司马刀再一次看着一个尾巴，看着那长老被打飞出去，看着吴双的背影，他使劲闭眼又睁开，使劲摇了摇头。

　　竟然……竟然都没看到，他全速冲过来，竟然连过程都没看到。

　　听着赵家子弟跟长老惊呼的话语，他比他们更加震惊。

　　此时此刻，他脑海中再一次响起的却是吴双那句，不错，继续努力的话，但是心中却再也没有不忿、没有愤怒，有的只是一种难以言语不知该怎么说的感觉，五味杂陈……

　　“站住……”就在此时，突然一声断喝，原来是吴双直接要进入赵家的祖山宝库之中，赵智一看就急了。

　　“呵……你还想拦阻我吗？”听到赵智这声断喝，吴双却是顺手收起神象长枪，连回头看都没看一眼赵智，只是忍不住笑问了一句，随后直接身形一闪已经进入赵家祖山宝库。

　　“轰……你……”赵智身上力量轰然间炸开，抬手指向吴双，手在颤抖却不知该说什么是好。因为他的确没办法出手或者出言阻止，否则就是违背祖宗规矩。

　　可眼睁睁看着吴双就这么进去，他却又不甘心，又无可奈何。

　　“啊……废物……轰……”怒吼一声，赵智一脚跺地，瞬间地面裂开一个深坑，而一股力量竟然传到那双腿已经断的长老处，震得其又吐出一口血来，随后他像是想到什么，直接转身飞起，同时怒喝道：“派人给我盯紧他。”

　　赵家祖山土峰之上乱成一团，竟然没人理会在意、注意到站在那里的司马刀，司马刀一个人站在那里好一会，脑子空空的，缓缓转身向通道处走了回去。


第162章 逼迫

　　吴双倒是真不担心赵智出手阻拦自己，最后赵智也的确没敢出手。

　　其实进入其他家族的祖山宝库对吴双现在来说没太大影响，因为修炼了完整的九玄真火斩已经让他站在了一个新的高度。

　　但他也考虑过一个问题，千年前秦家那位秦帝想将六大家族的功法融合，加上六大家族这些年互补长短，都说明了六大家族功法之间有着微妙联系。但自从学了完整的九玄真火斩，吴双眼界大开，如今突然想来闯一下，一来是为了突破到第四海做准备，二来更重要的一点是，体会一下这其中的奥妙，看看能否从中找到一些秦家再次掳走五大家族众多天才的原因。

　　因为吴双总感觉，秦家掳走五大家族天才，所图并非只是打击如今六族盟的五大家族那么简单。

　　当然，既然设了这个闯关，闯过去也还是很过瘾的一件事情，尤其是赵家跟陈家，先闯赵家，随后再闯陈家。

　　跟吴家充满灼热气息的火峰不同，土峰之上给人一种无比厚重、沉重的感觉，到了这里身体都沉了许多，尤其是进入那祖山宝库后，更感觉身上如同多了千斤负重一般。同样是在山峰腹地，但不同的是，这个巨大山洞比吴家那大十倍不止，到处都是一块块巨石。

　　最中央竟然还有一座石山，关键是在这些石头上，竟然都是手掌印，吴双进来还能看到有一些子弟甚至长老依旧在里边潜心修炼之中，不断将一块块石头抱起，千斤、甚至万斤巨石在手掌、身体上跳动、转动。

　　在转动过程中，上边一层层土黄色光芒闪烁。

　　真是与众不同，赵家的祖先竟然用这样一种方式将其元灵宝术留下来。相对来说五大家族都有两门左右的元灵宝术，但一般先祖传承下来的主要的镇族元灵宝术都只有一种，吴家的就是九玄真火斩，司马家的金刚战神，而这赵家先祖传下来的镇族元灵宝术则是搬山神力。

　　至于其他的，不论先祖留下的还是后得到的，相对都是辅助性一些的，更容易修炼，门槛更低，更简单一些。

　　虽然说五大家族一起几千年，互相之间都很了解，甚至对方许多功法都掌握一些，但能进入祖山宝库直接修炼对方镇族元灵宝术的却并不多，除极少那么一两次特殊原因，再也就是吴双跟他老爹吴江雄利用近千年新规定闯关进来了。

　　此时在赵家这祖山宝库中其他人都在修炼，感悟，倒是没人注意到吴双进来，吴双进来看了一圈，先来到了一个比他高一倍，应该足有千斤的巨石面前。直接上前按照上边留下的手印抱住这巨石，猛然间发力，硬生生将这巨石抱起。

　　当这巨石离开地面的瞬间，立刻上边一股土黄色光芒围绕其上，神识探查这光芒之中竟然有一幅幅图像闪过，那些都是一些力量运转之法，其中有赵家搬山御海法，更主要的是镇族元灵宝术搬山神力。因为要修炼这搬山神力，显然要理解透彻搬山御海这套功法，这倒是让吴双有机会同时了解赵家这镇族功法跟镇族元灵宝术。

　　很快吴双就发现，这赵家的搬山神力在力量运用，调用天地力量，增强自身经脉、锻炼身体提升力量等方面非常特别。神奇归神奇，但吴双修炼的完整版九玄真火斩却是方方面面都涉及到了，因为高度的原因，哪怕只是涉及到了很小部分的关于力量、经脉、身体方面的修炼之法，也更强过这搬山御海法跟搬山神力的元灵宝术。

　　唯一能有些用处的就是，这是最基础的东西，有一些细节方面能让吴双在领悟完整版九玄真火斩上有所帮助，也让吴双还没开辟的土海得到一些裨益。

　　这个巨石上的东西研究之后，吴双又走向一块更大巨石之上，想看看这个的情况，同时他感觉这些巨石就像是经过压缩，他也很想借此锻炼一下自己本来已经很强悍的身体，看看还有没有什么有用的东西。

　　……

　　“看你们土峰之上好像出什么事了，何事能让你如此着急，竟然不惜捏碎紧急联络之符箓？”祖山之中每座山峰都独立隔离开，尤其是经过千年前那场大战之后，除每隔三年一次接引天才进入祖山，第六峰是唯一的通道。

　　当然，他们五峰上的负责人平时也会商量，包括商量如何控制祖山，遇到一些问题商谈解决，这种时候就要捏碎符箓，然后两边分别启动通信元灵晶石，就跟相隔两地之人联络一般。此时，被赵智捏碎符箓紧急找来的陈家祖山负责人陈子清很是好奇的询问着，不解到底出什么事了。

　　“陈……老，咱们长话短说，你们陈家当年被吴江雄连闯三关之后，是怎么解决的？”赵智终于听到了陈子清的声音，其实已经很快了，只是此刻他心急如焚，就感觉时间无比漫长。一听到陈子清的声音，急忙追问起来。

　　“嗯？”一听赵智突然这么问，陈子清的眉头立刻皱起，这是什么意思，谁都知道这是陈家的耻辱，他还特意问起？

　　“赵老，你这话什么意思？”在祖山之中，祖山负责人跟太上长老互相之间一般都如此称呼。而陈子清此刻的声音之中已经很是冰冷，对于赵智提起这件事情已经很是不爽。

　　“不是你想的那样，哎……”赵智原本想解释了一下，随后想到这种事情肯定也瞒不住，只是早晚的事情，随后叹了一口气道：“现在吴双那个小子已经闯过三关，连我们赵家守第三关的六海境第六海后期的长老都被打败，他……他现在已经进入我赵家祖山宝库之中，听说当年那吴江雄没进去多久就被逼出，我现在是向陈老您求助来了。”

　　“啊！”一听赵智这话，陈子清也是一惊，开什么玩笑，吴双竟然闯过了赵家的三关，这怎么可能？

　　当年他老爹什么修为闯关的，他好像才是第三海的修为，怎么可能闯过去呢？

　　而且他不是这几个月都发疯一般冲击第六峰深处嘛，怎么突然去闯关去了？

　　“还请陈老相助，告诉我方法，我赵家感激不尽、感激不尽啊！”赵智说着连连拱手，虽然那陈子清看不到，但他却也忍不住如此。毕竟这关系太重，以前虽然也好奇过，但因为这件事情是陈家的耻辱，而且也是他们家的隐秘，所以一直没问过，但此刻他却必须要知道，绝对不能让吴双在那里待下去。

　　看到陈子清愣神不出声，赵智急忙再度求了起来，同时也催促起来。

　　“嗯……”陈子清这才清醒过来，略微沉吟了一下道：“咱们俩家的关系，你们赵家出了这种事情我自然会相告，其实这也是没办法中的一个办法。毕竟有祖训、规矩在那里，不能再对他动手，那我们就催动家族祖山宝库，让其寒气不断增强，发动阵法，影响那里的寒气。原本是裨益良多的气息，但如果多到一定程度，尤其是对于不是咱们本家族的子弟来说，那就是一种变相打压，逼他尽快出来。”

　　“啊，原来如此，感谢陈老……”赵智一听，顿时明白怎么回事，说了一声感谢随后已经飞了出去。

　　陈子清特别理解赵智此刻的心情，因为当年他就经历过一次，想起来至今让他感觉到脸上一阵火辣。却没想到，现在吴双那个小子竟然也做到了这点，更不可思议的是，他还只是六海境第三海啊。

　　这家伙果然不正常，怪不得他最后还能冲进来，能引得祖山震动，能不断冲入第六峰深处……

　　陈子峰越想越感觉不妥，因为听赵智那话说的，他好像比他老子更加可怕，他能到赵家那边，也就能随时再来到他们陈家这里。

　　“来人，立刻准备好闯关应对方案，哼，如果那个吴双真的还敢来我们这闯关，那就让他知道知道厉害，将他老爹的利息也一块都收了吧。”心中震惊之后陈子清又感觉有些担心，想了想还是立刻下令让手下做好准备。

　　……

　　赵家祖山宝库之中，吴双如今已经将一块万斤巨石举起，并且能运转力量不断将其抛起一些然后接住，一方面是吴双自身身体强度惊人，神力非同一般。

　　另外一方面也是吴双经过前面几块巨石磨练，从中学习赵家搬山神力之法，这方法虽然不如完整的九玄真火斩上的精妙，却更加基础。而且单独对身体淬炼效果更佳，看来这赵家先祖也是有意思之人，竟然用这种方式将搬山神力这门元灵宝术分解开来，让不同阶段的人可以分别学习领悟。

　　但就在吴双继续领悟学习的时候，祖山宝库中一些人却已经得到通知，纷纷停下修炼，悄悄的退了出去。

　　只是他们这个时候才注意到吴双的出现，更发现吴双竟然去只有那些长老才能搬起来的万斤巨石处，这是怎么回事？

　　不论是赵家年轻子弟还是长老，都无比好奇费解，这是吴家子弟，怎么跑到赵家祖山宝库中来了，赵家跟吴家也不是多么友好……

　　“嗡……嗡……”就在这些人出去的同时，整个祖山宝库之中土黄色的元灵之气逐渐加重，周围土地之上产生一种特殊重力，周围产生了巨大压力。

　　“嗯！”猛然间，吴双感觉身体沉重了许多，再一次借助那万斤巨石，身体微微一颤，怎么感觉石头也沉重了许多，周围有一种莫名的巨大压力，像是要将他压扁一般。

　　这些家伙出招了，这是要逼自己出去啊！


第163章 谁这么败家？

　　看看周围空荡荡的祖山宝库，只有那些大大小小的石头跟中间一座石山竖立在那，再加上此刻这突然的变化，吴双立刻明白怎么回事了。

　　“看看你们这招能玩到什么程度，轰……”吴双以学习、修炼、磨砺自身为目的，此刻感受到这种压力跟浓重到极点的土系力量，立刻笑了。对他来说，这个也值得尝试。

　　全力催动自身功法，识海、木海、火海力量翻腾，九转真火澎湃运转，不断抵抗来自外界的压力，而吴双一步一步走向前方那块应该有两万斤的巨石面前。

　　“啊……起……”此刻重力有变化，周围压力增加，要想搬起这巨石也变得更加艰难，猛然间发力搬起巨石的瞬间，吴双浑身力量爆发，肌肉绷起，巨石缓缓被搬起，上边土黄色光晕再次流转。

　　探查上边运转功法，吴双头顶上的汗水不断嘀嗒下来，很快就像是浑身被雨淋过一般，这是纯粹对身体的压迫。虽然运转体内功法能缓解许多，但主要是身体承受。

　　“你们有没有催动阵法，有没有引动元灵之气进入，怎么他还在里边。”此时，在距离这祖山宝库不是很远另外一处隐秘阵法之处，这是操控整个土峰阵法核心枢纽之所在，赵智正在怒斥几名操控着很乏的长老。

　　“太上长老，我们……我们已经催动阵法了，如今那里的重力是平时的十倍以上，那里的压力也增加了近二十倍，他还在修炼，在这种情况下就算是一般六海境第六海的长老都承受不住，会立刻退出来的。”

　　“不信您看，我们已经隐入大量元灵之气，可是他……”

　　“这小子还是不是人啊，他疯了吧，还在修炼。”

　　“我看只要坚持一会，他就不行了，他这是在找死。”

　　……

　　在这里，他们是可以通过启动的元灵影像晶石看到吴双的，那些催动阵法的长老一个个既惊奇，又恨恨的说着。

　　“屁话。”赵智听了怒骂道：“再让他待下去，万一我们赵家的镇族元灵宝术流传出去怎么办，就算被他多学到一些都不行，引……将咱们土峰吸收来的先天元灵之气引入其中，将他给我逼出来，不行重创他，废了他都行。”

　　赵智发火，再次催促手下动手逼吴双出来，不惜一切，因为这吴双实在太逆天了，虽然说元灵宝术不是一天两天能学会的，但赵智心中却总有一种不好的预感。这个念头越来越强烈，心也越提越高，此刻他只有一种想法，无论如何不能再让这个吴双在祖山宝库中待下去了。

　　“轰……”而身在其中的吴双，立刻感受到这一变化，手中那巨石也终于再难托起，轰然落地。

　　周围涌入的气息明显变化，重力、压力再度提升，这让吴双有一种普通人失去空气一般的感觉，整个人感觉要被压碎了。

　　嗯，这跟刚刚的元灵之气不同，倒是跟自己在吴家祖山宝库中感受到的火气有些相同，太上长老吴魁解释过，祖山隐入虚空之中有许多好处，也有其必须性。因为只有隐入虚空之中，才能吸收一些先天元灵之气，而祖山中会提纯一些奖励有需要的，吴双这才明白那就是老祖宗当初给自己的那一丝元灵之气。

　　除此之外，还会将一些不太精纯的融入到祖山之中，而且这些气息会因为祖山影响，特别符合修炼自家功法的子弟。

　　这么看来那赵智为了逼自己离开，倒是真肯下本钱啊。吴双此刻也感觉差不多了，再坚持下去身体会真的受到损伤，毕竟他现在不可能一个人对抗整个赵家祖山的力量，不过就在吴双准备离开的时候。

　　“砰……砰……砰……”突然感受到土海处砰然跳动的感觉，就像是停止跳动的心脏突然再次开始跳动起来一般，吴双顿时发现，那些土峰改造过的先天元灵之气，在吴双刚刚学会的搬山神力作用下，正不断在土海汇集，让土海发生了变化。

　　虽然这种变化不如那通天宝树的树叶的木系力量，也不如吴双祖气，但却引动了土海，让吴双感受到了土海存在，这要再突破就会容易许多。

　　这一瞬间，吴双不由得再度犹豫，走、不走。

　　不走自己很难再度坚持下去，可走了的话，倒是可惜了这些东西，他们要用来压制自己的东西，如果被自己利用来开辟土海，那绝对是一件很痛快的事情。

　　可就算自己吸收大量土峰改造过的先天元灵之气，借助之前领悟的搬山神力，以自己看过的完整九玄真火斩帮助，突破倒不难。关键是自己要在这里闭关，那就是找死啊。

　　此时，压力越来越大，吴双身体在颤动，体内力量疯狂运转之下，再度逼得吴双压制了几个月的第三海后期的力量要突破。

　　嗯？突破……

　　这让吴双猛然间想起在自家祖山宝库中的事情，这倒是一个好办法，但绝对不能让他们看到，他们此刻显然利用阵法能看到自己的情况……

　　“起……嘭……嘭……”犹豫、迟疑是失败者才会做的事情，吴双想到的同时身形已经动起来，瞬间来到外围一堆小石头处，说是小，最小的却也是千斤巨石。手掌拍去，这些石头纷纷飞向一个方向。

　　这里边这些石头很多，吴双爆发之下，就算万斤巨石都直接被轰飞而起，这些石头经过赵家先祖特殊祭炼过，倒是不用担心被毁坏。

　　“他要干什么？”

　　“难道他疯了，想损坏我们赵家租地宝库传承不成？”

　　“不可能的，那是先祖祭炼过的，就算连环境全力一击都很难毁掉，他怎么可能。”

　　“奇怪了，他已经身体颤抖，你看他耳朵、鼻孔都有血流出，显然已经到极限了，不现在赶快离开，还在那干什么？”

　　……

　　此时借助阵法看着吴双在祖山宝库内情况的赵家众多长老都看傻眼了，就连赵智都皱起眉头，很是不解吴双在干什么，但看着看着……他就发现不对，吴双……这堆砌起来的石头，怎么像是一个石头房子，正好挡住阵法探查看到的角度……

　　“嘭……”就在此时，突然见到吴双钻入其中，他们就再没办法看到，随后突然听到一声巨响，随后一切都安静了。

　　“怎么回事？”赵智看向那几个掌控阵法的长老。

　　那几个长老都无比茫然，因为祖山宝库中没什么攻击阵法，这些阵法也是配合训练的，只不过将其提升到极限，是用来让连环境训练的。

　　“废物……”赵智骂了一声，身形立刻冲出控制中心，冲入那祖山宝库之中，等他冲入吴双快速用石头堆砌起来的地方时，却发现空空如也。

　　空……空的？没了？人没了？

　　赵智站在那里，好半天都反应不过来，人怎么能没呢，因为吴双堆砌石头挡住阵法观察的地方，是最里边的角落，他要出去也只能从出口处啊，人怎么就没了。

　　赵智感觉自己脑子彻底不够用了，这算什么事情，人呢？如果吴家要人，自己怎么交代，如果他真没了，岂不是变成了他们赵家谋害他了，更重要的是，他怎么可能就消失了呢？他怎么就能消失呢？

　　金色漩涡吴双不用担心他们看到，唯一担心的就是那从金色漩涡出来神将或者神兽一类的存在，所以吴双用那石头将自己封在一个角落，在这个过程中则突破到了第三海巅峰。这对吴双来说，绝对是水到渠成的事情，随后则再一次让金色漩涡旋转。

　　吴双发现，每次金色漩涡旋转，那朵白云就一下子像变成个小贼，小心躲在旁边，想探查里边情况却又不敢的样子。

　　不过吴双现在也没太多心情去注意这些，这次他甚至没等那金色漩涡中出来的存在落下去，他已经直接追上去将其轰碎，随后大的金色漩涡再一次出现。

　　跟在自家消失不同的是，那个时候吴双脑海中想的是要解释一下，避免他们疑神疑鬼、担心。但现在吴双则是无比开心，因为赵智跟赵家人会疯的，不吓死他们，也弄疯他们。

　　而在突破，再度被吸入金色漩涡中，吴双则开始疯狂吸收这里边土峰改造过，对于修炼搬山神力有很大裨益帮助的先天元灵之气。虽然这跟吴双在上边吸收的没办法相比，但却对吴双运转搬山神力，开辟土海有很大帮助。

　　全神戒备，再度从空中落下，只不过这次跟前几次不同的是，全神戒备如临大敌的吴双才发现，自己竟然掉落花丛之中。芳香让人心旷神怡，各种色彩搭配让人迷醉，这里是花的海洋，太美了。

　　从空中落下，身形微微翻转落在地面，举目四望。高的犹如大树，矮的贴着地面，但不管怎样都是美艳夺目、娇艳欲滴，这样的色彩看得人心旷神怡。众多见所未见，闻所未闻的花朵更是让人如痴如醉。

　　这是什么地方，这也太美了吧，简直不似人间。

　　哎！想到这个，吴双顿时想到，自己一直想了解这里是否就是仙界，至少这里肯定不是自己所在的世界，但肯定有所关联，也许就是自己猜测的仙界，因为吴家先祖都在这边呢。

　　“不错，就算什么都没有，在这里闭关突破也是一件美事。”吴双看看周围，并没发现什么特别的，没有战斗、没有神兽，没有宝物，但此刻他感受到自己体内土海在疯狂鼓荡，正是突破的好时机。而且这里的先天元灵之气也很独特，带着香味，带着让人沉醉的感觉，就算没什么宝物，能在这么安详的地方突破、修炼一次也是好事。

　　“嗖……嗖……”就在吴双有些沉醉在这从来未曾见过的花海之中，突然感觉背后发凉，一种不好的预感，他的身体猛然间跃起。下一刻，就见他所在的花丛纷纷碎裂，一路向前，从远到近，花丛不断被两道旋转光芒割断。

　　我去，这是什么情况，谁这么败家、这么残忍、这么祸害，竟然将这么好的地方给毁掉，而且……这是什么东东？


第164章 万花阵

　　吴双能感觉得到，那两道将这些花海割断的光芒并不是冲着他来的，因为没有一点杀气，随后也并没继续攻击，反倒是在继续祸害着这美轮美奂到了极点的花海。

　　这么好的地方被破坏了，吴双心中都有一种上前拦住的冲动，但这么多次不断上来的经验告诉吴双，一定不能冲动。

　　现在怎么个情况还没弄明白呢，就过去拦阻，说不定是什么情况。

　　心中想着，吴双落下之后再次跃起，因为在神识范围之内，并没探查到情况，这一次他跃起足有几十米之高，瞬间周围一切一览无遗。

　　这一下才发现，这花海真是巨大无比，远处更加漂亮，只是刚刚那两道白光一路过来的地方，却全部都被破坏，在大概几千米之外，在那些被毁掉的花丛处，一个小身影正走在这些被毁掉的花上边。

　　看起来只有八九岁的样子，后边扎着两个美丽的辫子，长得如同瓷娃娃一般可爱美丽，短靴、护腕、衣着都很是亮眼美丽，竟然不比这些娇艳欲滴的花朵色彩差，此刻却是眉头紧锁，踩着那些被毁的花朵在前行。

　　“不会吧，这么可爱的一个小丫头，竟然做这种事情。”吴双看到也是一愣，因为这地方实在太美了，被破坏了真的让人看着都不忍，更线不到的会是这么一个小姑娘。从小就这样，这得多暴力啊，但看起来又不像，吴双略微犹豫了一下，虽然这事跟他关系不大，但这小姑娘这么一闹，他也就没办法在此突破了。

　　再说了，这地方毁掉实在可惜，从空中落下，吴双闪身直接冲向那小姑娘处。

　　“咳……小姑娘，咱们商量一下……”这点距离对吴双来说根本不算什么，很快已经冲到近前，距离百米吴双发现这漂亮可爱的小丫头还在低头皱眉沉思，走在那些被毁掉的花朵上，吴双特意咳嗽一声提醒一下准备跟她谈谈，至少了解一下怎么回事。

　　“啊……是人吗？”却没想到，这小姑娘突然被吓了一跳，惊呼一声双手猛的一抬：“凤鸣，回巢，杀！”

　　嗤！

　　吴双没想到这小姑娘反应这么大，还来了一句是人吗，这么大个活人没看到啊，看她惊吓的样子，吴双停下来无奈苦笑。但下一刻，他就感受到背后阴冷锐利风声。

　　“不好。”吴双惊觉不好，身体猛的向下一趴，背后两道光芒瞬间划过。

　　下一刻，那两道光芒已经出现在那小姑娘手掌之中，在她双掌之上旋转，而她则催动力量准备再一次对吴双发动攻击。

　　“停……停……等一下，你这个小丫头也太凶残了吧，随便毁掉这么美好的景物就算了，竟然还二话不说就攻击，你要是再赶乱来信不信我抓住揍你屁股。”吴双的年纪其实也不算太大，但经历了这么多事情，又长了许多的他就显得成熟了许多。别说是这小丫头了，就算是看待司马刀那样的同辈年轻子弟他都有一种长辈看待晚辈的感觉。

　　猛的起身，已经达到二十六层的护体元罡瞬间释放，先做好准备再说，同时吴双也做好了出手的准备。

　　“竟然是有意识的，休想迷惑我，嗯……嗯，不对啊，你这气息怎么这么怪，竟然像是真的活人？”小丫头本来再次催动武器准备攻击，听到吴双说话也没当回事，但随后看着吴双释放的功法跟气息，脑海中又想起吴双说的古怪的话语，顿时也愣了一下，感觉到事情有些不对劲。

　　“你……真的是活人？”迟疑了一下，小丫头试探的看向吴双询问着。

　　“我去！”吴双真是无语到顶了，但同时也隐隐感觉到里边似乎有些问题，叹了口气摊手道：“我是意外来到这的，你看我哪不像活人，还有，你问这话是什么意思？”

　　“嗯……”小丫头眼珠转动，还是担心的看着吴双，想了想双掌微微一动，那两把旋转的武器立刻飞到她的肩膀，就如同两只宠物一般，随手她双手变化，两手两指并拢凝聚力量在双目之间缓缓按动：“虚妄幻象，破虚之眼。”

　　下一刻，小丫头双眼精光闪动，就如同光芒照射吴双一般，吴双心中一惊，这是什么？

　　“啊……”但下一刻，小丫头又是一声惊呼打断他的思路。

　　“你……你真的是人？”

　　“呵……”吴双再度无奈苦笑道：“我只能说，你说对了。”

　　“不……不是……”小丫头很可爱的侧头不解的挠了挠头道：“不对啊，应该只有人家一个人的，你怎么进来的。”

　　“呃……”吴双心说，果然是别人的地盘，自己刚刚幸亏没直接冲动动手。

　　“这是一次小意外，我不小心闯入了你的地方，虽然这是你的地方，但我刚刚看这里这般美轮美奂，感觉毁掉实在可惜，所以还是想说说，能不毁掉还是最好的。当然，你自己的事情你自己决定，我会离开。”既然是别人的地方，愿意怎样那是人家的自由，虽然感觉可惜吴双却也不至于义愤填膺到真的拼命去管。

　　反倒是自己闯入别人的地方，这点还真不好解释，好在这里全部是花，应该不是什么隐秘的地方，吴双表达一下自己的意见，就准备离开。

　　“嗯，毁掉可惜，离开……扑哧……”小丫头听到吴双这话，眼睛瞪大重复着吴双的话，随后终于忍不住喷笑出声来，随后开心的捧腹大笑，最后竟然笑得直不起腰来。

　　吴双都被这小丫头笑得迷糊了，这小丫头怎么了，自己刚刚说的话他也仔细想过，没什么值得好笑的。

　　只是被这么一个小丫头这么笑，真的笑得人有些发毛。

　　“咳……”看着小丫头笑得快要没力气的样子，吴双咳嗽了一声道：“实话说，你这笑点也太特别了，我还真想不出我刚刚说的话里有什么地方值得你笑得这么开心的，有开心的事情别一个人开心，说出来让我自己也乐呵乐呵。”

　　换了别人，有可能会沉思，有可能会愤怒，也有可能会有别的反应。但吴双性格一向开朗，此刻咳嗽一声吸引了这小丫头的注意力，再次开口询问着，他倒真没弄明白，自己那话有什么地方那么好笑的。

　　“嗯……你挺好玩的，还想笑自己啊，呵……好吧，那就跟你说了。你是不是以为我是在毁掉这可爱的花朵，在破坏呢，还有，你说你想离开，你连这些都看不透，你却说想离开，你不感觉很好玩嘛。”小丫头也笑了一会了，终于忍住笑回答着吴双的话，只是她还没完全控制，一边说一边忍不住乐。

　　跟这个小丫头没说几句话，但吴双却没感受到有什么暴戾气息，应该不是有那种毁灭冲动的人，可她刚刚的举动？

　　再听到此刻这小丫头的这些话，吴双越发感觉到事情不对劲，想了想，吴双弯腰摘了一朵花，闻了闻，又用手摸了摸，全部都没问题，他甚至捏碎一瓣花瓣，感觉没有任何问题。

　　“你这样是没用的，如果你能用这么简单方式分辨出来，那这就不是万花阵了。”小丫头在一旁一看，立刻摇头说着。

　　果然如此，吴双再一听小丫头这话，心中再一次一动，基本上明白怎么回事了，只是手中捏着花瓣，闻着花香，周围一切那般真实，难道这并不是真实存在的。

　　万花阵，这是什么阵法，吴双也不是没经历过阵法，吴家、六族盟、祖山这边各种阵法都有，但吴双却从来没见过这种阵法，让人如入梦幻，分不清楚真实跟虚幻，看似没有杀伤力，但如果在这种环境中分不清楚真实与虚幻的话……

　　可怕，绝对的可怕，这才是真正可怕的存在。就算吴双有金色漩涡，不用担心真的出不去，但也感觉这万花阵实在太恐怖了。

　　“明白了吧，怕了吧，不过真奇怪，这里明明只有人家一个人的，你怎么进来的呢？”小丫头看到吴双脸色变化，知道他明白了。

　　“怕？”吴双感觉到这万花阵的恐怖之处，但随即听到小丫头的问话他举目四望之后突然笑了，随后一抬手，立刻从小青葫芦中取出许多东西。巨大的毯子直接扑上，随后取出许多吃喝、玩乐之物。

　　“这么好的景色，何必管他别的，既然这么真实那就好好享受一番，还没在这么美的地方待过呢。”吴双干脆直接放松，躺在了毯子上，随手拿起酒来喝着，拿起储存的各种好吃的吃起来。

　　一路修炼、每次上来也都心惊胆战的各种危险，这次虽然是在小丫头说的万花阵中，目前看至少没危险，反正自己也待不了多久，这种级别的阵法吴双听所为听，闻所未闻，所以他很有自知之明，根本不去多想。

　　干脆享受现在，当然，他吃着东西享受的同时，也在疯狂吸收这里独特的先天元灵之气，同时也缓缓运转功法，因为之前吸入体内的土峰内的土系力量让他的第四海正在剧烈波动，随时有破开第四海的架势。吴双本身就特别适应改变，此刻这种状态下，他更加不会自寻烦恼，所以干脆享受现在，调息力量准备冲击第四海，顺便也享受这一切。

　　“啊！”这小丫头显然从来没见过吴双这样的人，听吴双这么一说顿时傻眼了，随后真的看着吴双吃喝起来，她更加迷糊了。

　　“嗯……嗯，这味道真的很不错，竟然有平稳气息的作用，让人凝神静气，厉害，厉害，如果真的幻象却能连其作用都做到，这跟真实又差多少呢。哈哈，好东西，如果再配合这个的话就好了……嗖……嗖……”在小丫头目瞪口呆中，吴双已经吃喝起来。

　　不过躺在那里，吴双突然使劲嗅了一下，虽然他还没贱鸟那样的鼻子，但使劲嗅了一下以他学的丹道总纲却从中分析出一些能入药、入丹的东西。这让吴双感觉到神奇无比，阵法，这些东西不是真实存在的，怎么会闻出这种效果，这让吴双很奇怪，阵法真能做到这种地步？

　　此刻吴双手中已经多了一副特殊手套，手上五指上方各有一个不高的小人，那是机关小人，虽然小却精致无比，吴双手指一弹动，这些小人就飞出去。

　　后边都有细线控制，小人在空中飞舞，手脚在吴双远程控制下还能动弹，还互相切磋争夺，然后最后将一朵花摘下又回到吴双手中，吴双放下，又一弹手，再次五个手指上的小木头机关人飞出。

　　这是吴双前些年力量不是很强时候弄的小玩意儿，刚刚取东西时候看到，顺手带上，他现在的力量随手摄拿都没问题，但控制这个感觉不同，五个小人控制得更加好玩。

　　“好好玩啊，太好玩了，上啊，冲啊，别让他抢夺过去，右边的加油啊，拇指别欺负食指，打他……”一旁看着的小丫头看到吴双拿出那副木偶机关手套，看着五个小人飞舞操控、小腿、小胳膊互相战斗争夺着，兴奋得她激动的叫喊起来。


第165章 阵天图

　　小丫头兴奋的在一旁鼓掌叫喊，原本正如喝得开心、吃得开心，玩得更开心的吴双也被逗笑，刚刚他一方面是相信这小丫头的话，一方面也是感觉不对。

　　此刻笑了笑，吴双将手边几朵闻起来有药效，能入丹的花朵放入嘴中，嚼起来的感觉都无比真实，根本不似假的。如果这东西真如自己闻到的药效那般，有实际效果，那再怎么也不可能称之为幻想跟阵法了。

　　“嗯，不对。”但下一刻，吴双猛的察觉到不对，就连咀嚼的感觉都很真实，就跟真的吃了一样。但吴双以丹道总纲的方式，想将刚刚吃下去具有药性的花朵中的药力融入身体，却发现身体之中空空如也，根本没有什么药力存在。

　　再闻这花朵，没错，绝对是具有这种药性的花朵……

　　这一刻，吴双才真的确信一点，这地方真的不是真实的存在，如果不是有丹道总纲可以分辨，吴双现在真的没办法确认这一点。因为太真实了，完全难以分辨，这种感觉真是难以说清楚，吴双第一次遇到……

　　“好好玩啊，哥哥，这个能不能给我……玩玩？”吴双终于通过自己的判定跟方式，确定这些花并非真实存在的，这跟刚刚只是简单判定，还带着不确定不同，震撼更加巨大，也让他陷入沉思。就在此时，那个可爱漂亮的小丫头蹑手蹑脚走到吴双身旁，已经上下在那看了半天吴双手套上的几个小木偶了。

　　用手轻轻碰一下，脸上的笑比花朵绽放还美丽，终于忍不住小心的向吴双询问，明显很是担心，就像是想借别人本命法宝，同时也对自己无比重要的东西，深恐人拒绝了。

　　看着吴双的眼神，充满了期盼、担心，说完后微微咬着嘴唇，双手交叉微微搓动着。

　　“嗯！”吴双听到小丫头的话不由得一愣，随即哑然失笑，这玩意儿是他好几年前玩的时候做的东西，根本不是什么法宝，更加不是什么贵重东西，倒是有些新意，看到小丫头这种眼神弄得他倒是很意外。

　　“送给你了，谢谢你刚刚的提醒，对了，你叫什么名字。”吴双直接取下来放到小丫头手上，同时笑问着。

　　“送……送给我了……你……真的，太好了，哥哥你叫什么，你真是太……太好了”小丫头一听，顿时喜出望外，整个人就跟捡到宝一般，兴奋的直接跳起来，小心翼翼的把玩着吴双给他的这个东西，拨弄着那上边的五个小木偶。

　　“吴双。”

　　“谢谢……我……谢谢吴双哥哥，太好了，这是宝宝收到过最好的礼物。”小丫头此刻已经完全兴奋的忘记了其他，自言自语开心的说着。

　　宝宝吗？小名还是名字？

　　吴双听了笑着微微摇头，也没去打扰她，看了看手上那几朵有药性的花，竟然能将这种味道都做到这种程度，厉害啊。

　　不过终究没用，随手扔到一旁，拿起几粒风干肉块扔入口中，还有保鲜的一些水果，此时吴双已经确定这的确是在阵中就更轻松了，刚刚他就想过，如果真是这种级别的大阵，那他不乱动就是最好的选择。就当享受一次悠闲的度假，同时不断运转九转真火蕴养自身力量。

　　虽然吸收了土峰内的一些他们淬炼提取的先天元灵之气，但却还不足以如同得到通天宝树树叶，自家祖气入体那般，所以吴双倒是也并没急，缓缓酝酿……酝酿着。

　　吴双在酝酿的同时，一旁的宝宝却玩的很是开心，就这么一个木偶做的小玩意儿，却让她开心的不得了。

　　“我这还有几个，都送给你吧。”吴双虽然在运转功法，但此刻他已经是第三海巅峰状态，第四海突破之势在酝酿，所以并不耽误他分心吃喝，也不耽误他观察着这个宝宝。

　　看着她玩得那么开心，吴双都忍不住想起自己当初弄这些东西时候的心情，只不过现在虽然喜欢，还有一些回忆，但毕竟没那种感觉了。既然她这么喜欢，吴双就随手将扔在小青葫芦中存放的一些东西取出给宝宝。

　　“哇……真……的，你……你将这些都给我了？”宝宝捧着那些东西，眼中激动的都闪动晶莹雷光了，那样子就跟见到一座宝库一般。

　　吴双笑着点头道：“对，都给你了，其实这些都是我以前玩过的一些小玩意儿，你喜欢就好。对了，你小名叫宝宝还是大名就叫宝宝，这万花阵又是什么地方？”

　　将东西递给宝宝的同时，吴双也想要多了解一些情况，不过说完后他多少感觉有些像是在拐骗小孩的感觉，想到此他自己都不由得乐了。不过看这宝宝刚刚那架势，她可不是一般小孩，能被别人拐骗得了的。

　　“我叫天宝宝啊，天空的天，宝宝的宝宝，这啊……这里就是万花阵啊。”天宝宝在很认真的研究者吴双给的那些东西，完全是本能的回着吴双的话。

　　姓天，天宝宝。这个名字倒是真的很奇怪，吴双第一次听说有人姓天的，这个姓让他忍不住想到一些国家的皇帝都自称天子，如果知道有人姓天……那一定很有意思……

　　“那你是在闯阵吗，还有……”吴双闲着也闲着，在这么美的地方，如同休闲度假一般，随口继续问着天宝宝问题，必能能多知道一些总是好的。

　　“当……”就在此时，天空之中突然一口古老而巨大的钟声响起，悠远浩瀚。

　　“啊……”突然，天宝宝惊呼一声，一抬手瞬间两把独特回旋剑旋转起来，她人直接向空中跃起，在人快要落下来的时候，其中一个旋转的回旋剑飞到她的脚下，她使劲的挠头看向周围。

　　“惨了、惨了，变了、变了，错过机会了，这次肯定来不及了，这下要挨罚了，不行，得赶快冲！”天宝宝使劲抓着头，手中一堆东西差点掉落，她急忙将东西抬手抓住小心收起来，随后翻身落下，抬手间回旋剑再次回到她手臂上，她脚下发力就向前冲了出去。

　　“忘了、忘了……”但是刚刚冲出去没有百米，她猛的翻身向后又冲了回来，直接冲到吴双这边。

　　天宝宝这小丫头这一系列的动作弄得吴双哭笑不得，莫名其妙，心说这是干什么呢？

　　“你这是怎么了？”

　　“你先别问我，我得走了，谢谢你给我的这么多东西，天帝说不能白要别人的东西，尤其是女孩子更加不行。这样吧，你也被困在这里是不是不能出去了，我跟你换吧，这个给你，记住哦，千万不能让别人看到，你要是出了万花阵就赶快跑，别让别人知道，否则就麻烦了。”天宝宝说着，已经将一块先天元灵晶石交到吴双手中，最后做了个嘘声的姿势，让他千万别让别人知道，随后身形向后又一翻，瞬间又冲向前方。

　　仅仅是看她向前冲了几步，但下一刻却是花香阵阵，已经不见了她的影子。

　　吴双毕竟已经上来不是一次两次了，尤其是进城跟神丹府接触过，先天元灵晶石他还是知道的，只是一直没得到，因为这东西还真是相当珍贵。至于在下边，吴双家族中根本没有先天元灵晶石的记载，别的不说，光这先天元灵晶石本身的价值已经不菲了。

　　这小丫头竟然说交换，自己给他那些小玩儿意根本没什么价值，可是这先天元灵晶石……

　　“嗡……”可是在这阵中，想追显然已经来不及了，而且吴双也不敢随意乱动，只能无奈摇头，同时施展神识探查这先天元灵晶石。

　　记忆元灵晶石吴双不是没接触过，但这先天元灵晶石给吴双的感觉就是厚重、悠远，瞬间吴双犹如进入一个世界之中一般，如果说记忆元灵晶石犹如一条河一般，承载着记录下来的东西流淌其中。那这先天元灵晶石就如同大海一般，记忆元灵晶石犹如一本书，这先天元灵晶石就如同一座图书馆，完全不是一个量级的。

　　而吴双探查的瞬间，就吃惊的发现其中充满庞大的信息，而这些庞大信息似乎连这先天元灵晶石都承受不住，内部有一些地方竟然被撑爆，而撑得这先天元灵晶石爆裂的庞大信息并非多少，只是一副图。

　　一章有着无数庞杂文字、线条的图，这张图缓缓运转其中，就如同是影像一般被印入这先天元灵晶石之中，仅仅是这影像的巨图旋转就已经让这先天元灵晶石承受不住，不断碎裂之中。

　　“嗡嗡嗡……”当吴双神识探查其中后，那副图运转速度更快，这块先天元灵晶石破损更快，而随着这阵图运转，吴双瞬间有一种融入其中之感，这一刻，吴双脑海中感受的那副阵图上出现三个巨大无比的字。

　　“阵天图。”

　　“嘭……”下一刻，这个图已经碎裂，那先天元灵晶石根本没办法承受这幅图留下的影像。

　　先天元灵晶石炸裂，幸好吴双身体外层一直密布几十层的护体元罡，倒是没伤到他，但是吴双也被震得后退一步，胸口微微起伏。但他现在却没心思去理会这些，站在那里，脑海之中全部都是刚刚那副阵天图。

　　虽然并没多长时间，吴双也并没能完全记住，但仅仅是他记下来的一部分，却已经让他感觉到无比玄奥，无穷复杂，吴双闭目站立，拼命将刚刚他所看的这幅图最大限度的先记在脑海深处，至于说理解、参悟什么的，那都是以后的事情了。


第166章 改变阵法

　　“启禀太上长老，第六峰没有吴双的影踪。”

　　“启禀太上长老，咱们土峰之上没有发现有那吴双……的影踪。”

　　“所有地方都已经搜过了，并没见到那吴双……”

　　……

　　此刻在六族盟祖地，赵家祖山之中，赵家许多长老都纷纷动员起来，将土峰上下都翻了个遍，结果却连吴双个影儿都没看到。

　　赵智一直站在这祖山宝库之中，就站在刚刚吴双消失的地方，他怎么都想不通吴双怎么就没了，这里可是虚空，这里又是赵家祖山的祖山宝库，结果吴双就在他们眼皮底下，他们眼睁睁看着的情况下消失不见了，还有比这更诡异的事吗？

　　“没有……没有，他还真的消失了不成，不可能的，一定有古怪，一定有古怪……”赵智双拳紧握，怒声吼着，刚才他甚至想过，是不是陈子清故意害自己，告诉了自己这个方法。

　　“也许……是他自己修炼出了问题，他们吴家修炼火系功法，彻底焚烧成为齑粉消散也有可能。”

　　“嗯，嗯，也许是有什么空间变动，毕竟我们祖山只能简单在虚空外围飘荡，有什么空间变动波及到这里了，也有可能。”

　　“没错，空间波动正好将他卷走了……”

　　“我看啊，是这小子不知死活，死扛咱们祖山宝库的压力，最后惹怒我赵家先祖的力量，彻底将他灭杀了。”

　　……

　　被赵智逼着找了好久，此刻看到赵智再度发火，面对这种诡异局面，这些人倒是充分发挥了他们的想象力，纷纷发表着自己的意见。

　　“来人，让所有人立刻回住处，长老们监控土峰，祖山宝库暂时封锁，不得让人出入。那吴双闯过三关，进入我祖山宝库，不管他出什么事情消失了，那吴家肯定不会善罢甘休，一方面查这件事情，一方面还得想办法因对吴家随后要人，我要去跟家族、家主联系一下，商量对策。”赵智自己站在这里几个时辰，什么样的可能性都想过了，想得他头都要炸开了。

　　此刻听着手下人猜测，他终于忍不住摆了摆手，让他们不要说下去，而他再一次看看周围跟吴双堆起来的那些石头，无奈的叹了口气，迈步离开赵家祖山宝库。

　　……

　　就在赵家人疯了一般寻找吴双，发挥想象猜测吴双为何消失的时候，吴双正站在无穷花丛之中，此刻他再也没有了之前的悠闲，整个人绷紧。

　　身体周围护体元罡不断增强，而吴双那真如海一般澎湃汹涌的元灵之气不断催动，第三海巅峰的力量一遍遍运转着。

　　即便如此，吴双整个人也如同上次看到先祖击杀巨兽，施展完整版九玄真火斩一般。这一次，他甚至已经不断放弃，不去尝试将全部阵天图记下来，不断放弃一些，但即便如此也让他承受无比巨大压力，整个人处于一种崩溃边缘。

　　“这块更高深，好玄妙啊，放弃。”

　　“这个不行，放弃……”

　　……

　　吴双不断放弃掉许多阵天图最难的地方，避免自己压力太大崩溃，当然，他也想尽力多记一些，显然这种东西不是一般时候能遇到的。

　　所以吴双只能尽量让自己处于极限跟崩溃边缘，真要崩溃就放弃一些，缓解一下又尽量记下。

　　在记录过程中，一些简单的东西，瞬间让吴双联想到他以前学会的一些基本阵法东西，瞬间有一种豁然开朗的感觉，但却也只是一瞬间，随后就太深奥需要慢慢琢磨了。

　　即便如此，吴双也感觉到震惊，天宝宝这小丫头给自己的这副阵天图到底什么东西，怎么这么强大。

　　“嗡……”突然，吴双尽量记录的阵天图中，闪过一组庞大信息量的阵法记录，吴双尽量记下的同时，心也猛的一颤。

　　“万花阵。”

　　而这不过是在这副阵天图的中期刚开始部分，天宝宝说这就是万花阵，这也太不可思议了。

　　这一刻吴双真不知道说什么是好了，自己将几个亲手做的玩具木偶一类的东西给了天宝宝，她竟然拿这种东西跟自己交换，也只有她能做得出来。

　　不知道被她家长辈知道了，会不会打这小丫头屁屁。

　　不过这应该只是拓印下了一份一般，不是原版的，想来应该不会有问题吧。

　　吴双心中震惊，因为这万花阵之强大他亲身体验了，光是那种真实就震撼人心，而这在这阵天图中不过属于中期刚开始部分。

　　来不及感慨太多，随后的压力越来越大。

　　“啊！”吴双突然间爆吼，感觉脑子要炸开了，站了十几个时辰后终于重重坐了下来，仅仅是记了一半左右，但这却也几乎让吴双崩溃掉。

　　坐在那里，吴双又恢复了好久，直到天空中巨大的金色漩涡再一次出现的时候，吴双感觉自己也没完全恢复，不过吴双还是站起身来，看了看这玄妙的万花阵，也不知道天宝宝那小丫头闯到哪了。

　　这样纯真可爱的小丫头吴双还是第一次遇到，想起来都感觉好玩，而就在此时，天空中金色巨大漩涡旋转速度加速，风雷之声顿起，再一次将他吸入其中。

　　就在吴双再一次被漩涡吸入其中，气息出现在土峰，土峰赵家人还没察觉到的时候，远在亿万里之外处的北冥雪却是猛然间抬起头来。

　　以为她感受到了自己乾坤袋中刚刚孵出的神鸟的动静，她跟它已经心意相通，北冥雪给它起名小雪，小雪之前因为感受到了唯一在这个世界跟它有血脉关系的神鸟消失而烦躁，此刻又很是欢喜起来。

　　这让北冥雪突然间似乎明白了些什么，抬头望向小雪感应到的方向，自言自语道：“原来他竟然有这样的本领，怪不得之前怎么都找不到他，原来他能穿梭两界之间，可恶的小贼，看来自己要回去，首先就得先想办法找到他才行。”

　　“还愣着的干什么，再不听指挥的，就没有资格进入山门参加考核了。”就在此时，远处有人喝喊一声。

　　此刻在一条狭窄的山道之上，因为北冥雪的突然停下，后方许多人都难以前进，正好在北冥雪后边是几个不大的男孩，一个个却又都不知该怎么催北冥雪。

　　因为北冥雪的美貌，让他们刚刚就心旷神怡，刚刚找机会搭讪却全部被北冥雪无视。

　　“前面的干什么呢，站着不动。”

　　“滚一边去，别挡着我们路。”

　　“该死的，耽误我们进山门参加考核，老子弄死你们。”

　　……

　　后边整整排出去几公里，后边的人可不管那么多，焦急怒骂之声此起彼伏。

　　这么一闹，北冥雪这才反应过来，用手轻轻拍了拍兴奋的小雪，不去理会后边那些小家伙，迈步向山上走去，虽然她知道要找吴双，但现在的情况她必须立足稳定下来才行。毕竟小雪还太小，只有特别时候才能感应到另外一只拥有神鸟血脉的存在，靠它现在还不足以找到那个小贼。

　　在找到那小贼之前，北冥雪可不想耽误什么……

　　虚空之中在五行力量循环大阵保护之下的六族盟祖山之中，各家有各家的心思，虽然这一届没有众多天才到来，但整个祖山却并不平静，司马家族有司马刀，而吴家这边则有吴双。因为吴双之前的消失整个火峰都乱套了，现在则轮到土峰赵家人头疼了。

　　赵家上下乱成一团，而在赵家祖山宝库之中，吴双却已经再次回到其中。

　　神识之中吴双立刻发现在洞口处的几位长老，同时看到了之前他堆放起来挡住他们视线的石头又都放了回去，吴双不由得露出一丝笑容。

　　在火峰的时候，他还要跟太上长老吴魁解释一下，但在这土峰他根本不需要，吓他们个半死才好呢。

　　心中想着，吴双迈步准备向外走去，离开这土峰。但就在吴双向外走的时候，感受到这里之前他们为了增加压力，让这里增加的先天元灵之气增加了许多，那是靠祖山中的大阵在虚空中缓缓凝聚的。

　　此刻吴双向外走的同时，目光所及，立刻看到一些地方的布置。这一看不要紧，吴双顿时脚步一停，就如同他得到丹道总纲之后看任何丹药一般，一眼就能看穿。现在虽然没到那般地步，但此刻吴双却已经看出这赵家祖山中许多后添加的布置，那些专门凝聚、释放土系先天元灵之气的阵法。

　　那不正是阵天图中入门的一些东西嘛，吴双记得最后他看万花阵，还是看不出所以然来，但此刻才明白一件事情，那是因为万花阵太难了，现在看赵家祖山宝库中布置的阵法却清晰可见。

　　他们以这些催动，那如果自己反过来布置一个阵法化解，然后再利用其来突破土海……

　　看着这些阵法，吴双突然心动，虽然他现在能理解阵天图中的东西很少，但面对此刻赵家祖山宝库中的这些阵法却足够用了，想到办法吴双又看了看那些石头。身形立刻动了起来，飞快的移动那些石头，布置一个简单阵法。

　　“嘭……什么声音，啊……”

　　“那……那不是……吴双那小子吗？”

　　“他怎么会在里边，我们一直守在这里，他怎么出现的？”

　　“他在干什么，又在挪动我们先祖留下的宝物……”

　　……

　　吴双这一挪动巨石布阵，立刻惊动了门口守护的赵家长老，这些长老们看到正在忙碌挪动巨石的吴双，第一反应都呆住了。因为想不明白，刚刚空空荡荡的祖山宝库中，吴双是从何而来，要知道唯一的入口他们守着呢。

　　这也太他妈的吓人了吧，他怎么消失的，怎么又出现的？

　　要知道他们可都是修炼之人，不像是普通人，鬼神之说，在他们来看就是够不够强大而已，难道这吴双有什么强大法宝，还是有什么特殊能力，可就连连环境都没办法在祖山宝库中自由穿行，他怎么能做到的。

　　好一会，才有人稍微反应过来一些，吴双这是干什么呢？

　　但就在他们反应过来，有人想阻止的时候，吴双已经简单布置了一个阵法，抬手将最后一块万斤巨石扔到了一个方位。

　　“嗡……”瞬间，一个小型的阵法已近组成，正好跟祖山宝库上方的阵法呼应，瞬间竟然直接将祖山宝库中那些土峰凝聚的先天元灵之气直接接引下来。而吴双此刻也毫不客气，抬手不断拍动，借助刚刚他布置的简单阵法，催动这些巨石之上当年赵家先祖留下的力量，立刻一块块巨石之上闪烁光芒。

　　吴双身形一闪，已经做到阵法当中，毫不客气的将那些被引动下来又经过那些巨石精华改变的土系先天元灵之气吸入一直没能破开的第四海之中。


第167章 快看、他又突破了

　　虽然经过土峰凝聚的土系先天元灵之气，甚至再经过吴双利用赵家先祖留下的巨石上元灵宝术的特殊力量提纯后的力量，也没办法跟吴双在上界吸收的先天元灵之气相比，但比之其转化为巨大压力散发出来的那么一点点被吴双吸收却好了千百倍。

　　而且针对性非常之强，尤其是经过哪些巨石上蕴含赵家先祖留下的搬山神力元灵宝术的光芒提纯、净化后，效果又完全不同起来。

　　这些力量涌入吴双身体，让吴双感觉第四海力量澎湃暴涨，感觉身体力量也不断在提升，一遍遍在身体中流转，提升力量，提升实力。

　　“嗡……嗡……”瞬间，所有能被吴双动用的赵家先祖留下传承搬山神力的巨石都被阵法力量催动，如同每一块巨石都有子弟搬动，上边传承元灵宝术的力量配合阵法，正将赵家土峰吸收的先天元灵之气源源不断引入吴双身体之中。

　　阵法闪烁光芒，吴双坐在其中，毫不理会洞口看得目瞪口呆的几位长老，直接修炼起来。

　　“这是怎么回事，怎么会这样？”

　　“他在干什么呢？”

　　此时，众多长老你看我，我看你，都不明白吴双在干什么。但看着众多先祖留下来传承搬山神力元灵宝术的巨石出现这种变化，他们却都惊呆了。

　　愣神之后，终于有人先反应过来，冲出去找太上长老赵智。因为吴双是闯过三关进入祖山宝库的，他们也不敢拦阻他，但现在的情况又让他们看了无比担心。

　　其实参悟搬山神力，在赵家祖山宝库中引入土系先天元灵之气，虽然跟上界纯粹的先天元灵之气没办法相比，却已经让吴双第四海土海有所反应。更何况火生土，因为火的灼热，所以能够焚烧木，木被焚烧后就变成灰烬，灰即土，所以火生土。

　　吴双的火海旺盛，自身火系力量不断淬炼，可以说是打造出最好的底子。所以说土海被其滋养的已经相当肥沃，如今引动之后想突破并不难，只是吴双要求跟一般人不同，他想突破之后就立刻跨过一些基础积蓄的部分，同时直接让自己的土海继续保持他一贯的修炼成绩，比正常的要庞大、庞大许多、许多才行。

　　如今借助阵天图看穿这赵家土峰祖山宝库布置的阵法，反过来利用这些阵法跟他们先祖留下的巨石上的搬山神力的一些力量，终于达到吴双的要求。

　　“轰……”一直积蓄、滋养、孕育的第四海轰然打穿，火海之力最先涌入，火生土，立刻跟涌入其中的力量交织一起，土海不断扩大、不断膨胀之中。

　　“突破了，他是在突破第四海，他突破土海了。”

　　“天啊，怎么咱们土峰凝聚的所有先天元灵之气都涌入到他体内了。”

　　“这个家伙在干什么，我看这样不行，要制止他，这家伙是疯了。”

　　……

　　看到吴双突破，就在他们眼前突破，在他们祖山宝库中突破，赵家那些长老一个个都快要抓狂了。他们感觉有一种被别人骑在脖子上拉屎的感觉，破三关进入祖山宝库中修炼一下元灵宝术就已经够可以的了，竟然还突然消失，消失之后竟然又突然出现布置阵法，还在他们祖山宝库中突破第四海。

　　这要是传出去，赵家还有什么面子，这比当年陈家丢的丑还大。

　　“太上长老来了，太上长老……”此时，有人感受到一股庞大气息，都不由得向着两旁推开，下一刻赵智全速飞如祖山宝库之中。

　　“这……”飞入祖山宝库之中的赵智顿时傻眼，突破了，这小子竟然在我赵家的祖山宝库中突破了，而且他怎么做到的，怎么能让先祖留下的众多巨石都同时被催动，还有，这先天元灵之气……

　　靠！

　　赵智猛的瞪大眼睛，这可是赵家辛苦积攒几十年的先天元灵之气，平时慢慢催动祖山宝库，让进入其中人慢慢得到滋养，但现在竟然直接被他吸收了。

　　这个小混蛋，他……他竟然利用我赵家先祖留下的搬山神力的元灵宝术的力量来吸收我祖山的先天元灵之气……

　　赵智此刻都有一种要抓狂的冲动，真想上去胖揍吴双一顿，此刻就连吴双为何神奇消失，又神奇的出现的问题他都忘了，因为眼前这一幕太……太不可思议了，太可气、太恨人了。

　　“太上长老，这样下去不行啊，不能再让这小子这么搞下去了，万一损毁了先祖留下来的宝物，谁都承担不起的。”

　　“对，应该现在就制止他。”

　　“他肯定是有预谋的，必须现在控制住他，否则我土峰辛苦积攒下来的先天元灵之气就都让他吸走了。”

　　“这小子太诡异、太邪门了，他也不是连环境，怎么可能直接吸收这些先天元灵之气呢，而且还敢在这突破，他真当我赵家奈何他不了了是吧。”

　　“不能让他再如此放肆、不能再纵容他这样下去了，必须收拾他。”

　　……

　　看到太上长老来了，做主的人来了，这些长老纷纷义愤填膺、极其不爽的说着，他们都能感觉到祖山宝库之内的先天元灵之气减弱，这会影响他们赵家以后所有人修炼的，尤其是年轻子弟。

　　赵智进来看到吴双竟然出现，竟然还在那突破，还借助他们先祖留下的传承元灵宝术的巨石，还疯狂吸收土系先天元灵之气，这一切的一切都让他感觉到无比震撼、无比震惊。当听到众人提议的时候，他的心也动了一下，但随即却是眉头紧锁，脸上的表情就算旁边的人都能看出他纠结的内心争斗。

　　看赵智这样，其很是费解，心说这有什么好纠结的。就算这吴双闯过三关了，但也只是能让他进来参悟，没让他在这突破、没让他可以动我赵家先祖留下的宝物，更加不可能让他如此吞噬赵家的先天元灵之气……

　　再说赵家跟吴家本身就不对付，动了他又能怎样，就算他受损，吴家也只能忍着。

　　“因为吴双这小子的事情，我跟家主联系，才知道……”赵智能感受出家族长老们都有些忍耐不住，他何尝不是如此，但此刻他却并没冲动的立刻动手，略微沉吟了一下，继续道：“我……六族盟出大事了，终于找到对方一个主要据点，结果……对方隐藏的实力却超乎想象，一场大战后各大家族损失惨重，尤其对方甚至有接近王者级的存在。”

　　“啊……”一听这话，后边众人全部倒吸一口冷气，王者级那可是能六族盟巅峰武力存在。那等存在一旦出手，绝对是无比恐怖的事情，就像是当初金鳞蛟王袭击大船，追杀吴江雄他们时候一般场景。

　　“那人突然出手，我五大家族损失惨重，因为之前战况胶着，司马盟主身先士卒冲在最前，结果被那人击杀。随后司马家老祖宗六族王司马长空出手，虽然最终将那人击杀，但因为那人最后拼命也让其遭受重创，而我六族盟损失之惨重，是千年未曾有的……”简简单单几句话说完刚刚知道的情报，事实上有人去叫赵智的时候，他整个人还愣在那里没缓过劲来。

　　即便此时，当他说出这番话的时候，声音都微微有些颤抖。因为家主在跟他说这件事情的同时，也跟他说了另外一个事情，之所以六族盟能先发制人不断采取各种措施，将秦家安插下的敌人一一清除，一切都是因为吴双。

　　“盟主被杀了……六族王受创，这怎么可能……”

　　“完了、完了，这下真是元气大伤了。”

　　“这样说来，岂不是说要重新开始争夺王族了……”

　　“真是出大事了，不过太上长老，这跟吴双有什么关系？”

　　……

　　这些长老没想到赵智爆出的是这么惊爆的消息，也都无比震惊，但随后则各有想法，有人还是比较担心眼前的问题，忍不住看了看赵智又看向还在修炼的吴双问着。

　　赵智深深吸气道：“家主说，我六族盟五大家族之所以能先发制人，就是因为吴双调查天才被掳走一事时候发现了秦家的存在，如果这等力量再发展下去，尤其他们准备充足一起动手，那威胁比现在大十倍，甚至有可能覆灭我们整个六族盟。”

　　吴双，是他？所有长老都震惊的看向吴双，虽然六族盟那边已经行动很久，但祖地这边没事很少跟家族联系，所以他们并不知道这件事情。

　　但此刻听赵智一说，一个个都瞪大眼睛不敢置信，整个六族盟因为天才被掳走一事都疯狂追查没结果，怎么可能让吴双这么一个年轻子弟查到这些。

　　这家伙怎么查到的，他怎么总能做出一些超出常人理解范围的事情。

　　“刚刚我就在想，要不要拦阻住他，我赵家跟吴家虽然不对付，但再怎么说五大家族同气连枝，先祖共同开辟出这祖山传承下去。如今天才被掳，剩下的人本来就不多，这吴双现在就这般强大，以后发展不可限量。我们现在如果将他毁掉，那就是整个六族盟的罪人，六族盟五大家族几千年来，每个家族都有强有弱的时候，但能带领六族盟强大的人不管是谁家的，我们其他家族也会跟着受益，这种时候六族盟是一体的……”

　　看到众人还没明白，赵智终于开口说出他所想，他跟其他这些长老不同的是，他是很小的时候进入祖山就没再出去。中间也只是偶尔出去几年，这百十年来他一直在祖山之中，他考虑事情更多受祖山上传承下来的那些精神影响。

　　虽然会先考虑自己家族的事情，但却也不会只为了自己家族，伤害到整个六族盟。对于皮之不存、毛将焉附的到底他还是很清楚的，要是平常时候，收拾其他家族一两个天才也就收拾了，但现在他无论如何不会对吴双下手。

　　其他长老虽然不如他想的那般透彻，但毕竟也比外边五大家族那些陷入内斗，整体感不足的人好了许多，毕竟他们身在祖山置身事外，考虑的是如何让整个六族盟繁荣昌盛，让家族渊源流传的事情。

　　听赵智这么一说，也都不再言语，吴双带给他们的震惊、震撼太过巨大，而赵智又抛出家族出的那种大事，如今赵智这么一说，他们一个个都愣在那里。

　　“快看，他……他好像又突破了……”就在此时，有人稍微分神注意了一下吴双，猛的指向吴双的方向惊呼一声。


第168章 真的跪下了

　　“轰……”此刻，吴双借助阵法凝聚的赵家土峰先天元灵之气，疯狂涌入吴双身体之中，看得注意到这边的赵智等人都傻眼了，就算赵智都不敢说能这般吸收先天元灵之气。

　　一来先天元灵之气要慢慢分解、缓慢融入身体，每一分一毫都要利用起来，二来先天元灵之气稀少罕有，谁会轻易随意使用，也使用不起。

　　但今天他们却见识到了，吴双此刻突破，借助阵法凝聚他们赵家土峰天先天元灵之气的速度，让他们感觉到肉疼，有几个长老脸色都变得无比难看了。就跟守财奴平时自己都舍不得花钱，突然间看着别人在大手大脚花自己的钱一般，那感觉就跟割肉一样。

　　“他怎么做到的，这不可能啊，他只是一个六海境存在，除非……”赵智越看越震惊，越看也越奇怪，最后喃喃自语，猛的想到一种可能。那种可能，只是在祖山先祖留下的典籍中有记载的。

　　在六族盟这几千年发展史上，基本上都没存在过这个说法，那就是先天元灵之体，是出生就可以吸收先天元灵之气修炼的绝世、逆天身体。

　　“轰……轰隆……”而此刻，吴双盘膝而坐，身体四海全开，尤其是火海滋养辅助土海不断开辟，借助这独特的阵法，还吸收了许多当年赵家先祖的气息，吴双土海终于达到了之前木海、火海的程度。

　　吴双原本自身积蓄，借助这临时摆出的一个阵天图上凝聚力量的阵法，在赵家祖山宝库之中一鼓作气，不但土海开辟达到吴双要求的高度，随后还一口气突破到了第四海中期。

　　“可惜，这先天元灵之气不够精纯，看来是凝聚的阵法有问题，这留下来的法宝蕴含的气息也太弱，效果也差强人意，不过也好……”刚一突破到第四海中期，吴双就立刻停了下来，毕竟这次不同于之前，跟之前一比就算吴双自己想继续突破也很难冲到第四海后期。当然，这种情况吴双还是很喜欢的，那种突飞猛进对于每一个境界都要达到无敌状态的他来说，并不是太好的事情。

　　“什……什么，先天元灵之气不够精纯，这小子在说什么？”

　　“竟然评价先祖留下的法宝蕴含气息太弱，太可恨了。”

　　“他说效果差强人意，妈的，我忍不了了，轰……”

　　“你小子醒过来了是吧，之前弄出那么多事情，如今还敢说这么嚣张的话，我看不收拾你，你真不知道自己姓什么了。”

　　“竟然敢这样诋毁先祖布置的阵法，这可是我们在先祖阵法上不断修改了几千年的东西，大言不惭，不收拾他不行了。”

　　……

　　看到吴双刚刚突破到第四海中期就立刻停下来，随后竟然说出那种话来，赵智身后的众多长老真的忍不了了，有人直接催动力量爆发要冲上去收拾吴双，他们已经忍很久了。

　　瞬间这些人要冲上去，赵智刚刚没动手是怕吴双在修炼还是在突破的关口上，万一收拾他就等于毁掉他。但他心中也早已经不爽到了极点，此刻看到众多长老冲上去要动手，他并没拦阻。

　　就算为了整个六族盟考虑，团结每一个家族的力量，但该收拾的时候还是要收拾的，他只是暗中神识传音让他们别打死吴双。

　　“起。”猛然间，吴双一声怒吼，比之当初刚刚学习金光裂神吼时候要强大百倍，瞬间冲击力震得众多长老纷纷停下冲势抵抗，声音的攻击最是麻烦。

　　“轰……”下一刻，吴双脚下发力，刚刚他摆阵那些巨石直接被震起，吴双瞬间出拳，直接将这些巨石都轰飞出去，威势惊人，如同天空坠落陨石一般砸向众多长老。

　　“嘭嘭……”那些长老纷纷出手抵挡，力量弱一些的，竟然直接被砸得连连后退，嘴角都有鲜血渗出。

　　“九玄真火斩。”这一波还没等结束，下一刻吴双双手一挥，瞬间足有两百多道弯月一般的火环形成，手刀挥动，瞬间轰击而出。吴双并没施展完整的九玄真火斩，只是以吴家正常的九玄真火斩施展而出，但此刻达到第四海后他澎湃的九转真火一旦发力，足以凝聚出比一般第六海巅峰强大两倍数量的半月火环。

　　不……不会吧？

　　他就算刚突破，也只是第四海中期啊。

　　妈的，忘记这家伙是打败守关人进来的，现在突破了，变得更加凶猛了。

　　这么多，他是连环境的不成，太逆天了吧。

　　刚刚挡住巨石的众多长老一下子都傻眼了，密密麻麻的半月火环轰击过来。

　　“嘭……啊……怎么回事。”

　　“不对劲啊，这火环怎么这么诡异，我的护体元罡竟然挡不住……”

　　“扑……我……他妈的……”

　　……

　　下一刻，那些人匆忙抵挡吴双的九玄真火斩，才发现吴双这九玄真火斩不只是数量多，速度、力量、锋利程度都远超他们预估。到了他们这个级别，对于五大家族其他几大家族的元灵宝术都有了解，也都交过不知道多少次手。可这一次，全部失算了，结果不少人纷纷受伤。

　　第五海的几乎没办法完全挡住吴双的元灵宝术，第六海的就算挡住也会受轻伤，只有几个是第六海巅峰的勉强全身而退，毕竟吴双这是大面积轰击，如果单独针对一个人……

　　想到这个，所有要冲上去收拾吴双的长老都感觉后背发凉，头皮发麻，如果这些全力针对一个人，那绝对能将他们中任何一个人分尸。

　　天啊，这……这也太变态，太恐怖了吧，难道连第六海巅峰都对付不了他了吗？

　　不……会吧？站在洞口的赵智更是傻眼了，不敢置信的看着这一切。

　　吴双闯过三关他是亲眼看到的，但这里毕竟有比守关强的，而且这么多长老，原本在他看来，怎么收拾吴双都是轻而易举的，他最担心的是他们太激动打死吴双，所以还特意叮嘱了一下。

　　却怎么也没想到，会是这样局面，群战之下，竟然让吴双打成这个局面，给他的感觉就像是……就像是连环境存在在跟一帮长老交战。

　　他才几岁啊，十几岁吧，比他爹当年还年轻许多，怎么可能这么恐怖。

　　“呼，痛快。”吴双这次是真的将刚刚提升的力量完全发挥出来，除了没有用比较隐秘的一些招式，所以他打得也是相当痛快。虽然同样都是元灵宝术，吴双没完全放手施展完整的九玄真火斩，但他现在施展的九玄真火斩跟一般的也有很大区别，威力强了许多。

　　再加上吴双如渊似海一般的元灵法力跟独特群战经验，才能站在那不动，就打得赵家众多长老狼狈不堪，第六海之下的几乎都被打倒，伤了好几个，除几个第六海巅峰的，其他也都受伤的局面。

　　“还敢伤人，找死……”其中有一名第六海巅峰的长老怒火燃烧，竟然直接取出法器要出杀招，这是动了真怒了。在赵家祖山宝之中，赵家众多长老被这么一个小辈还没近身就打成这样，这要传出去……

　　“这里应该这样，虚空凝聚先天元灵之气比较杂乱，要多加一道过滤，这样会更加精纯。而且将这里改变一下，吸收速度就会改变许多，还可以分出一些增强防御，防御增强了，就可以吸收更多虚空中的力量，还有这里……”瞬间爆发将他们轰飞出去，吴双痛快无比之后，抬手直接取出神象长枪，不过却并不是冲上去真的厮杀。

　　刚刚他已经打得爽了，如果真的生死厮杀，六海境他不惧任何人，但在这里许多底牌跟力量没办法施展，纠缠起来也会麻烦。何况刚刚他虽然在修炼，却一直做好应对突发情况的准备，连白云都准备好，随时带着他逃走。

　　正因为分心留意周围，最后赵智得的话他也听到，他也感觉到非常意外，非常震惊。六族王被重伤，六族盟现任盟主司马鹏川被杀，这是几千年来都罕见的大事，这也是他没继续修炼的原因。此刻出手爆发，至少震慑住他们之后，表现出足够的实力后，吴双就停下来。

　　用神象长枪在地下画了几个阵法，正是将这个洞内，跟赵家山峰上一些阵法做改动的阵图。

　　“在我赵家祖山宝库中放肆、嚣张、大言不惭之后，你以为说几句场面话就能过去，你以为今天我赵家会跟你善罢甘休……”有长老看着吴双打完人之后的样子，更是气不打一处来。

　　“停……”就在几个受伤长老催动法宝，跟几个第六海巅峰长老准备下杀手的时候，赵智再一次喊住了他们。

　　而他的眼睛却死死的盯着吴双画的东西，他是赵家土峰负责人，对于阵法他有一定研究，所以刚刚吴双说的时候，他就不自觉的看，也不自觉的跟着想着。这一想不要紧，很快他整个人有一种豁然开朗的感觉。

　　错了，真的错了，先祖布置的基础都出问题了，如果按照吴双所说的改，那吸收先天元灵之气的速度，至少增加十倍不止，就算用到防御跟其他地方多一些，也比现在强了六七倍……

　　他怎么会懂得这么多，而且后边他改的那些东西，赵智一时间都难以确定，但却能感觉，绝对不是随便说的。

　　“真的……真的可以，可行，这个可行……”不只是赵智，另外还有两个掌控赵家土峰阵法的长老，他们都年纪七八十岁，一生钻研这些，他们也都在吴双说了没几句之后，就彻底忘掉了一切。

　　随后则变得无比激动，手都在颤抖，不知不觉中走到吴双身旁，看着吴双不断在地上画出的东西，眼睛都快要出来了。

　　啊……啊！

　　赵智跟几个懂得阵法的长老的反应、表情，让其他一些人直迷糊，心说这都怎么了，这小子只是在地上画画一般画了几下，太上长老跟其他几位长老至于这样反应吗？

　　那样子，就差跪下了。

　　靠，不会吧。

　　因为就在他们这么想的时候，有一个走到近前第六海巅峰的一个长老，竟然真的跪下，眼中泪水都留下了。

　　“内部有竞争才能有活力，但遇到事情却需要一致对外，六族盟现在需要的是一致对外，这个送给你们了，不用谢了。”吴双凭现在对于阵天图只是有简单了解，但就凭借这些，借鉴阵天图上一些东西，就已经能将赵家土峰上的阵法做出调整，将调整的东西画出后，吴双迈步向外走去。


第169章 像个男人一样活着

　　我……我靠，不用谢，他知不知道自己在说什么，在我赵家祖山宝库中折腾成这样，将赵家祖山宝库中积攒的先天元灵之气吸走大半，至少要几年才能恢复过来，他还敢说不用谢。

　　许多还没太明白过来的长老一听这个，牙都要咬碎了，直接要对吴双动手。

　　“谢……必须要谢，我赵家永远铭记这个恩情，没错，这种时候必须团结。”但就在此时，让他们完全没想到的是，愣神站在通道口的赵智却急忙侧身让吴双过去，同时恭敬施礼。

　　而他们同时接到了赵智神识呵斥，让他们不得乱动，他们倒是不敢违背赵智的话，只是一个个还不明白，这算什么事啊。

　　“好……好，有了这个，以后我们赵家的先天元灵之气比现在浓郁十倍，而且祖山宝库效果会增强许多，甚至连整个祖山都会比以前强大了。”

　　“神来之笔、神来之笔啊，只是稍微修改一下竟然达到这种程度。”

　　“真是没想到，连先祖布置的东西，竟然有人都能修改。”

　　……

　　就在此时，那几个已经完全沉醉阵法之中，痴迷其中的人不断赞叹着，他们的话倒是让一旁还没弄明白情况的长老明白过来一些。

　　再想到赵智的态度，此刻他们才明白一件事情，吴双刚刚用那长枪在地上画出的东西是何等的惊人。

　　“不对啊，刚刚他在突破，怎么会……”而此时，赵智突然想到一件事情，吴双走时那句话很明显，他听到了自己刚刚说的话，知道了司马鹏川被杀、司马长空遭到重创的事情。可刚刚自己说的时候，他还在突破，难道他突破的时候，还能有精力注意到自己这边的情况。

　　越想赵智越感觉不可思议，他甚至都有一种感觉，就算之前自己真的没阻拦，手下人趁着吴双突破时候出手，也未必真能奈何得了这吴双。

　　而再看看地上吴双留下的阵图，赵智感觉自己似乎无意间作对了一件大事。

　　从赵家祖山宝库中出来，吴双再一次进入第六峰，之前他在第六峰外围就不会受到任何影响，一般六海境担心的残魂攻击，他只要靠护体元罡海浪叠加攻击防御之法就能解决。现在他力量已经达到第四海中期，而火生土，土也能帮助凝铸身体，搬山神力功法的融合加上从中吸收赵家先祖气息，吴双身体强度也顺利达到了第六海初期。

　　以吴双此时此刻打得力量，他的速度都不太受影响了，他要先赶回火峰了解这次事情的详情，也想了解吴家现在怎么样了。因为司马鹏川的死，整个六族盟都会有新的变化……

　　“啊……轰……嘭嘭……”就在吴双加速，突然远远的听到有呐喊声，这里是第六峰外围区域，视线还算是清晰。何况吴双神识经过之前不断冲入第六峰深处，跟第六峰中的残魂厮杀战斗磨练，在外围他神识也能探查到一些情况。

　　关键是，那呐喊声他感觉到熟悉，举目望去，却见远处靠近司马家通道方向，有一个人正在从司马家通道口不断冲向第六峰深处。

　　疯狂呐喊、爆发，司马家族独有的金刚战神元灵宝术光芒闪烁，不断将一个个残魂轰碎，如疯似魔一般的向深处冲去，那声音似乎要撕裂天地一般的痛苦。

　　司马刀！

　　吴双立刻听出这个声音，再看他冲的位置，已经到了很危险的地方，这家伙想跟自己学，不对，那声呐喊……

　　猛的，吴双脑海中闪过赵智说的话，司马鹏川死了，这司马刀应该知道了这个消息，那现在这个举动就很不正常了。吴双此刻已经停下身形，远远的向着司马家通道处看去，有几个弟子跟了过来，但速度明显慢了许多。而且进入第六峰之中，他们就更加难以冲到近前，此刻那司马刀的身影已经消失在第六峰深处。

　　“我去，这是在找死啊！”吴双看了忍不住骂了一句，脚下发力，斜着冲向刚刚司马刀冲入第六峰深处的区域。

　　这次不是历练，所以吴双很快已经取出神象长枪，遇到足够强的残魂攻击，直接将其轰穿冲击过去。

　　“嘭……扑……杀……杀……杀……轰……”一道比成人还高一头的身影，浑身散发金色光芒，如同金刚一般不断冲击。但此刻他面前的却是一个已经达到连环境的残魂，他刚刚冲过去就被轰飞出来。

　　鲜血狂喷，但整个人却疯了一般，双眼血红，力量竟然已经催生到了最强状态，比他平时还强大几倍，如果不是如此，刚刚那一下就要了他的性命。

　　但面对这等存在，他再怎么挣扎也是徒劳的。

　　“嘭……嗡……轰……”就在那连环境残魂再度化为巨兽，要将司马刀吞食的时候，他身上的一枚符箓突然碎裂，直接将这残魂炸飞出去，残魂惨叫连连。受伤不轻，不断凝聚力量，同时也显得越发的凶残。

　　司马刀凭借身上的一枚保命符箓躲过这一击，但他也同样受伤不轻，一条手臂已经断裂，而周围几道六海境第六海的残魂也已经随后蜂拥冲来，要将他吞食。

　　这些残魂早已经失去原本意志，他们只是死去的人留下的单纯神魂力量，被这第六峰特殊的力量凝聚、淬炼，不断的吞噬一切进入其中的存在。

　　“我司马家只有战死男儿，没有惧怕，秦家，你们给我等着，杀……吴双，我必胜你，杀……”单手持刀，一条手臂断了，浑身至少十几根骨头断裂，但司马刀却手持巨刀，催动元灵宝术拼命出手。但他这一声吼声，完全是要战死时最后的呐喊……

　　“你父亲为六族盟战死是英雄，你这样死是狗熊，滚开，嘭嘭……”就在此时，吴双的声音响起，下一刻吴双的身影已经冲到近前。吴双手中神象枪长已经微微发出红光，如今他以自家的九转真火灌注这神象长枪之中，神象长枪重量竟然加重，而且达到一定程度威势更强。

　　吴双此刻冲来，神象长枪如闪电一般，瞬间刺穿几名残魂幻化的对手，将其纷纷刺穿、震碎，人一闪身已经站在了司马刀身旁。

　　“杀……你……你来干什么，让开……”司马刀此刻已经有些疯狂，单手挥舞他那巨大的大刀，怒瞪吴双一眼再度要向里边冲去。

　　虽然还不至于对吴双都动手，但此刻司马刀的状态显然极其疯狂不对劲，这种情况下，必须将其控制住才行，但是吴双却并没出手，看到司马刀冲向了刚刚被他护身符箓炸伤的残魂冲去，吴双就站在了那里。

　　“轰……嘭……”再一次的被轰飞出来，这一次司马刀更惨，飞出去几十米才落下去，滚了几圈，连手中的刀都拿不住落在地上，整个人看起来更是惨不忍睹。

　　“啊……”司马刀疯狂喊着，单手支撑地面想站起来，可刚刚支撑起来一点，身体又重重落到地面上，随后口鼻喷血。

　　司马刀不甘的吼着，他要变强，他不甘就这样。他不怕痛苦，他不怕磨练，但他却从来没想过，如山岳一般的父亲会死去，虽然他从来不说，他从来都会对别人说，他会超过父亲。可父亲在他心中，就是山岳、正因为父亲的伟大，他才想超越。

　　但现在父亲死了，他连想出去都做不到，连司马家的六族王司马长空老祖宗都被重创，而这只不过是对方布置的棋子，这样的敌人自己怎么帮父亲复仇……

　　死、死了也许就能见到父亲，死了也就解脱了。这一刻，看着那冲来的残魂幻化的巨兽，他没有一点惧怕，反倒有一种解脱的感觉。

　　“就这样你还想战胜我，你父亲是为六族盟而战死，他死了是英雄，你这样死了是狗熊，这不是勇敢，这是懦弱。求死是最没有承担的事情，因为死是最容易的事情，你在做一件最容易的事情。”就在此时，司马刀突然感觉自己身体向上升起，下一刻耳边传来了吴双的声音。

　　“你……”司马刀被吴双这么说，身体一颤，下一刻他就感觉自己身体立了起来，原来是被吴双单手抓住后脖颈，此刻他也能以正常角度看着那连环境残魂幻化的巨兽冲来。

　　“你滚开，我的事情不用你管……”

　　“看好了，轰……嘭……”就在此时，吴双不去理会司马刀，手中神象长枪突然从下而上，速度看起来并不快，但枪尖却有一道并不明亮的光芒一闪而过。

　　那原本已经受创的连环境残魂，在吴双用神象长枪施展完整九玄真火斩一击之下，直接被一分为二。

　　“嘭嘭……”不过这毕竟是连环境残魂幻化的巨兽，虽然已经受到司马刀符箓重创，但冲击力量依旧恐怖，吴双虽然凭借元灵宝术将其一分为二，但也被其他冲击之力震得接连后退十几步才稳定住。

　　但即便如此，也已经让有些疯狂、双眼血红的司马刀呆住了。

　　不可能的，六海境再怎么强，也不可能面对连环境存在，可刚刚那是怎么回事，他击杀了连环境的残魂，即便是受损的，那也是六海境不可能战胜的。

　　他比自己还小，这怎么可能……

　　“我去，咳……”吴双此刻还是被震伤，接连咳嗽几声，才稳住体内力量。他跟连环境残魂交战经验丰富，但要正面与之抗衡还是有差距，毕竟连环境不比六海境。之前就算这种受伤的连环境残魂，吴双要击杀也需要耗费很久，但这一次却无比干脆，无比强势将这个受到重创连环境残魂击溃了。

　　虽然一般六海境对吴双威胁已不太大，但对于吴双自身而言，六海境每一次提升带来的改变还是非常巨大的。不过吴双却心知肚明，击溃这残魂并不真代表自己现在能与连环境正面厮杀，毕竟这里残魂力量本身是以神魂冲击、伤害跟影响为主，才能让人畏惧，单纯战斗力方面肯定不如正常的强。

　　而这只残魂更是受损很多，但这么久以来，吴双与这些残魂战斗，却也增加了无数跟连环境存在战斗的经验，这个才是至关重要的，至少吴双凭借速度跟各种底牌，有信心就算面对一般连环境也有保命的能力了。

　　“我冲进来不是来找死，而你冲进来却真的是在找死，是在给你老子丢人。司马盟主是真英雄，当初本少爷就喊过，司马盟主很帅，而你现在这样子，你不配当他儿子。”

　　“吴……扑……吴双……”司马刀被吴双提着，羞愤难当。大家都是同龄人，相差几岁但也不多，从完全没将吴双视为对手，并不在意他到想去收拾他，错过了那次交锋，到最后发现吴双已经将他抛到身后，如今竟然被吴双提在手中，这让司马刀难以接受，想说话却一口血喷出。

　　“多余的废话本少爷懒得跟你说，想死的话换个别的地方，别再让本少爷看到。否则下次你死不成我弄死你，省得你给司马盟主蒙羞，让他英雄一世却有个不敢承担，不敢面对，以死求解脱的儿子。”吴双说着，拎着司马刀向后退去。

　　司马刀的体型比吴双壮许多，司马刀是那种高大猛男型的，但此刻身体蜷缩，直接被吴双抓着后脖颈拎着回到了司马家通道附近。

　　“少盟主……是少盟主……”

　　看到吴双抓着司马刀出来，那些过来追的司马家族人纷纷冲了过来。

　　“好好学学司马盟主，像个男人一样活着，本少爷还记得几个月前龙隐湖森林历练前司马盟主的雄姿，做他的儿子，别让他死了还蒙羞。还有，你不是想挑战本少爷嘛，本少爷等着你来挑战。”劝解的话吴双不愿意再多说，有些事情点一下就足够了，剩下的还是要看他自己，吴双最后转头看了一眼司马刀，随后直接将他扔给司马家族中人。


第170章 又有好东西了

　　从始至终，吴双都没去用传统方式去安慰司马刀，因为吴双认为那样效果不如这样好。

　　至于这司马刀如果真的还想死，吴双不是他父母，也不可能管那么多，正如他刚刚说的那般，如果司马刀不在他面前，死了也是他自己的事情，只是那真的会让司马鹏川蒙羞。

　　吴双说完直接转身离开，只剩下司马家族的人急忙护着司马刀离开。

　　“吴……双……”最关键的是，在整个过程中司马刀意识都是很清醒的，最后看着吴双离开，再次看着他的身影转眼间消失在第六峰，司马刀声音颤抖的念叨着吴双的名字。

　　这个原本他当成情敌要对付的家伙，原本他根本没放在眼里的小子，后来却超越了他，而现在……

　　吴双的那些话在司马刀脑海中回荡，英雄，他也说父亲是英雄，想到吴双的那些话，司马刀也想起父亲跟他说的许多话，想到几个月前父亲的雄姿……

　　渐渐的，他的眼睛不知不觉中湿润了都不自知，他的心在疼，但脑子却变得清醒起来，不像是之前刚知道父亲被杀时那般乱成一团，如疯似魔。

　　……

　　“哈哈……好、好啊，果然是一代更比一代强，这种奇迹也只有你们父子能创造。不过赵家那群家伙状况好像不对，你进去之后他们折腾来折腾去的，我都打算你再不回来就直接找赵智要人了。”吴家火峰之上，火峰负责人太上长老吴魁一直守在上方，不断注意着赵家土峰那边的情况。

　　从得到人回报，吴双闯关他立刻冲来，他的速度已经算很快了，但也只是看到最后吴双将第三关的守关者打飞的场景。

　　当年他就看着吴江雄闯关成功，今天再一次看到吴双闯关成功，这让吴魁无比开心、激动。

　　祖山之中每座山峰虽然隔离开来，但只是不能互相离开，主要是为了进入虚空互相保护，形成一个巨大阵法。因为除了连接第六峰通道，就算整个祖山外边整体有大阵保护，也难保虚空乱流冲击。不过祖山与祖山之间虽然相隔距离不近，但彼此却也都互相关注着，有专门人分别在祖山上方盯着其他山峰的情况。

　　别的不说，借助特殊法器，至少祖山外、或者第六峰外发生的一切都能看清楚。所以吴双闯关，火峰上观察土峰上的之人第一时间发现，立刻禀告吴魁。

　　此刻看到吴双回来，吴魁也长出一口气，同时得意放声大笑。之前赵家土峰上上下下搜寻，一个个出入祖山宝库的人都面色不对，这让他好一阵担心，甚至想联系赵智问个明白了。

　　“呵，我在里边也没让他们消停，他们想赶我出来又没办法，最后还打了一场，不过一切还算顺利。太上长老，我怎么听他们提到六族盟出大事了？”这个还真没办法说清楚，吴双也不打算深说，所以一语带过，直接问重点。

　　原本正为吴双回来而开心、激动的太上长老吴魁一听吴双问这个，神情顿时黯淡下来，同时忍不住长叹了一口气。

　　“这绝对是我六族盟千年来又一次灾难，自从你提供了一切都是秦家操控的消息，六族盟接连扫荡了几个被控制的势力，但却还是太过大意了。没想到秦家即便没亲自发力，操控的势力都能强大这种程度，尤其是还有接近王者存在的超级强者，最终导致盟主司马鹏川被杀，六族王司马长空受重创，五大家族全部损失惨重。”

　　“咱们家呢？”这个吴双已经知道了，他现在询问就是想知道的更清楚一些，尤其是自家情况。

　　吴魁道：“咱们吴家还好，因为家主提早做了充足准备，但就算如此也有两名太上长老牺牲，十几名长老跟上百名六海境存在牺牲，这在五大家族中已经算好的了。现在秦家布局留下的力量应该清理大半，但现在都很是担心，各大家族也都在跟祖山联系，准备想办法提早送一批人来祖山，毕竟未来会怎样还不清楚。”

　　提早送一批人来祖山，这是要为最坏情况做准备，如果六族盟真面临生死存亡的危难，祖山将会为六族盟保留血脉。当初六族盟六位先祖联手打造祖山，就有此意，这样能以防不测，让六族盟的血脉不断传承下去。

　　“司马盟主死了，五大家族准备怎么办？”吴双也能明白他们为何会如此担心，毕竟秦家只是操控布置，就如此恐怖，如果真的等秦家出手，情况怎样谁都不敢说。

　　“一般来说王族的家主如果出什么事情，六族盟盟主将会由王族下一任家主继续担当，但现在距离司马家王族到期没有多久。而最近一系列的事情陈家又都怪到司马家头上，同时司马家的老祖宗司马长空遭受重创，司马家现在也乱成一团，具体情况还不知道，但恐怕……”说到此吴魁忍不住摇了摇头，情况显然并不乐观。

　　虽然说在与外对战时候能一致，但在内部王族争斗上，传承千年的规矩还在，谁都想继续担当王族引领整个六族盟五大家族。

　　陈家首当其中，尤其是他们家族最近接连出事，万年玄冰树毁掉之后他们更是不惜一切要拿下王族，以此来继续保持他们陈家的强势地位。

　　“就知道会如此，对了，如果我现在想离开祖山，有什么办法？”吴双并不感觉意外，六族盟其他几大家族还好，就陈家现在有些疯狂，尤其是在如今家主陈天南领导之下，更是如此。

　　对于吴双来说，来祖山最重要的事情已经完成，学习先祖留下的元灵宝术，他甚至还得到了完整的九玄真火斩，在第六峰淬炼神魂力量，这些吴双都已经完成。虽然说留在祖山，会比在外边更好一些，但外边情况突变，吴双决定尽快赶回去。

　　“离开……祖山？”一听吴双说要离开祖山，吴魁面容一僵，随后苦笑道：“这……这个几乎不太可能，正常祖山是三年才会停下一次，当然，后来有些天才需要的不只是闭关修炼，还要融入到家族之中，所以一般一年后五大家族会联手暂时让一些优秀的天才学成离开。只是，那最短也要一年才行，你这才进来几个月……”

　　“这个不重要……”吴双道：“您老这么一说，也就是说祖山还是有办法临时停下来，让人离开的，对吧？”

　　“话是如此说，可事情没那么简单……”吴魁一听立刻摇头道：“要想控制祖山暂时停下来送人出去，也需要五大家族联手才行，一个家族根本不行的。司马家、江家还都好说，但陈家却绝对不可能同意你临时离开，更加不可能为你一个人耗费巨大暂时破开虚空送你离开，而那赵家一直支持陈家，当年协商天才进入一年后可以出去一批，也是因为涉及到他们自身利益才行的，只是为了你一个人，他们绝对不会同意。”

　　“赵家还好说，之前我接触过赵家祖山负责人赵智太上长老，现在麻烦的是陈家那边……”赵家的赵智那边倒是有得商量，至少从之前的事情上看，还是有机会的，他跟赵震川他们还不同。现在麻烦的是陈家那边，陈家跟吴家的敌对不说傻逼也差不多了。

　　尤其是现在这种时候，陈家一心要当王族，要掌控五大家族，就更加不可能放自己出去。

　　计划真的永远赶不上变化快，原本来祖山是修炼提升，结果现在却被困在这里。

　　吴魁点头道：“没错，陈子清的孙子当年就是被你老爹给废了的，加上陈家如今不顾一切要成为王族，陈子清死都不会同意配合大家控制祖山暂时破开虚空让你离开。其实你也不用太着急离开，陈家再怎样跟当年秦家不同，他们对外敌时还是一样的，只是他们想在内部独占鳌头，引领五大家族，尤其万年玄冰树毁掉之后他们越发迫切想成为王族，这种事情其实也不算什么，毕竟五大家族总有一些家族在某一阶段比较强势，只要不是如同秦家那般也就没什么。”

　　听到太上长老后边那番话，吴双忍不住露出一丝笑容，他明白那纯粹是怕自己着急说的话。

　　“要是以往也就算了，五大家族谁当王族只要对六族盟好也无所谓，但现在不同，陈家成为王族只会害了六族盟，六族盟现在面临的危急陈家解决不了，这不只是内部争斗的问题，还关系到我吴家跟整个六族盟五大家族生死存亡的事情，所以这一次绝对不能让，我吴家必须成为王族。”对于这件事情，吴双早已经考虑过，甚至已经私下跟老爹跟家主简单商谈过，但他主要想在司马鹏川卸任之后再说，却没想到事发突然。

　　“啊……”吴双这话让吴魁顿时一愣，这哪是一个年轻子弟该考虑的问题，而且还说得那般斩钉截铁。

　　愣神之后，吴魁苦笑道：“有些事情并非想怎样就能怎样的，王族之争更是如此，当年你老爹要是不出事，到现在谁也没办法跟我吴家争，但现在我吴家连老祖宗都没突破到王者之境，连最基本的东西都没有，如何跟陈家争夺？”

　　“老祖宗应该只是差那么一点点，我之所以想立刻赶回去，就是想将完整的九玄真火斩告诉老祖宗，有了这个老祖宗绝对可以突破。”吴双却早有考虑，老祖宗的情况他比别人都清楚，因为前段时间他跟老祖宗接触最多。

　　吴魁一听也是喜上眉梢，但随即又面露愁容道：“以老祖宗的修为跟境界，如果能得到完整的九玄真火斩，的确很可能立刻悟透，可……现在你根本没办法出去，陈家根本不可能同意、配合的……”

　　“他不同意也得同意，不配合就逼着他们配合，这样，您老先带我去咱们火峰阵法总控之处，我有些好东西……呵呵，您老别那么看我，一会您就知道了……”

　　逼着陈家同意、配合，这怎么可能，这里是祖山，怎么逼啊？

　　吴双语气还那般肯定，似乎已经想好办法，这让吴魁感觉非常意外。

　　吴魁还没等询问这个，听到吴双后边的话确实眼睛放光，好东西，他的呼吸都有些急促了，之前的金光裂神吼、完整的九玄真火斩，这次吴双又说有好东西，这小子每一次都能带给人无限的惊喜，这次又是什么？


第171章 我看谁敢动手

　　六族盟六族城，在司马家族住的王城之中，如今到处都是黑白二色，因为司马鹏川的灵堂就设在正殿之中。

　　一场大战结束后，六族盟也开始为司马鹏川举办葬礼，一切很快都布设好。

　　在司马家族人引领下，回去各自安顿好家族事情的陈家、吴家、江家、赵家人也纷纷赶来，四大家族的四位家主拜祭之后，纷纷进入大殿后堂之中。

　　茶水摆上，陈天南、赵震川、吴星凡、江子昂四位家主分坐两旁，都在静静等待着。

　　“诸位，让诸位家主久等了，我司马家长老会已经有了决议，根据老祖宗吩咐，虽然还有几个月时间，但我司马家族为了整个六族盟的利益将不再担任六族盟王族。随后我家族成员就会陆续撤出王城，当然，一切正常运转我们司马家还会在长老会的掌控下让其正常运转，直到新的王族诞生。”并没有等待多久，就有一名司马家的太上长老走出。

　　这名太上长老虽然力量比在坐的四人都强大许多，但四人毕竟是四大家族家主，代表四大家族，所以他还是相当客气。

　　只是说出这番话的时候，语气带着无奈跟颓废，毕竟没到时间放弃王族的事情，在整个六族盟历史中也是绝无仅有的，以往不是没有盟主在担当盟主过程中死亡或者出事，但家族还在，很快会选择新的家主担当盟主。

　　但这次情况特别，司马家最终决定放弃这最后几个月王族的权力，加快六族盟新王族诞生，以应对目前的局面。

　　“好，司马家族能为大局着想，我等非常敬佩。”终于等到了这个想要的结果，赵震川立刻起身抱拳说着，说得虽然非常仗义、场面，但其语气中的欣喜却能让人感受得到。

　　“既然司马家族都已经决定了，那我看事不宜迟，这件事情还是尽快定下来的好，毕竟现在外敌当前，吴家主、江家主，你们说呢？”陈天南的脸上也掩饰不住露出一丝笑意，得意的看向吴星凡跟江子昂。

　　他们两个联手跟自己斗了这么多年，现在又如何，很快自己就将成为六族盟的盟主。虽然陈家失去万年玄冰树，但很快也将入驻王城，到时候在自己的带领下，陈家将会越来越强，让其他家族难以望其项背。

　　“陈天南，你还真是迫不及待，司马盟主尸骨未寒，你就想接管这里了，会不会让人看着心寒啊。”江子昂越看陈天南越不爽。

　　“江家主，话不能那么说，司马盟主为六族盟牺牲我们都很难过，但我们要从大局考虑，再伤心也要尽快让六族盟稳定下来。你看看现在什么局面，那秦家只是布局的力量就如此强大，如果秦家真动手，我们却还各自为政，到时候才真正是六族盟五大家族的罪人。”没等陈天南说，一旁的赵震川已经开口回击。

　　陈天南听了满意的点点头，同时目光傲然、挑衅的看向吴星凡，他吴家最近不是很跳嘛，看他们现在还怎么跳。

　　“呼！”吴星凡长长出了一口气，看看周围布置的灵堂道：“秦家当年已经到了龙隐湖另外一边，最初我得到消息的时候就说过，他们暂时应该过不来，后来咱们接连剿灭对方布置的一些棋子势力也分析过，对方应该难以调集大量力量过来。虽然后来他们隐藏的力量超乎我们的想象，但短时间内却不至于有威胁。”

　　“当然，六族盟的确应该尽快稳定下来，然后尽快想办法应对现在这个局面。但我六族盟已经知道此事，难道就差几天就会出事，如果真那样的话，六族盟也真的快要不行了。”

　　“人之初生，以七日为腊，一腊而一魄成，故人生四十九日而七魄全；死以七日为忌，一忌而一魄散，故人死四十九日而七魄散。此外阴阳二气及金、木、水、火、土五行演生万物，谓‘七政’，人得阴阳、五常而有‘七情’，故天之道惟七，人之气亦惟七。司马盟主为我六族盟操劳数十年，如今为六族盟牺牲，他尸骨未寒，就算你陈家主跟陈家真想为六族盟做贡献，为六族盟着想，也总不至于差这七七之数，让司马盟主连七七之祭都不过吧？”

　　对于目前的局面，吴星凡也真无话可说了，突发此事，之前的布置都要随之改变，而这次的意外对陈家最是有利，所以陈天南最是高兴，甚至在这灵堂之中都掩饰不住笑意。吴星凡不想去跟他争执，他目前能做的，只是想让司马鹏川七七祭日过后再说，就算陈家真当王族又能如何。

　　原本在来的路上，赵震川跟陈天南早就商量好了，如今他们占据优势，如果吴星凡跟江子昂还想找理由阻拦，那他们就要好好说道说道了。他们想了好多，就准备对付吴星凡跟江子昂，却没想到吴星凡并没去说那些，而是说出了这番话。

　　“咳……”陈天南轻咳一声掩饰了一下他的情绪，表情又变得沉重起来道：“吴家主这是什么话，我又怎么会让司马盟主尸骨未寒就离开王城，我也不过是为六族盟考虑，就算我陈家成了王族，司马家族想暂时住在这里也没什么，毕竟咱们五大家族同气连枝都是一家人。不过既然吴家主这么说了，那咱们就等司马盟主七七祭日一过，就选出王族，如何？”

　　真是不要脸，江子昂气得手都颤抖了，陈天南这话看起来说得仗义，其心可诛。

　　“随便吧，你定下时间，到时候按照祖制进行也就是了。五大家族但有家主为六族盟牺牲，其他家主要为其守灵，今日我将为司马盟主守灵，你们随便吧。”吴星凡现在心比较乱，也没心情再跟陈天南、赵震川说什么，转身向灵堂走去。

　　“司马家……谢……吴家主……”刚刚那主要以修炼为主，几十年未曾管家族事情的太上长老听到这番对话，看陈天南的眼神也变得不善起来，当吴星凡说去守灵，他急忙施礼道谢。

　　“打着为六族盟好的名义，心里在想什么你们自己最清楚，如今是非常时刻，你们自己好自为之吧。”江子昂比过去先得老了十几岁，头发竟然有一半已经白了，此刻点指陈天南跟赵震川说着，迈步也向外走去。

　　“哼！”陈天南嘴角微微翘起，露出胜利的笑容，这一刻他的心中无比畅快。不管这些人说什么，都难以改变一个事实，陈家现在最强，陈家即将成为王族，他陈天南也将成为六族盟的新任盟主。等他当上盟主，必须要振兴六族盟对付外敌，当然，也要收拾、收拾这些不听话的家伙，最重要的是，让陈家成为永远的王族。

　　……

　　吴魁一路带着吴双来到火峰阵法总控，这里也是在火峰内部，是非常隐秘之地。这里外边层层禁制阵法，要进来还真的很困难，不过有吴魁带路，一切自然很是顺利。

　　这一路上吴魁都很是好奇、很是期待，很想知道吴双说的好东西到底是什么。

　　“他谁啊，您老怎么带他进这来了。”

　　“这娃娃不是那个……吴双嘛，他进这来干什么？”

　　“哎，谁让你乱动的，你知道这是什么地方吗？”

　　“靠，臭小子，你立刻给我停下来，你听到没有……”

　　……

　　吴家的阵法总控之内留下的，也都是一些痴迷阵法之人，两名太上长老，跟十几名长老常年会在这里维护阵法，不断调整，帮助其配合六族盟祖山运转，也帮助吴家吸收虚空的先天元灵之气。

　　自然，也不断研究，希望能帮助火峰的阵法在防御、攻击上更上一层楼。当吴魁带着吴双进来的时候，这些人就很是意外，他们比之祖山外其他长老更加沉迷于一件事情，生命中除了阵法已经没有其他，所以对于吴魁突然带这个小辈来很是不快。

　　就算有人认出吴双，依旧不认为他能来这，只是还没等他们说什么，吴双已经取出神象长枪动手在墙壁上画了起来。

　　以吴双如今的力量，加上神象长枪那么一划动，瞬间就在石头墙壁上留下深深痕迹，就像是有人拿着树枝在沙地上画画一般。

　　这下他们真的火了，有人甚至直接要冲上去揍吴双，有人直接出手要拦阻吴双。

　　“这是？”之前的事情，让吴魁已经无比信任吴双，原本吴双说有好东西他就很是期待，此刻见吴双进到这阵法总控就动手在墙壁上画了起来，他顿感不寻常。

　　这个时候，其他人要拦阻，要对吴双动手，那怎么能行。

　　“嘭嘭……”吴魁如今也已经是距离连环境王第九连环存在，距离王者之境只差一步的存在，他双臂一张开，瞬间一层浩然罡气释放出去，一层火网一般的罡气将吴双周围护住，所有想冲上去的人，想攻击吴双的人纷纷被震开。

　　“吴魁，你想干什么？”

　　“太上长老，你怎么还帮着他在这里胡来，这里可是重地，一般长老都不能轻易进入，他进来不说还如此乱来。”

　　“太上长老，你这是什么意思？”

　　……

　　突然被吴魁拦住，有一个跟吴魁辈分差不多的直接点名道姓，气愤的指向吴魁，喝问着他。

　　就算那些长老，一个个也都怒目而视，对于吴魁支持吴双在他们这里乱来很是气愤。

　　“别急、别急，吴双这么做肯定有他的道理的。”吴魁急忙抬手让众人稍安勿躁。

　　“道理？”

　　“开什么玩笑，这里是吴家阵法总控，他一个年轻子弟来这里乱来，太上长老你竟然说还有道理？”

　　“太上长老，你这是什么意思，不行，必须拦阻住他。”

　　“轰……”

　　……

　　这些人一听更急了，吴魁没给出一个合理解释，竟然只是说会有道理，这算什么事啊，哪有这样的事情。

　　“谁敢动手。”猛然间，一向好脾气的吴魁突然断喝一声，脸色一沉怒喝道：“我乃是祖山负责之人，今天我就将话放在这，吴双就算将咱们祖山拆了，谁都不许拦着他，他对吴家的功劳除先祖开辟家族之后无人可比，他是先祖认同之人，谁再敢乱动别怪我不客气，嘭嘭……”

　　在吴魁说话之间，有两个也很倔强的长老已经动手，但吴魁这次也真不客气，直接将他们轰飞，重重撞击到墙壁上，虽然力量控制的还好，却也让这两人伤得再难对吴双动手。

　　所有人这一刻都呆住了，还从来没见吴魁如此过，如此坚决的表态，还说出这样的话。这评价也太……太夸张了吧，还有太上长老说那话，这算怎么个事啊。

　　吴魁毕竟是祖山负责人，而且力量也足够强悍，他说出这种话，这种强势表态，一时间其他人还真没别的办法。只是所有人心中都想不通，这吴双也不是他吴魁一系的子孙，这种袒护、这种支持也太过份了吧，他这简直都盲目了……

　　“我对阵法没有研究，不过……你们仔细看看，这是不是阵法方面的东西啊，你们是研究阵法的？”吴魁坚信吴双所作所为，震慑住其他人之后，他更多的还是在注意吴双，看到吴双在墙壁上密密麻麻画着的东西，他不算太懂，但却也察觉到了，立刻开口对这阵法总控的其他人说着。


第172章 神迹啊

　　吴双在赵家不过是将他们祖山宝库的阵法，以及祖山宝库内跟外界相连的吸收先天元灵之气的阵法改动了一些，就算仅仅是那样借助阵天图内的思路改动了一下，影响已经无比巨大，巨大到足以让赵家人感激涕零。

　　而吴双进入自家祖山阵法总控之后，看了一眼之后，神识全面笼罩周围阵法布置，脑海中不断与阵天图进行对比，将一些相应的阵法进行调整。祖山整体阵法其实并不简单，毕竟是能让祖山隐入虚空中吸取先天元灵之气，结合防御、攻击等等庞大阵法，自然不是那么简单。

　　如果说然吴双现在自己单独布置出这么一个庞大阵法，不论是力量上，还是他对阵法的领悟上还都不行。毕竟他对阵天图的领悟还有限，但有阵天图作为借鉴，他将看到的阵法与阵天图印证，就像是他学会了丹道总纲对于丹药的认识，能一眼看出好坏一样。

　　这些类似阵法在阵天图中都能找到相对应的，却比这完整百倍的东西，吴双可以挑去一些完全符合，不是那么复杂却很完整的重新记录下来。

　　所以他一进入自家阵法总控之后，立刻取出神象长枪，将自家阵法与阵天图印证后得到的更好的阵法记录下来。他不需要去布置、不需要去领悟，只需要将类似更完整的阵法记录下来，留下来给自家这些毕生都在研究阵法的长辈就可以了。

　　吴家那些长老将这里视为圣地，因为吴魁随意领吴双进来，而吴双又随意在这里墙壁画东西而暴怒。

　　他们激动、愤怒，也就没注意到吴双在做什么，直到不太懂得阵法的吴魁那么一句话，这些人才仔细的去看已经将十几米高，足有二十米宽半面石墙都画满的吴双处，也终于看到了吴双画的那些东西。

　　一眼，仅仅是看了一眼，原本不解、愤怒、激动的吴家阵法总控室内一下子都安静下来。

　　突然地安静，不，安静已经不足已经形容此刻情景，整个吴家阵法总控之内已经是寂静无声。这变化让刚刚还催动力量，护住吴双周围，担心其他人动手的吴魁都吓一跳。

　　因为他能感受到，那些人随后控制住了呼吸，深恐有一点声音，这变化也太大了吧。

　　再看他们，一个个眼睛都跟被吸过去一般，根本拔不出来，死死的盯着吴双神象长枪画出的东西。

　　那样子，就跟色狼见到绝世倾国倾城的美女脱掉衣服，就跟守财奴见到金山，而此刻他们这些人的样子已经让吴魁确定一点，吴双画的是阵法，而且还是非同一般的阵法，看这些家伙的样子就知道了。

　　“扑通……”突然，一个人双膝跪倒，双手合十，嘴里激动的喃喃自语：“祖先仙灵，祖先仙灵啊，千年前大战损失被毁掉的地方，我们前年研究都没能恢复，他竟然如此详细画出来了。”

　　“不……不只是画出来了，太多了，比现在我们吴家阵法复杂太多了，这些阵法如果加入进去，防御、攻击、移动速度、吸收先天元灵之气，掌控镇压第六峰都会提高不知多少，天啊……”

　　“不可思议，太不可思议了，他怎么知道这些的。”

　　“就算阵法宗师，也不可能这么快就修改这么多，不只是修改，简直等于完善，这些阵法太完美了。”

　　“完美，真的太完美了……”

　　……

　　在死一般的寂静，连呼吸、心跳都控制的寂静过后，随着一个人激动跪下，泪流满面惊呼出声，其他人也都忍不住凑近，一个个激动的不知道说什么好了，再看吴双的眼神都带着狂热，那种狂热就是狂信徒看自己心目中的神一般。

　　这前后之间的差距，让一旁还是很清醒的吴魁都惊呆了，他对于吴双无比的信任，所以刚刚才说出那番话，那么支持吴双。但因为对于阵法没有研究，他并不明白这代表着什么意思，但光看这些人疯狂的状态以及转变，就知道绝非一般。

　　“您老看，这怎么样？有价值吧？”吴魁笑问着刚刚那名跟他同辈分，年纪还比他大一些的一位太上长老。

　　“神迹、祖先显灵，刚刚我们差点铸成大错，吴魁你可立了大功了，幸亏拦阻住我们。这岂止是有价值啊，简直功在万代啊，如果这些阵法逐渐试验都没问题，应该不会有问题，这太完美了。一旦完全重新布置上，那我们吴家火峰单独的防御力、攻击力就会堪比如今整个六族盟祖山结合在一起，提升十倍，不，几十倍都不止，还有，光是那吸收虚空先天元灵之气的改动，就足以让我们的先天元灵之气增加百倍，还有……还有那个……”

　　吴魁的话，引起这位老人家激动的解说，不断的说着。听到他这些话，吴魁也听得直咋舌，知道很惊人，知道非同一般，知道吴双说的好东西绝非寻常，但却也没想到会恐怖、变态到这种程度。

　　别人来祖地、祖山之中，都是从这里带东西走，祖地如同一棵大树，庇护着子子孙孙，祖山一代代传承福荫万代。可吴双从来了之后，先是带来了秦家巨大阴谋，让六族盟有了准备，就这样都损失惨重。随后则是留下金光裂神吼跟完整的九玄真火斩元灵宝术，再随后闯三关，如今竟然……竟然连阵法都改变了，这个改变的作用更是超乎吴魁想象。

　　听得吴魁嘴笑得都合不拢，不断的点头，不断的笑。

　　时间一点点过去，整整六个时辰已经过去，越到后边吴双越慢。就算有阵天图，但他要将阵天图内的东西记录下来也不容易，有一些特别玄奥的他都直接忽略，找一些他能记录下来的。

　　在这个过程中，他对于阵法的了解也提升了许多，因为这些阵法他虽然没办法一下子就懂得，但在以吴家祖山阵法跟阵天图印证，他记录下这些阵法的过程中，一些基础东西却能学到。因为任何高级阵法，都是由基础逐渐组成。

　　这也就是吴双的神魂跟身体足够强大，否则早就支撑不住了，不过为了自家祖山做事，吴双是真的全力以赴，力求最好。将所有他能探查到的阵法全部跟阵天图内的阵法印证，将残缺的补齐、将不完整的补充完整，将一些有问题的调整……

　　整个六个时辰，周围墙壁被他画满了各种阵图，当最后一枪画完之后，吴双也不由得长长出了一口气。这跟赵家的那种改动完全不能同日而语，此时此刻，吴双也才真正感受到这阵天图的价值。

　　脑海中不由得浮现出那个宝宝可爱的样子，阵法一道作用之恐怖也是超乎想象的，而自己记录下的这阵天图，如今所用到的不过只是九牛一毛而已。

　　“好了，这些东西对咱们祖山应该很有用。”吴双忙了六个时辰，此刻收起神象长枪，长出了一口气转头看向笑得面容都僵住，却掩饰不住开心的太上长老吴魁说着。

　　“有用……有用……”吴魁一听，连忙点头，一时却不知该说什么是好。

　　“这太有用了，吴双，你是我吴家之功臣，刚刚我等冒犯，请受我等……”此时，早已经心服口服，彻底拜服的阵法总控中的太上长老、长老全部在那位百岁高龄太上长老带领下站好，站到了吴双面前，躬身要施大礼道歉认错。

　　“我去……”一看这位百岁高龄，如果自己爷爷或者比自己爷爷都大几辈的太上长老这个架势，吴双身形猛的向旁边一闪，已经到了洞口处。

　　“你们先忙你们的，都是吴家子孙，都是为了家族好。我吴家这次必须要争夺王族，不能让他们随意乱来，所以我得赶快出去，现在我需要逼其他几大家族同意，这个就得大家一起出力了，尽快让咱们吴家祖山武装起来，让他们看到厉害。诸位赶快行动起来，为了吴家，你们先忙，按照这个布置就是了……”这个吴双真不敢去承受，也不想让他们道歉，所以直接闪到洞口向外退去，走的时候冲着他们摆了摆手，顺便交代一下。

　　毕竟他接下来是要逼陈家、赵家答应配合让他离开祖山，这计划中重要一环就是吴家火峰的改变，此刻说明白，也好让他们支持一下自己的行动。

　　“这个是必然的，好，我们立刻行动，你们几个先分解外围阵法，你们几个去修补之前受损出问题的地方，你们几个……”原本吴双闪开不受他们的礼，那些人还以为吴双依旧生气。但随后听到吴双的交代，立刻感觉这是将功补过的机会来了，而且他们一直看着吴双记录下来的阵图，也早已经心痒难耐，恨不得立刻动手，现在吴双这么一说，立刻行动起来。

　　“真是没想到啊，你这些都是从哪学到的，没事，没事，你不用回答我这个问题，只要是对我吴家好就行，哈哈……好、太好了，我吴家祖上积德啊，这真是功在万代的事情。”吴魁跟着吴双出来，开心的不知道说什么好了，问了之后又抬手阻止不让吴双说，笑着拍着吴双的肩膀，激动之情溢于言表。

　　“我这也是意外收获，这样，江家跟司马家那边我就先不过去了，等这边阵法都弄好之后，您让咱们这边的长老将其中一部分不是独属于吴家阵法的部分，例如吸收外界虚空先天元灵之气的阵法，跟增加防御、攻击的阵法也传给他们两家，嗯，赵家那边您老也去谈就行，应该问题也不大……”

　　“什……什么？”正笑得合不拢嘴的吴魁一听顿时愣住了，看着吴双道：“这些阵法威力……你应该知道吧？”

　　吴双点头道：“嗯，知道啊，各种威力跟效果会比现在提升十倍到几十倍。”

　　“你既然知道，那这东西怎么能都传给他们，江家、司马家还可以给一部分，可赵家跟陈家是绝对不行的……”这并不是吴魁自私，毕竟这些年来陈家联合赵家一直针对吴家，彼此已经形成一定敌对意识，虽然说是内部矛盾，却也相当激烈，将东西给赵家这让吴魁担心养虎为患。而且这样一来，吴家也就没了优势。


第173章 战连环

　　一听吴魁这么说，吴双就明白他所想，吴双忙笑着摆了摆手。

　　“太上长老，我明白你想的，我也不是那种大爱泛滥博爱无私的，就算是现在需要五大家族同心协力，但我们这么想别人也未必那么想。我这么做还是一点，逼对方达到我的目的，在这个基础上提升他们的力量，也是整体提升我们祖山的力量，同时我们吴家还要保持领先，这样才可以帮他们。”

　　吴双说完，发现吴魁还是没太弄明白，就再次解释了一下道：“简单点说就是，告诉了他们这些，祖山整体实力会提升很多，但却不影响我们吴家强大。我的理念也是这样，为了整体的强大，我会在一定程度上帮助他们，但同样也会想办法让吴家保持足够强大、这样才能真正凝聚现在这样比较散乱的力量，就是这样。”

　　“我只是担心……”吴魁还有些担心，但看着吴双，他突然不再说后边的话，猛的点了点头道：“好，就按你说的去做，你说怎么做吧，我全力支持你。”

　　现如今这一切都是吴双带来的，那自己又为什么要去质疑他的决定呢，吴家人几千年未曾做到的事情吴双做到了，而且一次比一次夸张，一次比一次惊人。这种情况下，自己应该做的就是配合他，没错，不留余力的支持，全力以赴的配合。

　　刚刚看到太上长老还有些担心，随后突然果断同意，吴双也没弄明白太上长老心中所想，但他却很感激这种信任。

　　“行，您老就按照我说的去做，我现在去陈家那边，先预热一下，看看情况。”吴双也没多废话，既然太上长老如此支持，那是再好不过的事情了，说完吴双闪身又再次冲向通道，通过第六峰赶往陈家的火峰。

　　陈家火峰之上，此刻陈子清正站在火峰观望台上，在手下人指引下望向赵家土峰。

　　“奇怪了，你们说他们家族吸收的先天元灵之气突然暴涨，是我们的几倍都不止，我刚刚联系赵智他竟然也没有回音，他们到底在做什么呢？”陈子清自言自语的说着。

　　手下几个人你看看我，我看看你，纷纷摇头表示不知。他们只是发现了土峰的变化立刻通知陈子清，至于为什么会这样，他们还不清楚。

　　“赵智这个老家伙脑子太过古板，我陈家马上要彻底掌控六族盟，他赵家完全依附于我陈家，他却总想要所谓的尊严，哼，看来得跟家主说一声，让赵家换一个祖山负责人了。”他想知道吴双在土峰的事情，想知道赵家土峰的变化情况，但赵智却迟迟没回他，这让陈子清非常的不满。

　　“当……”就在此时，突然一声鸣金之声，整个水峰都是一颤。

　　“啊，不好，有人闯关。”

　　“司马刀前几天不是遭受重创了吗，难道是那个吴双。”

　　“太上长老，咱们赶快过去……”

　　……

　　突然听到这个声音，几个长老都是一惊，这是他们陈家在十几年前被吴江雄闯关成功之后就设立的，一旦有人闯关立刻会鸣金，好提早做出准备应对。

　　“哈哈，过去，一定要过去，这种精彩的时刻怎么能错过，真希望是吴双那个小子，哈哈……”原本还望着土峰不爽的陈子清，在其他人担心惊呼的时候，他却突然放声大笑。

　　陈子清动作很快，其他长老也紧随其后，只是他们一个个都莫名其妙，太上长老这是怎么了？

　　“快看，真的是吴双。”

　　“不会吧，他竟然已经闯过第二关了，这也太快了吧。”

　　“这小子也太邪门了吧，怎么比他老子还……还恐怖。”

　　……

　　陈子清他们带人下来的速度很快，而且他们是直奔祖山宝库入口处，但等他们快要到的时候，远远的就看到吴双已经闯过第二关正冲向第三关，这也让他们感觉到无比震惊。

　　有些事情听到是一回事，真正看到又是一回事。

　　但就在其他长老惊叹的时候，陈子清的嘴角却泛起开心、得意的笑容，眼中带着戏谑的目光看向正冲向陈家祖山宝库入口处的吴双。

　　“哦，果然是被闯关成功的家族，有经验啊，这么快就都赶来了。”此时接连冲过两关的吴双发现陈家反应快速，周围已经有许多人赶来，立刻想起他们被老爹闯关成功的事情。

　　此刻太多陈家人以神识探查吴双，锁定吴双，甚至他周围、前方都有许多人站在那里，而吴双这句话又是直接说出来的，顿时让许多陈家人感觉一阵气恼，这是打脸啊。

　　吴双的速度很快，虽然陈家赶来人很多，但他们却没办法拦阻吴双，吴双一路畅通无阻已经来到陈家祖山宝库入口出。在那入口处旁边有一座亭子，守关之人常年就在这里，只不过此时陈家的亭子周围有帘子挡住，看不清里边情况。

　　“嗯？”吴双接近到三百米的同时，神识也在探查，却发现他的神识被挡住，显然这亭子周围有禁制、有阵法力量，神识没办法探查其中。

　　不对劲！

　　吴双立刻感觉到有些不对劲，就算给守关之人弄个亭子，也没必要布置上阵法、禁制隔绝开来，难道有什么见不得人的？

　　或者……想隐藏什么，再看陈家对于闯关的敏感程度，显然他们很重视这件事情，在当年被自己老爹闯关成功感觉羞辱之后，他们做出一些防范跟主内也是正常的，想到此，吴双的速度没放慢，但心中已经有了警觉。

　　“九玄真火斩，轰……”在距离陈家祖山宝库入口处亭子百米左右，吴双突然催动九玄真火斩，催动出上百道半月火环，猛然间轰击而出。

　　就如同山石崩塌，瞬间无数巨石砸落下一般。

　　这亭子、帘子上虽然有一些阵法、禁制，能起到阻隔神识探查，让人看不清楚内部情况的作用，但却不至于为此特意修建防御阵法。吴双大量半月火环轰击上的瞬间，整个亭子轰然炸开。

　　“轰……嘭嘭嘭……”就在亭子炸裂，灰尘四起，吴双上百道半月火环却全部轰击在里边，瞬间一层寒光释放，许多半月火环纷纷被冻结，就算轰击上的也炸裂开来。

　　“无知小辈，替你家长辈教训教训你，寒冰指……”就在此时，炸裂亭子中看不清楚中一个有些苍老的声音响起，随后一道指劲破空而来，速度比之吴双刚刚的九玄真火斩的半月火环快上许多，瞬间刺向吴双的火海之处。

　　如果这一下被刺中，就算不死，火海被破，六海不全，以后也再难突破，这完全是要废掉吴双的架势。

　　好快，好强的寒气，这绝对不是一般六海境能施展出来的，还有刚刚那护体罡气的威力，连环境！！

　　我去，真不要脸，竟然用连环境的人守关。

　　这一刻，吴双终于明白陈家人的打算了，为什么平时第三关守关之人别人都看不到，原来如此。

　　太无耻、太卑鄙了，年轻子弟闯关，虽然没特意限定，但一般最强也就用六海境第六海，否则每个家族都用连环境强者守关，年轻子弟谁还来闯关，闯关还有个屁意义。

　　结果这陈家就先这么做了，太混蛋、太无耻了。

　　吴双看到这一指，感受到对方是连环境的存在，浑身惊起冷汗，幸好他心中早有准备。

　　“极电步，嗖！”脚下早已经做好准备，刚刚那速度不过是正常的，就是为了让别人错估，此刻猛然间将极电步施展到极限，瞬间嗖的一下已经消失在原地，正好避开陈家的寒冰指。

　　“连环境强者守关，你们陈家也真够无耻的了。至于你，一个连环境强者做这种事情，你这辈子也就这点出息了，就算你是连环境又怎样，你连强者都不配称，你这种连环境就是个渣、废渣。”吴双突然加速闪到一旁，神象长枪已在手中，瞬间以神象长枪施展九玄真火斩，虽然不是完整版的九玄真火斩，但是用神象长枪施展，瞬间那半月火环增加到两百道，疯狂轰击过去。

　　“连环境，怎么会这样，守关的竟然是连环境，不知道是哪位太上长老？”

　　“不会吧，竟然用连环境守关，这有些太……太……”

　　“这小子太狂妄自大了，明知道是连环境太上长老守关，他竟然不退反进，还想闯关，他以为他是谁啊。”

　　“我看就得好好收拾收拾他们才行，连环境守关怎么了，也没规定不行。”

　　……

　　事实上陈家人也没多少人知道这第三关守关之人一直是连环境强者，此刻有许多也很是意外震惊，有人甚至感觉有些太过份了。毕竟都是年轻子弟，这还是祖先规定的，给年轻子弟一个希望，让他们去努力，去拼搏，去憧憬。

　　现在陈家这样，还怎么让年轻子弟闯关，如果其他家族也都如此，那不就恶性循环了，这种事情总是不太好的，多少感觉有些脸红。

　　但也有许多人不这么认为，震惊于吴双还敢上前的同时，也希望能好好教训一下他。

　　“你敢骂老夫，吴江雄的儿子是吧，回去告诉你老子，老夫陈翔废的你，轰……”此刻在倒塌凉亭之中，灰尘逐渐消散，一个样子很是沧桑，头发灰白的老头一脸怒容，显然是被吴双的话激怒。

　　陈翔，竟然是他，他怎么达到连环境了，他不是消失十几年了吗？

　　一听到此人自称陈翔，许多人顿时一惊，因为十几年前就是他负责守护祖山宝库被吴江雄打败，当年他是六海境第六海巅峰，随后他整个人感觉无比羞辱，沉寂了很长时间，后来在陈子清完全负责陈家祖山之后他就消失了。许多人说他闭关，也有人说他羞愧自杀，却没想到在这里隐藏了十几年的人，竟然是他。

　　一方面是为吴双的话震怒，十几年一个轮回，吴江雄的儿子竟然再次闯关到了这里。更加让他震惊的是，吴双的攻击太过凶猛了，就算他是连环境强者，单纯以护体元罡防御之下都感受到了巨大压力，身体感受到刺痛，因为吴双轰击出来的元灵宝术九玄真火斩，就跟好几个第六海存在同时出手轰击一般。

　　而且堂堂连环境强者被这般轰击，他也感到没面子，轰然冲起，破开吴双的九玄真火斩轰击，双手推出，瞬间一道黑色冥水带着阴冷寒气席卷而来，陈家镇族元灵宝术冥水潮汐，瞬间涨潮席卷吴双。


第174章 本少爷玩够了

　　连环境强者施展的镇族元灵宝术，威力有一种铺天盖地的感觉，瞬间炼制周围的元灵之气都受到影响，在局部有一种掌控一切的威势。

　　吴双就感觉，真是被瞬间涨高的潮汐带走，难以抵抗。那寒意刺骨，让人力量都要冻结，身体都要结冰，那潮汐席卷更是无意阻挡。

　　真正的连环境强者果然跟残魂不同，吴双心中暗自感慨，但却也丝毫不惧。刚刚他的话除了刺激了这陈翔，同时他也的确如此认为的，真正的强者不会做这种事情，这陈翔就算达到连环境，也不过是借助外力达到，最多也就迈入连环境顶天了。

　　事实上也正如吴双所料，陈翔不过是连环境一连环的强者，这还是因为跟陈子清达成协议，得到他全力相助才达到的。

　　“哼，小子，连环境就是连环境，你再怎么折腾这条鸿沟也非你所能跨越的，当年你父亲嚣张闯关，今天就在你身上连本带利都收回。”此时，陈子清已经待人到了近前，看到陈翔终于出手，一个连环境去强者带着恨意不顾一切对付六海境存在，管他这个六海境多不同，多厉害，都是死路一条。

　　陈子清才五十多岁，是从陈家后派入祖山的，所以他的心思跟其他人不同，也正因为如此当年他才说动已经快要崩溃的陈翔接受他的提议。

　　他的目的就是要掌控祖山，配合陈家外围，让陈家彻底掌控六族盟。对于之前吴江雄带给陈家的耻辱，他也是要清算的，如今正好在他儿子这算账。

　　“搬山神力，我劈，轰……”看着陈翔突然破开攻击冲出，吴双猛的催动搬山神力，直接举起神象长枪砸了过去，不能施展完整版的九玄真火斩，也没办法施展雷电武魂，吴双只能如此应变了。

　　那席卷而来的冥水潮汐被劈开，吴双披荆斩棘一般，潮汐向两旁分开。但毕竟这是真正连环境的力量，一旦达到连环境，力量环环相扣、源源不断，恐怖异常，尤其借助元灵宝术爆发的威力更强大无边。

　　吴双虽然劈开潮汐，被直接被席卷，但是身体在这冲击之下不断后退。

　　“啊……嘭……”巨大的冲击力，让吴双身体一副炸裂，层层寒气渗透，幸亏吴双的护体元罡如今已经足有五十层之多，层层炸裂，层层防御，吴双身体疯狂被冲退，双臂比平时粗了一倍，死死握住神象长枪。

　　终于，在吴双飞退出去两百米之后，终于顶住了陈翔的这一击冥水潮汐。虽然身上衣服炸裂多半，身上一层层寒气，头发、眼毛都白了，嘴角带着一丝血迹，但吴双的的确确正面硬抗住了这一击。刚刚几百米地面，都碎裂一片，可想而知刚刚那一击还是相当恐怖的。

　　“不可能，老夫是连环境强者，他怎么可能挡住我施展的元灵宝术……”陈翔身体微微悬浮在那里，显示出他连环境的实力，但整个人却已经呆住了，不敢相信这一切。

　　“挡住了，真的挡住了。”

　　“天啊，那可是我们陈家镇族元灵宝术，连环境强者施展，他怎么可能挡住。”

　　“我没眼花吧，他正面挡住了，而且他施展的那不是赵家的元灵宝术吗？”

　　“这是怎么回事，这小子才多大，他才来祖山多久，他才十来岁吧？”

　　……

　　周围人更被惊到了，不只是被惊到了，是被吓到了，从来没想过会有这种事情发生。越是向上走，每一个大境界之间的差距越大，越是难以逾越。

　　连环境更是如此，连环境可怕是六海境难以想象的，六海境虽然是家族中坚力量，但却不是高端武力，可连环境则不同。那是可以独自开辟一方势力的存在，每一个连环又都不同，环环相扣、源源不断的力量，而且进入连环境逐渐可以掌控制空权，成为真正强者。

　　但眼前他们看到了什么，这算什么事情？

　　“啊……”陈子清也是目瞪口呆，这是怎么回事，怎么会这样，这小子也太变态了吧，他怎么挡住的？

　　跟其他人不同，陈子清更加清楚，就算吴双结合吴家、赵家元灵宝术，那也不足以抵挡啊，他的身体得多强，那冥水潮汐的寒气多恐怖，光是寒气就足以让六海境被冻僵，更不要说那力量席卷，他身体怎么承受得了的？

　　“不过如此，本少爷没说错吧，你这样的连环境真的不配称为强者。哦，对了，你叫什么来着，我老爹肯定不知道你是谁。”此刻的吴双，已经快速压制住伤势，体内不断运转催动药力修复身体。先天元灵之气不断融入身体，刚刚要不是五十层的护体元罡阻隔，恐怕真的被那寒气冻僵了。

　　陈家的冥水潮汐的确很特别，怪不得老爹之前还夸赞过，不过吴双的确没听老爹说过这个陈翔，即便刚刚听周围人的惊呼已经知道这陈翔是谁，但他还是将这个消息告诉了他。

　　陈家无耻到做这种事情，吴双也不会跟他们客气。

　　“找死，轰……”陈翔怒不可遏，他忍了十几年不见人苦修，就是为了这一刻。还遇到了吴江雄的儿子，那一瞬间他感觉是上天给他的机会，是轮回，是上天让他报仇雪恨。所以他要废了吴双，将当年的痛苦十倍施加于吴江雄身上，但怎么都没想到，回事这样的结果。

　　他一上来用了八成力量施展的镇族元灵宝术的一击，竟然没杀死吴双，对方还不是借助符箓、法宝等外力躲避、保命，而是正面硬扛着了他的攻击。

　　再听到吴双的话，他顿时感觉周围人都在笑，在嘲笑他，他整个人都要疯了一般，再次暴怒出手。

　　“果然，这样的话还能玩一下，否则就真的要立刻闪人了。”看到这陈翔被自己激怒再度出手，但却并不是刚刚的冥水潮汐，吴双就知道一般人施展这种镇族元灵宝术，并不可能无止尽的使用，因为消耗巨大。

　　吴双原本做好准备，如果他再度施展冥水潮汐，自己就立刻跑，看他施展别的功法袭击来，吴双立刻施展极电步闪避。速度方面，他真的不比一般连环境差太多，而且变化更多。关键是他的力量雄厚到无止尽，简直不号称力量环环相扣、源源不绝的连环境还恐怖，所以吴家原来的初级元灵宝术九玄真火斩他可以不停施展，不断轰击。

　　完全不接触，速度闪避，不断轰击。如此一来，这陈翔则像是变成一个移动标靶一般。

　　陈翔愤怒追击，但他并不擅长速度，虽然这十几年来修炼到连环境，但他真正跟人战斗经验并不多，也并没特殊的身法。而吴双的极电步在他第六海初期身体强度，雷电武魂暗中影响下，变化多端、速度惊人。

　　这次周围人更看迷糊了，这……这是怎么回事？

　　吴双的速度竟然比陈翔都要快，他才只是第四海的修为，这怎么可能，他施展的这是什么功法？

　　太不可思议了，这吴双怎么做到的，他才多大啊。

　　此刻最痛苦的并非暴怒的陈翔，反倒是无比冷静，无比清醒在一旁看着的陈子清，他野心勃勃的来到祖山经营，其中一个手笔就是让陈翔突破到连环境却十年如一日的暗中守在第三关。他就等有人闯关，用这种方式教训甚至决定是否废掉这个敢闯关的超级天才。

　　他知道，这会被人骂，但那又如何，以前没人这么规定，自己这么做了他们也是没办法的。

　　今天终于到了这一天，他心中暗自窃喜，尤其对方是吴双，之前刚刚闯过赵家，这让他心中暗喜。在知道吴双来的那一刻，他就在想，小子啊，你以为我陈家会在同样的问题上吃两次亏吗，你最近最出风头是吧，是吴家年青一代领袖人物是吧，那就废了你。

　　可局面发展到现在，打死他都没想到，吴双竟然硬挡住陈翔冥水潮汐，现在速度还比陈翔快，竟然如同耍猴一般，这实在太出乎意料了。

　　同时也让他感觉面上无光，心中气愤不已。

　　“杀了他、有什么问题我负责，再这样下去你真的成为陈家罪人，不但不能找回你的尊严，你还什么都没了，杀了他……别再跟着他走了，施展元灵宝术，用法器……”陈子清再也忍不了了，心中暗骂陈翔是个废物，不堪大用，连环境强者对付一个十几岁的六海境年轻子弟都能变成这样。

　　但现在已经如此了，他立刻神识传音给陈翔，提醒他别再跟着吴双走。

　　“啊……你……去死……”陈翔猛的一激灵，刚刚被怒火占据的意识一下清醒过来，顿感无比愤怒，却清醒的准备再度爆发灭杀吴双。

　　陈翔眼神上的变化，吴双注意得清清楚楚，虽然没办法知道怎么回事，吴双大概已经猜到，肯定有外人提醒他，让他反应过来了。

　　“本少爷玩够了，下次再玩。”吴双比陈翔更快，在他施展出镇族元灵宝术之前身体猛的向后退去，直接向着来的方向退去。

　　“别跑……”陈翔愤怒的追了上去，虽然小范围的速度他比不上极电步，但连环境毕竟是连环境，全速冲刺也是非常恐怖的。

　　两人一追一走，很快已经要到通道处了，而后方陈家能跟上来的，有直接飞过来的，也有驾驭法宝飞来的，一些年轻子弟想追上去看个究竟都来不及，因为太快了。

　　“哇塞，陈家太帅了，用连环境守关这么无耻的事情都干得出来，现在竟然还追杀年轻子弟，你们陈家真牛逼。”吴双人在冲向通道，同时用金光裂神吼发出声音。这声音震荡得后边追赶的陈翔微微停滞了一下，其他人更是震耳欲聋，整个水峰都震颤。

　　不少人都感觉脸上发热，因为用连环境守关就真的已经够过份了，现在……

　　“陈翔，停下来。”此时，陈子清看到吴双快到通道处了，这个方位其他家族都能看得清楚，再追下去就真的麻烦了，落人口实了，只能喝止住陈翔。

　　“他……啊……轰……”陈翔想继续追，但猛的感受到身前一道力量拦阻，硬生生将他拦住，气得他爆吼一声，脚下地面上百米都碎裂。

　　祖山一旦进入虚空之中就封闭各自山峰声音，想联系需要用特别方式，虽然声音听不到了，但山峰外围情况却都能看得到。在陈翔停住，听到吴双那番话后，陈家子弟虽然没办法直接看清楚，但却能感受到，远处山峰中隐隐有人在看向这边，显然都注意到了这边的事情。

　　这一刻，所有人都有一种很丢脸的感觉。


第175章 没见过这么无耻的

　　“呼……”此时，吴双也终于进入了陈家通往第六峰的通道，这里连环境就不能轻易踏入了，否则就会引起第六峰残魂的反应，吴双也长出了一口气。

　　“吴双，今日只是给你一点教训，不要依仗着自己有点天份就乱来，否则就会如同你你老子吴江雄那般，最终夭折，这是为了你好，你自己以后好自为之。”陈子清知道此刻其他四峰肯定都注意这边，不听声音他们早晚也知道情况。而且如今陈家内部气氛很诡异，这是非常不对的。

　　陈子清想了想之后，先发制人开口说着，抬出吴江雄的事情表明是有恩怨在前。另外一点，还告诉众人，之前吴江雄不也夭折了嘛，这吴双别看现在嚣张、逆天，最终也未必能成长起来。

　　“佩服、佩服。”吴双看着陈子清拜服的拱手道：“像你这么无耻、这么脸皮厚的，我还真是第一次见到，这种话亏你能说得出口，要是本少爷遇到这种事情，早就自己撒泡尿淹死自己算了。没事，本少爷陪你们玩，玩到你们求本少爷为止。”

　　听到吴双的话，陈子清眉头皱起，因为吴双的话让他也很是难堪，而吴双最后的一句话则让他很是费解，求他，他以为他是谁，今天能逃掉就算他运气了。

　　“刷刷……”这次没等陈子清再度开口，吴双突然低头，用神象长枪在地上写起字来。这通道非常宽阔，吴双写的字也很大，很简单，他要让别人都看到。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的，同为六族盟五大家族，真替你们陈家感到丢人！！”一行字写完，吴双随后直接收起神象长枪，竟然在这通道处直接盘膝而坐，调息疗起伤来。

　　“他……他在干什么，他竟然敢如此。”

　　“还坐在那疗伤，堵在我们陈家祖山通道处，决不可忍。”

　　“可恶，他在找死，敢羞辱我们陈家。”

　　……

　　虽然刚刚因为连环境守关却没能奈何吴双，被吴双那么一说会有一些陈家人因此而感觉有些羞愧、脸红，但他们毕竟是陈家之人，而且多数人对于陈子清的这个决定还是支持的。此刻看到吴双在通道上写的那些字，一个个都激动、愤怒不已，纷纷要冲过去。

　　陈子清脸上肌肉微微抽动了一下，他都恨不得亲自出手，直接击杀这个吴双，可他却不能，如果真那样的话，就真的闹大了，吴星凡、无家老祖都很支持吴江雄跟吴双他们父子。到时候，他死都难以平息这件事情，他还不认为这吴双值得他如此。

　　但此刻他却真的有些气得不行了，可恶，这小子太可恶了，这是挑衅，赤裸裸的挑衅啊。

　　一个年轻子弟，竟然敢在他们陈家祖山通道前做这等事情，绝对不能原谅。

　　但他却不能让人随意冲过去，抬手阻止了一群暴怒一嗷冲过去的人，他略微冷静了一下，点指吴双。

　　“别说我身为长辈没给你机会，刚刚要不是我通过神识通知陈翔，他早已经出手将你击杀，我看你年纪小还有可造之处，就让他刚刚收手没对你下狠手，你别敬酒不吃吃罚酒，现在立刻道歉擦掉那些字滚开，否则就算将你击杀也没人能说出什么来的。”陈子清这番话，让不了解的人听了有面子，有气度。

　　但实际上，却是在跟吴双摊牌，明白的威胁吴双，不想死的就赶快滚开。

　　吴双心智、力量足够强大，就算此刻在恢复疗伤，依旧能够清晰知道外边所有情况，就跟在赵家祖山宝库之中一样，他已经做好了随时迎战的准备。

　　“别……”听到陈子清这么说，吴双突然抬手拦阻艰难的道：“求求你，千万别说了……”

　　“哼，知道怕了，现在知道还来得及……”陈子清以为吴双终于感受到自己怒火，怕自己真的要击杀他了呢。

　　“咳……咳……”吴双接连咳嗽几声，半天才喘息过来，坐在那依旧在调息疗伤，但看着陈子清的神情中却充满笑意道：“我是说，求求你千万别说了，你再说我就要笑吐血了。这种骗鬼的话，也就骗骗你自己，你还真好意思继续说出来。”

　　“放肆，你们几个过去，将他赶走，生死无论，封锁我陈家通道。”陈子清此刻才明白吴双真正的意图，他在戏耍自己，他根本没在意自己的威胁，可恶。

　　这一刻陈子清抬手，指派了几名六海境第六海修为的长老，吴双表现出来的力量，一名第六海的长老肯定不是他的对手，那就多派几人过去。毕竟通道那里情况特殊，六海境长老过去还勉强能行，如果有连环境进入其中，就会引起第六峰上强烈的反应，上次吴魁过去就引发巨大动静。

　　如果连环境在那出手，恐怕更加麻烦，所以陈子清只能多派一些第六海长老进入其中。而且直接明着告诉他们，生死无论，就是告诉他们可以全力以赴下杀手，他现在真的对吴双已经恨得牙根直痒痒了。

　　那些长老们也早已经快忍不住了，点名的几个立刻冲了过去，吴双刚刚虽然受伤，但主要身体承受压力，体内受损并不严重。早料到他们会动手，没等他们动手吴双已经先出手，依旧是初级元灵宝术九玄真火斩，在别人严重耗损巨大，作为大招的元灵宝术，却被吴双无限制一般的施展。

　　“嘭嘭……”吴双的半月火环不断轰击，让那些长老不得不疲于应对，不过他们一下子冲过来七八个人，吴双的攻击就算足够伤害到第六海巅峰存在，一旦分散威力也降低很多。几个人联手配合，很快已经逼近吴双这边。

　　“好，本少爷伤势完全恢复了，再跟你们玩。不要以为你们可以卑鄙无耻下流，别人就只能忍受，本少爷不用玩无耻下流那套，就能玩到你们求饶。”吴双却并没跟他们拼，身体猛的向后退去，施展极电步他们根本追不上，吴双就已经退入到第六峰内，就在陈家通道刚刚进入第六峰处再次盘膝坐下，继续开始疗伤。

　　“这……怎么办？”这下子那些冲上来准备群殴吴双，收拾吴双的长老们一下子傻眼了，追还是不追，因为吴双已经出了陈家通道。但可恨的是，他就在陈家通道进入第六峰出口处继续疗伤。

　　几个人一下子没了主意，同时回头看向陈子清。

　　陈子清此刻脸色无比难堪，事情发展到现在，是他之前打死都想不到的。这算什么事啊，原本他要阴来闯关之人，用连环境守第三关，在他的预料中那绝对是能轻松碾压闯关之人。

　　结果这吴双不但没事，现在还在挑衅他们，偏偏如果他继续追击的话，事情就会变了性质。

　　陈子清目光缓缓扫视其他几个山峰，江家木峰、吴家火峰就在两旁，隐约能看到他们山峰上有人一直注视这边，自己再采取下一步动作，以吴双那速度未必能奈何得了他，弄不好再引起祖山几大家族内斗，那就麻烦了。

　　不行，这件事情必须要好好研究一个对策，赵智那个混蛋不知道在干什么，自己联系他也没反应，这吴双怎么会在他那突破，又怎么会变得这么强悍，还学会了他们赵家的搬山神力？

　　“先将字擦掉，封锁通道，他要是敢靠近，不用留情。其他人立刻回到自己该在的地方，召集几位负责人开会，立刻给我联系吴家吴魁，我倒是要问问他们吴家想干什么。”陈子清思前想后，这件事情已经办砸，现在情况乱成这个样子，再继续下去更加麻烦，一时间不知吴双意欲何为，也拿吴双没办法的情况下，只能想其他办法。

　　“啊……”此时，一旁的陈翔听了，气得怒吼一声，目光灼灼的看向陈子清，想得到他的允许冲过去杀了吴双。

　　“刚刚你干什么去了，给你机会你没抓住，现在再去就是惹祸，老实在这呆着，别去给我们陈家丢人现眼。”此刻陈子清也是一肚子火气，原本就气陈翔不争气，自己花费大力气将他这个庸才硬生生提升到连环境，让他隐藏这么多年结果竟然是这样的，他能不气嘛。偏偏陈翔思路已经不正常，根本不会考虑到其他，现在还想动手，开什么玩笑。

　　陈子清神识传音呵斥了陈翔之后，转身离去，想办法化解现在的问题，只留下已经羞愧难当，恨不得找个地缝钻下去的陈翔跟其他一些人。

　　“太上长老，陈家也太无耻了，暗中竟然做这种事情，这绝对不能忍，要不我们干脆带几个长老跟一些年轻子弟去接回吴双，还有，江家、司马家那边也都表示，对于陈家这种行为很是不耻，他们破坏了最基本的规矩，他们说可以随时跟您一起联合让陈家必须给出一个交代。”此时在吴家火峰之上，太上长老吴魁一直在借助阵法远远的看着陈家水峰上的情况。

　　吴魁一直捏把汗，尤其是在陈翔真的以连环境强者姿态出现，而且对吴双真的动了杀意的时候，那个时候吴魁都快忍不住了，虽然他不能冲过去，但却已经让人准备催动大阵，宁可直接以大阵轰击也绝对在所不惜。

　　但让他怎么都没想到的是这样的结果，他跟许多火峰上吴家之人比谁都吃惊，事实上这一刻凡是看到的，没有一个不震惊的。

　　那震惊的程度，绝对不亚于陈子清多少，因为这种事情已经超出他们的想象跟认知了。

　　完全想不到，想不明白吴双是怎么做到的。

　　当吴双真正退到第六峰上疗伤，陈家人没继续追击的时候，吴魁长出了一口气，堂堂连环境无限接近王者境存在的太上长老，此刻竟然有一种浑身无力之感。

　　“跟他们说暂时还不用，告诉他们将之前那些东西尽快布置好就行了，吴双既然这么做就有他的打算，咱们别打乱他的计划，只要按照他说的全力将那些阵法布置好，配合他就行了。就陈家那些家伙，我看他们要倒霉了。”虽然吴魁不是小年轻的，但此刻他就跟吴家年青一代中那些人，对吴双完全的信任。

　　现在吴双就算说要拆掉祖山，吴魁都会全力支持他去做，因为他在吴双身上，看到了吴家几千年来追寻，却始终连边缘都触摸不到的东西。

　　那是带领整个家族，迈向一个崭新高度的希望，而如今，吴双就让他看到了这个希望。


第176章 冲、冲、冲……冲关！！

　　身在第六峰边缘，看着陈家通道处那些长老，吴双笑着看了一会闭上眼睛继续疗伤。当然，吴双神识随时监视着他们，并不会完全真的疗伤。

　　在第六峰边缘，一般五大家族年轻子弟要通过这里才算考核通过，而吴双如今在这，却能完全无视周围的残魂攻击。

　　仅仅是凭借护体元罡海浪叠加攻击防御之法，吴双就能震得那些残魂纷纷碎裂，就像是巨石面对飞溅过来的浪花一般，不受其影响。

　　随着前几个月在第六峰不断厮杀战斗，吴双体内最初在通天宝树那里吸收的带有生命气息的先天元灵之气已经消耗差不多，体内剩下的先天元灵之气都是之前上去吸收的。虽然这些先天元灵之气不如通天宝树那里对身体恢复作用那么大，但浓度却丝毫不逊色多少，这让吴双感觉运转自身功法过程中，身体获益很多。

　　“这小子真的只有十几岁吗？”

　　“太他妈嚣张了，就算他在这也还是堵着我们陈家进入第六峰的通道啊，太上长老怎么就不让动手呢？”

　　“冲过去抓住他不就得了，这样我们多少也能挽回点颜面。”

　　“动什么手，你没看吴家那边的人吗，整个通道除了没有太上长老，至少几十名长老都已经出来了。”

　　……

　　就站在陈家通往第六峰通道处的几个长老你看看我，我看看你，又看看距离他们不足几米，对于他们来说迈步间就能到的吴双，一个个都私下通过神识交流着。

　　而此时在水峰之中，原本进入其中商量对策的陈子清此刻却是越发的迷惑，因为他原本以为随后吴魁就会联系他，会很愤怒的跟他算账，他心中一直在想该怎么说。他甚至都想到，江家、司马家都会因为这件事情提出抗议，提出不满，而他也在为此做着准备。

　　当让他想不明白的是，没有一点消息，没有一点反应。江家没有、司马家没有，甚至连吴家都没有反应，更他妈可气的是，赵家的赵智竟然也没反应。

　　这种情况更让他感觉可怕，因为他完全不知道出什么事情了，他现在心中越发的没底，越来越感觉到慌张。

　　“其他几大家族都有在看，都看到之前发生的事情了吗？”陈子清忍不住叫来专门负责看着其他几座山峰情况的人来询问。

　　“全部都看清楚了，江家、司马家、吴家……还……有……赵家的赵智，一直都在看着咱们水峰的情况，之前那吴双闯关是在外边，所有一切他们都肯定看得很清楚。”负责观察其他几座山峰情况的人小心回禀着。

　　“他们在搞什么，他们想干什么？什么，赵智那个家伙竟然也在看着，岂有此理，轰……”怒了，陈子清是真的怒了，简直岂有此理。其他人没有反应陈子清还在猜测，但听到赵智竟然也在看着，却不回自己的话，不联系自己，这让他彻底怒了。

　　一巴掌拍下去，身边的桌子瞬间炸裂，他整个人怒火爆棚，如果此刻赵智就在面前，他绝对会毫不犹豫的对赵智出手。

　　几个手下连忙劝他息怒，但却也不知再说什么是好了，因为现在的局面太诡异、太神奇了，一切都不符合常理啊。

　　“不对……不对，这些家伙一定有什么秘密，那赵智肯定也跟他们达成了什么协议……”过了好一会，陈子清终于冷静下来，用手指轻轻敲了敲自己的额头让自己冷静下来，自言自语的分析着。

　　“没想到竟然是这种局面，那这个吴双又扮演着什么角色，他们想干什么？？”陈子清感觉越想问题越多，越想越迷惑，现在已经不只是吴双一个人的问题了。其他几大家族都卷入其中，难道他们想对付陈家？

　　他们想学当年五大家族联手灭掉秦家一般对付陈家，不会啊，陈家并没如秦家那般，他们也没道理这么做，而且陈家现在足够强大，他们这么做岂不是两败俱伤，近乎同归于尽了。

　　不可能的，不可能是这个，那他们又想干什么，出了这种事情，竟然都一点反应没有，都在干什么呢？想什么呢？

　　“不好了，不好了太上长老，那吴双又冲入通道之中，四名长老受伤……”就在陈子清在思索这个问题的时候，突然有人冲了进来。

　　“什么，才不到一个时辰，他……怎么可能恢复这么快，怎么可能……可恶……”陈子清气得骂了一声，随后冲了出去。

　　等他冲到通道口处，只见四名长老正被几名年轻子弟抬着出来，一个个虽然没有生命危险，但却都受伤不轻，鼻青脸肿的算轻的，基本上都有被打断的地方。一个个的样子很凄惨被抬出，而此刻却见在水峰通往第六峰通道口处，又补充了两名长老，六名长老严阵以待的盯着吴双，而吴双还是坐在那里疗伤。

　　看那样子，竟然就像是刚刚什么事情都没发生过一样。

　　“到底怎么回事？”看到这个情形，陈子清怒吼喝问。

　　“启禀太上长老……那……那吴双刚刚突然加速冲起，对着几位长老就进行攻击，有两位长老当时没有提防就被重伤，随后他则借助速度，竟然在几位长老围击之下又伤了两位太上长老，但他也被长老伤到随后又退入第六峰养伤。”有人在一旁急忙将刚刚的情况禀告给陈子清。

　　“这……”陈子清一听顿时头大如斗，被打伤的四名长老有两名是第六海后期，一名第六海巅峰，还有一名第六海中期存在。这么多人，竟然让吴双偷袭了，还让他全身而退，虽然说他也受伤，可看起来跟刚刚没什么变化啊。

　　陈子清都不知道说什么是好了，本来脑子就乱成一锅粥一般，现在更是乱了，在原地踱步，恨不得亲自上去将吴双掐死。

　　一共才不到一个时辰，之前他伤的那么重，怎么就能恢复有战斗力呢？

　　而且他就算是第六海，同时面对这么多人，也不可能如此？更何况，他如今只是第四海的修为啊！

　　越想陈子清越越气，越想越迷糊，越想越头疼。

　　“去想办法再找两名第六海巅峰的长老出关，无论如何不能再让他闯入通道，如果下次他再闯，无论如何要将他捉住。”虽然水峰中陈家长老不少，但达到第六海巅峰的却并不多，有一些也都在闭关修炼之中。此时陈子清感觉越来越不安，同时他也想捉住吴双，弄明白到底发生什么事情。

　　“还有，立刻给我联系赵智，告诉他，别给自己找不自在，给赵家惹祸，让他立刻联系我，否则后果自负。”陈子清接连下达命令，脑门青筋都绷起，如果说刚刚被吴双闯关、戏弄只是感觉面上无光，那么现在则感受到了巨大压力，跟莫名的恐惧，人也变得焦躁不安起来。

　　赵家，土峰之上，很快有人将陈子峰的话原封不动禀告赵智。

　　“别理他，竟然无耻到用连环境守关，亏他想得出来，给我们五大家族丢脸，祖山之上干这种事情，丢人。还好意思威胁我，我赵家助他陈家，却不是他陈家的附庸，咱们尽快将这些阵法研究明白，对了，盯紧吴双那边的情况，陈子清再说什么不用跟我汇报，吴双那边有什么事情立刻跟我汇报。”赵智本身对阵法深有研究，此刻他正带着人忙碌着。

　　手下答应一声下去，依旧没回陈子清的话，而在吴家火峰、江家木峰、司马家金峰上，每个家族的人都在忙碌着，不断修补着各自家族一些破损阵法，不断将新的阵法添加上去。虽然只是在原有基础上的修补、改动，但这也不是小事。

　　除了让人时刻盯着吴双动静，他们什么都不顾，全力以赴在做这件事情，整个祖山一下子变得无比沉寂，只有陈子清越发的焦躁不安。

　　对于吴双来说，他们布置他们的，自己继续做自己的事情，陈家玩无耻，那他就陪他们玩下去，正好也可以借此机会继续磨练自己的战斗力。

　　虽然吴双在第六峰经历无数疯狂战斗，后期基本都跟连环境残魂战斗，但这次跟陈翔战斗感觉又不相同，虽然跟第六峰连环境残魂战斗得到了丰富经验，让他受益匪浅。但真正跟连环境战斗，还是压力巨大，更麻烦的是，他还不能如同在第六峰中那般全力以赴，有些底牌还不能随意暴露。

　　不过这样也好，这是另外一种磨练，而随后他伤势恢复差不多就再度动手，对他来说这压力就小了许多，群战对他效果不大，反倒让他更容易发挥自身优势。不过对方毕竟也都实力不弱，快速打伤四人，吴双自己也受伤不轻，这次整整耗费了近三个时辰才彻底恢复。

　　事实上，吴双体内那种伤势要是让别人知道，就算不认为他会死定了，也不认为他半个月内能恢复，但对吴双来说，三个时辰就已经足够了。

　　三个时辰后，吴双再度了解了一下目前的情况，对方在第六海通道上布置了足有十几个长老，其中最前方的四人并排而战，都直接亮出法器，摆出的架势表明他们回不惜一切全力以赴。这四人还都是第六海巅峰存在，他们全部使用法器，就算一般连环境要强行突破都要考虑考虑的。

　　刚刚对方的防御也很严，但却还是有漏洞，至少没有都祭出法器，所以吴双强行突破。而且第一击就重创一个地六海境巅峰，也是吴双用神象长枪暗中施展完整版的九玄真火斩，借此才能一击重创一名第六海巅峰存在，突破禁区。

　　现在对方都祭出法器，这种情况下就很麻烦了，但吴双却也不打算就这么放过陈家这些人，在吴家跟其他三大家族阵法布置好之前，吴双还打算继续下去，但现在要过去也比较麻烦，除非……快速飞过去……


第177章 又怎么了，说啊！

　　只有达到连环境才能依靠自身力量飞起来，而六海境存在却可以祭炼法器，凭借法器飞行。一般达到第二海之后的人都会开始祭炼自己的法器，毕竟御器飞行有时候还是相当有用的，而且这也是六海境的标志体现的一个方面。

　　但吴双达到六海境之后却并没这么去做，一方面他没时间慢慢祭炼，二来他也没有一个合适的法器。神象长枪用的倒是很不错，但吴双尝试过，根本没办法完全祭炼，彻底祭炼成自己的法宝还做不到，只能等以后再说了。

　　还有一个原因让吴双不着急的是，他认为六海境御器飞行只是好看，实用性不大。因为全速奔行速度也不慢，而御器飞行还没办法战斗，当然，吴双也有一样能让他飞起来的东西，那朵小白云。

　　可以变换不同声音，当初在上界竟然被那么多恐怖存在追逐，虽然到现在为止吴双没发现太多别的，但光是那个时候的速度，就足够了。

　　而且到目前为止，就算在上界，这个家伙也是第一个发现金色漩涡存在的。

　　“带我从他们上方飞过去，小心他们会用法器攻击，尽量躲开。”自从上次吴双跟小白云达成协议，一般让小白云带着飞的事情，它都会同意的，不过它更喜欢呆在金色漩涡旁。

　　“好吧。”痛快的答应声在吴双脑海中响起，但让吴双无语的是，那确是自己的声音。关键是这声音让吴双听着，真有一种错觉，跟别人仅仅是声音上像还不同，他的声音在脑海响起，会让吴双有一种精神分裂，自己一下子变成两个人的错觉。

　　吴双笑道：“你又忘记了，没经过我同意别学我？”

　　“好吧。”再次痛快的答应，只不过这次让吴双哭笑不得的是，这声音尽让是陈子清的声音，一瞬间让吴双感觉陈子清好像就在面前一般。

　　“用清脆童音，然后咱们立刻行动，立刻。”

　　“好吧。”清脆的童音响起，但这次却是天宝宝的声音。

　　脑海中瞬间浮现出天宝宝的样子，它的声音好像有一种魔力一般，只要它学的就让人感觉如同出现一般。不过好在它也没再多说别的，下一刻已经从金色漩涡中出现，瞬间出现在吴双身下，嗖的一声带着吴双就向通道里边飞去。

　　“不好，他要飞过去。”

　　“这小子有飞行法宝，小心，轰下来他。”

　　“想从这飞过去，做梦，给我下来，轰……”

　　……

　　那几个守在通道入口处的长老在陈子清严厉叮嘱下，不敢有丝毫大意，但就算他们一直死盯着吴双，吴双突然间被小白云带着飞起来，从他们头顶冲过去还是让他们吓了一跳，不过下一刻他们纷纷出手轰击。

　　元灵宝术，法器纵横，完全不给吴双冲过去的机会。

　　“九玄真火斩，我斩，斩……”吴双也早有准备，瞬间以神象长枪催动九玄真火斩，疯狂轰击下去。

　　“嘭嘭嘭……”吴双的攻击虽然凶猛，但对方同时四名第六海巅峰存在，他只能挡住一部分，大部分还是轰击向他们。

　　吴双全力催动护体元罡，做好准备，不行借助小白云从空中冲击之势，他纵身先冲向前面，越过这四人的拦截进入通道之中。只要进入通道之中，不用同时面对这四人拦截，进入混战那就好说了。

　　“嗖……嗖……当当当……”但是让吴双完全没想到的是，小白云竟然突然提速，不只是提速，上下腾挪、闪避那叫一个惊险，竟然在对方元灵宝术、法器轰击之下避开了绝大部分，只有一些密集攻击没办法避开，却听到一阵当当当之声。

　　就如同武器轰击在铜墙铁壁上一般，随后猛的加速，瞬间竟然冲过了这四人联手轰击拦阻，冲入通道之中。

　　“我去，速度提升了，这小范围的闪躲太精彩了……”这一刻吴双眼前一亮，完全没想到会如此，而且最后时候这小白云下方竟然能变得那般坚硬。

　　有意思，太有意思了！！

　　小白云给了吴双一个大大大惊喜，远超吴双预料，这让吴双无比开心，这小白云越神奇越好。要不是此刻通道里的人，还有那四名第六海巅峰的陈家长老已经再度扑了过来，吴双还真想问问怎么回事。

　　“回去吧。”吴双说了一声，随后手持神象长枪猛然间从空中落下，如战神降世，枪尖微微抖动中散发出无穷威压，直接轰向一个还没弄明白怎么回事的陈家长老。

　　“轰……嘭……”这名长老虽然最后反应过来抵挡了一下，但还是被吴双轰飞出去，直接晕死过去。

　　“小子你敢使诈，废了他。”

　　“这次绝对不能让他跑了，围住他，抓住他。”

　　“抓住他，绝对不能让他跑了……”

　　……

　　一前一后，布置在陈家通道内的长老全部都疯了一般冲向吴双，吴双没去理会后边追来之人，直接再度冲向前去。前面两人拦阻，直接被吴双以搬山神力挥舞神象长枪砸飞出去，虽然没受太严重的伤，但身体却直接被砸飞出去。

　　吴双一往无前，而此时他身后的四名第六海巅峰的长老也因为速度各有不同，逐渐拉开距离，最先已经有一人先追了上来，而这正是吴双想要的。

　　“联手，不能让他过去，轰……”吴双的速度，已经冲到了要再度进入水峰的地方，这里也有五个人，虽然不如那几个人强，但此刻却同时联手施展出陈家一种水幕攻击之法。这种攻击主要以防御为主，就是要将吴双震飞出去。

　　“嘭……嗖……”但是让他们没想到的是，吴双猛的跃起，借助他们这水幕反震之力向后飞退，手中神象长枪瞬间产生一些不明的变化。那是他将完整九玄真火斩力量施展，用在了神象长枪之上。这样虽然不能将元灵宝术的威力完全发挥出来，也没有其他元灵宝术那种威势，但此时此刻这就已经足够了。

　　那名冲得最快，追得最快的长老也没想到吴双会突然加速倒冲回来，他反应也算快，手中长剑绽放光芒挡向吴双处。

　　只是那长老怎么都没想到，吴双神象长枪沉得那般恐怖，更加想不到自己运转长剑上的法力直接被破开，全部重力硬生生压在长剑之上。如果有法力催动，吴双力量虽然强却也没什么，但吴双完整的九玄真火斩隐藏神象长枪上仙破开对方法力，再以无穷巨大力量加上神象长枪如今几千斤的重量轰击下去，那力量已经恐怖到让人难以想象的地步。

　　“嘭……”连人带剑，这名太上长老直接被打得身体直接沉入通道岩石中，要不是这长老也有护身铠甲，加上他也已经达到第六海巅峰十几年，这一下真的能将他砸成肉饼。

　　现在虽然没砸成肉饼，但也将整个人砸入石头铸造的通道之中，身体多出碎裂，手臂骨头断裂。

　　“啊！”后方那几名长老也都傻眼了，没想到吴双这般凶猛，他们终于明白了一件事情，吴双现在虽然还只是第四海的修为，但的的确确拥有了第六海巅峰的战斗力，不，比一般第六海还恐怖的力量在，至少他们没办法一击就将同级别对手打成这样。

　　这家伙才十几岁啊，这也太恐怖了，他之前能跟陈翔一战，根本不是侥幸，更加不是陈翔留手。

　　他们这一迟疑，又给吴双机会反过来冲了过去，不过吴双也并非真的要再度冲入陈家水峰之中，谁知道陈家会玩什么花样。所以接下来就陷入了混战之中，吴双借助极电步的速度，疯狂施展元灵宝术以一敌多，但在这种情况下再想取得战果，就要付出一定代价了。

　　所以接下来吴双就依靠自己超强的身体跟恢复能力，又重创了一名六海境巅峰跟两名陈家长老后，才选择冲出通道，再度返回到了第六峰。

　　这一次的难度比上次又强了不少，但却也让拼命厮杀的吴双收获更多，接连跟陈翔这位真正的连环境强者战斗，跟陈家众多长老厮杀，吴双收获丰厚。

　　这次虽然也受伤了，但却并不是特别严重，吴双适可而止的退走，随后再一次坐在了陈家通向第六峰通道的出口处，一边疗伤一边观察，因为他已经能感受到火峰有了巨大变化，随后土峰、金峰、木峰都会有变化的，加上自己堵着门口闹成这样，看他陈子清怎样应对。

　　“不好了太上长老，那吴双……又……”

　　“吴双，又是吴双，他又怎么了？”身在陈家阵法总控之中的陈子清，此刻就像是老了十几岁一般，面色阴沉似水。听到手下回报，猛的转过头去，那凶狠的目光看得手下回报之人话都不敢说下去了。

　　“说啊！”看到手下人被吓到发呆，陈子清更是怒不可遏，怒吼一声。

　　这几个时辰对他来说，是这辈子对难熬，最痛苦，最纠结的几个时辰。自从吴双来闯关，随后堵在陈家通道进入第六峰出口地方后，他就没好过。之前吴家、司马家、江家、赵家的沉默让他纠结担心，但随后等知道结果后，他是真的要崩溃了。

　　吴家领头，他们几个家族吸收先天元灵之气最多的已经比他们多几十倍，更恐怖的是，他们的阵法正在发声变化，这种变化听那掌控阵法的太上长老说完，陈子清都怕了。

　　如果真这样的话，他们可以彻底毁掉陈家祖山，都不会受到太大影响啊！

　　而偏偏这个时候，手下来回报，他能脾气好才怪呢，他现在没发狂、没立刻杀人就已经算是控制的很好了。

　　只是不管控制还是不控制，不管他要发狂、要杀人也好，现在的情况已经到了这种地步，怎么办、该怎么办？


第178章 我看你还怎么猖狂

　　吴双，这一切的变化都是从那个吴双来了之后才发生的，没错，就是吴双。

　　陈子清感觉要崩溃的时候，突然想到了吴双，也感觉一切问题的关键都在这个吴双身上，虽然现在还不知道吴家、司马家、江家、赵家他们都怎么做到这一切的，但他就是感觉这件事情跟那吴双有很大关系。

　　他现在已经完全不再将吴双当成普通年轻子弟看待，这小子太神奇、太恐怖了，在他身上好像没有不可能的事情。

　　没错，一定是他，就是他，一切问题都出在他身上。

　　“太上长老，现在该怎么办，因为他们阵法变得强大，我们水峰上的阵法根本没办法吸收到先天元灵之气了。”

　　“太上长老，原来的平衡已经打破，现在他们能看到我们这边，但我们看不到他们那边了。”

　　“不好，他们阵法力量增强，第六峰力量往我们陈家这边涌来，这样下去我们陈家年轻子弟根本没办法进入第六峰了。”

　　“太上长老，那吴双已经重创多名长老，现在通道处没人把守，我们……该怎么办？”

　　……

　　在陈子清都快要疯狂的时候，周围的人却也很焦急、很无奈的来请示，毕竟他是祖山负责人，现在出的这些事情都得他来拿注意。一声声询问，让陈子清脑子都要炸了。

　　“闭嘴，轰……嘭……”猛的，陈子清怒吼一声，力量爆棚将周围几个人震飞，随后不去理会这些人，直接飞了出去。

　　陈子清以最快速度冲入原本属于陈翔的房间，那里一直未他保留，他平时也会回到那里，之前通道因为陈子清派长老封住，再加上陈翔也没脸再在祖山宝库入口处守着，于是就回到了自己住处。

　　“嘭……”经过特殊禁制加工的石门，嘭的被撞得碎裂，陈子清直接冲入其中。

　　“啊，太上长老，您这是……”正痛苦、纠结的陈翔突然看到陈子清比他状态更差，如疯似魔一般的冲进来，也吓了一跳，太上长老这是怎么了。

　　“现在吴家联手其他三家要对我陈家发难，现在陈家危急，一个不好有可能步千年前秦家后尘，那吴双就是关键，现在需要有人将他抓住，但那吴双的确很逆天，六海境根本奈何不了他。而他现在一直在第六峰那边，我想亲自出手都没办法过去，现在只能靠你了，这是你挽救咱们陈家祖山的机会，只有抓住那吴双，陈家祖山才能得救。”猛的冲入其中，陈子清一把抓住陈翔双肩，沉声说着。

　　陈翔一下子愣在那里，他从来没想过还有这样一天，他不是什么特别的天才，那种拯救家族于危难，光耀家族的事情他从来没想过，却没想到有这么一天突然重担加身。

　　只是一时间他还没弄明白，怎么会变成这样，不就是一个吴双闯关吗？

　　怎么突然间之间涉及到了家族安危的地步，吴家竟然能联合其他三家要对陈家动手，这是怎么回事？

　　陈翔一下子都懵了，愣愣的看着陈子清。

　　“虽然进入第六峰会遭到残魂袭击，甚至神魂受到损伤，以后修为难以再有所突破，但是我作为陈家祖峰负责人代表陈家拜托你了。这是你重新赢得尊严，也是为陈家赢的尊严跟机会的时候。”陈子清还以为陈翔是在犹豫，但现在他也只能找陈翔。

　　毕竟刚刚达到连环境的人，还得肯能不去纠结直接对一个年轻子弟动手的连环境强者，还不去多问其他的，肯牺牲不去管第六峰带来伤害的连环境强者，符合这些条件的太少。陈子清其实知道，说是吴家对他们动手，这种可能性不太大，否则就不是现在这种局面了。

　　他考虑过，只是还没想通到底出了什么事情，吴家他们到底要做什么，但不管怎样，现在为了让陈翔出手进入第六峰抓住吴双，他必须这么说。

　　他必须要抓住吴双弄明白出了什么事情，而且有了吴双在手上也就有了筹码，这才是最重要的。

　　“只要能洗刷我的屈辱，让我做什么都可以，不过那第六峰的残魂要是暴动该怎么办？”原本就已经郁闷的要死的陈翔，被陈子清这么一说立刻答应下来，只是他虽然不了解现在其他事情，但第六峰的情况他还是知道的。有六海境以上的存在进入，就会引发内部残魂剧烈暴动。

　　“这个你放心，连环境一连环的影响不算太大，而且现在吴家他们山峰实力疯狂提升，就算第六峰有一点小暴动也有他们跟着承担，现在当务之急是必须抓住吴双，记住了，一定要捉活的。此子速度不亚于连环境，这三枚中品极速法符你拿着，用这个可以让你短时间内速度压制住他，如此才能抓住他。”陈子清眼中闪过狠辣光芒，这种中品法符贵重无比，连他都不舍得轻易使用，但此刻他却全部拿出来交给了陈翔，同时再一次提醒陈翔一定要抓活的。

　　原本陈翔也考虑过，吴双的速度比他还快，这是很麻烦的，此刻接过陈子清交给他的中品法符，他顿时信心十足连连点头答应，跟着陈子清离开水峰，赶往通道处。

　　第六峰陈家通道处，吴双依旧坐在原来的位置，这一次的伤虽然也不轻，不过吴双最后没去太拼，因为他知道经过这次之后，陈子清肯定已经清楚靠六海境的人根本奈何不了自己，只能徒增伤亡。

　　下一步不知道他会做什么，不过看来火候还是不够，他应该已经知道吴家火峰跟其他家族祖山的变化，竟然还没反应……

　　吴双在思索，什么时候比较合适提出要求，逼陈子清同意让自己离开祖山。当然，要做到这个的过程中，吴双这次也是想给陈子清一个永远难以忘记的教训。陈家现在虽然还不至于跟千年前的秦家一般，但他们也有往那方面发展的趋向，看陈家家主陈天南，陈家祖山负责人陈子清就能看出来。

　　在还没必要真的要敌对成非灭掉对方不可的情况下，吴双已经想过，那就必须压住这样的人，否则他们就真不知道姓什么了，也真会让事情变得一发不可收拾。

　　“嗡……嗖……”就在此时，突然间陈家通道入口处震动，随后整个第六峰微微震动，下一刻一个身影已经快速冲了过来，那速度已经完全超越了一般六海境巅峰。

　　那是只有连环境才有的速度，虽然不是飞行，却也恐怖异常。当然，说他快也是相对而言，对于吴双来说，也就那么回事，但让他意外的是这是个熟悉的身影，熟悉的人——陈翔。

　　“我去，陈子清要疯啊！”吴双都能感受到，虽然陈翔冲的速度很快，但瞬间第六峰内的残魂像是遭到挑衅一些，疯狂暴动起来，跟压制阵法产生剧烈碰撞，整个祖山都在虚空中颤动。

　　“冥水潮汐……轰……”陈翔冲的快，人未到已经催动陈家镇族元灵宝术冥水潮汐，瞬间寒气铺天盖地，水浪涌起，席卷而来。他这是要突然发难，一举拿下吴双。之前让吴双在他堂堂连环境手中逃走，还是当着陈家祖山那么多人面前，这个耻辱优胜当年吴江雄那次。

　　毕竟那次吴江雄只是打败他，吴江雄也是六海境，但吴双竟然以第四海的修为在他连环境强者手中逃脱，这是完全不同的。所以此刻他冲来，想都没想就全力施为。

　　“起……轰……极电步……”吴双反应也很快，双拳猛的轰击地面，地面石头纷纷炸飞而起，吴双借助反震之力身体向后飞退，同时施展极电步已经向第六峰深处退去。

　　“嘭嘭嘭……”被吴双轰飞起的石头，不断是千斤巨石，还是石子，纷纷被寒气冻结，随后在潮汐力量冲击下纷纷炸裂开来。陈翔冲势微微受到影响，而吴双此刻速度已经起来，向着第六峰深处冲去。

　　“嗯！”而此时，陈翔就感觉神魂受到巨大压力，虽然是在第六峰外围，这里的残魂都疯了一般攻击他。而且整个祖山都因为他进入第六峰而震动，显然这个延续千年的禁忌还是相当恐怖的，他都感觉到心颤、感觉到害怕，因为如果第六峰真的出问题，说不定会连带的让整个六族盟的祖地、五座祖山完全毁掉的。

　　“啪！”陈翔眼睛盯着吴双，充满无边怒火，虽然太上长老说不能杀了他，但自己也要好好收拾这小子，然后拎着他回去，要让所有人都看着。陈翔没再犹豫，直接借助自己全力施展冥水潮汐元灵宝术的时候，捏碎陈子清给他的那枚中品极速法符。

　　“嗡，嘭……”一枚中品极速法符碎裂，瞬间一团光芒笼罩融入到了陈翔身体之中，瞬间陈翔的速度提升一大半，他这种程度提升一大半，那可是相当恐怖的。这中品极速法符如果用在六海境人身上，足可以让他们提升两三倍的速度。

　　瞬间陈翔冲击速度太快，身体外层的护体元罡与空气撞击发出嘭然炸响，护体元罡似乎都要与这里的空气摩擦出火花，下一刻，他已经直接冲到吴双眼前。

　　“我去，这太阴了吧……”吴双一看，心知不好，此刻对方突然提速，他想闪避都来不及。双臂猛的并拢，施展赵家的搬山神力凝聚力量，也凝聚护体元罡。

　　“轰……”这一下，吴双是结结实实的正面跟连环境的陈翔对轰在一起，陈翔的冥水潮汐后劲依旧惊人，吴双身体外层如同被冰冻一般，身体瞬间被撞飞出去几百米，如同一颗爆炸后坠落下来的陨石一般飞向远处。

　　“哈哈……小子，我叫你猖狂。这次让你知道知道，连环境强者的真正力量，我要将你们父子给我的耻辱全部还给你们，今天我让你比死还痛苦……”终于结结实实的轰飞吴双，看着吴双口喷鲜血，身上在他轰击之下传来骨头碎裂的声音，陈翔无比舒畅无比痛快，忍不住放声大笑。

　　不过吴双这一下却也让他的攻势受到阻挠，但他随后在大笑之中，再次提速冲了过去。只要速度上吴双没了优势，他还凭什么跟自己堂堂连环境强者斗，他带给自己的耻辱，自己要十倍奉还，太上长老说了，只要留他的性命就可以了，其他的自己可以随意。


第179章 杀连环境强者

　　“嘭……”吴双人被震飞出去几百米，人落下双脚发力，直接深入岩石之中，但就算如此也在这坚硬的山石之内拖出两条足有十几米的深沟，吴双的身形才算是停下。

　　“扑……咳……”吴双口鼻喷血，眼冒金星。双臂发麻，胸口肋骨有多处被力量震裂，浑身冰寒像是僵硬一般。

　　这次对方突然爆发，速度激增，吴双被其打了个措手不及，硬碰硬的来了一下。再一次真实感受到了连环境的可怕，犹如被真正滔天巨浪拍中一般。

　　不过吴双现在也不是无根浮萍，他也如同一座小山，虽然被这滔天巨浪拍飞出去，伤势不轻，却依旧坚持了下来。这是吴双并没依靠什么太多外力，完全凭借自身实力硬碰硬的结果。

　　身上伤口众多，体内内脏都有受损之处，骨折许多处。吴双快速将体内的先天元灵之气催动，同时将体内服用众多药物积累下来的药力再一次挖掘、凝聚，疯狂引入自身力量之中，疯狂催动力量。这是真正拼命的时候，再不想办法那就真的只有死路一条了。而就在此时，吴双也听到了陈翔的笑声跟他的那番话。

　　“呸，咳……要脸……不……要脸，本少爷今年才十几岁，现在是六海境第四海的修为，枉你还好意思自称连环境存在。连环境还好意思守关，你不怕自己丢人，难道你也不替你祖宗想想，你丢的不只是你自己的人。”虽然上次交战短暂，这次刚刚接触，但吴双却已经感觉到陈翔的心态有问题，所以立刻加以利用。

　　此刻感受到整个第六峰完全暴了，吴双此刻也不得不出手应对不断冲上来的残魂，但说话刺激陈翔的同时他猛的转头向里边望去。

　　“你敢辱没我陈家先祖，我会让你后悔……后悔的……嗖……”陈翔一听更怒，速度更快一些的冲了过去。

　　好快，吴双这次有了准备，但依旧发觉对方的速度已经比自己快上一筹了，吴双此刻已经从石头中跃起，快速冲向一旁。现在速度方面没了优势，吴双不得不快速闪避，快速变幻。

　　现在好的一点是，这里神识没办法探查，而可视距离很近，最重要的是，在吴双快速闪避有意引领之下，他们已经进入了第六峰深处，进入了有连环境残魂的地方。

　　这里吴双非常熟悉，他在这里战斗了几个月，但是陈翔却是第一次进来。因为他是连环境存在，他的进来引得整个祖山动荡，第六峰残魂暴动，残魂的攻击更凶猛，一时间两人如同普通人冲入凶狠的狼群，最先要应对的已经是疯狂、暴动攻击的残魂。

　　“吴双……你逃不掉的，逃不掉的，轰……嘭嘭……”陈翔双眼都红了，不断想办法接近吴双，将一个个冲上来的残魂轰飞出去。

　　不过在这里最弱的残魂也都是第六海巅峰的存在，还有一些连环境的残魂，虽然比之真正连环境差一些，但陈翔每一次都要全力以赴才能轰杀。

　　而吴双这边，轻车熟路之间不断跟这些残魂绕圈子，他已经熟知这些残魂的弱点，跟他们战斗那么久，该怎样缠斗最是清楚，所以此刻他看着很狼狈，其实却在借助这个时间，快速修复伤势，让自己尽快恢复一些力量。

　　“来啊，别光说不练，有能耐你来啊。”吴双偶尔会回一句，就能将陈翔气个半死，暴跳如雷疯狂冲击。

　　这就像是吴双当初在龙隐湖森林利用凶兽群对付敌人一样，他能在其中毫不费力周旋，对方却要拼命应对。而此时，吴双也在看着周围，因为陈翔的深入，第六峰的情况也越来越不正常，深处竟然有些残魂向外冲击，有一些会损耗很大冲击出来，那些明显都更强一些。

　　必须想办法干掉这个陈翔，否则不知道会不会真的引发第六峰的残魂狂潮。好在已经在第六峰深处，自己终于不用顾忌那么多，可以全力以赴了。

　　“啊，滚开，轰……嘭嘭……”一声怒吼，陈翔双臂一震，虽然不是元灵宝术，却也是他年轻时候学会的一门特殊武技。震荡波动加上他的力量，瞬间在他身体周围形成一道道钢柱一般的罡气冲击而出，让他瞬间如同刺猬一般。

　　砰然炸开，直接将数量众多却不算太强的残魂炸开，但是等下一刻他举目看向吴双处，却发现已经失去了吴双的影踪。

　　人呢？吴双跑哪去了？

　　这下陈翔有些急了，猛的看向前方，根本没什么人，他冲向吴双刚刚站的地方。

　　“吼……”此时，上方一只化为凶禽的残魂扑击而下，让他没时间仔细查探，不得不全力应对。

　　“想追上我，做梦去吧，我宁可死在这些残魂手中也不让你追上。”就在陈翔拼尽全力收拾了这个凶禽残魂，吴双的声音在远处隐约传来，似乎正在激战，隐约能看到一团火光，似乎正是吴家的九玄真火斩。

　　“做梦，今天我就要亲手抓住你，废掉你……”陈翔怒吼一声再次冲了过去，只是他刚冲过去，没看到吴双，却又被一个浑身闪烁金光，巨大身躯足有十几米的如同金刚一般的巨人盯上。这是司马家族先辈残魂，没有了身体束缚，凝聚吸收千年力量之后，却可以做到如此巨大的程度。

　　“嘭……”陈翔全速闪避开一拳，地面都被轰得轰然炸裂，乱石飞溅。这巨人威势越发惊人，已经达到正常一般连环境一连环中期的程度，让陈翔都感受到了巨大压力，关键是如今第六峰残魂暴动，其他大小残魂也不断冲上来，让他应接不暇。

　　“还差一点，还差一点点……”而此时，在陈翔没注意的身后处，吴双也在被残魂围攻，但他却显得轻松了许多，而且还能远远的一直盯着陈翔，观察着他。吴双接连引最强最麻烦的几个残魂给陈翔，一方面是消耗他的力量，一方面也是等着他中品极速法符的时间过去，同时也在寻找机会。

　　这次战斗非常胶着，陈翔跟这残魂打得难解难分，陈翔占据优势却也没办法彻底解决战斗，不断爆发的对轰让一些弱的残魂直接就被震碎。

　　“轰……”近半刻钟的疯狂对战，陈翔的左臂都被打的垂下不能动弹，利用右臂爆发全力，终于一击彻底将这残魂轰碎。

　　虽然将其轰碎，但陈翔这一下也伤的不轻，气势顿时减弱大半，整个人落地后都微微有些晃动、颤抖。

　　就在此时，一直在后边小心悄无声息观察陈翔的吴双动了，右手手刀悄无声息的从后方劈向陈翔。

　　“就知道你会玩这套，你上当了……”但就在吴双手掌已经碰触到了陈翔护体元罡的瞬间，陈翔那条原本在战斗中已经垂下无力的手，突然诡异的向后翻转，直接扣向吴双的手腕。

　　这一下迅速而且诡异，这是一门奇术，让他的手臂可以在身后随意翻转出手，往往能起到出其不意的效果。

　　此刻陈翔心中狂喜不已，心说任凭这吴双再怎样狡猾，毕竟还是太嫩了一些。

　　他做这么多事情，自己怎么可能不知道他的用意，聪明反被聪明误，这次看他还怎么逃脱。

　　如果吴双施展元灵宝术，那比一般第六海巅峰全力施展的元灵宝术要强几倍的九玄真火斩还真让陈翔头疼，至少想稳稳控制住吴双就不可能。

　　但现在吴双为了做到悄无声息，竟然没全力施展元灵宝术，那他可就惨喽。

　　只要抓住他的手，将其捏碎甚至彻底撕裂下来，随后就是他后悔的时候，到时候就是他哭着求自己都没用了。

　　“是吗，噗……”吴双看到陈翔背对自己，手却突然翻转过来抓向自己手掌也有些意外，但他意外的只是这招有些诡异有些神奇，看来的确每个家族都有其特长之处。水家这招筋骨柔如水的招式的确很神奇。但吴双却并没有因此慌张，甚至出手速度更快，冲势更足，那原本斩向陈翔后背的手掌直接微微调整，直接斩向陈翔的手腕。

　　如果此刻陈翔正面对吴双，他一定能看到吴双此刻的异常，吴双此刻完全催动雷电武魂，以他如今接连提升之下，雷电武魂也随之成长，疯狂催动之下雷电武魂充斥全身，让他如今的身体强度身体都在颤抖。

　　以雷电武魂施展完整的九玄真火斩，结果就是产生了一道黑色泛着奇异光亮的一道黯淡虚影在手掌之上。这跟九玄真火斩那红彤彤的半月火环完全不同，但却给人一种莫大压力，可惜此刻陈翔是背对吴双，这一切他根本没有看到，只是凭借经验抓向吴双，在他看来以他的力量跟身体强度，这一下十拿十稳。

　　“咔！”清脆的声音，下一刻就看陈翔翻转过去抓吴双的手腕直接被斩落下去，那一声咔是吴双斩开陈翔护体元罡时候发出的声音，至于斩落他的手腕则没有任何声音。

　　太快了，那是以雷电武魂之力，借用完整的九玄真火斩形成的一击，锋利到无与伦比，刹那间让陈翔都没感觉到疼痛。

　　疼痛可以感受不到，但身为连环境强者，那一瞬间护体元罡被切开他却清除知道，随后手腕失去知觉，他就知道不好。

　　“嗡……”这一瞬间，陈翔知道坏事了。但他怎么都不敢置信，他还背对着吴双，看都没看到后边到底发生了什么事情，但在这么近距离，神识多少能感知到一些，吴双手掌绝对不是持有武器他是敢肯定的。

　　只是手刀那么很品尝的切下，怎么可能锋利到犹如使用神器一般，这怎么可能。

　　要知道，就算一般使用法器，使用强大力量，那也只是破开自己的护体元罡，却绝对不可能是切，就如同普通世俗凡人用刀切豆腐一般那么容易。

　　可现在却真的发生了，还就发生在自己身上，疼痛还没传递过来，但陈翔却已经是从心底冒出一股寒意。

　　太可怕了，这到底是怎么回事，吴双到底怎么做到的。

　　不可能，一定有问题，一定有问题，自己必须要看到怎么回事……

　　“嘭……”陈翔这一刻脚下发力，猛的向前一冲，想先冲出去，拉开距离然后再看情况。

　　但这一瞬间他却忘记了一件事情，他的速度并没有吴双快，而且刚刚的确消耗很大，他之前自认为料到吴双会偷袭接近他，近距离想收拾吴双，没想到会被吴双瞬间重创击溃，也没想到其他的，就连身上另外两枚中品极速法符都没来得及使用。

　　“轰……”吴双比他发力更凶，而且是蓄势待发，早有准备，直接斩掉陈翔翻转抓向他的手掌，下一刻已经冲近，抬手再次将雷电武魂催动到极限使出的九玄真火斩向上一挑。

　　陈翔也向前，吴双也向前，吴双这一下确实短距离发力，只是瞬间加速向前了一点，随后手一挑。在陈翔身体向前冲的同时，吴双手上悄无声息的九玄真火斩散发出来的刀光像是轻轻一扫而过，下一刻，吴双停下。

　　百米外，陈翔也猛的停住身形，整个人一下子站在那里。

　　“扑哧……”一道鲜血喷出，他后背到前胸已经被吴双这一下切穿，鲜血狂喷。

　　“你……扑……你不可能……你这是……什么……”陈翔想转头看清楚，吴双到底施展的是什么杀的自己，但最终没转过去头，人已经直接栽倒下去。


第180章 隆重欢迎

　　到死陈翔都没弄明白怎么回事，他双眼瞪大，虽然气息逐渐消散，但却并没如同普通那么快死去。

　　躺在那里，已经难以说出话来，看着自己鲜血流淌出来，他的脑子却异常的清醒。

　　为什么，为什么自己会输给一个十几岁的娃娃，而且是输的这么彻底，竟然被其杀了。

　　自己应该是六族盟中第一个被年轻子弟击杀的连环境存在吧，可他怎么做到的呢，难道他手上带了什么自己看不到的法器，不可能啊，如果是法器自己应该能感受到的。

　　不甘心，陈翔太不甘心就这么死了，可一切都已经成事实。

　　如果自己使用极速法符，如果自己不是想近距离抓住他，如果自己能再小心一些或者……

　　“咳……咳……呼……”此时，吴双身体微微颤抖，浑身如同遭到电击之后一般有些不受控制的抽动下正走向陈翔，刚刚那一下在陈翔自以为吴双中计的情况下，吴双才能近距离以这种方式出其不意击杀这陈翔。

　　但代价也不小，彻底催动雷电武魂，身体遭到的痛苦真不亚于被别人胖揍一顿，而且强忍着伤拼尽全力催动完整的九玄真火斩也是压力巨大的。直接将两大底牌融合，才能做到这种效果，但吴双自身也不好受。

　　不管怎么说，吴双是真真正正的击杀了陈翔这位连环境一连环后期存在，正如陈翔最后不甘死去想的那样，这绝对是六族盟有史以来绝无仅有的事情了。

　　不过吴双此刻却没心情去感受战胜连环境强者的喜悦，因为他已经凭借经验，感受到又有一个不比陈翔弱多少的残魂冲过来，吴双迅速来到陈翔处，抓起死去的陈翔尸体就向外冲去。

　　这里可不是久待之地，幸亏吴双察觉到了，在他击杀陈翔之后整个第六峰残魂暴动没那么严重了，从第六峰深处传来的恐怖波动逐渐消散。没了这股波动，第六峰上层层禁制、阵法威力逐渐恢复，一些从深处冲来的残魂就再难向外冲。就连追击吴双的残魂速度都放缓，艰难向外，这才让吴双在受伤还带着陈翔尸体情况下，有机会快速冲了出去。

　　虽然陈翔也是五大家族中人，但吴双却也不会对这种要杀自己的人客气，甚至对陈天南、陈子清也是如此，吴双不会真的针对整个陈家，毕竟陈家并没千年前传说中当时秦家那般疯狂。但对于陈天南、陈子清以及跟他们差不多的人，吴双是不会客气的。击杀陈翔，冲出危险地带，吴双迅速将陈翔身上查了一遍，将其空间戒指也直接收起，拎着陈翔尸体走向陈家水峰。

　　“陈子清，本少爷正常闯关你无耻到用连环境强者守关也就罢了，现在竟然丧心病狂到派人来第六峰要杀我，还是连环境牵着，我看你真要疯了。陈家有你这样的人掌控祖山，祖山不玩完才怪呢，陈家人听好了，看看周围几大家族的变化吧，那并不是针对你们陈家，五大家族同气连枝，本来也想将我吴家最新得到的东西一起传授给你们陈家。”

　　“结果陈子清根本不谈，一心想要杀害本少爷，好，既然你们让这样人来决定你们的命运，这样人来祸害陈家跟其他几大家族几千年的关系，那就随便。有人刻意想煽动几大家族矛盾，如果你们陈家任由他这么玩的话，那也别怪其他四大家族了，白送给的好处都不要，竟然还想杀本少爷，什么他妈人啊！！”

　　“非逼着本少爷说脏话，懒得理你了，这是你们连环境强者的尸体，还给你们，我吴家跟其他三大家族念着五大家族同气连枝千年情谊，结果你们自己不领受，既然如此，随便你们吧……”吴双此刻用金光裂神吼发出的声音，在通道这边传入陈家水峰之中，震动整个水峰。

　　吴双说的很快，随后直接将陈翔的尸体扔在那里立刻离开，因为这招一出，等于是借陈家的力量将陈子清治死，至少陈家祖山之中真正隐世的那些存在肯定会管的，因为已经关乎祖山安危了。

　　吴双刚刚那番话就是给他们听的，当然，到了这种地步，他也怕那陈子清不惜一切孤注一掷亲自冲出来，他可跟陈翔不同，那种级别存在吴双根本没办法对抗，所以他说完之后立刻离开，不给陈子清任何说话、动手的机会。

　　“黄……口……小……儿……轰……”此刻在陈家祖山之中，刚刚一直在担心等待的陈子清的心猛的沉入谷底，当第六峰暴动引发的整个祖山震动停止的时候，他就有一种不好的预感。

　　但那个时候他还完全不敢相信这会是真的，因为这太离谱了，再怎么说陈翔也是连环境强者，自己又给了他中品极速法符，吴双怎么可能是他的对手。

　　他之前已经衡量再三，只有这个办法才能扭转不利的局面，因为现在情况到了这种地步，很快就会惊动祖山内隐世的一些老家伙们。

　　直到吴双声音响起，他的心一下子凉了。

　　脑子嗡嗡做响，无数个为什么升起，这一切实在太不可思议了。

　　而吴双的那番话，更是让他惊觉不好，这小子什么时候跟自己谈过，什么时候说过要将其他几大家族得到的东西给自己，如果真说了，自己怎么可能不同意。

　　坑自己，他在坑自己，陈子清愤怒的狂吼一声，就冲向了通道，可是当他到了通道外，却发现早已经没了吴双的身影。

　　而以他的力量，真不敢冲入第六峰，如果真那样的话，他会死的很难看的。别的不说，光他们陈家隐世修炼的几位老祖宗就能将他轰成渣，更不要说第六峰会引起如何反应。

　　“啊……”可现在陈子清却真的不甘心，竟然被这么一个年轻子弟耍得团团转，却完全奈何不了他。

　　甚至他栽赃自己，自己都辩解不了，因为他的确卑鄙无耻下流的用连环境守关，他真的不惜一切派遣陈翔进入第六峰杀吴双，有了这些，他再说什么都没用了。

　　这时，之前的一幕幕在脑海中闪过，陈子清才有一种恍然大悟的感觉。

　　坑，这是个大坑、深坑，吴双早就挖好坑等着自己跳了。

　　从一开始他就不是真的要闯陈家祖地，从一开始他就准备对付自己，从一开始他就想好了要玩死自己……

　　在陈子清恍然大悟的时候，吴双已经回到吴家火峰之内。

　　“啪啪啪……”吴双刚一进入通道，就发现两旁站着的都是吴家祖山最强的一批长老，远处还有一些修炼多年的年轻子弟，当吴双进来的时候，不知谁第一个鼓掌，随后掌声雷动。

　　他们是守在这里，准备随时冲进去援助吴双的，但却一直没用上他们，吴双一个人就将所有问题解决了。

　　这一刻，不管是年轻子弟，还是吴家这些在祖山几十年的长老，看向吴双的时候，都难掩内心的激动。

　　虽然祖山不同六族盟那边，但彼此较量争斗也不断，吴家从来没这么扬眉吐气过。

　　最关键的是，他们此刻都知道，祖山能有这么大的变化，全部都是吴双的功劳，更让他们心服口服的是，吴双竟然大闹陈家祖山，堵住陈家通道让他们无可奈何，接连闯通道来去自如，最后更是击杀连环境强者陈翔。

　　这是开创吴家千年未有的壮举，身为吴家人，他们都感觉到荣耀、他们都感觉到骄傲，所以当吴双回来这一刻，所有人在不知道用什么言语表达的时候，都忍不住鼓起掌来。

　　“我去……这么隆重……呵……”吴双也没想到，尤其是这么多长老这么激动的为他欢呼，为他鼓掌。

　　从通道一路过去，进入火峰之中，就见除了那些正忙碌跟闭关的人之外，其他吴家所有人都涌出，这里年轻子弟更多一些，跟通道上那些年纪大，多数都是第六海的长老不同，一下子冲上来，竟然将吴双高高抛起。

　　吴双本来身上有伤，虽然他恢复的很快，但这次的伤却也不轻，这么一抛一接，疼得他直咧嘴。

　　但他想喊停也没用了，他干脆笑着张开双臂，随便他们抛算了。

　　因为他为家族争得荣耀，他能感受到大家内心的激动、内心的欢喜。这就是家族的凝聚力，只是以前祖山太平淡了，千年来还从来没发生过这种事情。

　　欢呼、庆祝、激动的众人直到太上长老吴魁出来才逐渐平复，也终于放下吴双，但此刻再看向吴双的眼神都变得不同起来。

　　“陈家那边已经有了反应，他们隐世修炼的几位老祖宗动怒了，现在陈子清已经被关了起来，我刚刚已经提出了要求，他们正在考虑。”让众人都散去，吴魁带着伤势还不轻的吴双先回他的住处，一边走一边介绍着最新情况。

　　言语之间，难掩兴奋，因为陈子清的出现，最近十几年来他们一直很憋屈，这下可好了，幽怨抱怨、有仇报仇。

　　刚刚吴魁一直没出来，就是在喷陈家的人，而且还是那几位隐世的老祖宗。他就按照吴双那个时候跟他交代的，质问陈家的老祖宗，他们是不是想让陈家成为另外一个秦家，是不是他们陈家想背离五大家族，背弃六族盟。

　　这个他们肯定回答不是，随后吴魁就会问他们，既然如此，那他们为何让陈子清这样的人管事，这家伙跟陈天南一样，心思不正，陈家早晚让他们害了。这些说完，吴魁还将自己多年来的火气都发泄了之后，才跟他们说了一些要求，这些要求都没有太过份的，保证陈家会同意，同时在其中夹杂了一条，吴双要离开祖山的要求。

　　“那就应该没问题了，剩下的您老决定就行了，给陈家的东西也不用刻意留手，跟赵家差不多就行，反正咱们吴家有独属于自己的东西，肯定会越来越好的，我先疗伤，对了，大概多久我能出去？”说这话间，已经来到吴双住的地方。

　　吴魁想了想道：“就算陈家立刻同意配合，如今咱们的阵法、禁制都改变了，必须要等陈家的也配合上，再磨合一下，至少要几天时间。”

　　“嗯，那到时您老立刻通知我一声就行。”吴双点了点头答应一声，迈步进入房间。一方面他要快速疗伤，另外一方面与陈翔的战斗也让他收获颇丰，他要好好借着这几天时间参悟一番，因为他清楚回去之后比在祖山可凶险的多了。


第181章 百变魔云

　　关上门随后吴双催动阵法，瞬间门上阵法跟房间阵法一体相连，隔绝了声音，同时也将内外气息隔绝，形成一个绝对安静的练功室。

　　这次虽然战斗并不是太漫长，但吴双的压力确实从来没有过的大，虽然有各种客观条件相助，吴双也用计中计，凭借更深厚的底牌算计了陈翔，但真要做到这一点可不容易。

　　吴双现在身体还疼得要命，刚刚被人抛起，他每一次都疼得直咧嘴，就差喊出来了。

　　吴双刚刚已经又将太上长老给的一些丹药完全服下，此刻正在催化药力，同时借助强悍的身体快速恢复。终于静下来了，吴双先打开了陈翔的空间戒指看了一眼。

　　不过让他失望的是，空间戒指很小，完全没办法跟小青葫芦比，里边的东西也没什么吴双能看得上眼的。

　　“嗯。”突然，吴双发现了在这空间戒指最深处有另外一个美观精致的袋子，就连绑着口袋的都是冰蚕晶丝，吴双心意一动已经将其取出，发现这上边也没什么禁制，这个倒是也正常，毕竟已经是放在自己空间戒指里了，一般也无需禁制。

　　直接打开，吴双发现这竟然是一个空间袋，比之空间戒指小，但里边却装着满满的元灵晶币，摆放整齐，神识探查都感觉闪亮无比。

　　要知道，一元灵晶币可以兑换一百元灵币，贵重无比，是真正修炼者交易最长使用的东西。因为普通元灵币对他们没太大用处，而元灵晶币则不同，布置阵法、禁制，炼制丹药，炼制法器甚至修炼时候都用得到，所以渐渐的元灵晶币就成了修炼者通用货币。

　　吴双之前不是没接触过，吴家也有，他以前也有十几枚，但却并不长用。一次这么多还是第一次见到，吴双神识快速探查，竟然足足有七万元灵晶币，这要是换成元灵币可足有七百万之多。

　　“嗯，这还勉强算是对得起连环境强者，哦，这是……”吴双完全探查了一边，突然在这空间袋角落中发现了两枚法符。

　　“中品极速法符，哈哈，这家伙竟然还有两枚，我去，他死的时候一定感觉自己死的很冤……”吴双拿起这两枚法符一检查，顿时忍不住大笑。这陈翔竟然还有两枚，只是他竟然藏了起来，如果他一直使用，让他的速度比自己快，那结果还真不好说。

　　就算自己偷袭他，他立刻使用，自己能否断掉他手掌都不好说，更不要说将他击杀了，如果真被他抓住机会翻转控制甚至接近自己，那后果不堪设想。

　　看来这家伙认为一枚足够了，却没想到将自己害死。吴双可跟他们不同，绝对不会吝啬使用任何东西。身外物，用完了再想办法，只要能帮助到他的就行。

　　检查这陈翔空间戒指，倒是有意外收获，这两枚中品极速法符价值比那七万元灵晶币跟陈翔整个空间戒指里的东西都贵重，这可是救命的好东西啊。

　　仔细检查一遍，吴双将东西都收入小青葫芦之中，现在他伤势已经恢复了许多，吴双缓缓坐下平心静气。逐渐将九转真火催动到极限运转，脑海中不断回想与陈翔一战，因为有了交手的记忆，他在尝试着其他方式不断与之对抗，不断与之交手。

　　虽然只是在想象中尝试交手，但吴双体内力量却配合不断变化，雷电武魂、完整版九玄真火斩也不时的被催动。原本还没完全恢复的身体，伤势有时反倒加重，但吴双在这个过程中，却能获得更多。

　　“轰……”三天三夜，不间断的尝试，不断将先天元灵之气融入身体，在恢复，催动力量运转过程中不断使用，吴双不刻意压制下，吴双的力量也再次有所提升，达到了六海境第四海后期。

　　因为之前的战斗足够，跟陈翔的战斗让吴双第四海磨练足够，如果不是怕继续闭关耽误时间，而且也还没确定下一海要冲击金海还是水海，吴双如今已经可以积蓄一下冲击第四海巅峰了。

　　不过就算不去冲击第四海巅峰，只是突破到第四海后期，因为身体接连承受雷电武魂跟完整版九玄真火斩巨大压力淬炼，又在药力跟先天元灵之气恢复下不断恢复，吴双的身体也达到了第六海中期。

　　最重要的是，吴双发现雷电武魂也在自己一次次提升中逐渐壮大。

　　“不错，哦，对了，还没问你是怎么回事呢，你这速度怎么提升了，你之前不是说不行吗？”突破后检查自身情况，吴双检查到雷电武魂的时候，突然看到那朵云彩，立刻想起之前让他帮忙闯通道时候的情况了。

　　“嘘……”一直安安静静的在金色漩涡中的那朵白云听到吴双针对它的声音，突然间发出嘘声。

　　这嘘声还没什么，真正让吴双诧异的是，那朵白云在嘘的时候竟然有一些云彩分出来组成一根手指，而它放在的位置上，竟然出现了一个嘴的形状。

　　那感觉就如同看天空白云，云聚云散，无固定形态，随时可以变化成另外一个样子一般。但现在，这朵白云却真的出现了一根手指跟一个嘴巴，而它正将那根手指放在嘴巴上做嘘状。

　　声音倒是听话了，是那个童音的嘘声，只是如此更加让人感觉怪异。

　　“有意思，你回答我几个问题，我就不打扰你。”吴双越发感兴趣。

　　隐约间，那白云前面竟然出现一个脸状存在，然后猛的点头，那意思是同意，显然它在金色漩涡中不太敢出声，就跟贱鸟在它旁边一样，不过它倒还算配合，显然清楚吴双才是房东，它在这里也只能算房客了。

　　吴双看得直愣神，因为这变化太大了，之前的白云可没这样。

　　“你的速度有了变化，我看你其他方面也有了变化，这是怎么回事，因为什么？”

　　吴双问完，就发现这白云再次出现一根手指，指向了金色漩涡深处，虽然没出声，但意思却很明白不过了，它的一切变化都是因为金色漩涡。

　　“你之前就说要进去，这里边有什么，你都知道什么？”吴双再一次问出这个问题。

　　这次白云倒是没说不知道，但却出现一张模糊的脸，左右摇了摇，又有皱眉思考状，最后又摇了摇头。

　　吴双都被这白云的样子逗笑了，显然它现在轻易不愿意离开金色漩涡，是因为有莫大好处，但却说不清楚这种好处是怎么回事，就跟一些兽类会在某一些地方居住，因为凭借本能知道那里对其有好处一般。

　　“有意思，那等你知道了记得告诉我，你先在里边继续待着吧。”吴双笑着摇了摇头，站起身来，想了想，这白云竟然能不断变化，还带着一点诡异。

　　“对了，也该给你起个名字了，你既然能不断变化，又这么诡异，以后就叫你百变魔云如何，如果你自己以后感觉不好，再改。”

　　“嗯、嗯。”吴双只是突然想到，毕竟这云彩不比寻常，已经有简单思维，于是就想给它起个名字。这次让吴双意外的是，刚刚尽量不发出一点声音的百变魔云，听到吴双给它起的名字竟然发出了轻微的嗯声答应着，同时不断的点头表示同意。

　　吴双再次忍不住笑道：“哈哈，好，那就这么说定了，以后你就叫百变魔云了。”

　　似乎对于有了名字非常喜欢，不断的变幻出还不太清晰的脸庞，做着一些看不太清楚的表情。想去答应，又好像深怕打搅了什么，嗯、嗯小心答应开心的童音让吴双忍俊不止。

　　虽然到现在还没弄清楚百变魔云为何物，不过吴双倒也不着急，毕竟神秘的事情他遇到的多了，也不急于解开。

　　现在经过跟陈翔之战，让吴双再度有了突破，他的心情非常之好。

　　“哇……太上长老，你……不会一直没走吧。”正在笑百变魔云反应时，吴双推开门走出，被站在外边的吴魁吓了一跳，诧异的看向他。

　　“你终于出来了，我不是没走，是刚刚有事过来等你……”看到吴双出来了，吴魁紧锁的眉头稍微舒展了一些，但脸上神情却依旧很是凝重。

　　“这么快，陈家有行动了？”一看吴魁的样子，吴双心中一动，已经猜到出了问题。但祖山这边应该不会有大的变故，那就只能是六族盟那边，只能是陈天南他们有行动了，有消息传来了。

　　“你怎么知道？”吴魁一听吴双这么说还真吓了一跳在，这个消息他刚刚知道，但随即他也明白吴双应该是猜到的，但对于吴双能猜得这么准还是让他很吃惊。

　　“哎！”看着吴双看着他的目光，吴魁叹气道：“昨天接到家族消息，司马家族放弃剩下时间继续掌管王族的权力，陈家趁机发难，家主说要等司马鹏川盟主七七之后。根据家主传来消息的时间，加上我们受到消息的时间，现在说起来距离王族之争也就还有四十二天的时间。”

　　吴魁说完之后，神情越发黯然。没办法，这点时间真未必能够赶回去，而且就算能及时赶回去，这么快就已经召开王族之争，吴家这边也没时间准备了，而陈家却经过这些年积淀早已经准备妥当一切。

　　就算万年玄冰树莫名其妙枯死，他们家族也已经积蓄了庞大、恐怖的势力，陈家真的领导六族盟，也许将会给六族盟带来新的灾难，而吴双当初说的这个时候吴家必须夺得掌控权，可现在这种情况还怎么争夺。

　　“四十二天……”吴双听了也感觉到一种从来未曾有过的紧迫感，看向吴魁道：“那我什么时候可以离开。”

　　“最快也得后天，因为毕竟各大家族要重新调合阵法，原本还以为至少能拖上几个月，之前谈判的时候我还特意让陈家那边逼陈子清给你道歉，还要让你进入陈家祖山宝库中修炼。他们无耻的用陈翔守关，结果陈翔都被你杀了，他们也无话可说，却没想到会如此，这也太快了……”吴魁此刻无比失落，计划落空，努力白费的感觉真的很不好，尤其是关乎整个家族兴衰的大事。

　　“四十天，应该还来得及。”吴双自言自语的说着，随即冲着吴魁竖起大拇指道：“厉害，跟他们的确不用客气，正好有两天时间，我就先过他们那边去看看，不学白不学。您这边继续准备，两天后我离开回家族。咱们分头行事，别浪费时间。”


第182章 吴双……又来了！

　　吴双说完立刻行动，已经离开火峰赶往水峰，留下憋了一肚子话，各种担心、各种失落情绪涌上的吴魁愣在那里。没想到吴双听到这个消息竟然是这个反映，四十天应该来得及什么意思？

　　就算利用灵兽赶回去，也未必来得及，而且就算来得及又能有什么用呢，毕竟王族之争不是那么简单的事情。可惜他还没来得及问这些，吴双就已经离开了。

　　“有希望，有希望，这小子都说有希望了，那就真是有希望，绝对不能耽误时间，来人啊……”吴魁想不通的事情很多，但吴双都这么说了，他却感觉到事情也许真有希望。立刻冲出去，喊人做准备，最快速将六族盟全新大阵对接，完成联手停下祖山，打开虚空通道让吴双离开这件重中之重的大事。

　　“吴……双……吴双来了……吴双来了……”水峰通道处，一个正常把守在那里的年轻子弟突然见到吴双从远处走来，愣神半天之后，突然转身向水峰跑去，同时疯狂大喊着。

　　“呃……”吴双一阵无语，怎么感觉自己好像变成凶兽，灵兽一般，这感觉就跟普通世俗凡人喊狼来了一般呢。

　　“嘭嘭……”不过这一喊还真有效果，水峰不少正在忙着各自事情的人，纷纷愣住，也有人被吓到，有不少还在养伤的人都心颤，有拿着东西的人手中东西掉下。

　　前几天在通道之中，那么多人拦阻吴双却几次杀进杀出，让陈家众多长老被打得现在还起不来，后来吴双击杀陈翔，更像是一个噩梦一般笼罩水峰。

　　随后陈家几位隐世打得老祖宗出面，将陈子清关押，不再让其负责陈家水峰事物，更是让陈家士气一落千丈。如今再次听到吴双来了，真有一种羊群听到狼来了一般。

　　这跟实力没关系，这种压抑、噩梦出现的感觉，就算一些连环境高段位的太上长老现在都有。

　　“啪，嘭……慌什么慌。”那名弟子终于被一名太上长老一巴掌打飞，怒斥一声，那带着惊恐的声音才消失。

　　但当吴双身影缓缓从通道走进来的时候，陈家的人却全部都紧张的看着他，一个个都冒出敌意，但这种感觉同时也说明了他们心中对吴双的重视，也说明他们的恐惧。

　　“接连闹我陈家水峰，闯关伤人，还杀我陈家之人，现在竟然还敢来，你真当我陈家无人是吧，轰……”

　　“不知死活，竟然还敢来这里。”

　　“不能让他离开，围住他。”

　　……

　　吴双这些天就像是一个梦魇一般，笼罩着水峰，但是看着吴双不断走向祖山宝库中，终于有人忍不住暴了。力量爆发，怒火爆发，火气爆发。

　　这立刻引动其他人，这一下可不简单，甚至有几个人直接飞到半空之中，气息锁定吴双。能直接飞到半空中的，可都是真正连环境达到一定段位的强者。

　　其他人也足有几十人围上来，不要说吴双是年轻子弟了，此刻就算吴魁那样的存在来了，也未必能落得到好处。

　　“还不出面，是想继续玩下去，斗下去，还是真想借此机会杀掉我真的让六族盟彻底崩溃，要是真那样的话，我倒是也很佩服几位。”几个连环境强者凌空怒目而视，周围几十人法器催动随时可能攻击，但吴双却看都没看他们。

　　目光凝望前方虚空处，他看不到其他人，但他却知道，这种情况下陈家那几位已经出关的老祖宗不可能不知道。

　　“五大家族同气连枝，每个家族也各有天才出现，能在某一段时间无比辉煌，让其他成为配角。但不管怎样，只要他是为了为大家族的利益，那么其他家族就应该支持，就应该在他的光芒笼罩之下，一起发展好五大家族。正因为有这样的祖训，我们五大家族才能走到今天。吴双，你现在就是那个光芒照耀四方的天才，就看你今后能否更进一步，真的带领五大家族超越从前。”

　　“如果你能，那即便是我们陈家也会支持你。所有人后退，吴双闯关成功，按照祖先规矩他可以进入祖山宝库学习，任何人不得拦阻。你们也记住我刚刚说过的那番话，就算其他家族的天才横空出世，你们也要保持平和的心态，因为五大家族几千年来，这种事情哪个家族都发生过，好了，你可以进去了。”

　　就在此时，一个铿锵有力的声音响起，是一个女人的声音，但是却带着无比的威势，在整个水峰中响起。

　　女的，这么强大，陈月。

　　五大家族女的强者并不多，此番说话能有这种威势，说明绝对是王者境界存在，在水峰隐世修炼寻求突破的存在。而在陈家最近五百年的历史中，只有一百六十年前有一位达到王者存在的女性，陈月，她不到六十岁达到王者之境，当时也是威风无比，没想到她如今还在祖山隐世修炼。

　　五大家族达到王者之境的，除了镇守六族盟，成为六族王的之外，其他的最终都会进入祖山闭关修炼寻求突破。但是正如自己老爹当年说的那般，几千年来，不知多少这样的存在，但却依旧没有真正能突破到那一个境界存在的人。

　　听到陈月这番话，吴双心中暗赞，有水平。

　　果然，听到陈月这番话之后，那些人纷纷躬身施礼，随后纷纷退让，虽然看向吴双的目光依旧不善，却再没有刚刚那种火药味跟那种不死不休、仇恨的感觉。

　　“果然不愧是隐世老祖，境界就是高，水平就是强，说的就是好。”吴双不去理会其他人的目光，笑着竖起大拇指毫不吝啬的夸赞，极电步施展，一点时间没耽误快速进入陈家祖山宝库之中。

　　“吴家什么时候出了这么一个小怪物，太妖孽了吧，真的只是第四海就击杀连环境强者了？”

　　“怪胎、妖孽，五大家族还真没出过这么恐怖的，这么怪物的家伙，做事更加与众不同。”

　　“虽然是借助第六峰，但应该是自己击杀的，之前听说可以击败第六海，而且这小子竟然这么胆大，真不担心咱们杀了他？”

　　“刚刚探查这小子，竟然有他们家族无限接近王者之境的人留下的禁制，这小子身上一定有秘密。”

　　“这不废话嘛，这么逆天，这么妖孽的小子能没有秘密，哎，不知我陈家现在怎样了。”

　　“听说外边现在很凶，秦家人竟然也布局出现了，希望别再出什么问题，祖山这边也真的不知道能坚持多久了……”

　　……

　　就在陈月说话振作陈家士气，让吴双进入祖山宝库的时候，陈家水峰中有许多道神识在快速交谈着。这些人原本都是一些不关心世事的老家伙，他们都经历过太多事情，原本以为什么事情都难以让他们如此震惊了，却没想到今天却被吴双吓到了。

　　吴双知道每个家族都有这样一些人存在，他不去理会这些，直接进入陈家的祖山宝库之中。陈家的祖山宝库比较特别，越走越寒冷，最后完全是冰窟一般，洞穴内全部都是寒冰，而在这能将一切都冰冻的世界之中，竟然有着一眼泉水。

　　这泉水是黑色的，不断喷涌而出，在这泉水周围的石头上有一些陈家人正在修炼。

　　正所谓水火不容，第一海都是直接开辟识海，中间几海也没固定的，但最后一海一般都是与自身修炼功法相反、相克的力量。所以第六海也是最难，五大家族中的长老，达到第六海就代表着达到一个新的高度。

　　吴家修炼火系力量，陈家的水系力量正好相生相克，吴双进入这里也感觉特别不舒服，必须全力运转力量才能好一些。而要从这里吸收力量的话，体内的火海就会翻腾，自己淬炼身体的火焰力量，自身火系力量都会将吸入体内的水系力量蒸发，完全不能让其通过、容纳身体之中。

　　这样还真的很难容纳，而且这里虽然很神奇，但这里的力量似乎还不足以经手得住自己火海跟身体本能排斥的力量。

　　当然，这也是自己还没悟透其中的道理，吴双现在没时间去做这些，他只是静下心来，静静感受当年陈家先祖留下的镇族元灵宝术。

　　就静静站在那里，十二个时辰之后，吴双什么也没说转身离开陈家祖山宝库之中。

　　“走了，这小子就这么走了，他在想什么？”

　　“这么好的机会，他想干什么，难道他真想出去？”

　　“奇怪的小子，脑子都在想什么，不趁机好好感受，难道非要等着开辟水海的时候将自己困住才知道珍惜吗？”

　　……

　　吴双进来的时候让陈家那些隐世的老祖宗们震惊了一把，他这么快的离开，再一次惊到了他们，心中完全难以理解，最贴切的意思就是，这小子在搞毛啊！

　　时间紧迫，吴双从陈家水峰出来，直奔司马家的金峰。因为吴双跟江蜜儿的关系，所以他根本无需去木峰，尤其他后来还吸收了通天宝树上的气息，更加不用去那里，光是通天宝树上蕴含的气息，就足够吴双慢慢去体悟了。

　　让吴双没想到的是，刚上司马家通道就看到一个熟悉的身影，手中拎着一把大刀站在那里，正是司马刀。只是此时的司马刀样子虚弱，犹如大病初愈，有一种一阵风吹过都能倒下的感觉。

　　“你来守关？”吴双看着司马刀，心想他难道想换这种方式自杀。

　　司马刀听了苦笑道：“你连连环境的陈翔都杀了，我司马家没陈家那么无耻，不会派连环境强者守关，所以我来这里是告诉你，你可以直接进入祖山宝库之中学习我司马家的金刚战神镇族元灵宝术。”

　　聪明，吴双心知这肯定是司马家族商量了很久的结果，毕竟这个关系重大。真正拍六海境弟子或者长老守关意义不大，他们又真的没办法如陈家那般无耻，加上现在有求于吴家，而且陈家例子摆在那里，他们这么做是最聪明的举动。这个倒是没什么，吴双此刻反倒是好奇的看向司马刀，他等在这里通知自己这个消息，绝不会是单纯想通知自己这个消息那么简单吧。


第183章 离开祖山

　　司马刀站在那里说完话，却发现吴双并没出声回应，对于这个对别人来说绝对等于天大喜讯的事情，他却没有任何反应，反倒是一直在看着自己。

　　“呵……”司马刀不由得再次苦笑道：“我现在真的明白了当初我老爹说过的一些话，他说跟你老子生在一个时代是一种痛苦，我他妈现在感觉，跟你生在一个时代也是一种折磨，你就不能正常点吗？”

　　“哈哈……这才对嘛，这才是我们六族盟的少盟主，至于本少爷嘛。”吴双松松肩膀无奈的摊手道：“说真的，我一直感觉我挺正常的啊。”

　　听吴双提起少盟主，司马刀脸上肌肉微微抽动，眼中闪过一丝痛楚，但随即却很快释然，听到吴双后边的话，他更是无奈摇头。

　　“我司马家已经不再是王族，我也不再是什么少盟主了。还有，你最好别这么说，否则会容易被人揍的，你这样都是正常的，那我们这些人岂不就是弱智、废材了，你总要给别人点生存空间的。”

　　听到司马刀这话，吴双也不由得笑出声来，他笑得很开心，因为他看出司马刀是真的想通了，想明白了。伤痛还在，但心态的不同，让他此刻能跟自己如此交谈对话。

　　“想通了就好，想明白了就好，生活总要继续，至于想揍我吗，随时欢迎来挑战。”吴双笑着张开双臂，双手冲着司马刀勾了勾。

　　“呼……”司马刀看向天空长长吐了一口气道：“想通了，也想明白了，你说的没错，生活总是要继续的，折磨自己改变不了什么，真正的痛苦不需要如此。说真的，如果能打得过你，你以为我现在不上去揍你，吴双，我今天来到这里代表司马家通知你这个消息之外，就是想对你说，从今之后，你将成为我司马刀的目标。”

　　说出这番话的时候，司马刀也是下了很大的决心，毕竟从完全不曾在意的存在，到后来他要收拾的纨绔，又到后来他要挑战的吴家年青一代领袖，到现在则必须作为他努力奋斗的目标，这其间的过度实在是太大了。

　　要知道，司马刀曾经是这一代中的佼佼者，六族盟的少盟主。

　　“好，我看好你，随时等你来挑战，不过我可不会客气的。”两人说着话间，吴双已经从司马刀身旁走过，走过司马刀身旁，吴双用手拍了拍司马刀的肩膀。

　　“靠！”虽然已经想通，甚至直接过来将话说出来，但吴双这个动作还是让司马刀气得不行，心说要不是真打不过他，现在就揍这个混蛋小子半死。

　　他竟然拍自己肩膀，他以为他是长辈啊，还我看好你，这个混蛋真当自己是晚辈了。

　　可话又说回来，吴双现在的实力，祖山中已经没有长老敢说是他的对手，他已经比肩太上长老那个层次存在，而且他是很随意的说出这番话，彼此站的高度真的不一样了。

　　司马刀心中暗骂可恶，他除了不爽，却也是无可奈何，因为吴双有说这种话的资格跟实力。

　　“吴双，绝对不能让陈家当上王族，十年后我要从你的手中重新为我司马家夺回王族。”没去看快要走入金峰的吴双，司马刀大声喊着。

　　陈家在他父亲当盟主的这十年，对司马家没少打压，搞得他父亲当这个盟主当得都很憋屈，这让他也很不爽。而且他总认为，这次父亲之死，陈家也要负责，他们为了王族争夺留力量不说，肯定还暗中推波助澜才导致父亲被杀。

　　“必须的，扯淡。”吴双很诚实的回了一句，头也不会进入金峰。

　　站在那的司马刀顿时气结，他真是没想到吴双回这么回答，这个家伙真是太……太欠揍了，心说吴双你小子给我等着，我一定会去挑战你的。

　　金峰之上石头竟然都是黑色的，有一种黑铁的金属质感，吴双现在已经感觉到了，当初六大家族的先祖都很强大，别的不说，他们每一个留下的祖山都能根据其力量改变其属性，光是这一点就已经不是现在连环境所能做到的。

　　连环境只是强大，就算是王者之境的存在，也只是战斗力强大，并没有这些匪夷所思的能力。

　　一路走入金峰祖山宝库之中，这里竟然一个司马家族的人都没有，显然这是司马家族刻意如此的，这也算是一种示好吧，因为之前吴魁代表吴家没要求司马家任何条件的情况下，就将改进祖山的那些阵法都教给了他们，外加吴双救了司马刀，虽然司马家没公开表示什么，但却用这样的一种方式有所表示。

　　司马家的祖山宝库同样巨大，但跟其他几大家族不同的是，里边只有十二座巨大的金人，浑身散发着金色光芒笼罩整个祖山宝库的巨大金人，每一个都高足有几十米，每一个都是不同的姿势。

　　一进入那些金光之中，立刻感觉到压力徒然增加，吴双进入第一个金人散发金光之中，就感觉身体沉重了几倍，而下一刻，就感觉到那巨大的金人缩小了一般，变成一个人形冲击过来。所使用的，正是司马家族镇族元灵宝术金刚战神起手式。

　　“嘭……”吴双很冷静，知道这并非真正的金人缩小，只是这金光之中凝聚的力量形成的一种威压。吴双力量够强，身体更是足够强大，长期经受雷电武魂淬炼的身体，对于这点压力根本不当回事，猛的双臂一震，直接对上这个缩小金人。

　　嘭的一声，对撞之下，那金人竟然碎裂消散。当这金人消散之后，吴双才看到那消散的金人重组，随后再次施展刚刚那起手式，只不过这次他体内力量运转都能看得清楚，再一次攻击而来。

　　司马家族以肉身战力强横出名，他们家族的元灵宝术都对肉身淬炼有这么大要求，显然只有能在这里不断经受轰击的人，才能去学习这元灵宝术。

　　而在这里，吴双感受到了庞大的金系力量，虽然说现在还没有足够的契机，让吴双将金系力量所对应的肺部的金海开辟出来，但吴双却已经感受到肺部逐渐增强。

　　土生金，因为金需要隐藏在石里，依附着山，津润而生，聚土成山，有山必生石，所以土生金。关键是吴双土海足够强大，而且有通天宝树上吸收的土系力量，土系力量维护着金系力量，让其不至于快速消散。

　　六海境前期没什么关系，因为相生相克不明显，但到了第五海的时候感受就特别明显。土海滋养金系力量，精胜坚，故火胜金，吴双本身火系力量克制金系力量，金虽然坚硬，但也能被精火融化，这就产生了矛盾，这也是六海境到后期越来越南修炼的主要原因。

　　五行相生相克，到后期修炼就越发困难，但孤阴不生、独阳不长，阴阳融合又是必须的过程。

　　吴双现在是真切的体验到了这些，不过好在他现在暂时不用担心这个问题，因为时间有限，所以他不求真的在这里突破，不求真的开辟出金海，所以他就很轻松，只是不断感受这十二个金人淬炼身体强度方面的东西，学习那金刚战神的元灵宝术。

　　吴双本身因为拥有雷电武魂，导致了他身体强度一路领先自身力量，因为每一次催动雷电武魂，本身就是一种自我磨砺的过程，身体不断经受淬炼、磨砺，想不强大也行。而司马家这则是通过先祖留下的元灵宝术，功法来不断淬炼身体，这让吴双还是有很大收获的。

　　在金峰、水峰中，吴双真正体验到了后边第五海、第六海修炼要遇到的苦难，虽然不求突破，却也提前感受了一下。

　　当然，在金峰中有吴双更喜欢的淬炼身体之法，不过时间一到，吴双也毫不犹豫的离开司马家族祖山宝库。

　　“快了，马上就好了，一定要确认万无一失，尤其要小心陈家跟赵家那边，尽量让他们作为辅助，主要以咱们吴家跟江家、司马家为主催动大阵……”吴双赶回吴家阵法总控之中，吴魁正在忙碌着。

　　虽然吴魁对阵法不算太了解，但对于如何停下祖山，开辟通道让人从虚空离开这一套却很熟悉，所以不断的做出布置。

　　看到吴双来了，转头跟吴双说两句，随后又立刻忙碌起来。

　　吴双心中虽然一样急，但是在这种他没办法使力，着急也没用的地方，他倒是很随意淡然，因为着急也没用，笑着点头继续等待。

　　“轰隆……轰……”三个时辰后，六族盟五大家族祖山同时散发无穷光芒，重新布置的阵法让祖山威力强大，瞬间在虚空之中稳固住，第六峰之上也有一股力量配合，形成了一个特殊的大阵，随后五座祖山之上阵法光芒闪烁，轰然轰击而出，形成一道光柱，直接破开虚空。

　　而吴双也已经站在吴家阵法之中，从这阵法之上消失，随着那光柱消失在火峰之上。

　　直到看我吴双消失，确认一切没问题，虚空真的被打开，吴双安全离开之后，吴魁这才长长出了一口气，同时也有一种如欢如梦的感觉，吴双来的时间并不长，但却让整个祖山发生了翻天覆地的变化。

　　而吴双也是近千年来，唯一的一个，没到规定的时间就能离开祖山的人。

　　“希望来得及。”吴魁喃喃自语的说着。

　　陈家祖山之中，有人再一次的小心通过神识向陈月回禀。

　　“家主再次询问，为何几位老祖宗要控制起陈子清太上长老，同时也下令不能让吴双离开祖山。”事实上自从陈子清出事之后，家主那边就不断崔问，只不过这几位老祖宗根本不理会，如今一直出面的这位陈月老祖宗更是没回话。

　　“去告诉他，吴双离开祖山了。至于陈子清，他不适合管理祖山，正好本老祖也闭关太久了，这几年一切事情由我接管，等到了三年之期家族再选择负责人选吧。还有，告诉现在的这位家主，怎样竞争都没问题，但别走秦家老路，否则我们几个老家伙都不会答应。”陈月根本不问现在的家主是谁，对他她来说根本不重要，但对于如今陈家的情况她显然并不满意。


第184章 妖孽啊！

　　真正经历从祖山出来，吴双顿时明白了一个问题，原来是利用祖山的力量形成一个空间大阵，传送自己出来。即便只是从虚空破开空间让人传送出来，这空间大阵也只是一个雏形，没办法跟那种随意传送几十万里、几百万里的空间大阵相比，但却已经非常罕有了。

　　“好大的太阳……”吴双从虚空中被传送出来，立刻感觉一阵灼热，天空之中烈日当空，周围万里黄沙，酷热难耐。

　　吴双立刻催动护体元罡保护自身，随后看向人泉下方金色漩涡中的百变魔云。

　　“百变魔云，用你的时候到了，快，时间紧迫，抓紧时间。”吴双早跟百变魔云商量好了，这家伙现在速度提升了许多，比灵兽快上许多，干脆就用它赶路。

　　“哦！”很是不情愿，却又无奈的声音答应一声，那百变魔云已经出来带着吴双，全速飞离。

　　刚刚出来辨不清方向，好在吴魁早帮吴双准备好了定位之法，很快吴双锁定六族盟所在，指挥百变魔云全速飞行，而他则坐在上边一点也不浪费时间的修炼起来。

　　……

　　“全部给我滚出去。”陈家密室之中，陈天南怒喝一声将人全部赶出去。

　　“老不死的东西……竟然敢这么训斥本家主，他以为他是谁，我才是陈家家主……”只剩下陈天南一个人，陈天南脸上露出怒容，怒骂陈月这位陈家老祖宗。

　　现在他距离梦寐以求的位置就差一步，他现在已经有一种掌控一切的感觉，却没想到在这种时候，自家祖山之内竟然有人不听的命令。

　　接到祖山不断传来的消息，知道吴双在祖山的事情，原本他也未曾太在意。毕竟吴双再怎么修炼，也只是个小家伙，等自己掌控六族盟，要收拾他还不是随时的事情。

　　可没想到吴双随后竟然闯陈家水峰，还在陈翔连环境强者手下逃走，这还不算，还堵住了水峰。

　　等他知道消息的时候，吴双竟然将陈翔都杀了，他得到这个消息的时候脑子都嗡嗡响了许久都不敢相信，这算什么事情，这怎么可能？

　　这太假了，根本不可能是真的。但事实却是，不管他怎样不相信，这一切的的确确是真的，吴双不但杀了陈翔，还将了陈子清一军。

　　当陈子清跟他汇报完基本情况后，很快他就联络不上陈子清，知道陈子清被祖山那些老东西关起来，他接连下达命令，让祖山那些人绝对不能放过吴双，结果……

　　“好……好，你们给本家主等着，看我真正掌控六族盟，成就旷古未有之功绩的时候，你们怎么说。等在我的掌控下，陈家彻底超越以往，甚至有超越连环境王者存在出现的时候，看我怎么收拾你们这些老东西。”陈天南在那发泄了好一会怒火之后，才气鼓鼓的骂着。

　　“来人，传我命令，让咱们外围做事的人注意吴双这个小子，一旦发现直接将其击杀。虽然他这么一个小家伙掀不起什么浪花，但他实在太令人讨厌了，杀了他，本家主不想看到他出现在本盟主继位大典上，另外通知所有人都准备好，七七四十九日一到，立刻举办王族争霸，不得有片刻耽误。”被祖山传回的信息气了够呛，平复之后陈天南立刻做出布置。

　　虽然万年玄冰树被毁，但之前这些年陈家已经做足了准备，万年盛会让他丢尽了脸面，但却并没怎么影响陈家的根基，陈家实力也没受到太大损伤。

　　一想到这个，陈天南就信心十足，他敢说陈家现在拥有的力量比其他四大家族加一起都强大，绝非虚张声势。现在王族争霸即将到来，这就是最好的机会，而他随后一系列想好的计划，也会让他成为六族盟几千年来最伟大的盟主。

　　秦家的问题更加好办，他已经想好用什么办法对付秦家，只要跟龙隐湖对面之前一直联系的那个门派结盟，绝对可以压制秦家。要知道，那个门派可是传承几万年的庞大存在，就连天狼国国主也不过是当年他们门派的一个弃徒，要不是因为龙隐湖相隔遥远，六族盟也没这个机会。

　　这个事情陈天南之前一直秘密进行，就等他当上盟主，就可以执行这个计划了。只是这件事情他谁都没说，只有这样，让大家充分感受到了秦家带来的威胁跟压力，等他当上盟主之后解决了这个问题，才能显示出他的能力，他的厉害之处。

　　……

　　吴家祖宅，老祖宗吴昊轩所在，此刻周围大阵已经启动，由家主吴星凡亲自执掌家主令剑跟吴七等几名太上长老一通镇守。

　　在最中央吴家老祖宗吴昊轩所在之地，庞大的力量凝聚，汹涌澎湃的火气涌起，原本吴昊轩住处的阵法已经难以掩饰这一切，幸好吴星凡将家族大阵打开，否则此刻整个六族盟几百里都能感受到这股灼热的气息。

　　“轰……嘭嘭嘭……”突然之间，一道恐怖的火气冲天而起，犹如岩浆喷发，瞬间释放无边威势。

　　这股冲天而起的火焰气息不断向上冲击，不断喷发，但却并没飞溅，反倒是随后立刻凝结，竟然如同岩浆喷发出来后立刻被冻结一般，形成了一个巨大无比的火焰之树。

　　拘束参天，枝叶茂盛，同时一股恐怖威压降临，让人不自觉的畏惧低头，就如同普通兽类见到百兽之王一般。

　　在那颗参天火焰大树之上，一个身影缓缓飞起，正飞在这颗大树上方。

　　“嗖！”下一刻，周围的一切威压，包括那颗火焰参天巨树完全消失，那般真实的景象，却不过是力量显化出来的虚影而已，下一刻吴家老祖宗吴昊轩已经迈步走半空中走来。

　　“成了，真的成了。”

　　“没错，那绝对是王者之境，老祖宗突破到王者之境了。”

　　“这下好了，看他陈家还怎么嚣张，哈哈，老祖宗突破了。”

　　……

　　周围跟随吴星凡一直操控阵法的那些太上长老一个个喜形于色，亲眼目睹这一刻，没办法不兴奋。

　　“这件事情不得声张，所有人各司其职，去吧。”与众人激动兴奋不同，吴昊轩反倒是很平静，轻轻叮嘱了一声摆手让众人散去。

　　这些人也都非一般人，每一个出去都是纵横一方的大人物了，此刻虽然激动，但老祖宗这么一说他们立刻都控制住，快速施礼之后纷纷离开。

　　“老祖宗，这下可好了，您终于突破了。”其他人离开，吴星凡跟随老祖宗身后一起再度进入老祖宗房间，终于忍不住激动的心情，双拳紧握。

　　最近一段时间他也是压抑了很久，陈天南不断出招，他却没办法接招。赵家跟陈家一边，司马家族遭受重创，江家有心无力，事实上行吴星凡这段时间的感觉也是有心无力。

　　出了这么多事情，终于有了一个好消息，老祖宗终于突破到王者之境了。

　　“突破是突破了，但只有突破之后才明白，虽然这王者之境只是九连环最巅峰一种表现，但之所以单独称之为王者之境，我突破之后才明白。我现在不过刚刚突破，如果真算起来，实力有限，尤其我这次是借助吴双提供的外力突破……”吴昊轩却并没那么乐观，他虽然突破了，但情况远没有想象那般乐观。

　　吴星凡一听神情也是一僵，随后忍不住苦笑道。

　　“其实我跟将家主也分析过，陈天南敢说那番话，我们怀疑陈家这次积蓄的底蕴超乎想象，所以他们成为王族几乎成为必然，现在只是想在今后的十年中能牵制住他们，不让他们乱来。所以老祖宗您只要突破王者之境，不管是否够强，都可以对他们形成一定的压力……嗯……”

　　吴星凡身为家主，这方面的事情他并不是没考虑过的，他一直都在考虑这些问题，所以他并不意外。但说着说着，他突然想到老祖宗刚刚的一句话。

　　吴双，怎么老祖宗突破会跟吴双有关系呢？

　　自己没听错吧，吴双怎么可能用外力帮助老祖宗突破呢？

　　再说了，吴双都离开许久了，这都哪跟哪的事啊。吴星凡可以肯定自己没听错，但却实在想不通这里边会有什么关系，吴双怎么可能帮到老祖宗突破，还是王者之境。

　　“老祖宗，您刚刚说吴双帮您？”

　　“哦……”吴昊轩听吴星凡这么一说，也是无奈摇头，随即轻声道：“吴双将一门特别的元灵宝术的一个姿势教给了我，但可惜他只懂得那么一点感觉，也仅仅能帮到我一点，却足以让我突破了瓶颈，如果那门元灵宝术真的完整，或许……”

　　元灵宝术，能让老祖宗突破瓶颈的元灵宝术，还仅仅是一点点感觉，一个姿势，这是什么元灵宝术，这般恐怖。

　　关键问题是，吴双怎么会这个，突然，吴双想起祖山太上长老吴魁传回来的一些消息，吴双在祖山做的那些事情，这顿时让他又感觉这好像也不算什么。

　　只不过太上长老有些话并没说明白，尤其说吴双除先祖开辟家族之外最大功臣那一句话，后边他询问，吴魁就说吴双很快回来，让他亲口说。

　　太上长老没说的这个事情不算，光是吴双闯关，战连环境，最终杀死陈翔的这件事情，到现在吴星凡都还没反应过来。

　　要不是老祖宗这边要突破了，他恐怕现在还沉浸在那种难以自拔，不敢置信的思索之中。

　　“星凡，你怎么了？”正说着话呢，吴昊轩却发现吴星凡这位家主突然愣神在那里。

　　“嗯……哦……”吴星凡被老祖宗吴昊轩叫醒，自己用手拍了拍额头道：“刚刚有些走神，您老提起吴双这小子，我一下子想起最近祖山传来的一些消息。吴双刚到祖山不久，就引得祖气入体，祖山震动，吴魁太上长老还说他被先祖带走了，弄得我都莫名其妙，后来又说他对家族的功绩不下于先祖，又后来吴双在第六峰里修炼了几个月，接着他又闯关进入赵家土峰，随后又闯关进入水峰甚至还杀了连环境强者……”

　　听老祖宗询问，吴星凡也没隐瞒，一口气将最近发生的那些事情都说了出来。

　　“怎么可能？”

　　“你说真的？”

　　“不可能……”

　　……

　　听着吴星凡讲述，老祖宗吴昊轩越听越不敢置信。

　　“这……这是真的吗？你确认你没弄错，祖山那边没弄错，你再仔细跟我说一遍，一定要仔仔细细的……”吴昊轩再次让吴星凡仔细跟他讲解一遍。

　　开什么玩笑，这怎么可能是真的？

　　但吴星凡却只能苦笑点头，因为有些消息不只是他这边有，江家跟其他家族那边也有，江家家主江子昂还跟他聊天的时候提起，叹息可惜江浩跟江蜜儿被掳走，否则也能跟吴双在祖山中好好学习一番。

　　听到吴星凡确认并没说错，吴昊轩彻底无语了。

　　他还以为吴双去祖山，他不会再被这小子惊吓到了呢，没想到一次传来这么多消息，每一件都那么不可思议，都那么惊人。

　　好吧，这小子人不在，却还是结结实实的吓到他了，而且好远超以往，等吴星凡仔细解释一遍之后，两人你看着我，我看着你，都不知该说什么是好了。

　　不过心底深处，却都有一种庆幸。

　　这么妖孽，这么逆天的家伙，幸好是吴家子弟。

　　“对了……”突然，吴星凡想起了一件事情。


第185章 让不让人活了

　　就算刚刚突破到王者之境，知道吴家难以对抗陈家，吴昊轩也没有太大反应。毕竟他这个年纪，经历的事情太多了，虽然还不至于说任何事情都能平淡如水的对待，但却也绝对不会大惊小怪。

　　“出什么事了？”但是吴星凡这么一说，他的心却不由得猛的一颤，因为正说到吴双的事情，吴星凡突然想起什么一般的来了这么一句，不由得他不担心。

　　“不是出事。”吴星凡急忙摆手道：“老祖宗，吴魁说吴双逼得陈家祖山那边答应配合让他提早出来，吴魁太上长老最近好像也很忙，说的不是太清楚，加上您要突破了，我也就没太询问。但他说这个的时候提到过，传了吴双的话，说会想办法在王族争夺之前赶回，说绝对不能让陈家成为王族。”

　　“绝对不能让陈家成为王族……难道他还有什么办法？”一听这个，吴昊轩也立刻反应过来其中的意思。

　　“一开始我也没多想，但刚刚又说起发生的这些事情，我感觉还真不好说，也许……他还真有办法。”吴星凡看着老祖宗，连老祖宗突破都是因为吴双，去祖山才几个月就让祖山翻天覆地，还有什么事情是他做不出来的。

　　“你立刻联系吴魁，将事情再问详细一些，快，问得越详细越好。”吴昊轩不由得想起最初看到吴双来他这询问，几个时辰之后突破，随后又想到后来发生的那些事情，在这小子身上不可思议的事情总会发生，也许……也许还真有可能……

　　……

　　六族盟王族之争迫在眉睫，吴双此刻离开祖山之后，正坐在百变魔云之上全速赶回六族盟。

　　已经确认好方向，剩下的事情就是全速飞行，如今百变魔云的速度提升了许多，但吴双也不敢确定具体多少天能赶回去，但这是他目前能做到的极限，所以他也不去想其他，平心静气的在百变魔云之上修炼起来。

　　如今吴双已经是六海境四海后期，经过之前的战斗，他在这一境界也有信心达到大圆满状态。现在他就是想在回去之前，达到四海巅峰，再上去一次。

　　每次上去，这漩涡好像都会将他放到一些有好处的地方，吴双想尽量回去之前增强实力，多一些底牌总是好的。

　　日升日落，吴双身在百变魔云之上，不去理会任何变化，全身心沉浸在修炼之中。

　　最近吴双每一次都是积蓄足够庞大的力量，然后一鼓作气疯狂冲击，像这般在一个境界之内，从后期修炼冲击巅峰，已经有一段时间没这么做了。

　　自从得到完整版的九玄真火斩，吴双发现对于他修炼九转真火也有很大帮助。

　　九转真火不断催动，没日没夜，而且是以先天元灵之气催动，吴双体内也有从祖山得到的大量丹药，凭借这些药性他自己组合改变，配合整体修炼，其效果比之其他人在祖山宝库中修炼都还强许多。

　　“小子，敢在我们地盘上随意过，还不乖乖下来，下来……”

　　“混蛋，敢跑，追上他，追上……”

　　……

　　一路飞来，也遇到过几次有人打主意的，不过百变魔云的速度远超一般法器，这些家伙想追的时候根本追不上，而且这百变魔云显然逃跑有一手，就是遇到几个施展阵法要捕捉的，都被它快速逃走。

　　这倒是让吴双省了不少功夫，不用去浪费时间去处理这些事情。

　　整整二十六天，吴双没黑天白日的修炼，比别人一年的效果都要惊人，因为除了他就算连环境都不可能用先天元灵之气修炼，都不可能不断调配药力增强身体，更加不可能懂得完整版九玄真火斩那么恐怖的元灵宝术。

　　“轰……”各方面的优势资源，加上吴双前期的积累，让他走完了别人几个月甚至一年才能走过的一步，但却没有丝毫贪功快进之感，依旧是循序渐进，水到渠成的从六海境第四海后期突破到了第四海巅峰。

　　亦如以往，突破后功法运转一个大周天，金色漩涡立刻逐渐被催动。

　　“快，下去。”吴双催动百变魔云，落到了下方一个山谷出。

　　“太好了，嗖……”清脆童音的百变魔云惊呼一声，瞬间冲入吴双的内金色漩涡之中，再次乖乖的老实的躲在那里。

　　它也没说清楚它到底在做什么，但吴双明显能感觉到，百变魔云从金色漩涡中得到好处，似乎正在恢复之中，从它速度的提升就能看出来。估计再等它成长成长，也许就能说清楚到底是怎么回事了。

　　此刻吴双迅速下降，当他降落的时候金色漩涡之中已经有光芒喷出，吴双这次速度更快，依旧没等对方攻击它，它就已经冲到近前。手掌之上一层淡淡红光一闪而逝，看起来平淡无奇，但下一刻却已经破开那刚刚从金色漩涡中出来神将的防御，直接将其轰得碎裂。

　　“嘭！”神将连脸都没完全露足，就已经直接轰然炸开，随后化为光芒进入金色漩涡之中，再一次推动金色漩涡旋转起来。

　　随着修为提升，加上每次都能轻松击败这些金色漩涡中出来的神将，吴双也有精力多注意更多其他变化，尤其是对于金色漩涡的变化。吴双发现在他击溃神将化为光芒重新进入金色漩涡中的时候，一直老实匍匐在那的百变魔云竟然激动的微微颤抖。

　　隐约的在这金色漩涡旋转过程中，它似乎正在不断吸收着一些什么，只是吴双之前问它也说不清楚，此刻也只是隐隐感觉，却还没办法清楚分辨。

　　但这比之最初已经有了很大进步，下一刻，吴双已经进入漩涡之中，再度落下，就看到下方怪石尖耸，就像是要将他串糖葫芦一般刺穿。

　　“我去。”吴双心说幸亏自己现在不用被迫用屁股着地，否则真被刺上了。心中想着，吴双双臂轻轻向后一挥，身体瞬间在落下过程中向前滑行了一些，已经避开下方尖锐怪石，落到一处还算能立脚的地方。

　　“这怎么还不开啊，还得等多久啊，已经等了半个月了。”

　　“应该就这两天吧，谁让你来的那么早的，你没看火族的人都没来那么早吗？”

　　“也不知道这次这个神藏遗迹会否有什么惊喜，我已经第九连环多年了，希望有所突破。”

　　“神藏遗迹中能否有所收获，就要看机缘运气了，这个谁都不敢说。”

　　……

　　吴双刚一站稳，神识探查之下，已经发现前方有许多人，这些人纷纷在这些怪石林立的地方穿插站立，正在纷纷交谈着，听那意思竟然是在等神藏遗迹。

　　神藏遗迹是什么东西，不过听这名字倒是能猜出来一些，应该是类似宝藏遗迹一般的地方。吴双心中想着，根据以往的经验既然被这金色漩涡带到这里来，那说明这个地方的神藏遗迹也应该快出现了。他看了看四周，没什么其他问题，这才闪身向前面靠近，打算打听一下情况。

　　“想从我们这闯过去，做梦。”

　　“小子，你当这是什么地方，找死呢吧。”

　　“一个小娃娃，你以为你是谁，这是你能来的地方？”

　　“轰……嘭嘭……”

　　……

　　吴双刚一接近，瞬间前方有几个站好位置的人同时注意他这边，瞬间出手袭击他。

　　虽然是突然出手，但这些人每一个出手都比陈翔那种级别的强几倍甚至十倍，恐怖异常，攻势如山呼海啸般压迫而来。

　　“我去，搞什么啊！”吴双没想到刚刚进来没遇到什么危险，现在却突然出现这种状况，这些家伙都搞什么啊，自己过来还没等开口询问呢就突然动手。闯过去，什么闯过去？

　　面对这种攻击，吴双第一想法就是闪避，因为这根本不是他所能抵挡的，对方都太过强大。向后退是最好的选择，但就算向后退，在余威波及之下恐怕都要受重创。这些家伙疯了，自己根本没想闯，闯过去，对啊……

　　突然，这一瞬间吴双才注意到神识所探查的范围之内，这些怪石的位置有些奇怪，竟然像是天然阵势。瞬息之间，吴双神识速度，脑海中计算反应的速度超过了面前攻击太多，通过探查清楚这些怪石位置，竟然在阵天图中发现一些与之对应的。

　　刹那间吴双明白到了一件事情，这些怪石竟然是一种天然阵势，天地造物，自然形成的一种特殊阵势，让他没想到的是，这阵天图之中竟然连这个都有。而在与阵天图对应的同时，吴双也发现了周围几个位置向他攻击方向之外，前方竟然有着一线生机，那个位置是这几个人攻击留下的空袭之地。

　　“就是这里，极电步，走、嘭……”在这一刻原本已经准备拼着受伤立刻后退的吴双，瞬间做出了一个相反的决定，不退反进，在山呼海啸足以瞬间将他灭杀的攻击之下，一步冲入前方。

　　瞬间，那些攻击全部从身旁掠过，吴双已经发现自己前进了几十米，出现在了另外一些怪石中。

　　“怎么回事，那娃娃怎么过去的？”

　　“刚刚怎么回事，他怎么才冲过去的。”

　　“真他妈的郁闷，又被人超过去了，可惜咱们前面被那几个……哎……”

　　“哈哈，这小子也好不到哪去，他进到火云五霸那里了。”

　　……

　　刚刚出手攻击吴双的那些人都傻眼了，因为根本没看明白吴双是怎么就从他们眼前过去的，因为在他们看来，前面明明是一块怪石拦路，怎么吴双向前却一下子冲过去了呢，就好像人从石头中穿过去一般。

　　不少人都瞪大眼睛，完全没看明白，眼睛都直了。也有一些人惊呼出声来，更有骂出声来的，但随后有人则幸灾乐祸的放声大笑。那种感觉，就像是在笑吴双马上就要大祸临头，自己在找死一般。

　　“小子，不错啊，竟然敢一个人冲进来，还冲进我们火云五霸这里，你这是活得不耐烦了。”而就在这同时，吴双也感受到了五股强大的力量瞬间爆发出恐怖杀戮戾气，瞬间将他笼罩其中，让他一瞬间有一种置身于尸山血海中的感觉一般。

　　这五股力量，每一个散发出来的庞大力量竟然都不比自己家族七爷爷弱，这些都是接近连环境巅峰的强大实力，而且五人联合在一起形成一种特殊阵势，威势顿时增加，更加恐怖。一时间，让吴双有一种如在修罗地狱一般的感觉。

　　吴双心说这里到底什么个情况，怪石天然如阵，自己只不过想问个情况一个个杀气冲天，而且刚出灵兽巢，又进祖兽窝，这还他妈让不让人活了。


第186章 再遇火族

　　火云五霸，就是这五个家伙吗，一身凶戾气息，明显杀戮很重的家伙。吴双刚刚冲进来神识也同时探查，其中一个鼻子似乎受到损伤，鼻孔到嘴巴竟然裂开的家伙，说话声音闷声闷气的家伙最先开的口，其他人的气息也瞬间配合他。

　　显然这家伙是这个火云五霸中的头，这家伙说话的同时，他们五人站的位置形成合击之势将吴双困住，让吴双这次完全没有出路，他则毫不犹豫的出手拍向吴双。手掌之上闪烁一层灰黑色气息，犹如恶鬼一般，吞噬向吴双。

　　混蛋，这五个家伙都战斗经验丰富，根本没有任何废话。而且五个人浑然一体，完全以力量形成阻隔，就算自己刚刚已经探查了这周围天然怪石形成的阵法情况，但他们以力量已经将周围笼罩，自己完全没办法再次借助这里阵势的力量。

　　而要说跟这火云五霸明显领头家伙硬拼，吴双知道现在根本是在找死，但即便明知不敌，吴双却也不会束手待毙，手中神象长枪瞬间已经出现，力量催动到极限，准备全力一搏。

　　但就在这时，吴双突然一愣，什么个情况。天空……天空没有任何阻拦？

　　这些家伙在搞什么，他们经验这么丰富，动手起来狠辣不留情，不多说废话直接下杀手，这种人怎么会完全留下天空这么明显到极点的漏洞，这也太不合理了。

　　诱惑、陷阱？

　　可他们似乎没必要如此吧？

　　这一瞬间吴双心中也是无比奇怪，因为对方完全没防范空中，这让他都有些不太相信，但瞬间吴双做出了判断跟选择，硬拼自己绝无生路，也许只能九死一生中险种求那么一线生机，但随后就算在这一击之下保命，后边的也绝无生路……

　　这种情况下，管他是不是陷阱，也都要搏一搏，还可以利用百变魔云配合自己寻求生机。

　　“拼了，走……嗖……”在危急关头百变魔云还真挺给力的，瞬间已经出现在吴双脚下，带着吴双腾空冲起，将将擦着那手掌的灰黑色气息冲入天空。

　　吴双顿感压力一减，同时也有一种挣脱某种束缚跟力量压制，一下子变得无比畅快。但此刻无双已经没心情去理会这些，他现在很不可思议的是，出来了，竟然真冲出来了，对方没有任何阻拦，而且……

　　“他怎么飞上去的，这……这怎么可能？”

　　“冲上去了，操，你小子给老子滚下来受死。”

　　“他怎么能飞上去，这不可能的事情，咱们的极品法器都没办法飞上去，他怎么可能飞上去？”

　　“看啊，他竟然从火云五霸那里飞……飞上空中了，不是都会失灵的吗？他……他怎么会这样？”

　　“难道他已经无穷连环，成就神盘了，不可能的，这绝对不可能的。”

　　“火云五霸也太差劲了吧，让人逃掉了……”

　　……

　　“呃……”吴双突然冲天而起，那个要拍死吴双的火云五霸老大一下子手掌都僵在那里，随后张大嘴巴抬头看向吴双，其他几霸指着吴双怒骂着，也有的挠头不解，想不通怎么会这样。

　　要知道，这火云山神藏谷有特殊力量禁制，就算是一般神器在这里都没办法飞使用、飞起来。除非力量突破连环境，凭借自身力量可以在此飞行，但吴双这个年纪怎么可能是那等存在，这绝对不可能的。所以一下子他们都傻了，而刚刚吴双冲过来的地方，那些人也都抬头望向他这里，其他一些地方听到这边惊呼也都看过来，一个个都看直眼了。

　　“没追击，成功冲出围击，呼！”吴双自己冲出来都暗自长吐了一口气，因为根本没想到能冲出来，自己都感觉有些不可思议。

　　而随后听到火云五霸的惊呼，再听到周围人的议论，吴双这才注意到，这么多连环境强大存在，竟然没看到有人飞起来的，更没看到他们使用法器飞起来的。

　　真是奇怪了，既然是争夺宝贝，不说到了眼红的地步吧，怎么也不至于都这么冷静吧？

　　后边的这些人难道不往前面飞，看来这里还真是有问题……

　　“啊……混蛋，你小子立刻给大霸我滚下来，滚下来受死，否则我绝不饶你。”周围人震惊于吴双飞起的同时，也有些人对于火云五霸没能拦住吴双在偷笑。

　　当然，这些人说话的语气显然不那么轻松，让刚刚愣神缓过来的火云五霸一个个脸色铁黑，大霸更是怒指吴双让他立刻下来。

　　“大坝？哈哈……”吴双虽然刚刚经历生死，但此刻坐在百变魔云之上看着下方却忍不住发笑：“你脑子怎么想的说出这种话，我看你不应该叫大坝，你应该叫大傻才对，这种话你都说得出来，真奇怪你这种人怎么修炼到这种境界的，嗯……也就在这吧。”

　　吴双这话是真心话，很奇怪能说出这种话的人怎么能修炼到这种境界，但说着话他看看周围充沛的先天元灵之气，顿时也就感觉释然了。算了，谁叫这里倒出都是先天元灵之气，如此充沛的先天元灵之气，而且这里人显然生来就能使用，虽然不像是自己这般先天元灵之体，但修炼起来也的确容易许多了。

　　“嘎嘣……嘎嘣……你给我滚下来，独霸天地，轰……”大霸被吴双这话气得七窍生烟，他们五兄弟一体，敢称火云五霸，在这周围也算有些势力，没想到会被吴双叫大傻，顿时怒火冲天，瞬间引爆强大的元灵宝术。这元灵宝术威力之恐怖，非同凡响，而在他出手的瞬间，其他四霸也瞬间配合出手，五人如同一体，威势顿增十倍。

　　他们这五霸天的威势惊人，但吴双也早有准备，他们刚一动手百变魔云就已经嗖的一下子飞向远处。而火云五霸没办法追击，甚至没办法冲天而起攻击，从下方正直轰向上方范围有限，根本对吴双造不成威胁。

　　“本少爷没空陪你们玩了，你们在这慢慢傻下去吧，走喽。”吴双不想跟他们浪费时间，说着已经让百变魔云继续向前。

　　火云五霸被气得暴跳如雷，却没有任何办法，想冲上前追吴双，却被前方的力量拦阻，他们可不管其他的，但绝对不能让人占据他们的位置。这些人显然也早已经联合好了，直接将火云五霸挡了回去。

　　身在百变魔云之上，吴双再次观看下方这些怪石，神识探查才发现这些怪石竟然天然形成特殊阵法，对于力量、法器的压制也不过是这阵法的一部分威力，这阵法很是庞大跟奇怪。吴双神识不断探查，也不断跟阵天图对应……

　　“这小子怎么飞过去了？”

　　“他那是什么法宝，怎么能飞上去。”

　　“妈的，竟然在我们头顶飞过了，太可恶了。”

　　“我们辛辛苦苦拼斗，辛辛苦苦冲过来才到这，这家伙竟然直接飞过去了，这也太气人了吧，将他弄下来，轰……”

　　……

　　前方还不知道后边发生什么事情的那些人，突然发现吴双从他们头顶飞过立刻炸开锅了，完全想不明白这是怎么回事，这种地方他怎么可能飞过去，并且他还不是超越连环境存在依靠自身力量飞过去，而是借助外力。

　　无比震惊、纷纷猜测之余，也有人直接动手攻击，吴双早已经有所准备，因为在留意这里怪石阵势，瞬间让百变魔云加速冲向前也就避开了。

　　下方人气恼无比，因为能感受到吴双气息很弱，对他们来说简直弱爆了，结果这小家伙竟然在他们头顶飞去过，这实在太气人了。

　　可再生气也没办法，有的直接出手，但因为受到周围怪石局限攻击范围有限，吴双那边也可以轻松过去，一时间气恼喊骂声一片。

　　“好奇怪的小子，气息这般特别，这般弱小却能飞过来，他坐的那是？还有他的样子，怎么跟小火牛说的那个人那般像，年纪差不多，样子也很相近……”就在此时，在最中心区域一白发飘散、却精神奕奕的老者盘膝而坐，但整个人却凌空漂浮，看似平淡却让远处众多站立之人不敢越雷池半步，谁也不敢冒犯这位存在靠近。

　　而就在吴双飞起来的时候，这位身穿兽袍的白发飘散老者立刻察觉到了，他也很是诧异，惊疑不定，但随后他就忍不住轻声嘟囔起来。

　　“嗯……老祖宗您在叫我……”正跟一群人忙碌的年的一个年轻人起身转头看了过来，高大的身躯，充满野性的样貌，正是吴双在神丹府前见过的火牛。火牛一脸疑惑、茫然的看向他们火族这位火白老祖宗，不解叫他有什么事。

　　“你看此人是否是你上次所说，看破我族秘密并加以指点的年轻人，啵……”看到火牛听到他自言自语的话询问，火白老祖宗略微想了一下抬起手指轻轻在面前虚空点了一下。瞬间面前虚空出现层层涟漪，瞬间出现如同镜面一般水纹波动，随后吴双正坐在百变魔云向这边飞来的景象已经出现在其中。

　　这一手神乎其神，已经超出一般想象，不过周围人却并没有任何察觉，因为最中心这个区域的一切都早已经被火白这位老祖宗所掌控，非一般人所能探查、感知甚至看到的。

　　“啊……是他……是……就是他，就是他……”看到吴双，火牛顿时激动不已，当初在神丹府的一幕幕浮现眼前，火牛当时还没想那么多。但看到当时的汪大掌柜的反应，他也知道不一般，而等他真的回到族中将一切说明，尤其是族中之人探查族中那株奇异火焰发现一切果然如吴双所说，他才彻底清楚这个消息对于他们一族的意义。

　　当时的场景他更是毕生难忘，当然，吴双在他眼前消失那一幕，他更是难以忘记。

　　他就没见过那么神奇、邪门的事情，就算回来问了火白老祖宗，跟家族其他一些强大存在，也都没听说过，都说，除非是那几位存在……

　　但那根本是不可能的，那几位存在怎么可能是他们所能见到的。所以到现在，火牛都念念不忘，如今突然看到吴双的影像，他顿时激动的喊了起来。

　　“真的是小恩公，果然与众不同，竟然能在火云山这里飞起来，还是借助外力……不可思议，不可思议……”火白听到了火牛激动的喊声，也确定了真是吴双，越发的忍不住感慨。

　　“哈哈哈……真的是他，看上去比上次见壮实了好多，我去找他，一定要问问他上次是怎么突然消失的……”火牛则激动的就要去找吴双。

　　“慢、小恩公年纪不大，但一定非一般人，他对我火族有大恩，绝不能慢待了。我在此掌控大阵没办法相迎，这样，你跟几位太上长老一起去迎接……不好……他们怎么来了……”看到火牛直接要冲过去，火族老祖宗火白喊住火牛郑重其事交代。

　　正当火白交代该如何接待吴双的时候，突然间天空中一道光芒从远处照射下来，这一瞬间许多人都有一种睁不开眼睛，却都想抬头仰望这光芒的感觉。而火白看到这个，则是皱起眉头，心中升起一种不好的预感……


第187章 替他脸红

　　吴双一直向着这怪石区域中心飞，不过因为这里情况比较诡异、特别，而且处处充满危急，所以他还是比较小心，速度并不是很快。

　　但就在此时，突然间天空中一道光洒落，瞬间让周围先天元灵之气都增加一些，那光芒之中似乎蕴含无上威压，好像某位强大存在要降临的感觉一般。

　　而下方原本还都在对于他控制百变魔云飞过惊呼的人都不再出声，举目观瞧。

　　“走，加速。”吴双并没回头看，但心却已经提起。因为看下方人的反应，再加上这光芒带下来的气息，吴双已经能猜到是有大人物到来。

　　因为这气息跟通天宝树那里蕴含生命气息的先天元灵之气，玉简天宝宝时候那先天元灵之气都很特别，跟一般的不同，似乎更加有针对性，被改变过一般。虽然吴双现在还不明白这其中的问题所在，但经历多了，见多了也让他知道能让先天元灵之气跟这一界一般先天元灵之气区别开来的，恐怕都是大人物、大势力。

　　而此刻其他人都在下边，他们没办法飞上来对付自己，这刚刚出现的可就不好说了……

　　吴双的反应已经够快，不过后方那道光芒之后有两个身影出现，一老一少。老者是一老妇人，身体微微佝偻，眼窝深陷，身上衣服虽然奢华但却给人一种随时可能死去的感觉，充满了死气。

　　年轻人站在前方，昂首挺胸、气势不凡，白皙俊朗的面容上带着傲视一切的神情。那独特的先天元灵之气形成的光芒就是从他身上散发，而这些独特的先天元灵之气在他有意操控下，在其周围如云雾一般，让他身在其中有一种俯视苍生凡尘之感。这些气息似山、似云衬托下，加上老妇人陪同下他是从天空飞落到这里，还真是一种凌驾一切之上的感觉。

　　可随后这年轻人发现前方还有人在引神阵上飞，顿时也是一愣，随即也发现了反应快得惊人加速向前冲去的吴双。

　　“这穷乡僻壤之地，竟然也有引神阵，嗯……这么弱的小子怎么能飞在引神阵之上，原来是借助法宝，能在引神阵上飞的法宝可是好东西，还是白云状、哈哈，这次还真来对了，这不正好是为本少主量身打造的嘛，本少主喜欢，拿来，轰……”这年轻人说着话的同时，直接手一抬，瞬间凌空一抓。

　　轰然之间，吴双上方已经出现一只巨大的手掌，从天而降，上边纹路清晰，宛若实质，刚刚这年轻人散发出来独特的先天元灵之气瞬间疯狂凝聚，让那巨大手掌直接抓向吴双。

　　知道有可能会有麻烦，却没想到对方比他想的更加干脆，更加狠辣，这足有几十丈的巨大手掌如同小山一般已经抓了下来。上方强大力量要将周围积压，巨大但速度却快得惊人。

　　“我去……难道是那个……”关键是，在这一瞬间吴双脑海中浮现了一幕场景，当初刚刚掉落在百变魔云上，那些强大存在要抓百变魔云时候那巨大手掌。那手掌遮天蔽日，完全不是这个可以比拟，但感觉跟路子却是一样的……

　　难道上次没被那大的抓住，这次要被小的抓住。吴双已经能感受到，周围的气流、空气、力量，全部都受到那抓摄下来的大手影响，百变魔云速度都难以加速，毕竟百变魔云不比当初，一般情况还行，遇到这种似乎连空间都能印象到一些的强大元灵宝术，它也没办法应对。

　　就在避无可避，全速也难以冲出去，眼看要被抓住的瞬间，吴双脑海中突然一闪而过一个场景。一根棍子捅在手掌之上的场景，那正是当初百变魔云要被抓住时候那根大棍捅的地方，那个点似乎就是……

　　“百变魔云，一会只要压力减轻立刻全速逃走，拼了，雷电武魂，给我破……嘭……”危急关头，那一幕浮现，吴双直接取出神象长枪仿照当初那一棍的威势跟方位，丝毫不差的捅了过去。

　　吴双不是之前那大棍拥有者，但这年轻人施展出的手掌也不是那遮天蔽日，拿山摄海的大手，而吴双这一下刺去的地方，却是一个关键之处。

　　嘭的一声，吴双就感觉手臂几乎要炸裂，体内骨头发出不断脆响，肌肉也在震动，这是因为承受巨大压力的原因。这一下虽然没要命，却让吴双一时没有再战之力，但吴双这一下恰当好处，有以点破面，更是点在了这手掌关键之处。

　　显然这年轻人还没修炼到那种程度，这个地方更加脆弱，受到直接击中刺激，即便力量比他弱许多，也让他巨大手掌为之一顿，他的本体也发出一声闷哼，元灵宝术催动不畅，气血翻涌。

　　“嗖！”早有准备的百变魔云瞬间加速，逃脱那巨大手掌的掌控，这一下百变魔云全速冲击而且不断变换方位，上下范围让对方想施展元灵宝术瞬间准确锁定他们都不那么容易了。

　　“可恶……卑微弱小的家伙，竟然让他撞大运让他……找死……”年轻人气得抬手间再次出手，那巨大手掌再度在吴双前方凝聚，只不过这次那手掌之上隐约竟然有炸响之声，似随时都可能爆炸一般。

　　“嗯？”年轻人身边的老妇人却是露出更加凝重的神情，那一击绝对不平凡，更加不是碰巧，就算他知道这门元灵宝术有破绽，但却也绝对难以那般准确，可这年轻人那一击却无比坚定，而且那影子似乎……

　　这年轻人虽然再度出手威势更强，但此时此刻百变魔云速度不断增加，变化不定，他也一时难以捕捉其准确方位。

　　“牛气冲天，轰……”就在这年轻人为没能抓住吴双气恼，不断加速甚至想其他办法的时候，突然一个憨重的声音响起，随后一只巨大火牛奔袭而来，轰的一声撞击在了那只巨大手掌之上，瞬间撞碎手掌，不过那火牛却也逐渐碎裂消散。

　　“谁敢破本少主的元灵宝术……”年轻人顿时怒吼一声，今天简直邪门到家了，那么弱的小子能在引神阵上飞行，还能硬抗自己元灵宝术，现在又有人破了自己元灵宝术。

　　“吼什么吼，俺破的，知道这里是引神阵你还乱来，你想干什么。”没等这年轻人说完，火牛也已经怒瞪双眼吼了一声，随后在其脚下一层神光闪动，他的身体在这光芒驮负之下缓缓飞起，高大的身体，半披的兽皮让他显得无比凶悍，直接飞过来拦截住这年轻人。

　　看到火牛脚下神光圆盘闪动，驮负他飞起，这年轻人眼中也终于有了一丝凝重。因为那光芒跟驮负他飞起来的光芒一样，都是只有超越连环境王者存在的神盘境存在才能拥有的能力，显然这小子背后有神盘境存在支持。

　　“我去……火牛！”正在全速闪避的吴双突然发现火牛出现也很是意外，没想到竟然再一次的在这里遇到他。

　　“嗯……嗯，是俺，上次都没问你叫啥名字，不对，老祖宗都叫你小恩公了，你是俺们火族的恩公，是俺火牛最佩服的人，你放心，他奈何不了你的。”看到吴双认出自己，火牛开心的连连点头，上次吴双帮他解围的事情他一直记得。在他心中，吴双就是最神奇的人，就算现在吴双力量还是不强，但刚刚用那么弱的力量竟然能让挡住那元灵宝术，这依旧不是别人能做到的，这再一次坚定了火牛将吴双视为偶像的想法。

　　“上次我跟你说过的，咱们互惠互利，我还拿了你的神丹呢，所以也不用叫我什么恩公那么见外。不过不管怎么说，这次你先顶着吧……”吴双说着，回头看了一眼那年轻人，虽然这是上界。这些家伙优势超乎想象，光是从小能吸收先天元灵之气修炼，就已经非他们所能比的了。

　　但吴双却绝对不会在意这些，他看这一眼就是要记下来这小子，以后早晚收拾他。而且他也想看看，他是什么人，以后得小心一些，因为百变魔云的样子虽然吴双已经让它变了许多，但他也怕被当初要抓百变魔云的家伙发现，所以必须要多提防着他们。

　　此刻已经能看到几百米外下方悬空盘膝而坐的火白，吴双毫不客气的就向那边飞去。

　　“哼，想走……”就在此时，那老妇人突然冷哼一声，这声音刺耳无比，吴双就感觉周围空间像是凝固一般。

　　“嘭嘭……”原本都有要被冻结之势，但好在这时百变魔云突然变化，如同破冰利器一般，那冻结的空间不断被破开。

　　虽然表面看这老妇人只是冷哼一声没动手，但到了她这等境界，出手无相无形。而且对付这样的小家伙，也不值得她真正怎样，但她却没想到吴双竟然能在她冻结周围的情况下还破开冻结向前前行。就算是连环境王者存在，在她这招冻结之下都难以动弹分毫，这小子好邪门……

　　“好古怪的小子，他坐的到底是什么，今天必须要抓住他……”老妇人更加惊奇，抬起手来就要将吴双摄拿回来。

　　“谁敢动我火族小恩公，嘭……”就在此时突然一团近乎白色的火焰升腾而起，如灼热的陨石掉落冰面，吴双周围冻结之处纷纷融化。

　　“谢了！”吴双看到是下方火白出手，喊了一声谢，瞬间已经加速直冲下去。吴双毫不客气，直接落到了火白身旁，刚刚老妇人出手已经让他知道，如果仅凭自己力量逃走，是没办法在这种存在面前逃走的。

　　此刻他的心中也快速跳动，这就是老爹他们说的那个超越连环境的存在吗？

　　的确非常恐怖，但为什么自己没有老爹或者其他人说的那般感觉呢？

　　要知道，在祖山之中吴魁也谈过几次，让吴双逐渐知道连环境之上是神一般存在的神盘境。境界之中有个神字，可想而知其强大，那是足以轻易击杀王者存在，统御亿万山海无可匹敌、无可阻挡，其威势让人不敢招惹的存在。

　　可现在，吴双的确感觉到了这老妇人跟火白出手的强大，但却真没有仰望、跪拜之感，只有无比的期待……

　　“哼！”一声闷哼，虽然不是全力以赴的交手，但老妇人却被震得身体在空中晃动了一下，身后层层神光四溢，眼中寒光一闪而逝。

　　“蛮荒大族，的确不错，但就凭你们一蛮荒火族，还真不放在我九宫神山眼中，我乃九宫神山弓青云，立刻将这不知死活的小子交出来，得罪我九宫神山是你们承受不起的。”弓青云也看出自己身旁老妇不是那火白对手，但他却毫不惧怕，直接亮明身份。九宫神山是何等存在，他有足够的自信任何人都不敢忽视九宫神山这四个字，足以震慑住绝大多数人。

　　“管你什么九宫神山，俺说小白脸你要不要脸，你偷袭别人还敢理直气壮说这话，俺都……俺……”听到弓青云此番话语，火牛忍不住说着，但话到嘴边却有些不知该怎样形容。

　　“替他脸红。”看到火牛依旧如最初见时那般样子，吴双笑着帮他补充了一句。


第188章 神藏遗迹

　　“大胆……”弓青云此刻脸色涨红，怒目而视，他没想到火牛跟吴双还敢跟他这般说话。他可是九宫神山的人，他们还敢取笑自己，简直不知死活。

　　“对、对，俺都替你脸红。瞪什么眼，不服俺跟你打。”火牛连连点头，随即握紧双拳冲着弓青云比量了一下。

　　“别那么看着我，本少爷听都没听过九宫神山，九宫神山是什么玩意儿？”当弓青云目光怒视他们的时候，吴双很诚恳的摊手，无奈的告诉弓青云这个不幸的消息。事实上他的确不知道什么九宫神山，而且刚刚他也想过了，大概是大场面见多了，所以对于老妇人跟火白这两位神盘境存在交手他也没太大感觉。

　　吴双一句听都没听过九宫神山，差点让弓青云气吐血，完全不去理会要跟他单挑的火牛，双眼都快要冒火的看着吴双。岂有此理，这小子是故意这么说的，但看他的样子又完全不像，自己说出九宫神山的时候就连那火白神情都凝重了许多，可这小子却没有一点反应，竟然……竟然还说出这种话。

　　别说他了，就连火白都很意外的看了一眼吴双，他是真不知道还是……

　　弓青云咬牙切齿道：“九宫神山不是玩意儿，九宫神山乃是……”

　　“哈……”他这话一说，吴双真的忍不住大笑，他刚刚说的时候并没有占便宜骂人的意思，只不过被弓青云这么一接，话的意思一下子变了。

　　“原来如此、对，对，你说的没错，九宫神山不是玩意儿，之下本少爷终于知道了，九宫神山不是玩意儿，就知道背后偷袭还理直气壮说话的果然不是什么好玩意儿。”对方有那老妇人在身旁，打是肯定打不过了。但吴双还真不怎么惧怕，因为刚刚如果真被抓住，他会想尽办法拖延时间，一旦金色漩涡出现他就可以逃离。

　　现在有火族这位神盘境想庇护，看这情形暂时也算是安全了，但不管怎么说，对方突然出手要取他性命夺他东西，这笔账他是记下了。此时正好弓青云接他的话接出问题，吴双可不会客气，直接笑着连连点头说着。

　　“不……不是……”弓青云一听就急了，侮辱神山那可是死罪，他也承受不起的，连连想辩解。可一下子着急，不直该怎么说。

　　至于下方其他人都傻眼了，愣愣的出神，有一些知道九宫神山是何等存在的，即便在一旁看着听吴双那般说都感到担心、惧怕，深恐连他们也被牵连。

　　“辱我神山，罪不可恕，当诛，为他得罪我九宫神山，你还想庇护他吗？轰隆……”刚刚偷袭要杀吴双夺宝，虽然这种事情不算什么，但当着别人面被说穿毕竟是不光彩的事情。加上刚刚吃了闷亏，她也在琢磨火白的实力，但此刻她找到借口，一步向前，瞬间身后一道巨大神盘出现，轰然之间如山岳压迫下去。

　　火白一听，脸色也不由得一变，被对方这么一说，事情性质一下子变了，九宫神山毕竟太过庞大非他们所能抵挡的。火白心中无奈感叹，吴双毕竟年少轻狂不知轻重，逞一时口头之快，却不知道已经招惹到了天大麻烦。刚刚对方其实理亏，只要自己帮助吴双支撑一下，对方也就不会太过计较，毕竟说出去他们也脸上无光。

　　但现在不同了，可不管怎样，吴双是火族的恩人，他心中念头闪过，身上同样闪烁一轮巨大神盘将吴双护在其中，就准备跟对方好好谈谈，尽全力也要保住吴双。

　　“您老是火牛族中长辈吧，也不用叫我什么恩公，上次的事情我跟火牛互不相欠的。这次感谢你们出手相救，不过你们也不用真的为我挡什么，我只需要拖延一下时间，一会我有办法离开，你们犯不上为了这个得罪这种人。”吴双刚刚就落在了火白身旁，对于这位火族强大存在脸上表情也都注意到了。

　　他是真的不知道九宫神山为何物，但看样子应该很牛，而且看弓青云的做派，这九宫神山恐怕也不是什么讲理的主儿。吴双无所畏惧，再强大存在，他也不惧，一会他就可以离开了，所以他立刻暗中跟火白沟通。

　　“你能离开？”对方神盘境都已经怒了，死盯着他了，怎么可能离开。

　　“我这离开之法，就算比神盘境更厉害的人都拦阻不了，所以您不用担心这个。”吴双想到了当初那神鸟，还有抓捕百变魔云那些存在，绝对比神盘境要强大，连他们都发现、拦阻不了那金色漩涡，在九宫神山这两人面前他自然也不用担心。

　　“你最好想清楚，我乃九宫神山护法梅丽丹，此乃我九宫神山少主弓青云，难道你真想为了这么一个毫不相干的小子为你火族招惹下灭族之祸吗？”此刻火白正在跟吴双交谈，而在梅丽丹看来，这是火白已经惧怕九宫神山的表现，她并没再次动手，但言语上却再一次威胁着。

　　“你吓唬谁呢，这里所有人都看到是你们偷袭夺宝，现在还在那说这种话，俺都替你们脸红，你以为你们是九宫神山我们就会怕了，老祖宗你说是不是……”火牛在一旁越听越火，气得拳头握得嘎嘣嘎嘣脆响，听到梅丽丹这话终于忍不住再度开口。

　　“嗯……”此时，跟吴双快速交流过后的火白老祖沉吟了一下随后道：“我可以不管，但必须要等引神阵结束神藏遗迹出现之后，此子毕竟对我火族有恩，我已经答应让他参加完这次神藏遗迹探索，神藏遗迹结束之后的事情我火族可不再插手，但现在正是引神阵引动神藏遗迹最关键时刻，绝对不能出什么乱子，一切等神藏遗迹结束之后再说。”

　　“哼……”弓青云听了依旧有些不满的哼了一声，还想说什么，却已经暗中被九宫神山护法梅丽丹给拦住了。

　　“青云少主，这老儿明显已经屈服了，只是他毕竟也是神盘境超级强者，而且是火族老祖宗。这火族是蛮荒凶族，也是强大无比，虽然不如我九宫神山，但轻易也没必要全力对付，否则会损失很大，让别人抓到话柄不利于少主您争夺神位。既然他已经说了等这神藏遗迹结束，那咱们就等等。”梅丽丹老成持重，这火白比自己强能说这种话，还是在他的地头上已经不错了。她怕逼得太急反倒出什么问题，所以没让弓青云继续说什么。

　　弓青云一听，心中暗自琢磨了一下，脸色一冷不再说什么，只是用很不爽还有你等着死吧的目光看了一眼吴双。

　　“老祖宗……您……您说什么，怎么能这样，您不能这样，你刚刚还说小恩公对我火族有大恩的，您怎么能这样……”火牛一听顿时急了，转头冲着火白吼了起来。

　　“别告诉他，别压制他，实在不行稍微束缚他一下也就是了，你们只要继续拖时间就行了，这样就已经帮我大忙了。”看到火牛激动、冲着火白吼的样子，吴双看出火白有些迥意，甚至有暗中想跟火牛解释一下的意思。吴双急忙提醒，心说火牛他们这一族还真是淳朴，这要是换了下方那些家族的老头子们，这种事情根本无需自己提醒。

　　“神藏遗迹至关重要，不要多言了。你跟我火族有些恩情，我火族答应让你进神藏遗迹，从此之后恩怨两清。”火白一抬手，瞬间一道力量将激动怒吼的火牛封在那里，同时火白对吴双说了一声，随后则微微叹了口气很无奈的继续催动整个大阵。

　　“火族老祖宗竟然屈服了，果然不愧是九宫神山出来的人。”

　　“那是当然，蛮荒火族虽然是大族，但怎么能跟九宫神山比，刚刚这小子也是太嚣张放肆了，自己找死。”

　　“我看这小子就是太张扬了，财不露白，这下惹祸上身了吧，不过九宫神山也真够牛的，杀人夺宝都能做到这么理直气壮。”

　　“这世界还不就这样，谁强谁就厉害，找理由还不简单，要是咱们够强直接就说看上这里了，说这里跟自己有缘就可以将其他人赶走，独自占有，哎，还是不够强啊。”

　　……

　　从吴双出现控制百变魔云飞入这引神阵，到弓青云他们出现，一波三折，时间没多久但事情却是跌宕起伏，让周围看着的人都无比感慨。

　　“啊……啊……不……你不能这样……”此时，被控制住的火牛，浑身力量澎湃想要冲破火白的禁制，怒吼着。他没想到老祖宗会这样，这算什么，火族怎么能这么对待恩人，绝对不能如此，绝对不能屈服。

　　弓青云此刻微微昂头，眼高于顶一般蔑视的看着吴双道：“小子，本少主都不惜得问你的名字，因为你不配。本少主要让你明白，蝼蚁再怎么挣扎也是蝼蚁，在强大势力面前，你，什么都不是，本少主要杀你，谁都挡不住。”

　　对于弓青云这种态度，说出这种话，一旁的梅丽丹不但没有阻止，反倒是面露欣喜。作为九宫神山九宫之一的少主，就该有这种气势。

　　“小恩公，刚刚那番话我也是按照你的意思说的，一旦你有任何问题，你千万不要跟我们客气。九宫神山虽然强大，但我火族却也不是忘恩负义的存在，如果我们全力保你，单凭他们也不敢怎样的，最多惹下一些麻烦而已。一会进入神藏遗迹，我会让人跟随你……”刚刚按照吴双吩咐，火白说出那番话，表演了一下在压力下将吴双出卖的戏码。虽然那时按照吴双说的去做，但他的心中依旧不安，此刻忍不住再度跟吴双说了一句。

　　“不用让其他人跟着，让火牛跟在我这边就行，嗯，快打开了，不过你这打开之法好像有些问题。这引神阵似乎也残缺不全，力量应该不够吧，这些你记一下……”听到火白特意又说的这番话，吴双对这火族感觉更好。刚刚他也一直在将这引神阵跟阵天图对比，很快发现了一些问题，就跟六族盟祖地阵法一般，这引神阵虽然更加强大惊人，但跟阵天图内的阵法以对应，就变成不完整的阵法了，吴双将其中一些漏洞记下来，此刻暗中跟火白联系的时候，将这告诉给他。

　　至于弓青云的警告，还有他跟梅丽丹两人得意、蔑视的目光，周围人的议论，吴双一概无视，谁有空理会他们。吴双已经知道他们是什么人，以后知道找谁算账，这就足够了。

　　“这……”火白一接到吴双传来的这些东西，整个人都呆住了，好庞大的阵图啊。原来火族拼命修补十年，才能催动一次的引神阵，竟然是不完整的，如果按照这里边的去做，那威力会强大十倍不止，天啊，如果那样的话，岂不是能引动更加强大的神藏遗迹，岂不是……

　　这个意义太大了，大到一瞬间火白都懵了，火族得到这个引神阵一直对外开放，因为一般来说，这个引神阵的效果并不强，只能将一些小的神藏遗迹引动，或者开辟一些通道进入其中一部分，如果威力增强十倍那性质可就完全变了，火族也许将会因此而受益无穷……

　　“轰……轰隆……”就在此时，整个引神阵轰然震动，众多火族强者施展力量，引神阵散发出强大力量凝聚，一瞬间产生强大空间力量，在虚空之中隐隐的有一座宫殿似乎正在靠近，当接近这引神阵形成的空间力量屏障的时候，瞬间发出轰鸣之声。

　　“老祖宗……”此刻，那些正操控引神阵的人发现老祖宗竟然在这关键时刻愣神了，急忙惊呼，这种时候老祖宗怎么能分神呢。

　　“啊……开……轰……”火白猛的从震惊中惊醒，也是吓了一跳，隐约感觉到引神阵形成的特殊空间壁垒受到重击，如果真的发生空间湮灭，那这里一切都完了。他猛的镇定心神，双手捏动发觉，瞬间催动整个引神阵的力量，不只是他，所有站住位置那些人，同时催动力量，瞬间上千的连环境强者催动身旁怪石，火白则以神盘境之力引动这股庞大力量瞬间轰出一条宽几米，长百米的虚空通道。

　　瞬间，肉眼可见，原本只是虚空的地方，在那虚空通道另外一边出现连绵山脉，远处似乎还有一座飘渺神山竖立，看起来神奇无比。


第189章 神界第一骗

　　这就是神藏遗迹，吴双到现在还没机会真正了解这神藏遗迹是怎么回事，不过此刻看着虚空通道，看着那神藏遗迹，依旧让人感觉无比震撼。

　　“你们先进去，记住保护好恩公，就算你们全部死了也不能让恩公有任何事情。你小子也别叫了，进去吧，记住了六个时辰后一定要出来。”此时，看到虚空通道打开，一瞬间引神阵那特有的禁锢力量消失，众多连环境强者纷纷飞起，一个个急的不行。但在最中央的火族还没动静，他们却也不敢先冲进去。

　　“哈哈，终于可以进了……冲啊……”

　　“别他妈挡着我，找死呢吧，轰……”

　　……

　　火族这些人一进去，后边那些人再无顾忌，纷纷向里边冲了进去。一个个争先恐后，甚至会不时的爆发一些冲突，不过这里现在引神阵启动打通虚空通道，引动神藏遗迹，又有火白这等神盘境超级强者坐镇，他们也不敢乱来，稍微碰撞一下都向里冲去。

　　“哼，一群没见识的家伙，这等残破的小引神阵能引动什么好神藏不成。”看到这些人争先恐后如同疯抢一般冲入进去的样子，弓青云嘴角微微撇了一下，很是不屑的哼了一声自言自语的说着。

　　他刚刚只是路过这里看到这么荒凉的地方有引神阵很意外，如今看到那引神阵虚空通道另外一边的东西，他却已经连进去的兴趣都没有了，那只会降低他的身份。他现在双手交叉抱在胸前，高傲的看着这群没见过世面的人疯抢，静静的等着，这种引神阵最多能支撑几个时辰，他就等吴双出来。

　　不是神盘境强者，能依靠外力不惧引神阵的禁锢力量，那朵云彩绝对非同一般。还有那个可恶的家伙，更加不能饶恕，一会没有了火族的阻拦，看自己怎么收拾他。

　　“嘭……老祖宗，你不能……可恶，我去找老祖宗去……”被火白直接扔进来的火牛重重从空中衰落地上，地面都砸出一个深坑，他猛的发现自己身体能动，就要飞上去冲入空中那个漆黑光洞之中。从这里看上去，那就是天空中出现的一个隐隐有光的黑洞。

　　“火牛，你可别冲动，进去可就出不来了，不可能来回往返的。”一看火牛竟然要冲出去，火族有人立刻拦阻他，但火牛一旦发威除了火白那种超级强者直接禁锢，别人还真的不容易拦阻，猛然间竟然直接被他撞飞了好几个人。

　　“别激动、别激动……”吴双此刻也已经进来，不过显然火白用的力量恰当好处，他正好落了下来。看到火牛激动撞击，无人可挡架势吴双急忙拦阻，随后看了看周围道：“咱们在这说话，外边听不到，看不到吧？”

　　“请小恩公放心，虽然在虚空通道看起来能隐约看到这里的东西，其实只是大体的看到，距离咱们进入其中后，外边是看不到的。外边看到那景象，也许是千百里的景象缩影而已。”听到吴双询问，立刻有火族中长辈过来回答，显然他们在进来前已经得到通知。

　　听到这个吴双也就放心了，冲着火牛招手道：“你先别激动了，刚刚你们家老祖宗也只是配合我演戏而已，是我让他那么做的，一会我自有办法离开。”

　　“演戏，离开，怎么离开？”火牛一听顿时愣在那里，身形也缓缓落下，一眼迷茫、疑惑的挠头看向吴双，这是怎么回事？

　　“就像上次一样离开啊，好了，这个事情咱们慢慢再说，这里是什么地方，神藏遗迹、引神阵又都是怎么回事？”吴双知道要跟火牛这样一根筋的人解释清楚，还真不是一句话半句话能说的清楚的。所以干脆避重就轻，不去谈他刚刚不想让火族因为自己而惹上麻烦，只要顺便配合一下自己拖延一下时间就足够了。

　　“对啊，你上次竟然突然消失了，那一招太厉害了。”一听吴双说，火牛顿时想起上次的事情。

　　随即又想到吴双问的问题，忙道：“这里啊，这里是神藏遗迹啊，神藏遗迹嘛，神藏遗迹就是神界中可以开辟出属于自己神藏空间死后留下来未曾毁灭的独立空间。引神阵就是一种可以引动那些失去主人的神藏空间，引动这样的空间然后打通虚空通道让人进去其中。神藏空间之中一般都会有好东西……嘿嘿，其实我这也是第一次参加，这还是之前来的时候老祖宗教给我的呢。”

　　在这一瞬间，火牛一根筋单线条思路特点显现出来，吴双既然说他有办法，老祖宗那并非真的不管吴双，不是真的忘恩负义，再加上吴双的问题一岔开话题，火牛一下子从刚刚拼命要冲出去状态中恢复到正常。

　　强大到可以开辟属于自己的神藏空间，那该有多强大，就是这里吗？吴双此刻也在注意着周围，天空灰蒙蒙的，有一丝丝光芒在空中闪动，似乎太阳光芒，带来一丝温暖，但吴双感觉那更像是一团火系力量凝聚的火球。

　　能感觉到，这里先天元灵之气更加浓重，但却似乎缺少了一些什么。

　　神界！！

　　这里是神界，直到这一刻，听到了火牛这话，吴双才真正明白自己每次上来的地方是什么哪里。

　　“小恩公，少族主，现在不是聊天的时候，别人已经行动起来了。我留下一些人保护你们，我们这边好……”此时火族中有人听到周围已经有一些动静传来，显然他们强大的神识探查到周围一些情况，但看吴双跟火牛却还在那聊天，忙小心的说着。

　　因为火白在他们进来时候的话简直太重了，让他们都听吴双的，也就是说吴双要真不动浪费时间，他们也得跟着在这。这让他们心中无比焦急，毕竟他们不知道吴双传给火白的东西，那比这一百、一千个遗迹都更加重要，因为有了那个火族将能真正改造掌控那个引神阵，以后将引动完全超越这个层次的神藏遗迹。

　　“不用管我们，你们去做你们的事情，我跟火牛在一起就行。如果遇到有危险的事情我们不去争夺，相信也没人太会愿意浪费时间来为难我们。”吴双一听忙摆手让他们去做事，吴双虽然第一次进入这神藏遗迹，但没吃过猪肉总见过猪跑，探索遗迹争夺宝物这种事情他听得太多了，自己也经历过，知道他们此刻心急如焚，他其实也并不需要人一直这么保护。

　　除非遇到梅丽、火白那种神盘境存在，否则吴双有百变魔云，还不至于连自保的能力都没有。吴双的话让那人顿时一喜，但还是坚持留下三名连环境九连环的存在保护他们。

　　“我现在是六连环，不过就算一般八连环都未必能是我的对手，我可是天生神力。”

　　“这种神藏遗迹一般不是很完整，没有原本的生命，但为了让自己神藏空间好一些，那些人都会抓一些生灵进来，加上这种神藏空间没外力打搅，也会有许多好东西，所以来这里猎杀祖兽也很不错的。”

　　“一般这种神藏遗迹都没太大危险，因为原主人已经陨落不知多久，只有一些繁衍下来的灵兽、祖兽存在，当然，各种天才地宝会有一些，或者原主人留下来的好东西。当然，如果像现在进入的人比较多，就会有一些争夺，因为这个神藏遗迹不是那般贵重，而且这引神阵在我们火族势力范围之外，是其他几个势力请我们火族神盘境帮忙一起完成的，所以并没严格控制，有一些大势力独自控制的一些引神阵所得的一切自然都归他们自己。”

　　……

　　这次跟之前不同，时间相对充裕了一些，正好也有单独跟火牛在一起的时候，吴双将心中许多问题问了出来。当然，因为此刻身在神藏遗迹之中，许多问题都跟神藏遗迹有关，火牛也是知无不言。

　　一边说着，火牛也订好目标跟吴双他们一起向着远处最高山峰处飞去。听着火牛的介绍，吴双心说，恐怕这次之后火族就会想办法独自控制这引神阵了，毕竟以后这引神阵的威力将会有很大变化。火族就算不擅长算计，这点还是会懂的，否则也没办法在这样的世界生存了。

　　吴双问什么火牛答什么，但有些事情火牛所知有限，吴双询问完火牛对于神藏遗迹所知的事情后，随口问了几句他几次上来遇到的场景。

　　“没听说过什么是赤阳神土……”

　　“神兽，有啊，在我们蛮荒就有，我们族还有自己的镇族神兽呢，但那只是初期神兽。最强大的神兽非常恐怖的，真发怒起来可以夷平一个大族的。”

　　“天宝宝，当然知道了，你也知道这个事情啊，我也是听从外边回来的人说的。竟然有人用几块玩具骗了天帝的小公主，将天帝的部分都骗走了，蛮荒距离比较远还好说，听说现在一些神城之中都在找那个人呢。你说这人也太胆大了，竟然敢骗天帝的小公主，这人简直是神界第一大骗子，胆大包天了……”

　　……

　　吴双对这神界所知有限，而他试探的问过，对于神界到底何等存在一类高深问题火牛显然不知道。吴双随口问起他几次来神界遇到的问题，当问到天宝宝的时候，火牛的话差点没让吴双从百变魔云上栽下来。

　　我去，不会吧，搞得这么严重，天下皆知了，怎么会这样？

　　吴双想不明白，不过天宝宝这背景也太可怕了吧，天帝啊。刚刚火牛就提过，这是他所知最强大存在，是那种对于他们来说都是神灵般存在，火族都是在天帝统御下的子民，只不过他们所在比较偏远，而且天帝的统御也跟世俗不同，但却真是整个神界最强存在之一。

　　现在吴双终于明白，为何那万花阵那般真实，原来是天帝所布置的，不知天宝宝会不会被罚……

　　天帝能知道吴双不意外，但怎么天下皆知，自己怎么还成了大骗子了，是那小丫头自己主动给自己的好不好。

　　好吧，吴双现在心中暗自苦笑，不幸中的万幸，幸亏自己随口多问了几句，至少以后知道如果再进城的时候要小心一些。之前被北冥雪那么容易找到，就让吴双有所警惕，现在自己成了骗中之骗，神界第一骗，要是再进城就真的要更加小心才行。

　　……

　　在这神藏遗迹外，除了火白跟火族一些维持阵法的人之外，其他人都已经进入。再有就是一直在半空中傲然双手抱胸站立的弓青云，只不过随着时间一点一滴过去，弓青云的脸色越来越不对劲。因为脑海中不断回想刚刚情景，怎么想都感觉别扭，怎么想都感觉不对劲。

　　“我得进去。”过去了一个半时辰的时候，弓青云终于忍不住了。

　　“时间已经快到了，况且这种小神藏遗迹也不会有什么好东西，少主现在去？”梅丽丹完全没想到弓青云这种时候会想进去，刚刚还一直不屑跟那些人一般进去，现在时间过去了一半怎么又想进去了。

　　“情况不对劲，那小子当时的反应不对劲，火族的反应也有些不对劲，你盯住这个家伙。今天我必须收拾这小子，绝对不能给他一点机会，他肯定在耍诈……”弓青云说着，直接向里边飞去。

　　火白看到弓青云竟然要进去，看似神情没什么变化，但心却是猛的提起。心中暗叫不好，但现在他全力维持虚空通道，也没办法拦阻，何况一旁还有梅丽丹，如果他出手梅丽丹肯定也会出手，这下事情可糟了。


第190章 看谁更快

　　“轰……嘭嘭……轰隆……”当吴双跟火牛他们赶到这座神山之上的时候，之间上边一层光芒闪烁，竟然是一座足有几十里的巨大宫殿群在这山顶之上。只不过此刻这宫殿群被光芒笼罩，没人能进得去，先赶来的一些强者正拼命供给着。

　　“干，给我轰，这边已经碎裂一层了，不知道过去多少年了，很快就支持不动了。”

　　“看谁先进去，先到先得，哈哈……轰……”

　　“现在不是在那引神阵中，我们兄弟不受限制，真比威力，我们也不比你们这些人差。”

　　……

　　火族周围其他一些其他势力进入之后，也会分出一些人搜寻药材，然后派人寻找有没有灵兽、祖兽进行猎杀，而最强的一批则都赶到这神山之上，寻找这神藏空间主人的府邸，以求找到重宝。

　　包括那火云五霸在内，此刻全在奋力轰击防御，想尽快冲入其中，看那防御摇摇欲坠，层层破裂，不断收缩，随时可能被攻破的样子，显然他们已经轰了不是一会半会了。

　　“快，那边还没人，咱们赶快出手，轰开大阵冲进去。”看到那些人都在轰击，火牛急了，挥手叫吴双一起赶快冲过去轰击那防御大阵。

　　“大哥，是那个小子，还有火族的人……”此时，距离他们几公里外还算比较近的一处，火云五霸中的老三发现了吴双他们到来，忙提醒大霸。

　　“这个该死的家伙，先不要去理会他。咱们轰击的速度快，他们来了也没用，这小子已经死定了，可惜没能亲手拗断他的脖子。”大霸不爽的说着，依旧不停的凝聚五人之力不断轰击。这大阵很是神奇，就像是笼罩在这宫殿群上方的巨大透明岩层，他们轰击地方碎裂，他们就能深入一些，而没轰击的地方依旧如故，正因为这个防御大阵的特殊性，也让不少人更加卖力更加拼命。

　　“好有意思的设计，先别着急，让我看仔细了。直接层层破开跟苦力一样的做法是蠢人，咱不去当蠢人被这神藏空间主人死了还嘲弄一把。”吴双此刻站在百变魔云之上，飞到了火牛身旁，用手按在了火牛肩膀上拦阻了他立刻出手学其他人轰击那大阵。

　　吴双的声音虽然不大，但却也并没隐藏，何况他的到来，远近这些人都在注意，吴双这话一出，顿时让不少人气得都想冲过来收拾他。

　　要不是破阵关键，那些人真的要冲过来了，他这不等于将所有人都骂了吗。

　　“嘲弄？”火牛则不解吴双说的嘲弄是什么意思，侧头不解的看向吴双。

　　吴双淡淡一笑没去再解释，因为刚刚他距离有一段就在留意这防御，这防御很特别，层层如丝，环环相扣，每一层之间隔开一段，破开一层能向里边挺进一些，让人每破开一层都激动不已。但实际上，下方还会有一层，需要积蓄破开。

　　但在吴双以阵天图印证之下，才发现这防御阵法每一层都有一个生门，通过这生门可以不断进入下一层，但这个生门不断随着大阵在变化。

　　而强行破阵，显然当初这大阵布置之人想过，以后来这空间的应该是外来者，这种程度的神藏空间最强也只能连环境九连环存在进入，而九连环存在要破开这防御没有五六个时辰根本不可能，但因为其他人看不到这防御大阵有多少层，所以就一层层在破阵，所以吴双才说要真那么做，会被已经陨落的神藏空间主人嘲弄一把。

　　这么多人进来，想进入这神藏空间主人留下的宫殿中，结果却如同一群想挖掘宝藏的人，一个个在限定时间内拼命挖坑，结果谁都不可能在这个时间内挖到宝藏。

　　就在吴双看出这神藏遗迹主人嘲弄后来者手段的时候，火牛却已经在一旁急的不行了，他不明白吴双说的嘲弄是什么意思，这跟嘲弄有什么关系啊，再不动手就真的什么也捞不到了，被别人捷足先登可就麻烦了。

　　不只是火牛，其他那三位负责保护吴双、火牛他们的火族强者也都是这种感觉，原本他们就该最先冲过来做这件事情的，但被拍来保护吴双，现在吴双跟他们一起到了近前却不动手，也让他们很是焦急。

　　“双少，您看要不我们先来，您跟少族主先看看？”

　　“是啊，这种事情我们来就行了。”

　　……

　　他们实在忍不住了，这么等下去算什么事啊。

　　“这边……”火牛也忍不住看向吴双，就在火牛急得不行要再度询问的时候，吴双突然一指左侧，百变魔云也立刻带着吴双飞向那边。

　　火牛他们虽然不解，但还是快速跟上去，很是不解吴双到底想要做什么。

　　“别，那是大阵……”跟在后边那三名火族强者突然看吴双速度不断增加，竟然撞向了防御大阵之上。这种感觉就跟看着有人突然全速奔跑，冲着前面石山撞上去一般，速度越快撞就会撞得越狠。

　　“啊……别想不开啊，你干嘛，回来啊……”火牛跟的最近，一看这情况全速向前冲去，想拉住吴双。心说就算做错事情，就算没找到宝藏，也犯不着这样啊，自己往防御大阵上撞，飞得越快撞得可就越惨啊。

　　只可惜吴双本来就在前面，而且这么短的距离，百变魔云现在全力加速，短距离冲刺速度也是相当恐怖，就连最近的火牛都难以拦阻，更不要说后边的三人了。

　　“别停，冲进去，啵……”吴双听到后边火牛他们的惊呼，没回头笑着对后边火牛他们说了一声，速度继续增加，随后就感觉如同穿过一层水泡一般，下一刻周围一下子安静下来，浓重的先天元灵之气也跟外边完全不同了。那原本应该坚硬无比，甚至会产生反震、绞杀等威力的大阵却并没发动，吴双就这么冲了进去。

　　别听，冲进去……在吴双身后的火牛听到吴双这话，心头一震。因为按照他固有的理解，这样是很傻、很蠢，自己找死的节奏，想寻思可以这样。可现在吴双这么说，他在刹那间做出了一个决定，速度没停，甚至全力增速跟着吴双也冲了过去。

　　“啊……”火牛瞪大双眼，看着眼前那大阵，同时也运转最强防御力量，如果真撞上的话，他估计基本上是九死一生。但不知为何，这一瞬间他选择信吴双，但却还是发出一声壮胆的呐喊。

　　“啵……啊！！”但让火牛完全没想到的是，下一刻他就感觉身体速度一缓，没有被震飞出去，反倒是穿过来了。

　　穿……穿过来了？天啊，自己真的穿过来了，火牛再回头看后边，清晰可见，阵法外边在他身后三名火族强者眼看撞上瞬间，速度缓了一下，而等他们看到吴双跟火牛神奇般的穿过大阵，他们再向那个地方飞去，却被防御大阵弹飞出去。

　　“太……牛了，真的穿过来了，竟然还可以这样。我从来没听说过，可以这样进入防御大阵的，尤其还是这种拥有深藏空间存在的防御大阵……你怎么做到的，双哥，你快告诉我，你怎么做到的？”火牛随后猛的转头，发现吴双正在一旁坐在百变魔云上笑看着他，火牛猛的冲上前去，双手抓住吴双肩膀，激动的问着。

　　他没办法不激动，这种事情放在谁身上都会吓个半死的，因为这根本违背常理的，哪有这样的。

　　“别晃了，再晃就被你晃晕了。”吴双笑道：“刚刚我不说了吗，这个神藏遗迹的主人很有意思，他想到也许未来会有人进入他的神藏空间，所以将这里的防御做了一些特别的布置。这些阵法层层叠叠，一来仿制这宫殿群被破坏，二来让来人只能一层层破开，破到最后却发现要离开了都没挖进去，只能眼睁睁看着宝藏离开。不过这阵法其实另有奥秘，九十九层变幻不断，在某一层某一个时刻都会有一个生门，也就是可以直接进入的地方，但时间会很短，稍纵即逝，外表看起来没有任何区别，就跟刚刚一般。”

　　“啊，这都行！”听吴双这么一说，火牛真的傻眼了。

　　“走了，这次的入口在另外一边……”吴双说着话时候，也在探查这个大阵，发现交错变幻间又一个入口，立刻叫上火牛过去。

　　其实比火牛更傻眼的是外边那些人，尤其是跟在他们身后三名火族强者，稍微慢了一点，随后再想进去发现已经是大阵。

　　进去了，他们竟然真的穿过大阵进去了，这怎么可能？

　　不可能的，可……可他们人却真的在里边，这算什么事啊！

　　“咱们破开大阵，跟进去。”有人反应快，立刻在刚刚那个地方发力轰击，另外两人心中无比震惊，也充满疑惑，立刻联手轰击。他们三人之所以自信，是因为他们都是九连环存在，三人联手用不了多久就能破开这防御，只需要三人每人一次全力……全力……

　　“他们……他们又进去了一层，快看……”但他们刚有一人轰击，旁边一人已经指向远处，这大阵是透明的，微微有光芒闪烁，所以他们能看到在阵法夹层中穿行的吴双跟火牛，眼睁睁的看着他们又进了一层。那种感觉，就跟他们有钥匙可以轻松进门，而他们则需是拿着铁锤砸门的一般……

　　“不……不会吧？”

　　“他们怎么做到的，这怎么可能？”

　　这下三人真的都傻在那里了，而在他们愣神看着的时候，吴双带着火牛又接连不断变换位置，每一次看着他们在那里绕了一下，随后对着防御大阵冲过去，就到了下一层，看得他们眼睛都直了。

　　刚刚还想，破开外边这一层防御，追问一下到底发生什么，现在才知道，那根本是不可能了，因为他们眼睁睁看着吴双带着火牛已经接连下了三四层了。

　　“大哥，快看啊，是那两个小子，他们怎么进去的，怎么在大阵中穿行？”

　　“怎么回事，他们怎么又下一层，他们没破阵啊。”

　　“是那个小子还有火族那个家伙，他们怎么做到的，怎么进去的，看啊，又进去一层……”

　　……

　　此时，已经不只是他们三个了，因为吴双他们迅速深入，如同推开一道道房门直入里边。当他们深入其中，那些正在四散拼命挖掘的也发现了，等看到吴双他们在里边绕来绕去冲刺一下过去就向里边深入一些，所有人都惊呆了。

　　他们有一种被人作弊的感觉，他们都辛辛苦苦轰击这大阵，想破开大阵进入其中，结果吴双他们却轻轻松松就能进去。

　　这些人都不傻，震惊之后就明白，这阵法有生门，入口，但随后一个个更加痛苦了，因为就算懂得阵法的都没办法在这么巨大的防御大阵中找到入口，这小子到底怎么做到的，这也太不可思议了吧。

　　这一刻，他们再看着自己轰击、挖掘开的地方，顿时有一种羞愧难当之感，他们这不真的成了苦力了嘛。

　　可不挖掘又不行，挖掘吧，看着吴双他们在里边不断向前又感觉到空前的无力。这算他妈什么事啊，这还让不人活了，这……这……难道就只能眼睁睁的看着……

　　“发生么呆，就算他掌握了这个阵法窍门又如何，只要力量足够强，也一样可以破开任何阻碍。你们现在立刻听我的指挥，配合我集中力量一起轰开一个入口，轰……”就在此时，远处传来弓青云之声，比人更快的是两把神剑，神光熠熠，一青一白，互相交织旋转形成如同螺旋一般威势瞬间轰击向那大阵之上，轰然一声炸响，大阵瞬间被轰碎六七层。


第191章 也是个损人

　　“嗯……”弓青云被反震之力震得闷哼一声，嘴角有些渗出，但是眼中却充满火气。

　　他预感不好，没想到一路过来却看到这个场面，看到这些人都惊呆的样子。他心中其实也无比震惊，但更多的是愤怒，他绝对不能让这小子这么嚣张下去。

　　所以直接动用神器出手，不惜被反震之力震伤，也要加速轰击速度，就是在做给其他人看。这大阵毕竟过去许多年，威力远不如当年，而且专门真多九连环这个程度强者布置的，并非不能强攻，只是之前所有人都不想那般拼。

　　“难道你们就想眼睁睁看着他们将所有宝贝据为己有吗？难道你们就是来看热闹的吗？集中力量，轮番在一个地方轰击，一起进去凭本领、凭机缘、运气，但绝对不能坐以待毙，本少主再来，你们谁想一起进入就随我来。不用理会火族，本少爷也只是要杀那小子，里边东西随你们取，而且今天你们听本少主的，以后都有机会加入我九宫神山，轰……”弓青云再度开口，再度出手。

　　两次出手，竟然轰穿了七八层，威势恐怖无比。

　　“妈的，我来，不进去就真的白来了，轰……”

　　“弓少主说的没错，我也下来……”

　　……

　　原本这些人还都懵了，现在被弓青云这么一弄，也明白眼前局势，立刻冲向弓青云这边，接着他后边联手以最强威势轰击。他们这是轮番施展最强轰击，不惧反震，强行轰击。能来的都是不是弱者，速度立刻增加了许多。

　　“轰……轰隆……”巨大的轰鸣声，整个大阵在颤抖。火牛跟在吴双身后，又穿过了一层防御大阵，火牛都不记得穿过多少层了，总之感觉距离下方越来越近，感受到大阵在晃动，火牛回头看了一下，顿时看到了弓青云联合众多人一起轰击大阵。

　　那速度的确惊人，但跟他们还是没办法相比，因为刚刚那一会他们已经下了好多层，而且下到后来吴双的速度越来越快。

　　此时再看弓青云带着人轰击，火牛不由得想起刚刚双哥说的话，顿时感觉这群家伙好惨、好傻。别看他个子巨大，但其实年纪比吴双还小几个月，之前聊天时候知道后就一直以双哥称呼吴双。

　　“双哥，弓青云那个爱装逼的家伙来了，刚刚还很牛的样子，现在还不是进来了，他还煽动那些人跟他一起轰击大阵呢。”跟在吴双身后快速飞着，快速看了一眼上边情况，火牛立刻跟吴双说着。

　　“别理他，他是冲着我来的，看来他反应还不慢，竟然感觉到不对劲了。”吴双连头都没回，依旧仔细感受这大阵变化，同时带着火牛不断快速飞过，不断穿过这层层防御大阵向下飞去。

　　这单纯防御的大阵层层叠叠，弓青云引领之下所有人都集中力量拼命轰击，如同无敌巨人将一切阻碍都轰穿，势不可挡。

　　但吴双带着火牛，则如同有穿墙之术，直接穿越阻碍。

　　一方轻松随意就在那飞着不断向下，一方则咬牙切齿，拼老命不顾一切轰击，很多都是全力轰击一次被反震得吐血受伤，幸好这次其他人都聚拢，人多可以轮流轰击。

　　“就知道这小子有古怪，必须将他拿下……”此刻弓青云已经不用再出手，飞在半空中看着下方，他没去在意轰击随度，反倒是盯着不断向下的吴双，越看越火。

　　“啵……”一个时辰后，当吴双带着火牛，又穿过了一道阵法之后，突然感觉视线豁然开朗，下方再无阻隔，神识瞬间探查到下方，宫殿群尽在眼前，他们已经在宫殿群上方了。

　　“哈哈，进来了，双哥咱们进来了，太过瘾了，原来这样也能很过瘾，也很痛快……”火牛激动的看着四周，又抬头看看上方半空中还在拼老命轰击的众人，顿感无比痛快、舒畅。

　　“这种时候大笑啊、感慨啊，注意别人啊也都是犯傻的事情，不下去搜罗好东西还等什么，嗖……”吴双敲了一下火牛的头，随后控制百变魔云已经冲了下去。这里的宫殿群比之吴双看到那神象宫殿群更加壮观，不过想想也正常，毕竟这神界非吴双所在世界能比得了的。

　　“对啊……”一听吴双这么说，火牛感觉太有道理了，不过等他跟上吴双，他还是忍不住发呆、愣神。

　　双哥这是在干什么，抢劫、扫荡？

　　“嗖……嗖……”吴双几乎不怎么挑选，路过能拿得动的东西，甚至连摆放的一些器具都随手摄拿，然后将他们都装到小青葫芦之中。

　　火牛发现，跟吴双在一起，他以前做事的方法都被推翻。要知道，虽然神藏遗迹他第一次进入，但以前也跟着长辈进入过其他一些地方，一般都是搜寻重宝为主，还没见过吴双这般，一走一过什么都不放过的呢。

　　但火牛现在对吴双越发信任，所以这次都没去询问，只是跟着吴双，他相信双哥这么做肯定有他的道理，双哥做的事情绝对不是一般人能理解的。

　　事实上火牛哪里知道，吴双现在想明白一点，虽然目前还没看到什么特别宝物，但这神界中任何材料在下边都很难得，更不要说神界神藏遗迹中的东西。看这里的东西没有如同神象洞府那般化为灰烬，那就都有价值，所以吴双才大扫荡起来，其实这样反而简单。

　　不过也只有他能这么做，因为看着吴双扫荡了一会，火牛都在奇怪，吴双到底拥有多达的空间法宝，怎么能装下这么多东西？

　　“奇怪，这里怎么没什么好东西啊？”火牛相信吴双做的事情，但随后他也发现，他们快速横扫众多大殿，却并没发现什么好东西，吴双收的东西更多在他看来都是一些杂七杂八的东西。

　　“这的主人能那么布置防御大阵，显然是早知道自己十有八九会陨落，但还有那种心气，说明此人非常特别，所以他也不会如一般之人那样。他们快进来了，走，咱们去主殿……”吴双虽然一路横扫，跟扫荡一般。但他并没太耽误前进速度，同时也开始留意上方弓青云他们的情况，发现他们快要轰穿，吴双立刻带着火牛全速冲向主殿。

　　正因为吴双猜到这点，所以一进来虽然隐约感觉到远处主殿有一股巨大力量波动，他也没着急先冲过去，先将能扫荡的东西扫荡一遍之后，这才带着火牛冲了过去。

　　“哇……靠，双哥你真说对了，这家伙有意的吧，这……这大殿……”当冲到大殿，火牛一看就忍不住惊呼一声，因为一眼望去整座大殿如同一座火炉，地下火热光芒流淌不断，竟然是将整个空间的地火引入大殿之中。

　　这算什么，整个大殿都是火焰，难道他已经将这里一切毁掉，不想让任何人得到他留下来的东西？这种事情并不是没有，但一般很少会如此的。

　　“别急，看仔细了再说……”吴双眼睛盯着里边，从进入这个神藏遗迹防御大阵吴双就感觉这个人很特别，此刻隐约在那一团火海深处看到边缘处还有三个平台是完好的，只不过下方火焰气息笼罩，不仔细看还以为都被火焰笼罩呢。

　　“原来如此，不过这火焰根本没什么伤害，周围也没阵法，直接就能飞过来，他这是什么意思？哈哈，好东西……”吴双这么一说，火牛也看明白怎么回事，同时人已经向里边飞了过去。人飞近就看到在这三个尚未变成火海的地方，分别有神光闪烁，显然是有好东西。

　　“你看看左边那个，我看看右边的，如果都跟中间炼丹的那个一样，那就真有意思了。”吴双鼻子微微动了一下，虽然他没有贱鸟那样诡异的嗅觉，不过凭借融合丹道总纲对于丹药的了解已经超出常人，仅仅是中间那一个在火焰笼罩下的丹炉内散发的微弱丹药气息，就已经让吴双猜出大概。

　　“这玩意有什么可看的，这边明显是神……器……我靠……”听吴双这么一说，原本激动就准备上去收宝贝的火牛听吴双说，立刻去做，随后就忍不住爆出一句粗口。

　　“这算什么他妈玩意儿啊，怎么有这种事情，这神藏遗迹主人肯定陨落很久了，怎么可能还在炼制，没炼制完成的神器……”火牛不知怎么说了，要知道神器跟正在炼制的神器可完全不是一个性质。半成品一般也被称为废品，如果有能力接别人半成品炼制完成的，本身水平都要比原来炼制之人还要高。

　　火牛气得不行，现在他终于明白双哥说的意思了，这个神藏遗迹的主人还真会玩人。

　　“果然……”吴双此刻飞到右边这个被火焰笼罩的柱子上方，这上边摆放着十几个未完成的符箓，正在下方火焰缭绕之下维持着，吴双一看就知道果然如他所料，都跟中央那未完成的丹药一样。

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然整个大阵剧烈颤动，巨大的动静，让整个大殿都在晃动，显然弓青云他们已经要来了。

　　“双哥，弓青云他们要冲进来了，你有办法进入那阵法中，你赶快先进去。我看这个神藏遗迹的主人就是个损人，竟然玩这一手，他这是有意玩人的，真是够坏的。”火牛担心的看向外边，提醒吴双赶快离开，这神藏遗迹的主人还这么坏，这里显然已经没什么好东西了。

　　至于说这些神丹、神器、神符再怎么好，完成到一半就是垃圾、还不如只是单纯材料有用，就算有能力炼制出这些东西的人，也不可能将别人炼制一半的东西完成，因为每一个人炼制的手法、方法都不同……同……

　　“不……不会吧……双哥，你在干什么，你不会真的想将这些半成品未完成的丹药炼制完成吧。”可是当火牛担心的让吴双离开，转头却看到吴双已经快速飞到了最中间那丹炉前，双手缓缓抬起，双手之中竟然闪烁火焰光芒。

　　“轰……”又是巨大的轰鸣，下一刻就看到几道身影从远处天空飞了下来，随后许多人飞入其中，弓青云集合众人之力，也已经打穿外层防御大阵，进来了。


第192章 小辈你在找死

　　“双哥，别管这些东西了，快走啊，再不走就来不及了，我们火族的强者没在这，那个家伙肯定会对付你的……”一看到这种情形火牛更急了，上前就想拉着吴双走。

　　“轰……”可是他刚一上前，下方那些澎湃的火焰汹涌喷发。这一瞬间温度急剧升高，不断凝聚冲向最中央的丹炉，最中央丹炉之上不知尘封多久的丹炉内部阵法疯狂运转，里边半成品的神丹也疯狂运转起来。

　　“啊！”火牛顿时张大嘴巴傻在那里，他们火族因为先天优势，别看是蛮荒种族，但天生擅长炼丹。看他五大三粗像是野人一般，但炼丹方面却很是精通，否则当初也不会拿着神丹去神丹府卖了。

　　半成品的神丹看着再好，在他看来都是废品，吃力不讨好的事情，还不如重新炼制容易。而别人的丹炉，尘封的阵法都不是能轻易掌控的，但让他完全没想到的是，吴双竟然瞬间就催动那神丹，神丹疯狂运转，引动丹炉的力量，那神丹就像是在自我修复完善一般，将原主人没完成的工作继续下去。

　　厉害，太厉害了，上次见双哥他将自己的神丹救过来，还能让神丹突破极限晋级，这次竟然连半成品废丹都能继续炼制下去，这也太牛逼了。

　　原本他刚刚心中还认为完全是扯淡、不可能的事情，如今就眼睁睁看着变成了现实，这个震撼也太大了。

　　如果火牛不懂炼丹，也许还不会这么震惊，正因为他懂得这其中的难度，就连他们族中最厉害的人也做不到这一点……

　　“不过……”心中震惊、佩服的无以复加，但火牛突然转头看向远处，最前方几道身影已经冲向这边。再转头看向一言不发，全力催动神丹的吴双，火牛猛的深深吸气，转身冲向大殿之外，浑身澎湃，身后一只巨大的火牛已经显现出来，直接迎上冲过来的弓青云等人。

　　“就是这样，就是这样，这么有心情、有意思的人怎么会留下废品，果然，这丹药所用材料已经充足，只要让其他运转起来，就会逐渐完成……”对于符箓跟一旁的神器吴双没办法，但在刚刚那一瞬间，吴双已经做出决定，修复这未曾完成的神丹。

　　这对别人来说是完全不可能的事情，要知道，就算修复一般未曾完成的法丹，也都需要修复之人比原来炼丹之人最少高一个大境界才行，而且耗费的力气甚至补充的材料，有可能足够炼制更好的新丹药。这种情况下，半成品的废丹价值一般都很有限，可对吴双来说却完全是另外一回事。

　　融汇丹道总纲的他，对于丹药的理解已经达到一个极高的层次，如果给他材料让他炼丹他没办法，但炼制好的丹药他却可以再度重新调整，所以别人最认为不可能的事情，却是吴双最擅长的事情。

　　所以他第一时间连跟火牛解释一句话的时间都没浪费，就已经开始重新修复这神丹，果然，立刻引动这神丹内部自我变化，让那些被压制住的力量爆发。一瞬间，这丹炉内的神丹如同破开封印一般，内部药力就要散发，这种情况一出就很危险了，随时可能毁掉这些丹药。

　　吴双自然不会让这种情况发生，控制药性凝聚，在这个过程中他还重新调整搭配了这些药力。瞬间神丹震动，而吴双没去慢慢研究丹炉、火焰，直接从神丹入手。让神丹自我修复引动丹炉跟火焰，这才形成刚刚火牛看到的情形，将火牛彻彻底底吓呆住。

　　不过此刻控制这丹药，吴双心中也很奇怪，真丹药只是下品神丹，但内部蕴含的药性配方很神奇，而且蕴含的力量竟然这般独特，就像是……像是在第六峰时候跟那些残魂战斗时候的感觉。

　　突然，吴双脑海中闪过一个念头，这虽然只是一颗下品神丹，但却是专门针对神魂、识海的丹药。

　　我去，如果真是这样的话，这颗丹药的价值可就大了，比之一般中品神丹都更加珍贵了。

　　“一个荒野蛮族，你以为凭你就能挡住我，找死……轰……”就在此时，弓青云的声音响起，随后剧烈的震动，在大殿之外正发生着剧烈的战斗，显然是弓青云被火牛拦阻暴怒出手。

　　其他参与这次神藏遗迹的人对于火牛都还有些忌惮，毕竟火族是大族，外边还有火白这位火族神盘境超级强者坐镇，他们可不敢真的伤害火牛要他性命。所以虽然许多人冲上来，但火牛却一个人一下子拦阻，看到这种情况弓青云可不管那么多，直接爆发下杀手。

　　“快、还要再快一些，再快一些……”吴双知道火牛出去帮自己挡住其他人，所以他必须要快，否则就麻烦了。弓青云那个家伙无所顾忌，其他人未必真敢杀火牛，但有他们配合弓青云却会有这种机会，自己越快完成火牛的危险就越小……

　　虽然这是专门针对神魂的丹药，而且整体炼制手法比之火牛上次拿的神丹要好上百倍，但吴双以丹道总纲内记载的东西与之对比，这神丹还是有机会改进甚至晋升的。可现在他却没那个时间跟心思那么做了，因为不只是火牛那边着急了，吴双隐隐的感受到体内的金色漩涡雷鸣之声增加，虽然他现在对于金色漩涡变化掌控越来越多，金色漩涡有变化他知道的越来越早。

　　但他也清楚，一旦发现这个情况，就说明要离开这里的时间就要到来了。

　　所以吴双根本不去想着调整这专门针对神魂的神丹，也不去想着晋升的事情，全速加速其成形、完成。

　　“你还没结束啊，还没结束啊……”此时，不只是吴双着急，吴双脚下的百变魔云更加着急，感受到了金色漩涡的变化，他就跟守财奴看着宝藏却不能动一样，恨不得立刻冲入金色漩涡之中。

　　所以平时不怎么说话的百变魔云，此刻也忍不住焦急的嘟囔起来。

　　“轰……皮糙肉厚是吧，那我就将你轰碎，看你能拦阻到几时。”此时，外边再次传来弓青云嚣张的笑声，不用去探查都知道火牛现在的情况无比危急。

　　这一瞬间，吴双瞬间分出一些神识去探查外边的情况，如果真的实在不行，他宁可放下这颗针对神魂的神丹。因为火牛如果不是为了帮自己拦阻弓青云等人，完全不至于硬拼，现在就看外边的情况……

　　“火牛少族主，你这又是何必呢，那明显是一个外来小子，你为他拼命不值得。”

　　“快点让开吧，就连火白老祖宗都说了，出去之后就不管了。”

　　“你一个人是没用的。”

　　……

　　此时，周围有一些跟火族距离比较近的势力忍不住开口劝着，他们不太方便动手，但刚刚也试着冲了几回，但却都被火牛拼命拦阻回来。

　　“嘭……扑……”火牛重重撞到了大殿前一根柱子上，柱子倒是没事，但他却已经是口鼻喷血，胸前两道交叉的伤口深可见骨，看得人直发寒。

　　“呸！”但火牛却是一口将口中血吐出，直接一把将身上已经损坏的兽皮撕掉，露出结实的肌肉，脸上更是没有丝毫动容，反而更凶悍了几分。

　　“最他妈看不惯你们这群家伙，都给俺闭嘴。还有你个死小白脸，要不是借助武器，俺早就弄死你了。就凭你这样的家伙，还想对付双哥，我呸，双哥一根手指都比你厉害，你就是依靠你们家族势力而已，算什么东西。现在不用双哥，俺就收拾了你，想过去，你做梦去吧，轰……”被轰飞重创的火牛气势不但没有丝毫减弱，反倒是更加凶猛起来。

　　“轰……嘭嘭……”面对火牛又一轮的疯狂轰击，其他人纷纷抵挡，不敢太过份。不过他们却也分出一些人来，去后边拦阻住火族进来的强者，但是弓青云可不管那么多，双剑变幻莫测，剑光闪烁不断跟火牛的元灵宝术对撞在一起。

　　弓青云法宝优势明显，火牛身上甚至拳脚之上又增添许多伤势，中间差点被其中一道剑光刺穿心脏，幸亏他避得及时，但胸口也被洞穿一个拇指粗细的洞。他拼命一轮猛攻，虽然再一次拖住了这些人，但他自己却也已经伤痕累累、惨不忍睹。

　　“我去，火牛，往回撤，不玩了……”吴双神识正好这一刻探查，心猛的一沉，立刻通知火牛撤回来，不正面硬拼拦阻不至于如此的。

　　“双哥……扑……俺……挺得住，你都快完成了……俺还能再……坚持……”火牛知道吴双在注意他，嘴里嘟囔着，气息都不稳了。但他却也在留意着吴双那边，知道吴双这边也快要完成了。他比吴双更在乎能否完成，现在他对吴双已经佩服的五体投地，所以他会不惜一切支持帮助吴双完成这件事情。

　　“什么完不完成，人没了就什么都没了，这不过是一粒丹药，你现在立刻闪开，我这边有办法……算了，还是我过去引开他们吧！”吴双一听火牛这么说，顿时无语。自己都没那么在意，他倒是比自己还拼，吴双原本想劝说火牛离开，但一想他这家伙一根筋，认定的事情不好劝，吴双自己已经决定放弃出去了。

　　“别……轰……”火牛急呼，但随后弓青云他们再度冲了过来，更加凶猛恐怖的袭击让他难再分神。

　　吴双不去理会火牛，转身就准备冲出大殿，吸引弓青云，然后让其他那些人随便进来争夺，吴双知道，自己这么一放弃，原本被重新启动祭炼的神魂神丹就会彻底毁掉，连半成品都不再是了。虽然非常的可惜，但权衡轻重，吴双还是会毫不犹豫的放弃这边……

　　这就是他的性格，再珍贵的外物也不如人重要。

　　“我要进去、我要进去……”就在此时，百变魔云再度很焦急的说着，显然现在看着金色漩涡再度开启，它却不能进去让它非常难受，加上它的童音，就跟小孩子吃不到好吃的一般痛苦。

　　原本已经收回力量，不去控制神丹，那眼看要完成的神丹已经开始要崩溃混乱，就在这时，吴双突然灵光一闪。瞬间抬手，再度控制这丹炉。

　　“快，吓住他们，以后有的是机会，下次突破本少爷想办法帮你试试多拖一会战斗，这样没问题了吧。”

　　“好啊、好啊，吓住他们？”一听吴双这么说，百变魔云立刻开心起来，但却不明白吴双说的吓住他们什么意思。

　　“轰……轰隆……”就在此时，一声巨响，血光飞溅，火牛身躯被重重轰到大殿门口，地面直接炸裂开来，火牛浑身鲜血。他还想拼命支撑着站起来，但却发现根本使不上力气，刚刚那一战才激烈，他受伤太重了。

　　毕竟他以一敌众，还不能闪避让人冲进来，其他人不敢直接杀他，但光冲击之力也不轻，何况还有弓青云不计后果的攻击。

　　“哼，傻大个一个，脑子都坏掉了，你这种蛮族留着也没什么用处，去死……”弓青云眼中杀意闪烁，眼中寒光闪动，御剑就要击杀火牛。先杀了这个家伙，再进去杀死那个吴双，而其他人则全部趁此机会要冲进去。

　　“小辈，你在找死……找死……找死……”突然间，一声断喝之声响起，瞬间所有要冲进去的人都一下子僵在那里，一个个冷汗直流，腿都在颤抖。就连刚刚毫不在意火牛身份的弓青云，这一刻也是猛的停住，心也是一沉，心说不好，怎么会这样。火族那个神盘境存在怎么可能知道这神藏遗迹中的事情，更加不可思议的是，他怎么能在这里发出声音，难道他进来了？


第193章 神丹丹方

　　“我们刚刚只是向里边冲，可并没出手伤他。”

　　“对啊，真不是我们做的。”

　　“您老可千万别误会，这跟我们无关的。”

　　……

　　火白毕竟是神盘境存在，那种存在不是连环境可以想象、可以对抗的，尤其是这些也生活在火云山周围的势力，更加不敢得罪。此刻真的听到了火白那充满愤怒的声音，全部都吓到了。

　　弓青云还好一些，但他现在正无比奇怪，因为这不可能啊。这种神藏遗迹，神盘境怎么可能进来，这里的空间不可能承受那种存在的力量，会崩溃的？

　　而且他要主持大阵，怎么回事，到底怎么回事？

　　弓青云倒是不太怕，他可不是一般没有背景的散修，从小在九宫神山长大，让他有足够的自信面对一切。当然，他却也不敢再贸然出手，毕竟真的惹怒了神盘境存在，也不是开玩笑的事情。

　　“火族也是蛮荒大族，您身为长者难道还想插手年轻子弟之间的争斗吗？”对方虽然是神盘境，弓青云说话却依旧很强硬，意思很明白，这是年轻子弟间的争斗，各凭本领。虽然刚刚一瞬间他也被吓了一跳，但他并没真的杀死火牛，所以他还不信对方敢怎样他。

　　说白了其实不管怎样就是一点，他乃九宫神山的人，谁敢惹九宫神山，就算对方比自己强也要顾忌这点。

　　似乎是被弓青云的话激怒，火白竟然沉声道：“没大没小，九宫神山就是这么教导你的吗，从现在开始，你再出手或者向前一步，我必将你诛杀。”

　　“这……”弓青云也没想到火白会这么说，原本他已经准备不去理会被重创的火牛，直接进去找那个小子算账，却被火白一句话说得他的身体猛的僵在那里。

　　虽然他依仗九宫神山连神盘境都可以不太在乎，但却也不敢太过份，毕竟神界一切都是强者为尊的世界。尤其是在对方的地盘上，而神盘境非一般连环境可比，他们是超级强者，还是公开说出这种话，如果自己真的不去理会也许真的会激怒对方出手，那样的话可就真麻烦了。

　　原本只有弓青云让别人左右为难，却没想到这一刻被对方逼得为难起来，进退不是，站在那里不知怎么是好，这让他心中恼怒却无奈。

　　闯吧，万一对方真怒了出手，那可真的麻烦了，不闯的话，这么多人看着，何况那小子就在眼前，自己这个脸可就丢的更大了。

　　“老……扑……老祖宗你……竟然也能进来了，太好了……扑……”这么一缓，火牛也稍微恢复了一些，他的身体也是非同一般的结实，此刻竟然晃晃悠悠又站了起来，他也很是吃惊的看向天空，想寻找老祖宗到底在那。他也很好奇，不是说老祖宗不能进来吗？

　　“别看了，你家老祖宗要是能进来，那个梅丽丹也早就进来了，是我在吓唬他呢，你赶快进来。”就在火牛还在找的时候，耳旁突然响起吴双的声音。

　　“啊……吓……”火牛一听顿时长大嘴巴，差点惊呼出声，幸好他总算反应不慢，急忙停了下来。随后心虚的看了一眼周围全部不敢动弹，四处观望的那些人，又看了一眼就在他眼前不远处，脸色变得无比难堪，眼中闪动怒火，动也不是，不动也不是为难得不行的弓青云。

　　这明明是老祖宗的声音，一模一样，甚至神盘境独有的那种气场感觉都不差，怎么可能不是呢？

　　双哥太厉害了，这都能行。

　　“发生么呆呢，进来啊。”吴双在里边正到最紧要关头，发现火牛竟然没进来，忙喊了一声。当然，这次交流吴双都是通过神识，神识提高声音，直接震得火牛一个激灵，急忙拖着疲惫的身躯向里边去。

　　“他进去了，咱们怎么办？”

　　“你问我，我问谁去啊。”

　　“火族不能这样的，就算有神盘境，但大家说好了各凭机缘跟实力，这样咱们还怎么争啊。”

　　“刚刚火白只是说那弓青云动他会出手，没说我们，是不是说我们可以进去啊？”

　　……

　　一看火牛进去，周围那些人立刻忍不住了，毕竟谁来到这里都不是来玩的，尤其是已经到了这主殿前，不进去更加不甘心的。可进去又担心火白……

　　“嗡……嗡……啪啪啪……”此时在大殿之中，吴双操控那神丹终于凝聚成丹，成丹之后威力增强，那丹炉在成丹之后竟然逐渐开始出现裂纹，这让吴双顿感有些失望，看来这人并没留下好的丹炉，否则自己这次倒是可以带走。不过即便如此，这已经非常好了。

　　“双哥……真的……不……是老祖宗……咳……扑……”此时，火牛也从外边晃晃悠悠飞了进来。

　　“跟外边的人说，我火族不会轻易破坏规矩，我也不会参与神藏遗迹争夺，除弓青云之外，其他人都可以进来。”吴双说着，同时一拍那已经裂开的丹炉，瞬间一颗神丹从里边飞了出来，没等那神丹气息泄露，吴双直接将其收入小青葫芦之中。

　　“我火族不会轻易破坏规矩，我也不会参与神藏遗迹争夺，除弓青云之外，其他人都可以进来。”吴双说完，百变魔云立刻按照吴双所说将这番话再度重复了一遍，只不过它是按照吴双要求，以火白的声音说出。

　　立刻就出现刚刚火白像是进入了神藏遗迹，至少能观察到神藏遗迹情况一般。

　　“啊……”这下不再需要吴双解释什么了，因为这一切火牛都看在眼中，整个人都迷糊了。

　　心中只有一个想法，真的、真的是双哥做到的，并不是老祖宗进来了或者知道这里发生什么了，这……这都能行？

　　自己拼死战斗那么久，当他被打飞，重创的时候，都已经必死无疑了呢。因为那弓青云根本没打算放过他，火牛倒是不怕死，他想的是双哥这下也危险了。

　　却没想到双哥竟然就这么简单几句话，就完全将对方吓唬住了，不只是将弓青云，还将所有人都吓住了。

　　别说他们了，就算是火牛都听不出来有任何问题。

　　“双哥……你怎么让其他人进……咳……来了呢？”这事太不可思议了，火牛看着吴双踩着的那朵云彩，眼睛都有些直了。但听到吴双让他们进来，他猛的想起后果来，立刻又担心起来。

　　“如果真的谁都不让他们进来，那就真跟在外边的时候一样，依旧会因为我给你们火族惹麻烦，现在该拿的好处我已经拿了，让他们进来看看也没什么的，对了，这颗丹药我就直接拿着了……”

　　火牛一听忙道：“当然你拿着了，那本来就是双哥你的。”

　　“你先听我把话说完，丹药我拿着了，刚刚重新完成这颗丹药过程中我了解了一下这丹药的配方，我现在将这记录下来了，这是一颗专门针对神魂的神丹，我改了一下配方，应该可以炼制出中品神丹，这个交给你们族中长辈。另外，他们进来了，我的事情你不用插手了，我很快会离开，就跟上次一样，你明白了吧，所以你不用担心我的事情。”百变魔云的话音落下的同时，殿外那些人立刻疯了一般涌入，吴双再次最后提醒一下火牛，同时将那丹方交给火牛。

　　“不……啊……不是……”火牛再一次不知该说什么是好了，他原本以为吴双提起那神丹，只是怕自己多想，却没想到吴双会给他丹方。

　　他现在脑子有点不够使，因为每一副丹方都贵重无比，双哥怎么只是推动完善了这颗丹药就知道丹方了呢？

　　还是专门针对神魂的神丹丹方，还……还改成了中品神丹丹方？

　　火族是蛮荒最厉害的炼丹一族，但千百年也很少听说有谁能改变丹方，那是只有那些高高在上大人物，或者前辈先贤才能做的事情。

　　一身是伤的火牛现在有一种感觉，跟在双哥这受到的刺激，已经远超他身体上的这些伤了，太他妈不可思议了。

　　“别挡着我的路，我先进来的。”

　　“快……就在前方，干，这是怎么个情况？”

　　“怎么都是火海，逗人玩呢吧，快看，那边有东西。”

　　……

　　就在此时，外边的人都已经不断冲了进来。

　　“我去，这不玩人呢吗，外边的阵法是这样，里边的东西也是这样。半成品的丹药怎么弄，一弄就直接毁掉了，这丹炉也不能用，白费本少爷这么半天时间，嘭……”吴双不去理会再度发愣、发呆的火牛，看到许多人冲了进来，立刻装作什么都没得到气急败坏的一脚将那个破损的丹炉踹入下方火海之中。

　　踹入的同时，吴双也在观察周围，虽然这么多人都检查，跟他一开始认为的观点一样。但吴双亲自重新完成这颗神丹之后，他总感觉这个主人这么布置似乎还有其他用意……

　　“啊，怎么会这样，这是怎么回事？”

　　“半成品，都是没炼制成的，这不玩人呢吗？”

　　“什么狗屁玩意儿，这里其他东西也没有，这主人真是变态。”

　　……

　　此刻，其他人也发现另外两边的情况，一个个气急怒骂起来。周围情况一目了然，没有其他任何东西留下，现在的情况也很清楚了。能直接赶到这主殿破阵，想争夺这里东西的人，都是实力、势力比较强的，不是早已经派人去搜集外边药材，就是不太在乎的，结果费了半天劲就是这样的结果，自然气得不行。

　　因为一切都摆在眼前，这些人也并没想到，吴双能在这么短时间内真的将半成品的神丹完成，虽然不少人会看向他们这边，包括奇怪的看向发呆愣在那里的火牛，但却并没怀疑他们真的在这里得到什么好处。

　　不过他们还不是真正郁闷，真正要气死的人，真的要气炸肺的人就在大殿之外，正是站在那里进退两难的弓青云。

　　神盘境强者公开说出那种话，还是在这种深藏遗迹之中，真的让他不得不忌惮，不得不担心对方真的会下杀手。更让他气不可遏的是，对方竟然随后让其他人都进去了，这算什么，这是有意在示威，这是有意在针对自己。

　　“嘭……嘭嘭……”弓青云都快要气死了，他堂堂九宫神山青云山少主，何曾受过这等委屈、何曾受过这样的气。愤怒之余，气息暴涨，脚下所站之处纷纷炸裂。他有心闯一闯，但一想到火白的话又担心起来。

　　可真的退走，或者继续站着不动，更是让他感觉到耻辱。里边的情况现在他也能探知到了，这让他突然感觉不对劲，怎么刚刚有力量影响神识，现在没有了，而且听到吴双的话他总感觉不太对劲。

　　他恨不得现在冲上去弄死对方，却不能动，其他人似乎都要放弃了。

　　“这小子他在撒谎，他肯定得到好处了，杀死这个小子他身上的东西除了那朵云彩之外全部都是你们的，同时本少主还会奖励一把下品神器，三颗下品神丹，谁杀了他，这些东西就都是他的了。”不甘心，弓青云感觉太不甘心了，接二连三的受挫，他无论如何不能就此作罢。如果真那样的话，那这次将会成为他人生最大的污点。

　　他堂堂九宫神山青云山少主，怎么能在这蛮荒之地留下这样的污点，看到那些没得到好处愤怒要离开的人，弓青云突然想到一个办法，立刻放出话，悬赏。


第194章 被耍了

　　每一颗神丹对于散修来说都珍贵无比，甚至于对一些小势力的人来说，神丹都是难得一见的东西，更不要说神器了。连环境存在，除非如弓青云这种有大背景存在，又有几个可以拥有神器。

　　如今弓青云直接悬赏一把下品神器，三颗下品神丹，这对他们来说，已经是一笔巨大宝藏，尤其是在这次神藏遗迹寻宝没有任何结果的情况下。

　　“唰！”不论是刚刚要走，气愤，无奈还是有其他想法的人，这一刻全部都停了下来，齐刷刷的所有目光都看向吴双。

　　原本失望、失落、气愤的目光，此刻全部变得无比的炙热，一个个眼睛都要放光了一般的看着吴双，那根本不是在看一个人，那就是在看一座宝藏。

　　“这个混蛋，这下可糟了！”吴双心知这下要糟，没想到自己让百变魔云吓唬住弓青云，让他不敢动弹，他竟然使出这招。

　　这已经不是重赏之下必有勇夫了，这是悬赏之下足以让人疯狂了。

　　“哈哈，小子，刚刚没杀你是对了，你是我们五霸的了，轰……”就在其他人看向吴双这边的同时，已经有人先一步先动手了，正是之前的火云五霸。

　　“你们五个家伙找死，滚一边去……”此刻火牛也猛的清醒过来，知道事情不对，就想过去帮吴双拦住这些家伙。

　　“他是我的，你们谁也别想夺。”

　　“小子，我会让你死的痛快一些的。”

　　“谁也别想跟我夺，他必须死在我手中……”

　　……

　　火云五霸这一动手，其他人也都疯了一般出手，他们之前不敢对火牛下重手，但现在对吴双可不同。有一些远一些的，甚至直接出手对付其他人，仿制他们先得手。

　　瞬间大殿之中乱成一团，吴双早有心里准备，瞬间控制百变魔云快速前后左右上下不断变化方位，闪避攻击。

　　“一边去，别忘记我说的话。”吴双神识一动，喝止住拼命要冲上来的火牛，同时不给他机会，已经飞向另外一边。

　　“不知死活的小子，让你知道本少主的厉害，你们以为能跟本少主玩心眼，那就让你们知道厉害，哼。”看到众人动手了，弓青云心中暗自得意。他这也是对于火白的一种抗议，虽然他被迫没办法亲自动手，但他也要解决了这个吴双，他也要将这个耻辱还回去，将这个耳光重重抽回去。

　　“轰……嘭嘭……轰……”吴双快速闪避逃遁，这些人的攻击却在这大殿之中造成巨大动静，大殿之内轰鸣不断，有一些地方已经开始碎裂，就连那三个巨大柱子上的东西也纷纷倒塌，轰入下方火焰之中的力量，更是让火焰冲天而起，一时之间整个大殿都在摇晃。

　　大殿是这个神藏遗迹的核心，而那三个柱子倒塌之后，整个神藏遗迹都不稳起来。

　　“九玄真火斩，我斩……”吴双此刻也已经手中神象长枪在手，全力会动九玄真火斩，不过并不是攻击谁。现在这些人力量都比他强大太多，而人数更是众多，他单独攻击谁都没用。所以他直接轰击下方的火焰，火焰被纷纷轰击而起，而吴双一句金光裂神吼爆发出来的声音更是震得众人识海波动翻腾，神识都没办法具体探查。

　　影响神识，影响视线，吴双制造出混乱局面，趁此机会吴双快速闪避众人攻击。这里每一道攻击如果被真的打中都是要命的，与此同时，吴双不断注意着金色漩涡的变化。

　　声音越来愈大，快了，应该很快就可以了，再坚持一小下……

　　“一群蠢蛋。”看到那么多人同时疯狂出手，却让吴双将局面搞乱，站在大殿外的弓青云气得骂了一句后，眼珠转动立刻想出方法，大喝一声道：“分出一部分人来，压制住火海波动，从外围联手困住他，逐渐收缩别让他逃走。”

　　“去你妈的吧，靠，双哥你在哪，你们这群王八蛋，给我滚开，滚开，轰……”看到这种局面火牛担心，混乱中拼命想寻找吴双的影踪。

　　那些人听到弓青云的指挥，立刻按照他说的去做。

　　“不好！”吴双知道，如果真要是如弓青云所说的那样，自己很快会被迫显出身形，那就麻烦了。这个时间并不会太长，关键是自己只不过是六海境，虽然在祖山跟连环境也战国，但面对这些站在连环境顶层，全部都是八连环以上修为的人，根本没得战。

　　“不管那么多了，拼了，向下，冲！！”吴双感觉这样危险性太大，在那些人全力出手镇压住这波动火海的时候，吴双做出了一个令谁都想不到的决定，直接冲向火海之中。这火海从上边感觉还没什么，但吴双刚刚可是引动这火海力量完成对那神丹的炼制，所以他很清楚这火焰其实非常恐怖。

　　多人联手，火海之上有一层强大力量封禁住，而吴双一进入火海顿感浑身要被烧着了一般。幸亏他修炼火系功法，吴双拼命催动九转真火，也幸亏吴双身体融合火焰果的力量，同时经过不断淬炼，否则一瞬间就不行了。

　　“人呢，人怎么不见了？”这个时候，上边那些人却突然发现不见了吴双影踪。

　　“在那里，他冲入了火海之中，在下方。”不过地方并不大，而且对方人数众多，立刻有人发现了吴双影踪。

　　“这家伙竟然敢躲到下边去，将他轰上来，轰……”一看吴双在下边，立刻有人出手想将他轰上来，一个人出手，其他人也纷纷出手，瞬间全部轰了下去。

　　吴双左右闪避，下方轰然炸开，火焰分开。不过攻势越来越密集，想继续躲下去很难了。

　　“轰……轰隆……”就在此时，无数轰击之下，下方豁开纷纷轰开，吴双突然发现在火海底部一道金光微微闪动，似乎在火海中游弋。那是什么东西？

　　吴双顿感奇怪，而此时已经有十几人冲了下来，而此时吴双体内金色漩涡已经开始旋转，天空中巨大金色漩涡已经出现，只不过这些人现在根本发现不了这个。

　　“回去，下次有机会找你，走，下去！！”吴双神识一动呵斥还拼命想冲过来的火牛，随后控制百变魔云直接全速冲入那马上要合拢的火海深处，目标则正是那火海深处游弋的金色光芒。

　　“他想干什么，难道想自杀？”

　　“他妈的，可千万别自杀啊，我的下品神器，我的神丹……”

　　“你给老子回来，要死也要死在老子手中。”

　　……

　　那些人一看吴双竟然拼命冲向下边，顿时急得不行，但就算是他们，面对火海底部的高温也承受不了，拼命出手想在吴双被火海吞噬之前将其击杀。

　　神奇的一幕，就在这一刻出现了……

　　“嗖……嘭嘭嘭……轰……”当吴双冲到火海深处，那被轰开的火海要重新聚拢，上方众人第二波疯狂轰击已经快速轰击到吴双头顶上方，下方火海合拢的一瞬间，吴双消失了。

　　一切攻击再度轰击在火海中，再度将火海轰开，但却没有了吴双的影踪。

　　“啊……人……人呢，人怎么会不见了？”

　　“不……不见了，这怎么可能，刚刚就在下方？”

　　“没被火焰吞噬呢，怎么会这样，人怎么没了？”

　　……

　　上方这些人一个个都傻眼了，人就在他们眼前，在他们神识中突然凭空消失了。他们敢肯定，吴双不是被火焰吞噬，但……人就平白无故的消失了。

　　这也太不可思议了吧，有人不甘心，再度轰击豁开，震开火焰查看，却也看不到任何踪迹。

　　“哈哈……”此时，最终还是挺吴双话飞到一旁的火牛突然开心大笑，太开心了，双哥太牛了，这样都能逃走，就算是自己面对那种局面也只有死路一条，最多拉几个垫背的。

　　没错，就跟上次双哥在自己眼前消失一模一样。

　　“人呢，你们这些废物，这么多人竟然连一个人都杀不死，你们……我……”身在大殿之外的弓青云也彻底气爆了，这一瞬间他都忘记了刚刚的警告，猛的冲入大殿之中，疯狂的探查下方火海，疯狂的看着，却看不到吴双的影踪。

　　这算什么事情，这家伙竟然在自己神识中突然消失了，刚刚弓青云可是用神识一直锁定着吴双的，他甚至想着合适的时候自己御剑击杀吴双，可现在……

　　啊，自己怎么进来了，没事，竟然没事？

　　不可能的啊，神盘境何等存在，当中说出的话怎么可能不兑现。就算他忌惮九宫神山，却也不会一点动静没有，至少将自己轰飞出去，或者……

　　不对，不对劲，刚刚那种语气不像是火白的语气……

　　等弓青云意识到自己竟然进来，心差点提到嗓子眼的时候，突然发现自己并没什么事情，这一瞬间弓青云心中涌起一股不好的预感，他有一种被戏弄、被耍的预感……


第195章 金海动

　　地底深处，一间布满了阵法防御的巨大密室，巨大轰鸣、震动之声不断，几道身影不断上下纷飞。看这些人可以在空中随意变换飞动，就知道这都是连环境强者在交手。

　　“寒冰指、寒冰指……嗖嗖……”三个方向，六道指劲同时轰击向中间之人。

　　六个方向不留死角，而且每一道指劲都凶狠无比，直接冲着要害去的。

　　这些指劲快得惊人，但站在中间之人却并没有动，他的年纪并不大，但此刻浑身被一团白色冰冷雾气所包围，整个人给人一种无比冰冷的感觉。

　　“这也叫寒冰指嘛，寒冰指是这样的，嘭嘭嘭……”眼看这六道指劲到了近前，那人突然动了，抬起手指点出六指，瞬间迎上那六道指劲。当他手指点在那些袭来的指劲上方的瞬间，那些指劲竟然被立刻冰冻起来，而反过来他那恐怖冰冻的寒气瞬间顺着这指劲逆袭而上，不断向上延伸冰冻。

　　这寒气太过惊人，竟然能将寒冰指都冰冻，吓得那三人纷纷断开指劲隔离这股力量，纷纷后退，随后那些被冰冻的指劲力量竟然碎裂开来。

　　“好……太好了……啪啪……”此时，旁边突然传来兴奋的叫好之声，随后陈天南迈步从一旁走了过来，激动的看向站在场中央的陈俊。陈俊虽然如今只是连环境第二层，但同时对战三名连环境都不落下风，这半年多来万年玄冰树的力量让他一日千里的在提升着，他将是陈家未来的希望。

　　此刻陈俊体外的一层冰寒雾气已经收入体内，他的样子也已经露出，只不过此刻的陈俊跟过去完全不同，让人看一眼就有一种深处冰窟之感，从内冷到外。

　　“还远远不够。”陈俊并没有因为这些而骄傲，反倒是看向自己的双手道：“吴江雄比我不大多少的时候，依靠自己的力量就达到了连环境，那吴双比我还小许多，他在祖山之中已经击杀了陈翔，我继承了万年玄冰树的力量，还有家族全力的栽培，加上十几位太上长老跟两位老祖宗的相助才达到现在这种程度，这根本没什么值得骄傲的，我要变得更强，我要彻底改变整个六族盟的历史，带领六族盟达到新的高度。”

　　陈天南听到陈俊的话，忍不住叫好道：“好，果然不愧是我陈家的子弟，你现在只管专心修炼，一切基础方面的事情家族都会为你铺垫好。至于吴双你根本无需在意，这次的事情都是陈子清搞砸的，陈翔那个废物也算连环境的，而且那吴双还是借助外力才将其击杀，他现在不过是六海境的修为，与你根本没办法相提并论，他已经不再是你的敌人。”

　　“不，他是。”陈俊听陈天南提起吴双却是眼中寒光闪烁，神情变得无比凝重道：“我以前也总是看不清楚，但自从得到万年玄冰树传承这段时间我终于明白了，他真的很厉害。你要是看他现在的实力估计他的战斗力，那绝对会输的很惨，之前咱们陈家已经犯过几次这样的错误，在龙隐湖外围森林、还有那天狼国的朗屠、还有祖山之上，已经好多次了。我相信，如果他从祖山回来，他会变得更强、更强……”

　　说起这个，陈俊神情凝重的同时，眼中却也充满了期待跟兴奋，他现在真正从心底重视吴双，哪怕他现在已经是连环境第二层，哪怕是他已经借助万年玄冰树的传承掌握了超越家族一般连环境强者的超强冰寒之气，让他所有招式都变得更强，他依旧认为吴双绝对是他的劲敌。

　　“……”陈天南一听顿时愣在那里，他没想到如今的陈俊会如此评价吴双，但想想却又感觉真是那么回事，他这才发现陈俊好像得到万年玄冰树，经历了众多事情之后，人变了。就连他这个家主，在面对陈俊的时候，都有一种心底没底的感觉。

　　“就算他再厉害，他吴家也要有资格与我吴家争夺王族才行，更何况，他要有命回来参加王族争霸才行，这个你不用担心。”陈天南摆了摆手，让陈俊放心，他自由安排。

　　陈俊虽然心境、眼光跟过去有了改变，但却并没去阻止陈天南对付吴双，这是陈家骨子里做事的风格。虽然他很期待跟吴双一战，但如果能提早解决他，让他连回来的机会都没有，那自然是最好的结果。

　　吴双啊、吴双，如果你能回来，那说明你真的有资格成为我的对手，如果你没办法回来，那就只能说你跟你老爹一样了，只能一时风光，注定夭折，而我，才是那个能将六族盟带向辉煌之人。

　　……

　　“啊……”灼热，剧烈的疼痛感充斥身体之上，让吴双感觉自己的身体要燃烧了一般，要不是九转真火功法拼命运转，要不是吴双身体经过特别淬炼，这一刻真的已经燃烧了。

　　此时吴双后天逆转的先天元灵之体发挥了作用，全速催动他体内储存的大量先天元灵之气，帮助吴双抵抗这火焰的侵袭。

　　在这种快要被火焰彻底吞噬的痛苦之中，吴双在最后关头还是一把抓住那金光，同时也用这种意想不到的方法躲开了那些要杀他领赏的人，下一刻就在他真的要顶不住的时候，巨大的金色漩涡已经出现，瞬间将吴双带走。

　　只不过在其他人眼中，吴双却是凭空消失了。

　　“嘭……兹兹……”这一次吴双落下的时候下方正好是一个小湖泊，此时吴双全力催动力量抵抗那些侵入身体的火焰，在刚刚被金色漩涡吸入进去的时候百变魔云也已经回到吴双体内金色漩涡中，所以吴双又如最开始一般，重重跌落到了这个足有几公里的巨大湖泊之内。

　　吴双此刻身体一团火气，跌入湖中瞬间周围一团雾气升腾而起。

　　五行相生相克，但也有强弱之分，就如水克火，但也要看彼此强弱，水多可灭火。但如果火足够强，水不够多，就如同现在吴双被那神藏遗迹中的火焰侵入身体，那种强度的火焰并非这种一般湖水可以克制。所以瞬间水汽蒸腾，不只是吴双身旁的水，很快整个湖泊的水全部化为漫天雾气飘散天地之间。

　　偌大湖泊变成一个深坑，吴双就落在了湖底土地上，整个湖水蒸腾消失，地面开始裂开，随后向着四周开始扩散开去。

　　不过这相对于侵入吴双体内的火气来说，也只是一小部分，更多的还存留在身体之中，没办法散发出去。

　　“啊！”吴双此刻承受剧烈痛苦，咬着牙听着，拼命催动功法，怎么办，必须想个办法，自己现在根本没办法消耗这么多火气，除了刚刚那些释放出去的火气，如今想向外释放也很难……

　　“嗡嗡……”就在吴双痛苦想办法的时候，突然感受到手中他最后抓到的那团金色光芒在颤动，吴双强忍着分神注意了一下。

　　充满了强大无边的金系力量，如同一团被融化的液体，正散发金色光芒。但随着此刻周围没有火焰，这团金色液体正在凝结成形。

　　可以流动，变化，似乎有生命一般的金属，这难道就是火牛说的那个……金精元魄，炼制神器必须的东西。

　　当时火牛在发现那些神器是半成品的时候就说过，这些神器缺少金精元魄，就如同人只有躯壳没有神魂一般，这金精元魄是一种特殊金属，炼制之后可以与主人的一丝丝神魂融合融入武器之中。这就是神器最大的区别，到时候甚至会产生器灵，拥有神智，完全按照主人意图做事，如同分身一般。

　　当然，那是最高级别神器，而要拥有这种神器最基本的东西就是金精元魄，金属属性、犹如生命，可与神魂融合，熔炼进入法宝之中。

　　原来这金精元魄藏在那火焰之中，这神藏遗迹的主人倒真是别有用心，简直如同考题一般，看来他并不想让自己的东西随意被人拿去使用，哪怕这并不是他最得意的东西，也要设置一些题目，只有答对的人才有这个资格。

　　“不好……扑……刺啦……”在这金精元魄快速凝结的时候，吴双突然感到体内火气更加凶猛，瞬间有一种要将他彻底烧起来的感觉，这一下来势凶猛，直接让他一口血喷出。这口血喷到地面之上，那已经干裂的地面虽然燃烧起来。

　　“咳……咳……不对劲……这东西……”此时吴双才发现情况不对劲，这金精元魄在冷却，自己体内的火焰气息反倒越发凶猛，这说明刚刚这金精元魄在吸收着自己体内一些火焰气息。

　　不过现在根本找不到半成品的神器，否则……对了，自己的神象长枪一直只能使用，没办法彻底炼化……

　　一般六海境的人都会祭炼自身的本命法宝，因为可以借助本命法宝飞行，但吴双拥有百变魔云，加上神象长枪用的非常顺手却没办法极点，无从着手，也就一直先没祭炼自己的本命法宝。现在看到这已经被炼化的金精元魄要重新凝固，吴双突然想到神象长枪，神识一动瞬间从小青葫芦中取出神象长枪。

　　“轰……”吴双以身为炉，瞬间引动体内火焰注入神象长枪跟这金精元魄之中，从神界神藏遗迹中得到的火焰果然非同一般，一直没什么反应的神象长枪瞬间变得滚烫起来，红光闪烁，而金精元魄在吴双不断引动体内火气强行淬炼下，也停止了凝固。

　　吴双以身为炉，以祭炼代替自救，结果反倒超乎想象的好，比单纯自保效果更好。

　　瞬间身体舒畅了许多，同时一手持金精元魄，一手持神象长枪缓缓放在一起，引动金精元魄的力量融入神象长枪之中。

　　“啪啪啪……”如同水珠落到油锅中一般炸响，当金精元魄进入神象长枪之上，之前吴双怎样都没变化的神象长枪外边枪体突然开始出现龟裂，内部一丝丝力量渗透出来。

　　“嗷……”突然间，仿佛有一头巨象仰天怒吼，发出巨大咆哮。

　　吴双仿佛再度看到了当初在神象洞府看到的那位存在，此刻才感受到神象长枪之内竟然蕴含如此恐怖的力量，机不可失，吴双瞬间以神魂之力融入其中，开始祭炼。

　　不过这神象长枪之内的气息深不可测，就算有这金精元魄相助帮其融合，吴双也感受到了，他如今的力量还没办法彻底将其祭炼成自身本命法宝。不过先融入一些神魂之力，将金精元魄也融入其中，这就已经足够了。

　　随着吴双真正打开这神象长枪，神魂逐渐融合一些之后，这神象长枪之上终于多出一丝丝与众不同的气息，不断喷发。而且吴双发现自己隐隐与之有了一些感应，多少能控制这神象长枪的变化，原来这神象长枪可刚可柔。

　　重量还在不断增加，更恐怖的是，吴双感觉如今自己再以其催发力量，力量爆发出来的效果跟以前完全不同，就像是经过引爆，威力暴涨一般。

　　趁此机会，吴双终于将体内恐怖火焰找到发泄之地，吴双此时也终于有精力再度催动力量，刚刚经过那番折磨，身体几度在崩溃边缘，身体再度恢复，然后再度淬炼，强度也在不断增加。

　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，吴双突然发现体内再次有砰然跳动，如海浪催动的波动。

　　吴双心中一喜，这……这是金海，金海在波动，怎么会是这样？


第196章 创造奇迹、逆转乾坤

　　就算当时参悟司马家祖山宝库，感悟他们家族的元灵宝术也未曾有所波动，但现在却波动越来越强烈，突然，吴双感受到了，自己神魂融合这金精元魄的同时，这神界专门为神器炼制准备的宝物，竟然有一丝丝气息融入他的金海之中，这才让金海砰然波动。

　　金系气息，这金精元魄之中竟然蕴含一丝如同通天宝树树叶生命气息类似的气息，怪不得自己金海有所波动，不愧是炼制神器必须之物，能让神器产生器灵的宝物。

　　爽，太爽了！！

　　这个意外惊喜往吴双心喜不已，原本他以为得回到家族之后，借助新得到的神丹或者家族之力才能再度突破，现在看来回家族之前，自己可以先突破到六海境第五海了。

　　心中想着，吴双立刻催动九转真火疯狂运转，不断冲击。

　　每一海的突破都因人而异，原本吴双对于金系力量理解有限，但有了金精元魄引动，金海内部起了波动。吴双借助金精元魄再度感悟金海，效果自然与之前不能比，并没过多久，吴双就感觉到金海内部已经积蓄了足够的力量。

　　“轰……”而吴双这边，身体强度因为之前的淬炼再度提升，九转真火力量也势不可挡，瞬间轰然破开金海。

　　吴双的力量在这一刻澎湃运转，趁着将那金精元魄融入神象长枪过程中，吴双也吸收了更多的金系力量，这让吴双的金海不断变强。

　　不只是金海，吴双身体强度也因此受益匪浅，原本经受火焰淬炼已经达到第六海后期的身体，在金精元魄气息融合身体，吴双顺便以司马家金刚无敌战法逆转这气息，没用多久身体就光芒闪烁，竟然硬生生提升到了六海境巅峰。

　　吴双没有注意到，在他修炼的时候，因为之前他从神界带下来的火焰气息的影响下，周围十几里的树木都已经枯萎，无数动物拼命逃走，都感受到了这里的危险。

　　而不知不觉中，他已经在这里修炼了两天两夜，火焰、金精元魄的力量让吴双突破到第五海，而且借助金精元魄，吴双竟然将司马家的金刚无敌战法也修炼了一番，获益匪浅。自身力量也达到了六海境第五海中期，身体更是达到了六海境巅峰，就连神识都能探查到周围千米的距离。

　　更惊人的是，这一次明显感受到了雷电武魂的变化，同时吸收神界那神藏遗迹中的火焰跟这金精元魄气息，雷电武魂强大了许多，要不是因为体内火焰气息逐渐耗光，这种修炼还将持续下去。

　　“呼……啪啪啪……”当吴双长长吐出一口浊气，站起身来的瞬间，身体发乎噼里啪啦脆响，与此同时吴双身上的一切衣物，除了小青葫芦等几样宝物，其他全部都化为灰烬，瞬间吴双变得赤裸的站在那里。

　　“哦……哦！”吴双看了看自己赤裸的身体，忙左右看了看，还好这周围没什么人。吴双立刻取出衣物来重新穿上，不过这一穿上，吴双才发现竟然感觉不是太合身了，袖子、裤子都短了一点。真没想到，半年多时间自己竟然长高了不少，衣物都不合身了，等回去后还得重新准备一批。

　　吴双心中想着，又看了看手中的神象长枪，虽然还没祭炼成本命法宝，但吴双此刻再度将这神象长枪拿在手中，却有一种身体一部分的感觉，同时也感觉神象长枪不再是一根铁棍，就像是沉睡的巨象苏醒了一般。

　　再看另外一个手上，婴儿拳头大小的一块金光圆球，没想到这么吸收，最后竟然还剩下一些金精元魄，这东西可是巨宝，稍微融入一些，就能让武器晋升到一个意想不到的高度，如果量足够的话，那可就能炼制神器了。

　　再检查自己身体，金海已经开辟完成，而且还达到了第五海中期，身体也达到了第六海巅峰。此刻吴双感觉自身力量澎湃汹涌，力量从来没有过的舒畅，如果此刻再度跟陈翔一战，吴双有信心不借助外力也能战胜他了。

　　此时此刻，如果让人知道，一个六海境之人在突破到第五海，就拿连环境做比较，一定会骂这个人有病，要知道真能做到，则一定会吓个半死。

　　感觉痛快之余，吴双随即想到消耗掉的时间，取出一枚早准备好的时间记录元灵晶石，吴双立刻知道自己耽误了多久。

　　“你先别赖在里边了，以后有的是时间，出来，咱们要全速赶路了，嗖……”吴双说着，人已经全速向前方冲去，瞬间人已经在几百米外的半空中，虽然不能飞，但吴双此刻陆地腾跃冲击速度也是相当恐怖的，一般的连环境都没办法与之相比。

　　当吴双身体向下落的时候，有些不情愿的百变魔云还是从吴双人泉下方的金色漩涡之中出来，就跟被人强行从被窝中拉出来一般，百变魔云发出很不爽的叹气声。清脆的童音，加上那叹气声，让人听起来格外有意思。

　　吴双这次直接坐在上边，拍了拍百变魔云安慰了它两句，这才全速往回赶去。一晃又耽误了几天，虽然百变魔云速度又变快了一些，但吴双现在也没底能否正常赶回去了。

　　……

　　六族城，七七四十九天一到，司马鹏川下葬之后司马家族也都彻底离开王族驻地，而早已经等不及的陈家立刻重新布置王族所在，重新装点布置整个六族城。

　　王族争霸一刻也没有耽误，当天下午就要举办，而此时江子昂带着江家一众人于吴星凡差不多同时进城，很快两家已经汇合一处，一起赶往六族城王族驻地前广场。

　　“哎，都说人走茶凉，司马家还在，司马盟主为六族盟战死，尸骨未寒，结果……”江子昂看了看周围的布置，叹了一口气，无奈的摇摇头。

　　现在整个六族城完全已经无视司马鹏川刚刚死的事情，到处张灯结彩，装点的无比喜庆、奢华，比之以往更胜一筹。

　　“他们也不想想，如果哪一天这种事情落到他们头上会是什么感觉，只可惜吴双还没回来……”吴星凡自然更加气愤，但这种事情也不是一天两天了，可一旦说起来依旧让人很是气愤。

　　“吴家主，吴双的确很厉害，他们父子都是我很佩服的人，虽然吴双年纪很小但所作所为让人佩服，祖山的事情我也知道了，他永远能做到别人不敢想、做不到的事情，但现在这种局面，陈家势大，你每次总是提起吴双没回来，难道这种情况他回来还能有什么办法不成？”江子昂已经不是第一次听到吴星凡提起吴双还没回来，而且每次都是在他们讨论陈家事情的时候。

　　正如他所说，对于吴双他也是无比佩服，但他怎么都弄不明白，吴星凡话里的意思，难道一个吴双回来能改变什么吗？

　　“呵……”提起这个，吴星凡自己都不由得苦笑道：“其实我也想知道，但吴双回来前让祖山负责人通知我，让我无论如何要拖到他回来，他说绝对不能让陈家成为新一届的王族，要是以往也无所谓了，但在今后的十年将事关整个六族盟生死存亡，陈家不够这个资格，他们没这个能力带领六族盟度过这次大劫。”

　　“啊……”江子昂一听这话顿时愣住了，心说这算什么，原来就因为吴双这么一句话，他还以为吴星凡他们有什么布置，吴双回来之后会有什么计划呢，竟然仅仅是因为吴双的一句话。

　　这可是关乎整个六族盟的命运，同时也关乎他们各自家族兴盛与否的大事，吴星凡怎么能这么轻易相信吴双一句话呢……

　　吴星凡看了一眼江子昂，很是了解道：“不可思议、难以置信是吧，其实最初我跟你的想法一样，也不认为吴双这么说代表什么。但这么不可思议的事情，我却在毫无办法、无可奈何的时候从心底感觉看到了希望。而这些天我想过了最近所有事情，我总感觉……吴双既然这么说了，也许他真的有什么办法能创造奇迹，逆转乾坤，将不可能的事情变成可能，因为他现在做的每一件事情，在他做到之前咱们不都认为不可能吗？”

　　创造奇迹、逆转乾坤……

　　听到吴星凡这句话，江子昂的心也是一动，想想吴星凡的话，说的的确没错，最近一段时间吴双所做的那一家事情是正常人能做到的，那一剑事情不是创造奇迹的事情。

　　“我会将她救回来的，没人能动她，谁动我灭谁。”江子昂还记得吴双走之前去过他那里说过的一句话，那一刻吴双的样子江子昂永远不会忘记，再想到祖山传回来的事情。

　　祖气入体，闯入第六峰深处，改变整个祖山阵法，闯关成功，六海境第四海修为击杀连环境存在……

　　“如果一切顺利，他也应该快赶回来了，就怕陈家……有什么动作，拖时间倒是还好办一些，我们可以分几步，逐渐来，反正他陈家一日没成为王族，有些事情他们就得忍着，不敢做的太过分，也无权命令咱们。”江子昂此刻也做出一个决定，跟吴星凡一般相信吴双说的话，但同时他也表示担心。

　　“放心，我已经让吴家人出去去接应吴双，不给对方机会。”吴星凡一听江子昂也支持自己，顿时信心倍增。

　　“好，那咱们现在就不着急了，先拖到晚上再去，然后再这样……”江子昂一听立刻将自己能想到的拖时间之法说给吴星凡，跟他一起商量如何拖时间等吴双回来。虽然到现在他跟吴星凡一样想不明白，吴双回来能做什么，但至少能让他们还保留一些希望跟期盼……


第197章 你不找死吗

　　此处已经是六族盟地界，不过就算以此刻百变魔云的速度，至少也要两天时间才能赶回去，这已经是吴双一路拼命不停歇赶路才做到的结果，但按照时间来算，王族之争应该已经开始了吧。

　　吴双看了看手中的那块记录时间的元灵晶石，上边特意倒计时的时间条已经消失，就是说今天就是王族之争的时候了。陈天南那个家伙绝对不会耽误一点时间，现在就只能寄希望于家主他们能拖到那个时候了。

　　“家主，现在就靠你们了，也不知道老祖宗突破没有，还有老爹那边恢复到什么程度了……”虽然在全速赶路，时间也已经到了，但吴双心态却无比的平静。

　　这种平静是一种自信、淡定，虽然明知道有可能前方狂风暴雨，明知道陈家夺得王族后会让六族盟情况更加糟糕，但此刻吴双却无比平静，这跟他一贯的性格有关，也跟他最近的修炼有关。

　　在之前的那些天，他无时不刻不在拼命修炼，稳固了第五海中期的修为，同时将力量运转熟练，此刻快要到六族盟了，他反倒是让自己彻底放松，整个人躺在百变魔云上，看着天上白云，平静的想着这些事情。

　　“竟然真的如此光明正大的走这，小子你胆子还真不小啊，不过今天路过你赵爷爷的地盘算你倒霉，给我下来，轰……”突然，周围几十里范围内层层阵法激荡，形成一个巨大牢笼一般，同时一张巨网瞬间出现天空，网上泛着黑色光芒显然有着剧毒，瞬间罩下收紧，就要将吴双抓住。

　　“九玄真火斩……嘭嘭……嗖……”刚刚还无比悠闲躺在百变魔云上的吴双，瞬间进入战斗状态，躺在那里双臂挥动，几百道真火斩斩出，每一道都轰击在那黑网的边缘，瞬间发出嘭嘭炸响。这种轰击之下，让那黑网收拢的速度为之一缓，而百变魔云早已经跟吴双配合得天衣无缝，趁此机会瞬间加速，已经带着吴双逃出了这黑网的笼罩。

　　而吴双此刻也猛的站起，站在百变魔云之上，目光直接望向远处山峰，此刻就见那里有一人站在最高处，双手捏动法诀。在他所站的位置有一个巨大阵法，显然这是引动周围几十里大阵的关键之所在。

　　“哦……果然有点门道，小小六海境竟然能躲开你赵爷爷的黑毒网，嗡。”此时，站在那山崖顶上一脸彪悍，双手凝聚法诀的大汉缓缓控制住法诀，因为这周围的大阵已经形成，他已经彻底将吴双困在这里，不用担心他逃走。随后眼角有一道重重伤疤的他侧头上下打量吴双，一副觅食打量猎物的架势，就跟看到嘴里的肥肉一般神情。

　　“斜眼黑毒网赵流，怪不得你在六族盟内作案那么多次，六族盟执法多多次抓捕都让你跑了呢，原来你是给陈家办事的。”一看这人的样子，吴双已经认出来他是什么人。正是六族盟之内有数的独行大盗赵流，这家伙犯案累累，穿梭多个国家作案，在六族盟也犯下许多要案，是六族盟排名前几的要犯，此刻一看他出来吴双就明白怎么回事了。

　　怪不得司马家族掌控六族盟这些年赵流跟疯了一样作案，还有其他一些人也是，到处出事，原来这背后也都是陈家在搞鬼，以前知道他们不择手段，却没想到已经到了如此地步。

　　“嗯……”直接被吴双一语道破，斜眼黑毒网赵流斜眼眼角的肌肉微微抽动了两下，他也很意外吴双一眼就看出他是谁，还能说得这么明白，因为这小子年纪太小了，不过是个年轻子弟。一般年轻子弟遇到这种情况，早就应该慌了，可从他黑毒网中逃走的吴双，竟然还能如此平静的跟他对话，这倒是让他很是意外。

　　“哈哈……有点意思，果然不愧是吴江雄的儿子，你就算猜到了又如何。没想到你这个便宜让赵爷爷捡到了，杀了你之后，我就可以好好闭关，也可以踏入一个新的境界了，轰……”心中奇怪，不过赵流却并没再追问，在他看来吴双已经是到嘴的肥肉，根本不需要多说，大笑着飞起来，同时身上力量澎湃爆发，他身体之中出现几道圆环，层层相扣，已经有三道圆环相扣，显示出他三连环的强大实力。

　　“这根本不用猜，就算我什么都不知道，你刚刚自己也傻傻的说出来了。”吴双此刻很平静，在上界连神盘境他都见过，那么多连环境追杀他都经历过，现在面对这斜眼的赵流他真没什么感觉了。不过吴双却总有一种感觉，神识中似有似无的感觉周围还有存在，但却不是很清楚。

　　吴双的神识比一般强大很多，但此刻却并不清楚，所以他这边说着话，其实却是留意周围。

　　“说那么多废话，还不是想逃，黑毒网，天罗地网，嗡嗡……”看到吴双这样一个年轻子弟对于他堂堂连环境一点惧怕都没有，知道他身份还如此淡然平静，赵流脸上已经掩饰不住的怒意。不过当看到吴双看向周围，他还以为吴双是故作镇定，想找出路呢，立刻大喝一声，催动黑毒网动手。

　　天空中那巨大黑毒网瞬间一变二、二变四，四变八，原本很粗的网越变越细，快速催动之间根本看不清楚。而这种多分出来的黑毒网在斜眼赵流的控制下，形成天罗地网之势再度笼罩吴双。

　　“比数量是吧，本少爷比你多，比你凶，九玄真火斩，嘭嘭……嘭嘭嘭……”吴双此刻神象长枪在手，再度催动九玄真火斩，以吴家普通九玄真火斩的方式施展，但那数量却恐怖的一塌糊涂，速度快、数量多，瞬间密密麻麻冲击向四周。

　　如同火焰洪流一般，现在吴双多少也将吴家的火树洪流融入其中，因为他已经修炼了完整版的九玄真火斩，再施展这个就变得轻松自如起来，甚至能自己将火树洪流的一些变化融合其中。

　　不断撞击，吴双轰击出的九玄真火斩数量庞大，没有死角，比之刚刚更加凶猛，每一道都堪比一般连环境一连环的一击。而黑毒网数量变大，但整体威力却下降一些，在吴双的这种轰击下，原本密不透风的天罗地网立刻出现空隙，百变魔云不用吴双说，已经再度加速带着吴双冲了出去。

　　“啊……冲，冲出去了，这……这怎么可能，他只是六海境的，刚刚那九玄真火斩怎么会多到那种程度，他还是六海境的吗？”原本得意的赵流这下傻眼了，完全没想到会变成这样。

　　更加没想到，吴双凶到这种程度，自己堂堂三连环的存在，他竟然正面与自己对抗，而且看那架势，并不像是要逃走。

　　可恶！！

　　“黑毒网，万毒针。”能以散修达到这种程度，虽然没有六族盟五大家族那种镇族元灵宝术可以学，但一些小众偏门的元灵宝术还是会的，此刻借助黑毒网，他施展出的万毒针就是他所修炼的元灵宝术。

　　瞬间那些再度笼罩吴双的黑毒网，不只是笼罩下去，上边密密麻麻出现细针，完全是那上边黑色光芒所凝聚。在赵流控制下，瞬间爆发，刺向吴双。

　　吴双留意了周围一圈，也没发现什么。现在强敌在前，虽然经历的多了，见的多了，但正面厮杀却又是一回事，毕竟要越级挑战这种存在不是那么简单的事情。尤其对方施展出元灵宝术，虽然没有强大元灵宝术那么恐怖，但对方以三连环的力量施展，也相当有威势。

　　擒贼先擒王，虽然众多毒针四面八方射来，但吴双却坚定了一个想法，瞬间控制百变魔云向前冲去。同时将护体元罡海浪叠加攻击防御之法催动到极限，连雷电武魂的力量也已经催动，在他护体元罡之上微微闪烁一层不易察觉的光芒。

　　“噗噗……嘭嘭……嘭嘭……当当当……”针状的法宝一般都对破护体元罡有特别效果，这万毒针也是如此，数量多、有剧毒，针对专破一般护体元罡。但那只是针对一般人，吴双的护体元罡海浪叠加攻击防御之法与众不同，如今可以凝聚百层以上，前几层吴双并没特别对待，所以那万毒针众多毒针纷纷刺入。

　　但后边吴双使用护体元罡海浪叠加攻击防御之法反击，毒针立刻遇到阻碍，速度放缓威力减弱，随后吴双则以多种不同力量凝聚护体元罡之上，以他的海浪叠加攻击防御之法防御，没到一半，这些毒针纷纷掉落，根本冲不进吴双的防御。

　　“啊……怎么会这样，爷爷我的毒针……你……轰……”赵流也完全没想到，自己百试不爽的偏门元灵宝术万毒针，竟然在吴双这失效，他脑子都一片空白了。怎么会这样，就算比他强的连环境存在，都不敢轻易用身体力量组阻挡这万毒针的，但这吴双却完全无视。

　　最关键的是，他真的挡住了，什么事情都没有，下一刻，他就看到一杆长枪快如闪电已经刺向他。

　　震惊失神，让他只能匆忙迎敌，吴双以百变魔云帮助身体加速，以雷电武魂暗中施展完整版九玄真火斩直接一击爆发最强势。

　　看起来只是快，赵流匆忙迎敌也并没太在意，连七成力量都没用上，在他看来吴双不过借助法宝速度快一些，真正力量也不过是六海境，怎么都不可能是他连环境三连环的强者的对手……

　　可当他力量迎上吴双神象长枪的瞬间，他就已经后悔了，妈的，情况不对。

　　这……这是什么玩意儿，这也太恐怖了吧。自己的防御，自己的力量像是刀切豆腐一般被切割开，对方这力量释放的太恐怖了。

　　锋利，锋利到了极致。

　　完整版的九玄真火斩蕴含雷电武魂就已经够恐怖了，再加上如今神象长枪已经今非昔比，多重力量叠加，让吴双这一击锋利无边。

　　“嘭……”轰然洞穿大意防御的赵流，长枪竟然直接硬生生破开他的防御，从他胸前正面突进去，直接将他胸膛洞穿。

　　当吴双神象长枪真的破开防御，刺入胸膛的瞬间，被刺穿胸膛的赵流都傻了，瞪大眼睛不敢置信。怎么会这样，自己是连环境存在，还是三连环，怎么可能被他一招击杀，不，不……

　　“我去，什么坏毛病啊！这不找死吗？”吴双其实也很意外，他虽然突袭，瞬间将几种强大底牌同时出手，但也没想到会是这种结果，因为按照他的估计，能伤到赵流就已经很不错了。但却没想到，对方防御他的时候没动用法宝，没动用全力，于是就出现了这种杀人的跟被杀的都不敢置信的一幕……


第198章 老子来了

　　现在正常情况下，吴双六海境如渊似海的元灵法力已经堪比一般连环境存在，百变魔云速度比一般连环境六、七层的都不逊色什么，更不要说吴双雷电武魂催动，神象长枪如今初步被吴双祭炼，威力增加许多。

　　当然，就算这些都施展，吴双也没想到会如此，一击，只是一击啊。

　　这真是老寿星上吊，自己找死呢，如果他全力以赴，最多也就是受伤，后边绝对会有一场苦战，可现在……

　　“啊……扑……嘭……”不甘的吼叫，随后才全力爆发出最强的力量，澎湃汹涌的力量震开吴双，他也鲜血喷出。

　　“不……不，救我，救我……陈禹坤，救我……”震开吴双，这斜眼赵流斜眼不断抽动，眼角都流出血来，他此刻已经没空去理会吴双的事情了，他想活命。

　　他体内器官大部分被震得碎裂，胸口开出一个大洞，现在要想活，必须要有更强大存在出手，同时辅助以天才地宝跟极品法丹或者下品神丹才行。

　　他转头看向后方，他原本站的那个山峰后边，求生的欲望让他拼命的想求救。

　　“哈哈，猪一样的队友，还藏着啊，暴露啦，走！！”陈禹坤，听到赵流喊出这个名字，吴双顿时心中一震。五大家族对彼此的人还是非常熟悉的，陈禹坤开始跟七爷爷一样的存在，是老祖宗之下最强的一批人，也是八连环的强者。

　　吴双刚刚就感觉不对，没想到陈家竟然派这样的人来压阵，这是势在必得啊。只不过非必要的时候，这陈禹坤显然不想暴露，毕竟怕落什么话柄被吴家追查，却没想到被已经处于死亡边缘的赵流直接喊出名字来。

　　吴双笑了一声之后，立刻控制百变魔云向远处冲去，刚刚他可以很平静应战，是因为他心中有数面对赵流那样的对手，他现在根本不惧，但陈禹坤则不同。所以吴双毫不犹豫的闪人，最快速度向外逃去。

　　“没用的东西……轰……”此时，在那山峰后的一处隐蔽之处，突然一道身影冲天而起，速度完全不是赵流所能比的，比之百变魔云都快上一些，没去理会求救要死的赵流，全速追向吴双。

　　“救我……救我……嘭……”连环境强大的生命灵让赵流支撑着继续飞在空中，看着陈禹坤飞走，他想追上去求救，但此刻他已经油尽灯枯，刚一飞立刻力竭衰落下去。没有了保护，百丈高空之中落下，这赵流直接毙命。

　　“我陈家要掌控六族盟，成为唯一王族，此子必除。”此刻，脑袋有些尖，头很小，眼睛却很大，看起来很是特别的一个老者正全速追击吴双，此刻他双眼闪动杀意。刚刚的一切他都看到，实话说最后赵流到底为何被一击击杀，他到现在都没弄明白。

　　只感觉整个人都被震到了，这算什么事情，一个六海境的竟然越级战连环境的，这种神奇的事情都有。

　　这还不算，竟然还一击击杀，让他感觉一切都不正常了，应该反过来才正常啊，可现在偏偏不是。

　　但不管怎样，他心中都隐隐感到一丝寒意，这小子太可怕了，他操控的那是什么法宝，速度怎么那么快？他手中的长枪刚刚那一瞬间，怎么让自己都感觉到一丝寒意，还有那枪尖上散发的淡淡光芒，也不对劲……

　　总之，现在他越想越感觉到震惊，越想越感觉到不对劲，所以一边全速在后边追击，心中一边想着，无论如何不能留此子，现在都已经如此恐怖了，将来还得了。当年以为他老子吴江雄就已经够恐怖的拉，现在才发现，这小子才是真的吓死人不偿命，陈禹坤甚至有种感觉，吴家真正最有威胁最恐怖的人并非吴昊轩跟吴星凡他们这些人，而是他面前正在全速逃走的这个年轻小子……

　　“连环境八层的强者，竟然追杀我这么一个年轻子弟，您老说我是不是应该感觉荣幸呢，对了，如果本少爷没记错的话，咱们五大家族有规定，残杀其他家族子弟，罪不可恕，我这有办法将这个影像传回去，您老感觉怎么样？”吴双虽然在前方全速飞遁，不断变换方向，但这些事情都有百变魔云去做，所以他此刻很悠闲的转身看向后边全随追击的陈禹坤，竟然像是唠家常一般的聊起天来。

　　一听吴双这话，陈禹坤的脸色也是一沉，暗中争斗生死厮杀的事情几千年来其实几大家族从来没断过，事实上就算一个家族掌控一个王朝，也一样会有内斗，更何况是几大家族。只是表面上的规矩，没到最后谁都不会撕破脸皮，而一旦这种事情败露，也真的会遭受到严厉惩罚。

　　“吴双，你们父子不遭天嫉都难，原本以为你父亲就已经够逆天，结果才会引来那场祸端，最终也终止了他的路，没想到你竟然比他还可怕。不过这次谁也不可能阻挡我陈家掌控六族盟，你父亲不行，你更加不行，为了除掉你这个威胁，为了我陈家跟整个六族盟的未来，老夫就算脱离家族也必要将你诛杀。”陈禹坤说到后边，已经是一种牺牲自我的架势了。

　　他脱离家族，杀了吴双离开六族盟，这件事情就算吴家再找陈家，也只是他陈禹坤私人之事，与整个陈家无关。

　　“我去，我是不是应该谢谢你这么看重我呢。”吴双一听顿时哭笑不得，这家伙还真够重视自己的。不过这陈禹坤毕竟是连环境中的强者，速度快得惊人，就算百变魔云不断变换方式，也让他将距离正在逐渐拉近。

　　此时此刻，吴双表面很平静，心中却也在不断琢磨着对策。拼是绝对不可能的，没什么希望，一会倒是可以利用百变魔云逃一下，百变魔云可以学老祖宗的声音，也能争取一些时间。但这陈禹坤的架势跟神界中那些游散夺宝之人不同，他会不惜一切，所以只能吓他一下，却不会有太大作用……

　　怎么办，怎么办？吴双现在也感觉无比头疼，因为面对这等强大存在，实力不够的情况下真的很难办，很危险，如果真的不行，就只能用比较危险的方法……

　　“你虽然逆天，但我陈家才是真正能给六族盟希望的，老夫今日之举也是为了六族盟，必须将你杀死，你就受死吧，轰……”到了连环境这种程度，都是经历几十年无数厮杀走过来的。他们不会被别人轻易所动，真正该出手的时候也狠辣无比，陈禹坤直接出手就是冥水潮汐。

　　只是由他这等存在施展出来，跟当初陈翔施展出来完全不可同日而语，如同萤火跟皓月相比。

　　陈禹坤这冥水潮汐施展出来，周围十几里内温度骤降，在陈禹坤周围千丈范围内所有一切瞬间冰冻，周围庞大的元灵之气涌入其中，而那冥水潮汐从四面八方聚拢而来，袭向吴双。

　　这就是力量的掌控，连环境强者达到这等程度，是真正可以调动天地力量，形成恐怖威势的。

　　也并不会如同陈翔那般，只是在吴双身后形成巨浪，追赶而去，还让人有逃走的机会，陈禹坤这冥水潮汐直接从四面八方冲击而来，虽然有强弱之分，但一瞬间给人的感觉则是无路可逃，四面涌起滔天巨浪。

　　“咔……咔嚓……”非但如此，就连吴双周围都已经冷如冰霜，寒气让人气息有一种不畅之感。

　　好猛啊，完全不是陈翔所能比的，看来自己也只能拼了。

　　“拼了！”这一刻吴双也早已经等待多时，他知道是九死一生，但却也准备好拼命，手持神象长枪，冲速不减。

　　“这么多年过去了你们还是那个德性，杀人都要给自己找个理由跟借口，还拿六族盟好，你违背族规、祖制怎么不说，你这种人才该死，该死……该死……”突然间，一道火光由远而近，瞬间在吴双面前将那冥水潮汐形成的力量直接劈开，为吴双开出一条路来。

　　与此同时，伴随那道火光出现，周围温度急速升高。而那一声断喝，响彻周围百里，山川为之震动，该死之声不断回荡。

　　“啊……这……这是……”陈禹坤脸色剧变，因为那九玄真火斩已经劈开他的冥水潮汐，直取他的头颅。

　　恐怖，那股力量太恐怖了，但真正让他惊惧的还不是这个，而是这力量他太熟悉了，以前他就见过，还感受过。

　　他的身体这一刻都在颤抖，想再做其他防御已经来不及，身体拼命的向旁边闪了一下。

　　“噗……”虽然闪开一部分，但他左臂还是直接被削断，鲜血喷涌而出，随后被他力量瞬间凝固。

　　“吴江雄……怎么可能会这样，他怎么可能恢复，不可能的，不可能的，不好，不好……嗖……”这一刻，陈禹坤面如死灰，这是吴江雄，当年的吴江雄就是如此凶猛，势不可挡。

　　他堂堂八连环存在，虽然比当年强大许多，但心中阴影依旧在，否则刚刚他还有其他办法，不至于伤得那么重，这一刻他第一反应就是想逃走。

　　“你想杀我吴江雄的儿子，就得先准备好死，说我儿该死，该死的是你们这群家伙，去死，轰……”陈禹坤转身想逃走，极速冲出去之后却突然发现一个人突然从远处竟然迎着他冲了过来，一身铠甲包裹身体之上，面部露出部分显露出一股野性，双眼之中带着怒火。

　　那拳头轰出，恐怖惊人，这一刻陈禹坤眼中全部都是恐惧。这个人就是噩梦，他竟然又出现了，这怎么可能，这种威势这种力量，只有当年他全盛时期达到了王者之境才会如此……

　　怎么可能，他前段时间就算恢复到了连环境，这才不到一年的时间，怎么可能，绝对不可能的。

　　“不可能……不可能的……轰……”无边的恐惧，让陈禹坤疯狂的吼着，同时挥动剩下的独臂轰击出最强的一拳。这一拳比他刚刚对付吴双的冥水潮汐还强，将力量凝聚一点。

　　但是瞬间跟身穿剑甲的吴江雄的巨大拳头对撞在一起，他的手臂就像是没冻结实的薄冰一般，被重重轰击之上纷纷碎裂，随后整个身体都直接被轰碎。

　　“嘭……”瞬间炸开，而周围的温度也瞬间恢复正常，身穿剑甲的吴江雄站立半空，看都不看惊惧中死去的陈禹坤，目光则望向了远处的吴双。


第199章 老爹发火

　　“哇……哇哇……酷啊，帅啊，老爹你这也太威风了。”一切都是瞬息之间的事情，此时此刻吴双不过刚在老爹九玄真火斩劈出的通道中冲出去，控制住身形转身过来观看。

　　也正好看到了老爹身穿剑甲，一拳就将那陈禹坤解决的场面。

　　这一刻吴双心情这个痛苦啊，虽然一直以来他越级打败那些长老，还有其他家族一些强者也很过瘾，但他们修炼几十年依仗深厚一些的力量来对付自己，还是很让人不爽的。

　　现在老爹出面，直接轰杀陈禹坤，这么多年吴双少有的有一种依靠之感，背靠大树乘凉的感觉。

　　而且看老爹的架势，听刚刚陈禹坤最后时刻的惊吼就知道，老爹的力量已经完全恢复了。那种力量更加的恐怖，比之陈禹坤施展冥水潮汐还要恐怖的多，所以才能快速击杀陈禹坤。

　　“幸好我来得急，你之前不是保证过，不管怎样闯荡也要先保证自己的安全，刚刚面对陈禹坤必杀你的情况下，你怎么去保证你的安全？”虽然击杀了陈禹坤，但身在剑甲之中的吴江雄却是脸色凝重。

　　他还在为吴双刚刚的处境担心，虽然他知道吴双这样赶路是为了什么，但在他心中没有什么比吴双安全更重要了。而吴双明明可以考虑到自身安全的事情，但他却并没去这么做，担心的同时吴江雄也有些生气。

　　这次是他及时赶来没什么事情了，但如果吴双依旧如此，万一以后有什么事情……

　　“哦，哦，老爹发火了。”吴双记忆中还真的不记得老爹跟自己发过火，这应该是第一次。

　　“老爹息怒、息怒……嘿嘿……”吴双控制百变魔云飞到近前忙安慰道：“如果我知道老爹你已经完全恢复实力，我也就不用着急往回赶了，而且之前最多以为陈家会找个外人来截杀，还是没想到他们让陈禹坤这种级别人出动的。当然，其实您儿子也不是完全必死之局面，刚刚也还是有得拼的，要不这样，咱们先赶路，一边赶路一边说。”

　　这就是亲人，老爹当年自己怎样闯荡都不惧，但是看到自己面临这样的危险却真的担心、真的发怒了。

　　从这点来说，吴双感觉老娘心里更强一些，当然，如果真让老娘见到自己嵊泗一刻要被人击杀的时候，吴双也不敢想象老娘的怒火会变成什么样子，老娘发怒还是很恐怖的。

　　毕竟现在一切没事，而且吴双这么说了，吴江雄也知道事情紧急，否则他也不会一路完全剑甲过来，这样的话他的速度才能达到极致，能及时赶来救下吴双，也能尽快的赶回去。

　　“你啊，我倒是看看你小子怎么说，以后再冒险的时候也要考虑一下才行，命只有一条，不是经历不知道要珍惜，以前你老爹我也跟你一样不惧一切的……”吴江雄点指吴双说着，随后一抬手抓住吴双的肩膀，瞬间加速。

　　“轰……”空气突然炸开一般，随后被推开，吴江雄整个身体化为一把巨剑，速度飙升，比一般连环境存在控制飞剑速度还快，全速冲向六族盟。

　　“哈哈，百变魔云，你可以回去了。”这速度，比现在的百变魔云要快得多了，老爹恢复实力后还真不是盖的，强，的确很强。听说老爹达到王者境界的实力超出一般王者境界许多，看来还真是这么回事。

　　“嗖。”百变魔云嗖的一声冲入吴双身体之内，它早就恨不得立刻冲入金色漩涡中了。

　　“老爹，强啊，这速度咱们几个时辰就能赶回六族盟了，也许还来得及，家族那边情况怎么样了。对了，我可没骗你呢，老爹您看一下下方的城池，这是周围万里最大的城池，这里依据天险建造，有大量阵法。我刚刚冲入这里，引动这里的阵法来对付那陈禹坤，拖住时间之后想办法从中离开，毕竟他陈禹坤现在再怎么胆大，他也不是那种敢在六族盟地盘上屠城的人，所以还是有机会的。”被老爹带着全速飞行，吴双感受这速度很是痛快，正好路过刚刚他探查到的城池，指了一下跟老爹说着。

　　利用护城大阵？这都能行？这是吴江雄第一想法，因为吴双说的话让人很难置信，护城大阵怎么可能随意被人利用，如果那样的话，不就乱套了。

　　就算是阵法大师来了都不敢说这种话除非是阵法宗师，这小子难道……

　　“我也不清楚家族那边的事情，刚刚出关知道家主留下消息，说你会赶回来，他派出大量人手接应你，但还是担心你有事，所以特意将这个消息通知我，希望我出关后能接应你。所以我出关后就立刻赶来，我这也是在周围绕了一圈，发现这边有战斗才赶来的。护城大阵你也能用，你小子别告诉老子，这是真的？”

　　吴双笑道：“老爹您可以去问问家主，别说这一个护城大阵了，就连祖山吸收虚空先天元灵之气的大阵我都给改变了，整个祖山防御比过去强大了十倍，吸收速度更是快了十倍以上，这个您不用怀疑。”

　　跟老爹无需去证明什么，更加无需解释什么，感受到老爹震惊、不敢置信的语气，吴双只需要告诉老爹他真的会就行了。

　　明显能感觉到，全速飞行的吴江雄微微震动一下，周围空气炸响连连，可见此刻他内心的震撼。

　　这小子也太能折腾了吧，祖山的阵法他都改动。他既然都这么说了，那应该就是确有其事。

　　好吧，此刻吴江雄才发现，怪不得那陈家要让陈禹坤来杀吴双，怪不得最后他赶来时候探查陈禹坤说出那番话，不惜一切也要杀吴双，这小子做出这些事情，比之自己恢复实力还恐怖得多。

　　而且他的实力增长也太恐怖了，之前已经击杀了一名连环境，那可是三连环的存在啊。

　　要知道，三泉、六海、九连环，每一个境界都相差巨大，尤其是连环境之后，每一连环实力都会有惊人变化。这才半年多不见，儿子竟然已经是第五海了，这还不算，以第五海实力还能击杀三连环存在……

　　越想吴江雄越震惊，越想越感到不可思议。他半年内能恢复，也完全是因为吴双给的神丹，不但实力完全恢复，甚至有更近一层的感觉，所以刚刚才能那般轻松击杀陈禹坤那等八连环存在。他甚至感觉到了当年超越连环境的层次，只是因为事出紧急，他没办法继续闭关。

　　但现在他越发的感觉，跟自己儿子身上发生的这些事情比起来，他已经变得正常的不能再正常了。

　　“哈哈……哈哈……痛快，痛快，咱们现在就回去，王族之争是吧，不管他陈家成没成王族，咱们都要闹他个天翻地覆。”好半天吴江雄才突然反应过来，自己想那么多干什么，自己儿子越强不越好嘛。而且之前在龙隐湖森林、这小子交给自己的神丹，火焰树，哪一样事情不逆天到令人发指的程度。

　　想通这个，吴江雄不再为此纠结，反倒是开心的发声大笑，这一下倒也不再去追究吴双冒险乱来的事情了。

　　……

　　六族盟王族外巨大广场之上，锦旗招展，布置得无比奢华，观看之人百万之众，能在前面观看占上一个好位置的，那都是有些势力有些身份的存在。

　　就算外围观看的，也都不是普通人，全部都是修炼之人。

　　要知道六族盟掌控影响范围巨大，其控制范围下各种势力数不胜数，他们的命运都跟整个六族盟戚戚相关。

　　尤其是一些想继续发展，依靠上不同家族的势力，更是关心五大家族哪一个家族最终成为王族。

　　当然，这次在所有人看来，都没什么意外，陈家甚至已经派人开始修缮六族城王族驻地，显然是势在必得，而跟随陈家的那些人则成了这次最风光之人。

　　天色由白转黑，转眼一天多的时间已经过去，一开始的喧闹逐渐变为安静，所有人都在看着前方。幸亏来的人都是修炼之人，否则普通人还真等不了这么久。

　　“嘭……”此刻坐在主位上的陈天南终于忍不住，猛的一拍身旁桌子，桌子嘭然震动，声音正好控制在他们周围，他的目光冷冷看向一旁的吴星凡跟江子昂：“你们两个不要以为我不知道你们什么用意，先是姗姗来迟，随后又让你们的人制造混乱，接着又不断以各种借口事情打断王族之争进行下去，说来说去你们不过是想拖时间而已。”

　　“哼！”陈天南重重冷哼一声道：“我劝你们最好就不要痴心妄想了，我陈家大势已定，没人可以改变，你们再怎么拖延也都没用了，你们不是在每一个流程跟缓解上拖吗。那好，我今天就宣布，因为特殊时期，一切从简，所有流程全部取消，现在我陈家有王者之境的老祖宗存在，你们其他几大家族如果没有，我陈家就是六族盟的王族，如果有，站出来。”

　　陈天南终于被吴星凡、江子昂激怒了，他们不断找理由拖延时间，一天下来连整个流程的三分之一都没走完，暴怒之下的陈天南干脆直接起身将话挑明。

　　“啊……”陈天南如此直接，当中挑明这种话，让下方一阵惊愕。但却没有任何动静，所有人都屏气凝神的看向吴星凡、江子昂，司马家族那位太上长老还有赵家赵震川那边，不知后边会发展到什么程度，该不会内部真的斗起来吧？

　　王族之争没什么，如果真撕破脸了全力内斗，那可就真的麻烦了。

　　那种后果，是谁都承受不起的，所以他们现在连大气都不敢喘，都在静静的看着事态会怎样发展。


第200章 王族之争

　　“陈天南，你还不是六族盟盟主，这种话来轮不到你说，怎么，你真当六族盟就你一家独大了。”江子昂的样子苍老了十几岁，江浩、江蜜儿被掳走之后，他都差点崩溃。

　　现在虽然还能勉强支撑，但他头上丝丝白发，还有神情中的憔悴却难以掩饰。但这种时候，江子昂作为家主，为了江家也为了六族盟他是一定要站出来的。对于陈天南越来越过分的行为，他越发的看不惯下去。

　　陈天南却是毫不退让，直接强硬道：“你说对了，我陈家现在就是够强，有些人以为我陈家出了一些事情就在幸灾乐祸，但我陈家的实力在那里。我陈天南可以毫不避讳的说，只有我陈家才能带领六族盟走向辉煌，如今六族盟正值多事之秋，没有一个足够强大的家族带领，整个六族盟都会出大问题。说一句不好听的话，说不定我六族盟几千年的基业，就会断送了。”

　　“轰……”陈天南这番话顿时引得无数围观之人轰然震动，原本极度安静的场地顿时喧闹起来。

　　因为他们这些人很多对内情并不是太了解，但最近六族盟频频发力，还有之前天才被掳走等事情的发生，无数风声透出，也让他们预感到了事情的不好。

　　随后司马鹏川被杀，顿时更是让整个六族盟人心浮动，都开始担心起来。这种担心，甚至于更超过知道一些内情的五大家族中人，此刻陈天南这一番话，顿时引爆全场。

　　“陈……天……南……”吴星凡怒视陈天南，一个字一个字的加力叫着他的名字，吴星凡就差咬牙切齿了。

　　“闭嘴。”江子昂直接怒喝让陈天南闭嘴。

　　就连司马家族派来的那位太上长老也是微微皱眉，但是想着家族现在的情况，还是稳妥的不去参与他们争斗，微微叹气没出声。

　　吴星凡跟江子昂如此愤怒，原因即是因为他们早就讨论过，秦家的事情还不能让外边人都知道，否则会造人心动荡。至少目前还没完全显现出来的情况下，还是要保持表面上的稳定，然后有充足的时间做其他事情，结果今天陈天南竟然说这种话。

　　看下方那些人的反应，就知道会造成什么样的后果。

　　“哼，你们以为大家都是傻子吗？”陈天南却不以为意，傲视他们，随后则看向下方众人道：“他们都是六族盟的中坚力量，你以为他们会不知道吗，与其遮遮掩掩不如痛痛快快说出来，这种事情我们也不可能一直瞒着他们。再说了，在我陈家的领导之下，六族盟也不惧怕这些外来势力，我陈天南有足够的信心，让六族盟进入一个新的高度，也有能力带领大家一起对付任何敌人，所以我可以公开说出来，身为王族，就要有这种担当，所以你们根本不配成为王族。”

　　“轰……”

　　“好，陈盟主说的好，我们支持你。”

　　“这才是我六族盟的王族，我六族盟就要这种强者带领才行。”

　　“说的好，我们支持陈盟主，不惧任何敌人。”

　　……

　　陈天南这番话还是说得非常有煽动力的，加上此时此刻人心浮动，他的气势也很强大，顿时引起了轰动。而陈家早做好准备，不少投靠了陈家的人立刻跟着捧起他来，场面立刻不同起来。

　　有人欢呼，立刻有一些犹豫不定，忧心忡忡、别有用心的人跟着喊了起来，威势越来越强，场面一下子爆开。

　　“这……”吴星凡也顿时不知说什么是好了，因为那些人的欢呼已经压住了他的声音，更让他有些措手不及，之前准备的拖时间的方法，目前都用不上了。

　　而此时的陈天南则正享受所有的欢呼、称赞，他的目光缓缓扫视吴星凡、江子昂。这一刻，陈家所有人也都挺胸昂头，就连跟随他们的人也都兴奋难当，就像是陈家已经成为王族一般。

　　事实上，在他们看来这已经是大势，不可阻挡。

　　“盟主果然厉害，几句话说得他们哑口无言，也给了所有人希望，陈家带领六族盟是大势所趋，无可阻挡，六族盟必将在盟主的带领下再创辉煌，收拾掉所有觊觎我六族盟的宵小之辈。”此时，赵震川已经直接站起身来恭喜陈天南，更是开口、闭口直接以盟主相称。

　　“哈哈……”赵震川这话让陈天南心花怒放，脸上的笑意根本难以掩饰，满意的笑着点了点头，表现出盟主才应该有的威风跟气势，随后才双手张开虚按了一下，示意所有人安静。

　　瞬间，下方没了声音，这让陈天南更加得意，笑看着众人道：“身为六族盟五大家族的家主，我自然很清楚六族盟的规矩，但非常时刻、非常对待。如果有其他家族更强大，能带领六族盟走向兴盛，我陈天南二话不说全力支持，可如果没那实力，我劝就别再捣乱，内部争斗只会消弱咱们六族盟的力量，虽然我陈家强大到足以不在意的地步，却也不希望自己人打自己人。好了，现在……”

　　陈天那虽然很享受这一刻，但他还是希望尽快名正言顺的让陈家成为王族，让自己成为盟主。所以他直接将话圆滑的一说，随后就打算进入正题，走正式的程序，现在陈家已经是实际上的王族，但却需要一个承认，然后……

　　“等等……”就在此时，吴星凡抬手喝止。

　　“吴星凡，吴家主，已经到了现在你还想说点什么，浪费时间让自己难堪的事情我劝你最好还是别做，否则真的会让你们吴家成为笑柄，成为六族盟的罪人。”陈天南听吴星凡再度开口拦住他的话，心中不满，同时不屑的看向吴星凡。他不信吴星凡这种时候还能掀起什么风浪，还能怎样，最多不过是不甘心想折腾一下，但那又能如何。

　　“呼……”吴星凡深深吸气，缓缓吐气平息自己的心情随后看了看周围无数的目光最后又看向陈天南：“陈天南，陈家主，什么叫做乱来，祖宗规矩岂是一句话就能改的，找个借口就可以不遵守祖宗规矩，还好意思大言不惭的说这些话。王族之争是什么，就是让五大家族各凭本领，正常竞争强者带领六族盟继续向前，你倒好，自封王族，你以为你是谁。”

　　陈天南顿时大笑道：“自封，哈哈……吴星凡，我陈家实力足够，没人竞争的情况下不是王族是什么，你以为用这种小伎俩在绝对的实力面前还有什么用吗？”

　　“没人竞争，谁说的，我吴家老祖宗已经达到王者之境，现在我吴家就要争夺王族。”就在陈天南得意大笑的声音还没落下，吴星凡开口说着。

　　“呃……”陈天南笑声戛然而止，转头带着怀疑、不屑的看向吴星凡：“你说你们陈家有王者之境老祖宗就有了，你以为继续来这一套拖延时间有用吗？这么多人看着呢，要想争夺王族，那就站出来，真的是王者之境的存在难道还怕见人不成……”

　　“陈家怎么选了你这样一个东西当家主，身为五大家族家主，就你这样还想成为王族盟主，简直是给我六族盟丢脸、丢脸……”就在此时，天空中突然一个声音响起，随后吴昊轩迈步间身边火花闪烁，由远及近，等一句话说完他已经飞到擂台之上，高高俯视下方。

　　尤其是看着陈天南的目光极其不善、极其愤怒，身为老一辈人物，他愤怒的是身为堂堂六族盟五大家族的家主，怎么能如此说话，如此心思。六族盟五大家族的家主，什么时候变成这样了。

　　他最后一声丢脸，此时此刻，还在整个六族城内回荡，那声音反复震荡、回荡，压得陈天南虽然不爽想说什么，却只能几次张口说不出什么来。

　　“老祖宗、老祖宗达到王者之境了，那是我吴家老祖宗。”

　　“太好了，怪不得家主这么有底气，这回看陈家还怎么嚣张，怎么叫嚣。”

　　“没错，鹿死谁手还不知道呢，看那陈天南还怎么嚣张。”

　　……

　　吴昊轩这一出现，整个场地顿时沸腾了，尤其是吴家、江家那些子弟，原本压抑的心情此刻终于得到释放，一个个都非常激动。

　　此刻其他人也都屏气凝神，一个个都紧张的不行，虽然一直都说陈家实力强大，但吴家跟江家联合也足够强大，如今吴家有王者之境存在出现，情况恐怕又有变数了。

　　“我陈家的家主还轮不到你吴家人来说教。”

　　“不过刚刚踏入王者之境，就敢在此嚣张。”

　　“要不是看在当年你也曾照顾过我们这一届人，现在就收拾你了。”

　　“我陈家大势已成，你就别再自找没趣了。”

　　就在此时，突然有两个声音响起，一个苍老一个悦耳，一个沉重，一个轻灵，你一句我一句。而就在他们说话的瞬间，所有人都感觉温度突然骤降，下一刻在这王族争霸场地中人就看到上方水汽凝结，瞬间竟然凝结成一层薄冰。

　　在另外一边原本是只有真正成为王族才能进入的王族所在，如今已经彻底被陈家人控制，那声音就是从院中传来的，在所有人头顶这层悬空浮冰凝结后，从王族住所有两人迈步间走出。在半空中走在这悬浮浮冰之上，下方人透过浮冰根本看不清样貌，也只有同样身在半空中的吴昊轩能看清楚来人。

　　“怎么回事，出什么事情了？”

　　“天啊，这周围十几里上空竟然全部凝结出一层浮冰，上边出现的到底是什么人物啊？”

　　“好像是两人，陈家的王者终于出手了。天啊，还很少说能在十年之内一个家族同时有两名王者之境存在出现。”

　　“好恐怖的力量，这就是王者之境的力量吗？根本不是一般连环境所能比的，太惊人了。”

　　“哈哈，看吴家还怎么嚣张，让他见识一下我陈家王者之境老祖宗的厉害。”

　　……

　　下方之人隔着天空浮冰看上边之人，有一种虚幻看不清之感，但一个个却全都被眼前这一幕所惊呆。而陈家之人在愣神之后，就立刻欢喜起来。陈天南嘴角更是微微抽动，露出得意无比的笑容，就凭一个刚刚晋升的王者之境的存在，也想跟我陈家争，做梦呢吧。

　　“麻烦了，真的是她们两人突破的，这下麻烦可大了。”别人看不清楚，吴昊轩却看得清楚，不过一看到这两人吴昊轩的心就已经凉了半截。

　　连环境达到王者之境，力量进入另外一个全新的层次，此刻笼罩在方圆十几里的这层浮空薄冰就是最好的证明，也是普通修炼者十年难得一见的场景。


第201章 找死

　　“陈家这一代家主不适合领导六族盟，陈家在他的带领之下会走入偏道，甚至会走那条路。”心中虽然震惊是他最不愿意猜到的这对姊妹，但吴昊轩却必须要面对，必须要继续支持下去。

　　虽然此刻有悬空浮冰阻挡神识，阻挡视线，别人已经看不清楚上边人的样子，只能隐约看到三个身影在上边，但却能清楚的听到上边人对话的声音。

　　而陈天南在下边听到吴昊轩的这番话，恨得他牙根直痒痒，可恶的老东西，竟然敢这么说自己。

　　“我陈家的事情，还轮不到你来管，刚刚已经念在当年相识的情分上警告过你了，现在立刻退去，否则别怪我们姐妹不客气。”那个无比苍老的声音再次响起。

　　“跟他说那么多干什么，我陈家才是如今能引领六族盟走向辉煌的王族，你可以回去了，轰……”就在此时那个轻灵悦耳的声音再度响起，随后就听到轰然炸响。

　　“嘭嘭……”下方人还没明白怎么回事，就看到上方悬空浮冰轰然炸裂，随后一团火光与之对撞，一个身影被震退出几千米之外。

　　不过下一刻，那炸得碎裂的悬空浮冰又再度恢复凝结。

　　下方人如雾里看花，水中望月一般，根本不知道实情，但所有人却也都提心吊胆。吴星凡此刻面色凝重，这种情况他跟老祖宗早就谈过，没想到真的出现了，已经到了这一步了，还怎么拖下去……

　　“哈哈……”虽然看不清楚实情，但至少看到吴昊轩的身影被一击震退出去，陈天南畅快放声大笑：“不要有一人突破了王者之境就是什么了不起的事情，我陈家陈霞、陈娜两位老祖宗早在八年前就已经突破到王者之境，又岂是他吴家可比的。刚刚不是跟我在讲六族盟的规矩嘛，按照我六族盟的规矩，就算他吴家有了王者之境的老祖宗，有了竞争王族的资格，凭他一个人还想争什么？”

　　刚刚被吴昊轩那么说让陈天南极度不爽，现在有机会了他自然不会放过，直接让所有人都听到，让他们知道陈家的厉害。说来说去，最后还不是靠实力说话，他们有了资格又怎样，他们王者之境败北，难道他们还以为随后真的进行家主战、天才战他们能赢吗？

　　六族盟规矩，只要有资格参加王族之争，就要分别进行王者之战、家主之战、天才之战，分别由两个家族的王者跟家主、天才进行三场比试，赢得两场的家族将会成为新的王族。此时陈天南大声说着的同时，眼角不屑的瞥了一眼吴星凡，就他还想跟自己斗，做梦去吧。

　　至于天才战，想到了陈俊现在的实力，他更是信心十足。

　　而对于下方绝大多数观战人来说，王者之境的战斗才是最重要的，何况陈家还百年难得一见的出现两位王者之境存在，这绝对是压倒性的实力。此刻他们都有一种感觉，吴家根本没办法再争了，陈家如今的实力真如陈天南所说，太强、太强了。

　　因为王族的王者之境强者在这十年是可以留下来镇守家族，而其他王者之境存在则要在祖山开放的时候进入祖山，所以他们也更加希望强大的王者之境存在留下来。

　　“不是我陈家老祖宗一招之敌，就算我陈家不去争，让这种家族当王族，恐怕整个六族盟的人也不会同意，王族是要带领整个六族盟走向辉煌，没有足够的实力争什么争，凭什么争？”对于吴昊轩陈天南就差指名道姓的反击了，同时最后问凭什么争的时候，则是看向吴星凡跟江子昂他们。

　　“可恶……”江子昂气的身体都在颤抖，却也无可奈何，势不如人，再气恼也无可奈何。

　　吴星凡也是微微叹息，看着老祖宗在半空中的身影，他心知再难拖下去了，对方都已经达到王者之境八年之久，更何况对方有两人，他的实力比之陈天南还差了许多，吴双到现在也没赶回来，看来一切都已经再难挽回了……

　　看到他们两人的样子，陈天南的心中别提多畅快了，终于让他彻底扬眉吐气了一把，从今之后，他陈天南才是六族盟的掌控者，才是……

　　“轰……”就在陈天南得意万分，下方人议论纷纷都认为大局已定的时候，突然间远处天空如同陨石坠落一般，直接从天际一道火光冲来，速度快的不可思议，更加可怕的是那恐怖的温度，当那道光芒冲过来的瞬间，天空之中覆盖的浮冰瞬间开始融化，瞬间化为雨滴纷纷落下。

　　就如同晴天雨一般浇下，但此刻也没人会去理会这些，所有人都抬头看了过去，轰然之间那到光芒冲到近前。

　　“啪啪啪……哗啦……”那道火光在吴昊轩身旁突然停住，但火光影响之下，就连陈霞、陈娜她们下方的冰都已经碎裂。

　　“是谁？敢来插手我六族盟王族之争，破我们姐妹的元灵宝术。”此时，在那层悬空浮冰碎裂掉落之后，一个满头银发、一脸褶皱的老妇人手持拐杖凌空点指那团火光，锁定对方。

　　而在这老妇人身旁，则站着一个美艳少妇模样的女子，身材婀娜、波涛汹涌，虽然看起来年纪不小，却有着独有的美丽，肌肤吹弹可破，一头乌黑长发披散，显然，刚刚那轻灵悦耳的声音就是她发出来的。

　　陈霞、陈娜的名声也是相当响亮的，百年前她们双胞胎姐妹也曾创造辉煌，后来则销声匿迹。刚刚陈天南那么说，也证明了她们的身份，但当真的看到这两人的时候，所有人都忍不住揉眼睛，认为自己肯定看错了，怎么会这样？

　　这、这反差也太大了吧，这说是祖孙都正常，怎么可能是姐妹呢？

　　不过此时此刻，陈霞所指处，刚刚突然冲击破掉她们姐妹元灵宝术覆盖的浮空玄冰的那道火光更引人注意。

　　“姐妹？不会吧，你们确认你们老爹是一个人？”就在此时，那团刚刚从天而降突然冲来的火光逐渐消散，在火光之中一个声音根本不信的问着。

　　“吴双……这气息，这……”吴昊轩刚刚被陈霞、陈娜她们姐妹突然出手震退，心中也都要放弃的时候，突然看到这道火光冲来。那一瞬间他都懵了，因为那气息他能感觉到是吴家九转真火气息，但又有很大不同，强大到让他都感觉到震惊的地步，他都想不明白这是怎么回事，吴家怎么有这么强大存在的人出现，难道祖山中有人出来了？

　　但随后他又立刻否定了这个想法，因为这是不可能的事情，直到那火光在他身旁突然停住，随后火光散去传出吴双声音，他才立刻惊呼出声，随后他也感受到一股熟悉的气息，吴江雄！！

　　火光散去，身穿剑甲全速冲来的吴江雄就像是熄灭了的太阳一般，周围温度也逐渐恢复正常。而在吴江雄身旁，吴双就站在那里，此刻正无视下方无数人已经震得呆立住，表情僵住，指着陈霞跟陈娜问着。

　　“吴……吴双……那个人是……吴江雄，这……这怎么可能？”消散的火光中出现吴江雄跟吴双，听到吴双的声音，陈天南整个人都傻了，嘴角微微抽动，他已经做好了万全准备，怎么可能吴双还能赶回来。

　　还有这吴江雄，他现在的速度……

　　“是吴双，真的是吴双，我就知道他会回来的，他真的赶回来了，蜜儿说的没错，吴双是最棒的。”这一刻，身为江家家主的江子昂如同孩子一样，激动之下竟然将女儿江蜜儿最长说的一句话都说出来了。

　　“回来了……赶回来了……吴双真的赶回来了，还有大哥……大哥的力量……难道恢复了，不，好像跟当初还不同……”抬着头，看着上方的吴江雄、吴双，吴星凡激动的泪水都在眼眶中打转，声音都在颤抖。他自知能力有限，这个家主之位他一直努力在当，但发生了这许多事情，他也感觉自己快要崩溃了，还好、还好吴双跟大哥出现了。

　　“哇……哇，吴双，不会吧，他不是在祖山吗？他怎么能回来，还有那剑甲，那……那是……”

　　“笨蛋，那是野蛮人啊，好强啊。”

　　“吴双，那个大闹祖山的人，听说连连环境的人都不是他的对手。”

　　“不会吧，他才多大啊，他们父子怎么来了？”

　　……

　　“无知小娃，你说什么，你是在找死咔咔……”此时在天空之中，陈霞一脸怒容，吴双触碰了她们姐妹最不愿意说的话，陈霞顿时勃然大怒，她这一发怒周围温度又一次下降，雾气就要再度凝结成冰。

　　“吴双，切勿乱说，他们的确是双胞胎姐妹，而且最不喜别人提起这个话题……你们怎么回来了……江雄，你……”刚刚被震退的吴家老祖宗吴昊轩此刻刚刚稳住，听到吴双的话急忙制止。这两个姐妹本来就极其难惹，当年不知多少人因为乱说话死在她们手中，如今她们姐妹都达到王者之境，更加不能招惹。

　　所以他急忙提醒吴双别乱说话，随即才猛的意识到一件事情，瞪大眼睛看向身在剑甲之中的吴江雄，这气息，这感觉，这力量……

　　“嗯。”吴江雄没多说什么，只是看向老祖宗吴昊轩微微点头，一切尽在不言中。

　　“哈……不……不是老祖宗，你说他们还是双胞胎姐妹，没搞错吧。长得不一样就算了，一个可以做另外一个祖奶奶了，还有身材、样子，神韵。刚刚怀疑你们是不是一个爹生的，现在不用怀疑了，你们自己最好回去问问你们母亲，还有你们自己真相信吗？”吴双忍不住笑，指着陈霞、陈娜两姐妹，那陈霞苍老得不行，却打扮妖艳无比，涂脂抹粉，刚刚愤怒一说话脸上的脂粉都往下掉，那个妖艳的陈娜美艳、丰满，淡妆吸引人，这哪像是姐妹啊，还双胞胎姐妹开什么玩笑。

　　“不好！”吴双竟然在自己提醒后还说这话，而且还说得这么直接，虽然这是事实，但也不能这么说啊，这可糟糕了。吴昊轩顿知不好，神情剧变。

　　“小兔崽子找死，寒冰指，嘭……”陈娜涂满胭脂的脸已经要扭曲，一步跨出，五指虚张，直接以寒冰指之法施展爪功，笼罩吴双，要将其直接冰封其中彻底捏碎。

　　“老爹，来了，看你的了。”死亡的威胁笼罩，仅仅是这么远那种杀气跟寒意，就比直接面对陈翔镇族元灵宝术冥水潮汐要恐怖十倍，王者之境存在真的是可怕。不过吴双却并不担心这个，他刚刚嘲笑陈霞的笑容还在，好像完全口无遮拦、年少轻狂不知轻重的年轻子弟，但实际上他却从一开始就看出陈霞、陈娜这双胞胎姐妹一举一动竟然都形成互相加成的阵法。

　　显然她们姐妹同时配合，威力更加恐怖，所以吴双跟老爹一赶到，第一时间就激怒陈霞，谁都不会想到他是有意的，而陈霞暴怒之下更加未曾多想，就连陈娜也都未曾在意。她们姐妹单独对付任何人，在她看来都很轻松，能让他们联手的人太少了，更加不会想到，吴双一眼就看出她们联手阵法，直接激怒让她们主动出手。


第202章 家主战、天才战！！

　　“退……”吴昊轩本能的就想拦阻在吴双身前，替吴双挡住陈霞的攻击。

　　“你们陈家也折腾够了，滚，啵……”但比他更快的是吴江雄，一步跨出，瞬间已经到了陈霞近前，并指如剑，直接点在了陈霞的掌心之上。

　　声音不是很大，如同石子掉落水面，啵的一声，但这一瞬间那陈霞手掌中凝聚的独特强大寒冰之力瞬间化为一汪水，吴江雄的手指直接点在陈霞的手掌之上。

　　“啊……嗖……嘭嘭……”陈霞心中大叫不好，自己的寒冰指可不是陈家一般小辈施展的寒冰指，她这寒冰指是王者之境对于自身力量真正感悟，能引动周围天地之力配合，手掌虚张每一道指劲恐怖之极。五指凝聚的指劲更是有冰狱牢笼之效果，能将人活活冰封其中，如果她愿意瞬间可以将其捏碎击杀，如果想折磨，可以让其活着，比死更加痛苦。

　　五指蕴含力量不同，手掌之上力量恐怖，却在吴江雄这一指之下瞬间化掉，这是她成为王者之境后从来未曾遇到过的事情。她们姐妹暗中也出去闯荡过，也跟其他王者之境存在交手过，却从来没遇到过这种情形。

　　极速后退，但吴江那指剑的力量却不断破开她的防御，破开她的力量，速度更快，沿着手臂直接冲击而上。

　　她的手骨不断碎裂，那剑气冲击而上，更是直冲她脏腑。

　　“姐姐，冥水潮汐……轰……”原本只是看着姐姐陈霞单独出手，准备看好戏的陈娜顿知不好，飞身上前，双手变幻之间，一道汪洋冥海竟然出现在其间，瞬间有一种将一切笼罩吸纳其间。

　　看似没陈禹坤他们施展那种威势，实则是更加恐怖。只可惜她反应过来已经晚了一些，当她冲上前之时，陈霞惨叫一声，脸上脂粉掉落许多，双眼血红痛苦不堪。吴江雄的厉害完全出乎她的意料之外，那剑气摧枯拉朽、势如破竹，她的力量根本抵挡不住。

　　“咔嚓……嘭……”在陈娜冲击上来的时候，她猛的一掌斩向自己的右臂，手臂直接断开，借机也将吴江雄不断冲击而上的剑气隔开大部分，同时引动自己右臂上的所有精血之气嘭然炸裂。

　　“扑……”爆炸的威力惊人，终于拦阻住了吴江雄的攻势，而陈霞也被震飞出去，鲜血狂喷。就算她刚刚果断断掉自己手臂，但还是有部分剑气冲入她体内，吴江雄的剑气蕴含强大火气，水火不容，就如同油锅之中扔入水一般，不断炸裂，手臂伤势体内力量翻腾，让她整个人完全控制不住身形，轰然飞出去几里外重重砸落到王族大院之中。

　　顿时一个巨大大殿被轰然撞塌，整个地面都在颤动。

　　“姐……我……杀了……你……”冲击过去的陈娜看到姐姐的惨状，整个人都懵了，这一切太快了，快到她脑子都反应不过来啊。要知道，就算吴江雄也同样达到王者之境，但大家也都是相同境界，怎么可能一招就败了呢，这……这绝对不可能的，不该发生的事情。

　　可现在却真实的发生在眼前，姐姐一条手臂被废，重创飞出，难道是姐姐轻敌，一定是这样的。这一瞬间，她脑海中念头瞬间闪过，同时也怒火勃发，将自身力量提升到极限，直取吴江雄。

　　“啊……不会吧……”

　　“天啊，没看错吧，这就废了一个，那可是王者之境啊。”

　　“天要塌陷了吗，这……这……是什么，好冷啊……”

　　“不行，我要僵了……哒哒……”

　　……

　　刚刚陈霞出手被吴江雄瞬间重创，外人看不出什么来，但这一下陈娜为姐复仇，全力以赴可就完全不同了。如同一座冰镇天地的冥海砸下一般，要将一切都淹没，将一切都冰封镇压。周围一些人都有一种天要崩塌之感，有一些甚至已经感觉身体不听使唤了。

　　“九……玄……真……火……斩……轰……”就在这一刻，刚刚重创陈霞的吴江雄也出手了，这一刻的他浑身火焰燃烧，双手合拢，以身为剑，瞬间斩出。轰然之间，一道巨大的火环劈出，巨大无边，通天彻地劈开一切。

　　“这……这力量……怎么可能，这……”全力以赴施展冥水潮汐的陈娜看到吴江雄出手，原本充满怒火要为陈霞复仇的她，刹那间心都快要沉入谷底了。如此恐怖的九玄真火斩，她见所未见，闻所未闻，五大家族几千年来彼此早就相互了解，王者之境的吴家存在施展的九玄真火斩能有多大威力，陈家也是有记载的，她也是很清楚的。

　　但眼前这道九玄真火斩，却完全超出她的预计，恐怖，恐怖到无以复加的地步，这一瞬间，也只有她同为王者之境，还有在吴江雄一旁的吴昊轩才有时间清楚的感受到这九玄真火斩的恐怖之处。

　　下一刻，轰然撞击到一起，就如同那开天辟地的巨斧劈在了大海之中，海洋浩瀚无边，冥水潮汐更是力量澎湃，但又怎么能跟那能开天辟地开辟混沌的巨斧相比。吴江雄这道九玄真火斩，远远超出陈娜预计，轰然之间冥水潮汐被一分为二。

　　“水龙卷，遁！”这一刻，陈娜脸色剧变，瞬间引动部分冥水潮汐的力量形成一道水龙卷在其身旁，那水龙卷外边不断形成冰晶透明之力，内部旋转，形成独特防御。

　　“嘭……”但当遇到吴江雄那一击的瞬间，也轰然炸裂，虽然抵消了大部分力量，但身在其中的陈娜还是整个人被震飞出去。

　　巨大的力量冲击，陈娜身上衣服都碎裂许多，她因为修炼功法的原因，即便年纪很大，但身材依旧很是惊人，此刻更显得波涛汹涌。但此时此刻，陈娜已经没心思去理会其他，败了，就这么败了。

　　她们姐妹竟然就这样败在吴江雄手中，吴江雄不是废了吗？

　　而且就算他恢复，也不应该如此恐怖啊！

　　“妹……妹妹……”此时，失去一条手臂，狼狈不堪的陈霞勉强飞起，单手拖住陈娜，陈娜体内的九连环力量都被轰散难以运转，被托住后不甘的看向吴江雄。

　　“姐……你的……手……扑……”陈娜转头看向失去手臂的陈霞，口鼻喷血。

　　“还没死……可恶，这吴江雄竟然恢复力量，而且比当初更加强，从来没听说过如此恐怖的王者之境存在，如果……如果不是我刚刚被那小子气晕头了，我们姐妹联手，也……也……未必会输……”陈霞此刻勉强镇压住吴江雄轰入她体内的剑气，但力量所剩无几，无比不甘心的看向吴江雄，同时忍不住恶狠狠的瞪了一眼吴双。

　　她们姐妹联手，早有自信横扫任何王者之境存在，所以当初陈天南才那般嚣张。因为暗中几次行动，他亲眼看到陈霞、陈娜两人联手的威力，那绝对堪比四五位同境界的王者之境存在。但现在，却这样就败北了，惨得不能再惨的败了。

　　王者之境交手，周围天地环境都受到影响，幸亏他们都控制力量，没波及到下方，否则周围百里恐怕早已经成为废墟。

　　现在战斗结束了，各种影响已经消失，但此刻下方却死一般的寂静。

　　陈天南整个人张大嘴巴，仰头看向天空天空的眼睛已经黯然无光，整个人身体都在颤抖，头不断的摇晃。他的心都已经碎了，完了，都完了，一切都完了。

　　怎么会这样，陈霞、陈娜两位老祖宗怎么会这样败了呢？

　　“帅……帅啊，大哥……大哥恢复了，哈哈……大哥恢复了……”吴星凡则激动的泪流满面，他又看到了当初那个强大无比，力压一切的老大。

　　其他五大家族之人，自然是几多欢喜几多愁，更多看热闹的人则被这百年难得一见的强者交手震撼得不知说什么是好了。

　　别说是他们了，就算是同样身为王者之境的吴家老祖宗，就在吴双身旁的吴昊轩，现在也都懵了。

　　怎……怎么回事，这到底是怎么回事？

　　“你……你老爹，他这是？”吴昊轩都不知该怎么说了，因为他也达到了王者之境，虽然勉强达到，但却从来没想过，王者之境可以达到这种程度。

　　“陈家派人拦截杀我，老爹正好恢复力量出关救了我，然后就一路赶到这来。老爹本来就很强，破而后立，自然更牛逼了，您老说是不是。”看到老祖宗都被惊呆，吓傻，还问出这样的话，吴双立刻一句话将事情说了一下。当然，老爹能恢复是靠他的中品神丹这件事情，他是打死也不会说的，反正自己老爹原本就很牛逼，破而后立，再牛逼点也正常。

　　“破而后立……破而后立……”吴昊轩喃喃自语的嘟囔着，已经不知该怎样形容这一刻的心情了。

　　陈霞、陈娜俩姐妹虽然很不甘心，但却也从心里无话可说，因为就算她们联手，也只能奔着两败俱伤去拼，但被吴双一上来激怒出手，吴江雄能瞬间击败她们，她们也败得无话可说。

　　“哎……哎……陈家主，怎么不说话了，刚刚说的很好啊，你不是主持六族盟王族之争的吗，本少爷先不跟你算你陈家派陈禹坤截杀我的账，你先继续，继续啊……”看到所有人都惊呆在那，吴双还真没感觉怎样，在他心中，老爹本来就该这么牛逼，这不过是理所当然的事情。何况他连神盘境出手都见过，王者之境虽然强，但却也不至于让他失神的地步。

　　所以在所有人都被震得失神的时候，吴双看向下方的陈天南，此刻没有了老爹力量相助，吴双直接坐在百变魔云之上，心意一动百变魔云已经落到了陈天南面前。

　　“你……”陈天南看着飞在自己面前的吴双，恨不得将他撕碎，但他能感受到周围无数目光一下子望向他，那些目光让他只有一种感觉，羞愧的想死的感觉。又来，又来一次，万年盛会的时候是这样，现在还是这样。

　　这个吴双难道是自己的克星，是陈家的克星不成，陈家没了王者之境的老祖宗，怎么去争？

　　杀了这个小子？更加不行了，吴江雄那锐利的目光他能感受到，如果他真出手，恐怕吴江雄会毫不犹豫将他击杀。

　　“别得意……鹿死谁手还未知，我陈家王者之境是战败了。但只要我陈家在这次王族之争中有王者存在，就有了这个资格，而王族之争要经过三场战斗。王者之战输了，还有家主之战，天才之战，我陈天南就不信我会斗不过你们。我要让所有人知道，只有我陈家才配领导六族盟，才能带领六族盟走向辉煌，我陈天南绝对不会输给你们，我陈家要进行天才之战，要进行家主之战，吴星凡，你可敢与我一战……”

　　此时的陈天南已经要疯了，双眼血红，浑身颤抖激动无比的说着，说完之后猛的指向吴星凡，直接挑战吴星凡要进行家主之战。


第203章 连环境、也不过如此

　　“轰……”虽然不能跟刚刚陈霞、陈娜那等存在交手时显示出的强大力量相比，但他就站在场中央，此刻怒火燃烧，已经不顾一切的催动力量，瞬间将他隐藏的力量也催动到巅峰，连环境第六连环的力量澎湃运转，身体周围明显可以看到六道已经连接到一起的力量在转动。

　　虽然万年玄冰树在万年盛会被毁掉，但最后却也让陈家人得到一些好处，陈天南也因此实力提升了许多。战胜吴星凡，他有绝对的信心，只不过之前他认为根本无需再比试，也没打算显露出他自己隐藏的力量。

　　“三场定输赢，现在我就要赢下后边的两场，陈俊，与本家主一起扛起家族重担，赢了家主之战跟天才之战……”陈天南再次怒喝一声，随后抬头看了一眼空中身穿剑甲压迫全场的吴江雄：“吴江雄，你就算再强也没用，我要让你滚去祖山，看守祖山。”

　　“你真的是要疯啊！”吴双此刻就飞在陈天南的对面，看着他此刻已经凶相毕露、完全不顾及脸面，不顾及任何的说这番话，吴双真是很无奈。

　　“疯……哈哈……”陈天南猛的对视正面的吴双，大笑道：“疯也是被你们逼疯的，怎么，怕了吧……”

　　“你搞错了，本少爷只是想跟你说，你该去治治了。”看到陈天南的样子，吴双无奈摇头。

　　吴双的话，差点没气得陈天南冲上去动手，再度压制怒火，就在此时他也感受到后方有一道气息从王族院内走出，他脸上那无比疯狂的笑容再次展露。

　　飞的速度并不快，但却给人一股无比冰冷的寒意，年纪不大的陈俊此刻显得无比冰冷沉稳，整个人如同一座冰窖一般。从王族大院之中缓缓飞起，目光凝视吴双，缓缓飞了过来。

　　“他……他是谁，好年轻啊，他竟然飞过来的，连环境，这么年轻就达到连环境了，这怎么可能？”

　　“笨蛋，他你都不认识，陈家的陈俊啊，不过他跟半年前完全不同了。”

　　“就是继承了万年玄冰树力量的那个陈俊，怪不得如此恐怖。”

　　“这下可有意思了，吴江雄虽然强大，但没办法出手对付陈天南跟这陈俊的，如果陈家真赢了，那……”

　　“这次的王族之争太神奇了，该不会两败俱伤吧，吴江雄重创陈家王者之境，陈天南杀了吴家家主，陈俊杀了吴双吧？”

　　……

　　陈天南刚刚疯狂说要再战两场，赢下王族之争的时候，因为刚刚吴江雄带来的震撼还没消除，众人还没什么反应。直到陈俊飞出，众人才突然被惊醒，一下子激动起来，因为陈天南表现出的力量非吴星凡可比，而这陈俊竟然可以随意飞来，那也已经达到一个很强的地步，看那威势，吴双又怎么是他的对手。

　　如此一来，陈家这是要强行逆转局势啊！

　　六族盟五大家族这上千年来，还从来没有一次王族之争会争到这种地步，围观之人都看得紧张得不行，更不要说跟自身关系重大的五大家族子弟了。

　　“咦，会飞了，飞快点过来，别浪费大家时间啊。”吴双看着从王族大院中飞起，瞬间吸引了所有人注意力的陈俊，抬手冲着他勾了勾手。

　　“吴双，今天咱们新帐旧账一起算。”陈俊蓄势待发，本来无比凝重，双目一直紧盯吴双，却没想到吴双会如此跟他说话。这让他顿感有些失望，感觉自己的威势一下子少了许多。更可恶的是，吴双一说话，不由得让他想起之前发生的一幕幕，龙隐湖森林外围的事情，万年盛会的事情。

　　想到此，陈俊气冰冷的双目也是怒意澎湃，不知不觉中飞的速度快了许多，他是愤怒之下要尽快过去收拾吴双，一雪前耻，可他却忘了一件事情。

　　“乖，本少爷最喜欢你这样听话的好孩子了。”一看他加速飞过来，吴双立刻笑了起来。

　　“轰……”原本无比紧张的气愤，被吴双的这一句话说得不少人忍俊不住，哄堂大笑。因为那情形就跟吴双在叫小孩过来，而陈俊威势十足之下，竟然真的乖乖的过来了，再加上吴双那句话，场面顿时显得非常有意思。

　　“你……”陈俊顿时也是一愣，身形微微一顿，没想到会是这样的效果，更加没想到气势十足一句话竟然变成了乖乖听话的好孩子了，这让他也很是尴尬，都不知道是不是要继续飞过去了。

　　“陈天南，你这是在让你陈家陷万劫不复之地，虽然知道无用，但还是劝你一句，别再执迷不悟。还有，不要以为本家主说这番话是惧怕你了，今日本家主就与你一战。”就在此时，吴星凡身形飞起，虽然没有陈天南那般威势，但却也不弱。他最近半年又有所提升，这段时间也算是突飞猛进，虽然比之陈天南还有很大差距，却也已经很是强悍。

　　此刻的吴星凡，身体周围星星火光闪烁，脸上神情岿然不动。虽然他不能如大哥那般强大，但当了这么多年家主，他却也养成一定气势，此刻的他有一种完全释放之感。

　　“吴双，你先在旁看着，这场如果有机会能打平的话，那他们陈家也就没什么机会赢了，到时候也就无需进行第三场了。”吴星凡在对陈天南说完话的同时，也暗中通知吴双，让他先避开。

　　这陈俊太危险了，吴星凡无论如何不能让吴双去跟他比，身为家主，此时他义不容辞的站了出来。

　　一看到吴星凡飞身而起，陈天南顿时一喜：“哈哈……吴星凡，没想到你这胆小的胖子竟然还敢站出来，还以为你就知道躲在吴江雄身后呢，不过你站出来也好，今天我就让你知道知道……”

　　“笨蛋，那是逗你玩的，这都能影响你的心境跟行动，你还在那装什么装，看来你还真是个小孩子，看我九玄真火斩，轰……”陈天南嚣张放声大笑，那架势吴星凡只要出来应战，就是必死局面。只是没等他说完，吴双这边已经先动了起来，抬手间上百道九玄真火斩已经在身体周围凝聚，双手一挥，竟然率先抢攻轰向陈俊。

　　其实此刻每个人的心里都很容易看明白，家主明显是担心自己有危险，想先冲上去。而他那架势，完全是一副慷慨就义，吴双都懒得去询问，不用想都知道家主肯定是打算与陈天南拼个两败俱伤甚至同归于尽。也只有这样才有机会跟陈天南拼个平手，这样吴双就有机会不用再战。

　　这种时候，有六族盟的族规在那里，就算如今自己老爹强势重创陈霞、陈娜，此刻就在半空，却也不方便直接插手。说白了，毕竟吴家还没到那么不要脸的地步，而且真的是吴江雄以力相压，就算吴家真的成为王族，也会有许多人不服，同时也会埋下许多隐患甚至成为别人的笑柄。

　　吴星凡毅然决然的出来应战，但吴双却是直接动手，话到，攻击也已经到了。

　　“混蛋，看我怎么收拾你。”吴双的话，让刚刚略微犹豫，迟疑了一下的陈俊眼角一跳，心中恼火狠的不行。又被吴双耍了，还是当着这么多人面前，还是在这种时候，自己刚刚为什么迟疑了一下，为什么……

　　陈俊抬手间一把玄冰剑已经出现在手中，冰晶透明，寒光闪烁，此剑一出，陈俊整个人的威势顿时暴涨几分。这把玄冰剑虽不算是陈家镇族之宝，却也名列前茅。此件名为冰魄玄冰剑，跟一般普通玄冰剑不同的是，其内封存一团独特万年冰魄，乃是上品法器，威力强悍无比，曾经是陈家一位王者之境存在的法宝，祭炼两百多年。取出冰魄玄冰剑，陈俊这次不敢再有任何迟疑。

　　因为他怕吴双再说什么，抬手一剑，他的力量运转那冰魄玄冰剑内的一团冰魄瞬间震动，当这冰魄玄冰剑挥剑而出的瞬间，一道百米剑气瞬间爆出。剑气划过之处，连水汽都凝结。不只是如此，在那剑气之中，隐约有几道闪烁晶莹冰魄光芒的光芒在穿梭。

　　以陈俊的修为，是不可能发出这等攻击的，而那剑气之中所蕴含的冰魄力量显然更具有特殊效果。这一瞬间，陈俊在这冰魄玄冰剑的相助之下，将战斗力提升到了一个新的高度。下方之人看到这等场景，陈家之人心中欢呼雀跃，而吴星凡跟吴家、江家等人则心都快提到嗓子眼了。

　　“嘭嘭嘭……”九玄真火斩遇到这一剑纷纷碎裂，不过吴双这一击数量庞大，四面八方蜂拥而上。

　　陈俊显然也有准备，在轰击出那一道恐怖剑气之后，手中冰魄玄冰剑挥舞，瞬间形成一道道冰寒之气，冰魄的闪烁寒光绕行，配合自身的护体元罡之力，形成超强防御。

　　“轰……嘭嘭……嗯……”剑气一路轰穿一部分，陈俊一边防御一边闪避开一部分，但还是被大部分九玄真火斩轰中，虽然没轰穿他的防御，但那强大的力量也让陈俊发出一声闷哼。

　　心中顿时一阵诧异，吴双明明只是六海境，这力量怎么会恐怖到这种程度，这已经完全不亚于一般连环境二连环以上的全力一击了，而他一瞬间爆发出这么多这么恐怖的攻击，他怎么做到的？

　　这家伙还是人吗？虽然陈俊心里早有准备，多次交手也让他从来没低估过吴双，但这一刻吴双的强悍还是超出他的预料之外了。

　　“当……嗡嗡……”看到这剑气破开自己的攻击轰到近前，吴双手中神象长枪猛的向前一点，瞬间枪尖之上火焰激射，金光闪动，金海之力催动手中刚刚融合了金精元魄的神象长枪。原本在两股力量对撞瞬间，那剑气中的几道寒气就有顺势冲下，连吴双武器都要冻结趋势。

　　但下一刻神象长枪微微颤动，啪啪，那一丝丝的晶莹的冰魄寒气直接被震碎。

　　没了那一丝丝的冰晶寒气，吴双的神象长枪瞬间与陈俊的冰魄玄冰剑的剑气瞬间撞击到一起。吴双枪尖之上，蕴含的火焰之力，与这剑气上的冰魄冰寒之力对撞，竟然发出金铁之声，下一刻吴双则感受到了一股庞大无比的力量冲击，他的身体直接被震飞出去了几百米。

　　“嗖！”吴双人被震飞，百变魔云瞬间已经飞到他脚下，托住了被震飞出去的吴双。可以看到，吴双虎口出有血渗出，虎口刚刚那一下已经撕裂，手臂在颤抖。借助冰魄玄冰剑，陈俊爆发出的力量绝非陈翔、赵流可以比的。

　　“吴双……”吴星凡看到吴双直接动手，想叫住他。因为吴双不管怎么厉害，毕竟还只是六海境的，虽然之前也传出他击杀陈翔，但当时也说了是借助第六峰的力量。更何况这陈俊明显非一般连环境可比，看那威势，一般四连环，甚至五连环能否是其对手都不好说。

　　“连环境是吧，也不过如此。”吴双身形刚一稳住，瞬间再度发力跃起，人在半空之中，再一次爆发出最猛烈的九玄真火斩直接轰击而下，而他身形一闪在，混在九玄真火斩之中，竟然又一次主动冲上去——抢攻。


第204章 六族盟第一天才

　　说动手就动手，完全让人没有任何准备，吴星凡反应不及，其他人更是看得目瞪口呆。

　　心说吴双这是要找死呢吧，胆子也太肥了，差距这么大他还悍然不惧，而且还不断抢攻，他脑子是怎么想的啊！

　　难道他还有什么底牌成，六海境抢攻连环境强者，还是一个手持上品法器冰魄玄冰剑的主儿，他还抢攻，这算什么事啊！

　　……

　　其他人感觉到震惊不可思议，但更震惊的则非陈俊莫属了，没人比他更清楚冰魄玄冰剑的真正威力。他之所以能在陈家名列前茅，是因为其中独特的冰魄之力，别看每一次挥剑带出去的那一丝丝冰魄晶莹之力。那才是真正最恐怖的存在，就算是其他上品法器都会被冻结，随后会钻入身体之中。

　　陈俊这一剑出手，表面看起来只是一道超出他自身力量强横的剑气，但却是准备好了后招，这冰魄之力就是其一。

　　这是只有使用者才知道的秘密，就算吴双有机会想办法对抗了他的剑气，那一丝丝的冰魄之力，也足以灭杀他。可让陈俊怎么都没想到的是，吴双竟然就那样震碎了冰魄之力。那可是冰魄之力啊，只要没达到连环境六层之上，遇到多少都会受到巨大损伤，没办法轻易直接破除，这吴双……他……他怎么做到的。

　　这……这不可能的，怎么会这样，难道他拿的那个跟铁棍一般的东西是什么重宝，难道是极品法器？但又完全不像，要知道极品法器可是镇族之宝，怎么可能在他手中，再说那破棍子看起来也没有一点极品法器的样子啊！！

　　而他另外一个后招就是他自身，随后会跟上出手，可吴双的攻击更让他郁闷的不行。这吴双的确是六海境不假，可他的元灵法力比之六海境巅峰都要强横不知多少倍。就如同有众多连环精彩出手攻击一般，让陈俊虽然能阻拦却没办法追击上去。

　　而且这种攻击，他随后竟然再度爆发，还伴随着一起冲了上来。他还抢攻，抢攻啊，自己可是连环境强者，手持上品法器冰魄玄冰剑，他抢攻自己，他怎么想的？

　　除了吴江雄之外，没人知道吴双回来路上又杀斜眼赵流，就算知道祖山中他杀了陈翔也都没当回事，毕竟在他们眼中，陈翔并不算真正连环境的强者。而且吴双还是利用第六峰将其击杀，具体情况也没人知道，而且传闻中还有许多变数。就算陈俊已经无比重视吴双，此时此刻也依旧感觉不可思议，更加有一种羞辱、愤怒之感。

　　杀、杀、他今天一定要当着所有的面前将吴双击杀，让所有人都知道，他才是六族盟第一天才。

　　对于所有人来说，吴双的举动都是不可思议、逆天一般的举动，但对于吴双自己来说，他经历的事情太多了。比现在弱不只是十倍的时候，就被疯狂追杀过，更在接近王者存在的手上逃命，更不要说在神界经历、见过的那些事情。而且他也有自己的底牌跟底气，战就要一往无前，战就要全力以赴。

　　这种战斗不能有任何退缩，更加不能有任何迟疑，所以在吴双看来，既然如此，何不掌握主动。抢攻又如何，别人畏惧对方是连环境，吴双无所谓，别人忌惮他手中的冰魄玄冰剑，吴双却并不惧怕，刚刚他就感觉到那一丝丝的冰魄寒冰的威力，但随后他催动神象长枪的时候，也催动了融入其中的金精元魄的力量，激发出的力量瞬间瓦解了那冰魄寒冰的威力。

　　此刻吴双夹杂在又一次九玄真火斩的狂轰乱炸之中冲了上去，但是他变幻的速度非常之快，他轰击出去的九玄真火斩四面八方，而他在其中迅速变幻。因为刚刚一交手，吴双已经发现陈俊虽然力量提升很强，借助冰魄玄冰剑攻击力也很强，但他的飞行速度也只是一般。至少跟百变魔云没办法比，这一点立刻被吴双利用上了。

　　“藏头露尾，去死……嘭嘭……轰……”陈俊早已经忍耐不住，手中冰魄玄冰剑爆发出比刚刚更凶猛攻势，直取几个方向，同时在周身再一次形成防御。瞬间攻击之力跟防御之力与吴双的九玄真火斩碰撞，发出剧烈的炸响，虽然是飞在半空中战斗。但因为没像吴江雄与陈霞、陈娜他们战斗时候那般在高空，所以力量碰撞还是波及到了下方。

　　下方虽然准备了擂台，但也只是摆个样子的，瞬间被波及炸裂开来，气劲影响之下不少周围围观之人纷纷后退。

　　“嘭嘭……嗖……嗖……”周围两种极致力量的元灵宝术对碰爆发出的爆炸，加上陈俊凶猛的攻击，但却都难以伤到吴双，因为他的速度更快，反应更快，总能更快一步的闪避开，让陈俊根本没办法捕捉到他的身影，仅仅瞬息间人已经到近前。

　　手中神象长枪早已经催动到极致，身在百变魔云之上，不需要分心运转极电步，一瞬间完全将雷电武魂之力运转到神象长枪在之上，同时在那枪尖之上，还隐约有一层不易察觉的火光。那正是吴双催动完整九玄真火斩所散发出来的光芒，平淡无奇，却蕴含无穷威势。

　　快、好快啊，他那是什么法宝，怎么可能那么快。

　　不好，根本捕捉不到他的身形，不对劲……

　　这一刻陈俊也察觉到不对劲，可是已经来不及了，甚至隐约的感受到了强烈的危险。继承了万年玄冰树的一些东西，加上这一段时间精力的事情，虽然性格方面还没改变，但却让陈俊成熟了不少同时也进步了不少。这一刻他本能感觉不对，手中冰魄玄冰剑猛的向回一收，在身体近处形成一道冰晶光幕闪烁。

　　“啵……”几乎在这同时陈俊就感觉自己的护体罡气瞬间被洞穿了，这一瞬间他整个脑子都空白了。太可怕了，那种感觉就跟身体被撕裂，却感受不到疼痛一般恐怖。护体元罡怎么会被洞穿却没反应，他这要多快的速度，多特殊的力量、多恐怖高级别的力量，如同烧红的铁枪直接碰触到一层薄冰上一般。问题是陈俊从来不认为自己的护体元罡是薄冰，更加不认为对方会恐怖到这种地步……

　　自己力量明明比他强许多，可现在却让他抢攻还破了自己防御，还威胁到自己，那种感觉就跟普通人面对神兵利器要刺入身体一般……

　　“啊……当……当当……”好在刚刚有预感，他体内还没完全消化的万年玄冰树的力量提醒，让他先收剑回身旁，这一刻他冰魄玄冰剑离手，速度增加在身体周围旋转成剑幕防御，也救了他一命。瞬间跟吴双的神象长枪撞击到一起，这一刻陈俊就感到身体被一团火笼罩，身为陈家之人，感觉到浑身火热，那绝对是一种无比痛苦的感觉。

　　而当冰魄玄冰剑跟神象长枪撞到一起，陈俊身体都有一种被山峰压下，一次次撞击，他清晰的感受到已经被祭炼成为他本命法宝的冰魄玄冰剑的痛苦。

　　“咔咔……啪啪……”如同铁跟百炼金刚撞击到一起，一瞬间就是几百次的碰撞，原本散发出强大威势的冰魄玄冰剑在碰撞中，光芒黯淡，剑身之上竟然出现了裂痕跟缺口，里边冰魄的光芒都开始黯淡。

　　“扑……”陈俊一口血喷出，犹坠火炉之中，原本冰冷如寒潭的他，此刻有一种要被蒸干之感。

　　怎么会这样，这……这是为什么，这是怎么回事？

　　就算他用的是极品法器，也不可能如此啊，怎么能损伤冰魄玄冰剑，更不可思议的是，他这股力量，明显压制自己太多，之所以能那么轻易突破自己护体元罡，是这破铁棍一般的长枪速度快，凶猛，锋利，但更因为上边的温度超出想象。

　　不，绝对不可能的，就算刚刚吴江雄那么强大，吴昊轩他们都身为王者之境，也没有这种感觉，这是一种完全不同的感觉。

　　如果说刚刚吴昊轩给人的感觉是一团火焰，那么吴江雄则是一座火山，但吴双此刻的温度则如同天空中灼热的太阳……

　　也许他的总量没办法跟吴昊轩、吴江雄他们比，但哪一点的温度跟恐怖程度却完全不同。

　　这一刻陈俊感觉自己要疯了，怎么会有这样的事情。

　　他能感受到，对方的力量不如他，但却以速度避开跟他正面碰撞，瞬间突破，以那恐怖的温度力量破开防御，随后以锋利、恐怖温度跟那惊人的重力让冰魄玄冰剑都承受不住……

　　这让他没办法发挥力量，没办法再去做其他事情就要败了。

　　不甘心，这样败的话，真的太不甘心了。

　　不要说陈俊不甘心了，周围看着的人这一瞬间早已经呆住了。比之刚刚吴江雄击败陈霞、陈娜更加震惊。

　　因为吴江雄毕竟曾经是一个传说，虽然他能恢复力量是很恐怖，但毕竟还能接受。可是谁都未曾想到过，吴双不但抢攻，竟然在瞬间竟然快速围绕陈俊，出现了几十个吴双的身影，每一个身影都挥枪刺杀，攻得陈俊只能拼命抵抗。

　　许多人甚至忍不住揉眼睛，没看错吧，自己没看错吧？

　　六海境抢攻连环境，还是持有上品法器连环境强者，竟然打成这样，这算什么事？

　　对于所有人来说，今天的震撼比他们以前几十年甚至上百年见过的都多。

　　“啊！”不要说他们了，连吴星凡、吴昊轩他们吴家人都没想到会是这种局面。

　　稍微知道一些的吴江雄虽然有些准备，但还是没想到吴双能压得住，这让身在剑甲之中一动不动站立半空的吴江雄眼中闪过一丝晶莹光芒。这一刻的他有太多感慨，这么多年经历的事情，让他早已经沉了下来。即便再次冲击到了王者之境，而且达到了以前未曾触碰的境界，他也能平静处之。

　　可看到儿子如此，他却真的再难控制了，好小子，好小子……

　　“不……不……不会的，陈俊得到了万年玄冰树的承认，是千年来第一天才，绝对不可能败给这个废材的，不可能败给吴双这个大少爷的，不可能的……”陈天南已经不去看吴星凡，不断摇头自言自语的嘟囔着。

　　“不，吴双，我绝对不会再败在你的手中，我才是六族盟第一天才，六族盟的王族是我陈家，啊……给我碎，轰……嘭嘭……”


第205章 拼命一战

　　猛然间，陈俊双手变动，直接控制冰魄玄冰剑刺向吴双的方向，因为吴双并非在一个方位。而是利用极快的速度，在陈俊周围快速变化，不断刺杀过来。

　　但陈俊这一刻直接将冰魄玄冰剑推离他身体外，瞬间竟然将这冰魄玄冰剑引爆。上品法器冰魄玄冰剑爆炸的威力可怕到了极点。尤其是身为主人的陈俊掌控其爆炸，瞬间无数碎裂的冰魄玄冰剑的碎剑向四周扩散。这一下完全是不留余地全覆盖攻击，彻底让吴双没办法利用速度躲避。

　　而这一刻陈俊双手凝聚法诀，直接一把抓住爆炸碎裂的冰魄玄冰剑中的冰魄力量，浑身被冰魄之力凝聚出一层冰寒铠甲，瞬间将吴双带给他的那种如置身火炉的感觉驱散，同时也让周围的温度降到了极点。

　　一瞬间，原本准备的茶杯，周围的摆设全部被冰封。

　　“不好，快闪开……”爆炸威力巨大，加上瞬间冰封之力，无数人拼命闪避，但还是有些人闪避不及，直接被炸得碎裂，或者被碎裂的冰魄玄冰剑的碎片刺穿，也有一些被冰封在那里。

　　“我去，比以前果断了……”吴双刚刚将自身优势利用到了极点，以自身最强攻击对方最弱，不防备之处。在大境界受到压制，力量受到压制之下，硬生生抢攻成功。原本利用金精元魄改造后已经锋利超过一般极品法器的神象长枪，加上完整的九玄真火斩对陈家力量上的克制，几乎能毁掉那冰魄玄冰剑。

　　但陈俊这次倒是学聪明了，这爆炸的威力瞬间让吴双不得不转攻为守。

　　不过即便是防守，吴双也跟其他人的防守不同，他连护体元罡都是海浪叠加攻击防御，更何况其他的。瞬间身形后退，再度将融合了金精元魄变得已经有些如同身体一部分的神象长枪旋转起来。旋转起来的神象长枪形成一团金红色光幕，在那光幕之上无数红色光芒喷涌而出。

　　火树洪流被吴双在利用九玄真火斩防御之时施展出来，瞬间如同火山喷发一般。

　　“嘭嘭……嘭嘭……当当当……”喷涌而出的火树洪流冲击着那爆裂冲击而来的冰魄玄冰剑的碎片，以攻代收。如同天空坠落之陨石砸入激流泥中，逆流冲击而上。不过即便有一些能冲破激流冲上去的，也会遇到旋转的神象长枪，如同遇到铁壁铜墙一般。

　　“嗯！”虽然吴双以攻代守，再借助神象长枪的威力守住了冰魄玄冰剑爆炸的碎片冲击，但这冲击力之强，却已经超出一般连环境三连环、四连环所能抵御的强度。所以吴双身体不断在这冲击之下向后飞退，手臂因为巨大压力已经青筋绷起，衣服撑裂，嘴角之血也不知不觉中流出。

　　要不是吴双开辟出来的人泉、地泉、天泉、识海、木海、火海、土海、金海每一个境界都超出同级别存在十倍不止，泉涌不断、巨大无比，海深不可测，汹涌波涛翻腾。身体更是后天逆转先天，经受过无数次淬炼，在这种连一般连环境三连环、四连环都难以抵受的冲击之下，早就已经完了。

　　如果说刚才别人还没看清楚，那么这一刻所有人都看得清晰无比，吴双只是第五海的修为，竟然正面将冰魄玄冰剑爆炸的碎片硬生生挡住了。虽然此刻他的样子看起来也不轻松，甚至伤势不轻，但他毕竟挡住了。

　　这算什么，所有人都有一种被颠覆之感。仰头望去的他们，嘴巴已经合不拢了。

　　因为这已经彻底颠覆他们的认识，什么时候六海境，不，还只是第五海修为的人，竟然凶猛到这种程度。

　　天啊，他怎么做到的，那种攻势，那种力量，就算一般连环境都难以承受啊！

　　这家伙还是人吗，他那手臂有些撕裂，他竟然还在抵抗。

　　他身体都有血液深处，怎么还能支持住，是不是服用什么禁制丹药才激发出如此恐怖力量。

　　……

　　此刻，所有看着的人都无语了，这场战斗固然不如吴江雄他们那种存在威猛，但吴双这种越级凶猛挑战，却让他们心中感受到远超刚刚的震撼。

　　“啊……”当然，其中滋味也只有吴双知道，吴双是先利用不断爆发的火树洪流冲击这碎片，让其威力减少大半。如同逆流而上，然后再利用神象长枪形成的铁壁铜墙一般的防御挡住攻击，这是将自身澎湃源源不断力量完全利用上，将对方攻击分成两半，但剩下的一般也让他几乎崩溃。

　　手臂舞动神象长枪抵挡冲击之下，已经有肌肉开始撕裂，骨头有一些承受不住冲击碎裂，有一些碎片不得不放进来利用元罡消化。虽然海浪叠加攻击防御之法的护体元罡威力超乎想象，但还是会让伤势不断增加，而身体承受超负荷的力量压迫，每一处都有一种要崩溃碎裂趋势。

　　“吴双，你做的已经非常好了，不过你挡得住多少？你能挡的住几次？你要崩溃了吧，我要让你知道，真正强大的连环境强者不是你所能抵挡的。我要让所有人知道，我陈家才是最强大的，我陈俊才是六族盟第一天才，只有我陈俊才能让六族盟进入新的辉煌。”就在此时，一身寒冰战甲覆盖全身的陈俊已经缓缓飞身到了高空，说话之间，他双手变化已经施展陈家镇族元灵宝术。

　　这一刻的陈俊，再一次像是变了一个人一样，可以看出来，他正在借助刚刚冰魄玄冰剑内的冰魄覆盖全身，然后以这冰魄之力引动体内的力量，而在他说着话飞身到高空的同时，他的力量也在节节攀升。

　　“不好，他是在借助那冰魄的力量增强身体，以承受更多万年玄冰树藏在他身体内的力量，江雄，不能再让他们继续下去了，否则吴双就危险了……”其他人还没太看明白，但身为连环境巅峰王者之境的吴昊轩却是立刻看出，忍不住发出惊呼，同时看向吴江雄。如果没有吴江雄，他早就动手了。

　　身穿剑甲站立空中的吴江雄眼角微微抽动了一下，他何尝没看出来，他现在是全场力量最强的存在，他出手立刻可以掌控局面。但必须立刻出手，否则一旦等陈俊全力爆发元灵宝术之后，就算他再出手能杀了陈俊，也未必能救得了吴双。

　　“嘭！”他知道，但他却没办法出手，猛的双手握拳，那空气被他抓得爆裂炸响。

　　“你还想什么想，就算不当王族又如何，更何况他陈家做出那些事情，我吴家如今的力量要当王族谁能说什么。不管怎样，吴双不能出事，轻重你还不知道吗？你啊，你不出手，本老祖出手……”吴昊轩此刻真的气急了，他是一路看着吴双走过来的，甚至吴江雄跟自己能有今天，也都是因为有吴双。

　　这小子太神奇了，吴昊轩之前就曾经对吴星凡说过，哪怕整个吴家都没了，都毁了，只要吴双你没事，用不了多少年，一个更加强大的吴家一样会出现。所以无论如何，他不能让吴双出事，看着陈俊力量不断节节攀升，他忍不住要出手。

　　“如果真是需要认输没机会，他会自己做出选择，需要我们出手他也会说。吴双跟我不同，既然他选择继续战斗下去，那就是有他的打算跟想法，老祖宗，咱们应该支持他的决定。”知子莫若父，虽然中间许多年未曾见面，但吴江雄却很清楚此刻吴双想的是什么。

　　“这……”一听吴江雄这话，吴昊轩也一下子愣在那里。没错，吴江雄说的没错，吴双真不是那种莽撞、鲁莽的人，这小子的情况他太了解了。支持他……支持他……

　　听着吴江雄这话，吴昊轩心中才真正明白一点，吴江雄比他们更加毫无保留相信吴双，因为他会全力支持吴双做出的任何决定。他有心想联系吴双询问，又怕打搅到他，他只能更加紧张跟所有人一样，屏气凝神紧张看着。

　　“轰……”就在他们快速对话交流的时候，已经飞到吴双上方的陈俊已经完成凝聚力量，此刻的他所给人的寒意，绝对不比截杀吴双的陈禹坤差多少。或许力量上还没那么恐怖，但却已经相当惊人了，至少与陈家家主陈天南全力一击相差不了多少。

　　而他飞到吴双上方凝聚力量，瞬间爆发冥水潮汐，如同天上银河落下，这是防止吴双利用速度逃避。吴双此刻被那爆炸力量冲击之下没办法逃走，而他这冥水潮汐一发动，完全将吴双周围彻底冰封冻结，完全笼罩冲击而下。

　　“当当……”最后一波碎片被震开，吴双一口血控制不住喷出，浑身有一种虚脱之感。但下一刻，他已经感受到来自上方的压力，如同一座万丈山峰压下，又如天河浇灌而下，淹没天地之势。

　　逃！

　　吴双并不是没有办法逃出对方笼罩，正常利用速度先避开，再想办法也好一些。但此时吴双知道，一旦自己冲出去，以此时此刻的身体，很难再持久战斗，也就是说逃就等于输。

　　不逃，此时此刻的陈俊的确很恐怖，自己优势许多又没办法发挥出来，这样的形势太不利于吴双了。

　　虽然此刻他激发出来的力量，在吴双看来并没外人看来那么可怕，因为他只要不是完全自身力量爆发出来的，在不断参悟阵天图的吴双看来，就有办法将其力量分开来化解。所以他现在看起来有跟陈天南，甚至如陈禹坤那种级别的攻击威势，但吴双看来他那借来的力量，并没那么强。

　　可即便没那么强，也依旧很麻烦。

　　瞬息之间，无数念头在吴双脑海中闪过，几十种应对之法一一闪过，但却没有一个能行的。

　　“轰……轰隆……”就在此时，不知何时天空已经有阴云密布，隐隐雷声响起，这一刻没人会在意这个。别说天要下雨了，就算下刀子，所有人都会顶着刀子看完吴双跟陈俊这场大战。

　　但这声音却让吴双微微一震，他感受到自己体内雷电武魂似乎比平时活跃了一些。

　　“拼了！”这一瞬间，吴双猛的抬头在，直面如苍穹倒灌倾泻下来的冥水潮汐力量，他再一次紧握手中神象长枪。在这一瞬间，吴双做出了以前一直没做的一件事情，瞬间将自身力量运转到极限，瞬间引动藏在金色漩涡之中的雷电武魂之力。


第206章 击败……击杀！

　　如今这雷电武魂已经成为吴双力量的一部分，但其本质依旧强横、充满了毁灭，所以吴双每一次使用，依旧要小心。而如今的雷电武魂已经成长到一定强度，此刻完全以自身力量催动运转，瞬间流转全身。

　　“轰隆……啪啪啪……”一瞬间，吴双身体之内隐约有雷鸣之声，下一刻不断炸响，吴双身体无数电光缭绕，在吴双的身后一团雷电在其中交织，快速变动之间，竟然要凝聚。

　　完全毫无保留的第一次在人注视之下将雷电武魂彻底施展，将这个秘密彻底展现在众人面前。这是属于吴双独有的武魂之力，隐约跟他魂魄相连，那雷电武魂在他身后凝聚闪烁，似乎要形成另外一个吴双，只是此刻还像是力量不够，难以凝聚成形一般。

　　“天……那是什么，我的天，那是什么东西，那力量怎么能在体外凝聚，而且不是吴家的九转真火，雷电，是雷电……”

　　“这……这不会是传说中的……武魂，是武魂……”

　　“什么是武魂，武魂是什么，好像是要凝聚出另外一个吴双一般，好可怕啊！”

　　“这是什么力量，怎么可能掌控雷电的力量，快看，天空的雷电竟然要被引动了……”

　　“真的是武魂，千年了，六族盟又出现拥有武魂的存在了，还……还是雷电武魂……”

　　……

　　吴双武魂力量施展，无数人震惊，但多数人却不知此为何物，只有少数一些人知道。身为六族盟五大家族一些重要人物，自然都知道这些，这一瞬间都傻了。千年了，要知道六族盟已经千年未曾有拥有武魂的人出现了，上一次还是一个噩梦一般的存在……

　　“武魂……他……他竟然有武魂……怪不得……有武魂又如何，一样给我去死、死、死……”已经冲下来的陈俊看到吴双武魂力量闪烁，一切都是瞬息之间，他疯狂呐喊，不顾一切冲下来。

　　“九……玄……真……火……斩……”吴双的声音很快，但因为第一次如此全力催动雷电武魂，他的声音都在颤动，像是随时要崩溃一般。以前都是偷偷使用，从来没如此过，加上如今他的力量，全力催动之下雷电武魂在身后似乎凝聚出另外一个他一样。而吴双自己都能感觉出来，如果他力量再强一些，身后那个雷电力量混合他自身力量凝聚的身体，真的会凝聚完成，那就是自己的一部分，随时可以操控。

　　此刻虽然没完整，却依旧完全能随心所欲操控，爆发出最强的雷电武魂力量，吴双才真正感受到这雷电武魂的恐怖，承受的压力太大，而且他催动到极限，天空中的雷电之力竟然有一种感应，让其催动的雷电武魂不断加强之势。

　　爆发，以雷电武魂施展九玄真火斩，瞬间闪烁雷电光芒的九玄真火斩铺天盖地冲上天空，吴双则在身后还没完全凝聚成形的巨大雷电光芒包裹中，也冲了上去。

　　借助如今雷电武魂全力爆发的掩饰，吴双枪尖之上一圈淡红色的完整的九玄真火斩也毫不保留的全力施展出来。

　　“嘭嘭嘭……轰……”吴双利用掩护的雷电武魂力量融入其中的一般九玄真火斩在那冥水潮汐冲击下，纷纷碎裂，而冥水潮汐也压迫下来。

　　吴双如同射出利箭，直冲而上，雷电武魂如同另外一个吴双，不断在冲击之中顶住冥水潮汐冲击，一路疯狂冲击而上。

　　两人此刻的速度都放缓下来，正撞击到一起，彼此较力之时。

　　“啊……武魂又如何，耗光了一样要去死，去死……”陈俊近乎疯狂的吼叫着，他能感受到，吴双的雷电武魂顶住他的冥水潮汐的冲击，正在不断被消弱。

　　“借来的力量，叫唤什么，下来吧，轰……”此时此刻的吴双看起来比陈俊惨烈十倍，雷电武魂之中的他虽然显得很惊人，但身体却已经几乎要不行了。幸好完全释放雷电武魂，身体虽然承受巨大压力，但雷电武魂凝聚体外，如同多出一个强大力量帮他分担外力冲击。

　　不过这雷电武魂消耗巨大，眼看要回归身体，此时吴双隐约不断感觉天空中丝丝雷电力量。加上冲入了陈俊力量中心，感受到了陈俊借助冰魄力量引动万年玄冰树积存在他体内的力量，顿时让吴双想到办法，直接引动天空力量，天空中雷电竟然受到感应劈下一丝来，并不是劈向陈俊，因为吴双现在也没办法控制。

　　只是轰击在冥水潮汐攻击大概位置，瞬间撕裂，而吴双趁机立刻冲过去，手中神象长枪直接一挑。

　　“啪啪……”一道道力量夹杂在这冥水潮汐中，正攻势如虹的陈俊猛的一顿，感觉借助外层冰魄引动体内力量有些不畅，怎么会这样，难道是刚刚那道雷电，怎么会这样，雷电怎么会劈下，自己力量怎么会受影响……

　　“就是现在，破……嘭……”就在这一瞬间，吴双手持神象长枪，身体瞬间旋起，雷电武魂消散之中，吴双却以神象长枪势如破竹逆流而上。

　　“啊……”陈俊知道不好，惊呼一声再想控制局面已经不行，身形向后闪避，他只要再度将力量控制住，他只需要刹那的时间，他只需要……

　　陈俊拼命的利用自身力量想挡住冲上来的吴双，他人向后飞退，他要争取刹那时间，他已经感觉到体内力量在恢复，冰魄力量重新跟体内力量融合，重新引动那股庞大力量。而且他还能感受到，即便自身力量冲击压迫下，吴双雷电武魂消耗巨大，速度已经放缓，此消彼长，自己力量绝对能在他冲到近前恢复……过……来……

　　“离手，去，嘭！”感觉到冲势放缓，对方力量要恢复，眼看冲不过去的吴双猛的催动最后力量，手中神象长枪脱手，瞬间加速。这一刻，他的神识多少感应到了神象长枪轨迹。而他脱手而出的同时，则凝聚最后的雷电武魂之力，在身体周围形成一层保护。

　　“轰……”陈俊恢复力量双手推出的力量，将吴双完全轰飞出去，他看到吴双脱手的神象长枪，他也在闪避，但最后那长枪还是刺入他左臂之上，将他整个人直接钉入到后方王族巨大城楼之上。

　　而吴双则被轰飞向远处另外一边的墙壁处，撞得墙壁轰然倒塌，整个人都砸入到地下，地面直接被砸出一个深坑。

　　刚刚的战斗紧张到让人呼吸都不敢有，虽然时间不长，但却绝对惊心动魄、高潮迭起。吴双越级挑战，却直接抢攻出手，都以为会必胜的陈俊却被压着打，甚至不得不自爆冰魄玄冰剑逆转局势，随后引动体内积存力量以恐怖威势，但谁都没想到，吴双竟然有雷电武魂，还选择了正面与之拼杀。

　　当两人一个被钉在城楼，一个被轰飞出去的瞬间，所有人都懵了。

　　从来、从来没有六族盟的王族之争，年轻子弟的战斗会引起所有人这般紧张、这般重视。他们甚至能感受到，他们的战斗将决定六族盟未来的命运……

　　“啊……”陈俊被钉在城楼之上，发出痛苦之声，嘴中满是鲜血，发出呐喊之声。他不是为了疼痛，他感觉到屈辱，自己刚刚的力量怎么会出现断层，怎么引动的力量突然消失，否则怎么会给吴双这种机会。

　　还有，他最后的力量是什么，好像不止雷电武魂。

　　“太惊人了，这还是年轻子弟之争吗？利用万年玄冰树的力量，还有武魂之力？”

　　“就算一般家族最强的存在，甚至一些国家的最强者，也就这样吧。”

　　“别两败俱伤，都死了，可就完了。”

　　“我看这场还是陈家赢了，那种打击，吴双绝对难再站起来了，而那陈俊不过是肩膀受伤。”

　　“没错，恐怕那吴双早已经被击杀了，陈俊只是肩膀受伤而已。”

　　“我看未必，之前你们还说那吴双是废材呢，后来说到了祖山如何，刚刚又认为必输，这吴双就跟打不死一样，我感觉他这次未必能死……”

　　……

　　刚刚太过紧张，此刻突然之间，不少人忍不住惊呼出来，忍不住说话，顿时乱成一团。

　　“啊！”而此时，吴家，陈家之人也都将心提到嗓子眼了，但这种事情这种时刻，他们没办法插手，除非有一方面承认输了，或者有了结果，否则的话他们插手就算输。所以此刻，他们都紧张无比的看向各自子弟处。

　　“吴双……我说过，我会赢你，赢你，啊，怎么会这样，我的力量，扑……”陈俊伸手抓住将他钉住的神象长枪，想将其拔下，但移动之下，猛的感觉体内一股灼热力量流转，一口血喷出。同时感觉体内力量混乱，不要说感受到了万年玄冰树留下的力量，连自身的力量都没办法掌控。

　　“啊……陈俊……”陈天南看到陈俊的样子吓得惊呼，弄不明白怎么会这样，陈俊只是肩膀被钉住，怎么看起来会那么严重，那么恐怖，就跟要不行了一般，这……这是怎么回事？

　　“咳……你最好别动……咳……”就在此时，在一团碎石中，吴双再度站起来。虽然有些摇晃，但他就想是打不死的一般，身体随时可能倒下，却晃晃悠悠站着，一步一步的向着已经毁掉的擂台出走去。而他经过之处，原本站满人的地方，立刻让出一条路来。

　　吴双自己清楚他的力量，只要那神象长枪破开防御伤到陈俊，他凝聚的完整九玄真火斩的力量就会打入陈俊身体。那种力量，完全不是陈俊一时半会能清除抵抗的，正好克制陈俊的力量。

　　“不可能……啊……扑……咳……”陈俊不信，不甘心的发力，这一下牵动体内混乱的力量，再度一口血狂喷出来，随后人头一歪，晕死过去。

　　“你看，不用比了吧，哈……哈……咳……”吴双抬头，看向呆愣在那里的陈天南。

　　“吴双，你给我去死……”这一刻原本呆住的陈天南，被吴双的一句话点燃，绝望在陈天南心中升起，陈俊败了，彻底败了。那陈家也彻底失去争夺王族的资格，这一刻他整个人都疯了，猛的扑向吴双。

　　都是他，都是因为他……

　　吴双此刻晃晃悠悠，自己都随时可能倒下，但他却根本不去理会，说完后看陈天南铺下，他却依旧一步一步走着。

　　“不要……”陈霞、陈娜俩姐妹想阻止陈天南，却已经完了。

　　“嗤！”在陈天南瞬息到了吴双身前，比他更快的是一把巨剑，直接从上而下，将他洞穿。


第207章 我们的家主很牛

　　陈天南的力量在被巨剑洞穿的同时，就已经完全散掉，最后只剩下充满不甘怒火、杀气的目光看着吴双，随后缓缓闭上。

　　吴双却连看都懒得去看陈天南一眼，如果他不主动自己冲上来，他毕竟是六族盟陈家家主，吴家毕竟还没那么无耻，不会直接杀了他，他活着总会是个麻烦，但他自己疯狂冲下来，那就真的是找死呢。

　　父子连心，吴江雄也没错过这个机会，直接将其击杀。

　　“完了！”几乎在陈天南冲出去的时候，赵震川已经是眼睛一闭，结果他已经想到了。

　　再度睁开眼睛，看到陈天南的尸体被吴江雄扔给陈家之人，赵震川就感觉心已经沉入谷底，这次真的是彻底失败了。他选择了支持陈家，却怎么也没想到，明明怎么看都必胜、强大无比的陈家会一败再败。

　　他到现在还都不敢想象，怎么会发展到现在，但此时他却已经感觉有些害怕，吴家现在太强大了。

　　而在之前，他可没少帮主陈天南对付吴家，这可怎么办好……

　　“好……好……蜜儿没看错，蜜儿，你要是在的话该有多好……”此时，江子昂在那里已经是泪流满面，激动、开心，同时也是想起江蜜儿来。因为看到吴双的变化，看到吴双不可思议做到的这一切，他总会想起江蜜儿在他耳边说的那些话。

　　“那是你们不知道，吴双最厉害了。”

　　“他是不愿意理会那些人，你等他想爆发的。”

　　“他才不是你们想的那样呢，你们都不知道他的厉害，你们等着吧。”

　　“他要是有一天真发威，能吓死你们。”

　　……

　　“哈哈……哈哈……好、做的好，六族盟就不该留下这种人……”吴昊轩此刻真是感觉无比畅快，不顾理会陈家人的脸色，不去理会面如死灰的陈霞、陈娜，放声大笑。

　　吴昊轩的笑声，让许多人一下子清醒过来，陈家的家主陈天南也被杀了，而且杀得他们无话可说。就连此刻依旧还在半空中强行支撑的陈霞、陈娜，还有其他陈家众多长老跟太上长老也都一句话说不出来。因为陈天南破坏了规矩，他刚刚直接动手要杀吴双，这才被吴江雄所杀，谁也说不出什么来，至于吴双那番话……

　　好吧，那只能说是陈天南自己脑子不好使，冲动了，死了也活该、白死。

　　许多人都无比感慨，堂堂六族盟五大家族的家主，就这样死了。

　　但众人更多的则是看向吴江雄、吴双父子，跟他们父子刚刚做的事情相比，陈天南的死活已经变得不那么重要了。

　　虽然吴江雄恢复力量恐怖到极点，以一敌二战败陈霞、陈娜两大王者之境存在，但相比吴双越级战陈俊却又差了一些，因为吴江雄赢他们还能看明白，吴双战败陈俊，他们到现在还没反应过来。

　　一切都那么让人难以置信，那么不可思议，如果不是亲眼看到，做梦都难以想到事情会逆转到这种程度。

　　刚刚陈俊为何在关键时候力量停顿，吴双又怎么能破开陈俊防御重创他，而陈俊为何只是肩膀被刺穿就惨成那般模样……

　　即便吴双有武魂，也实在让人想不明白，没办法理解，实在想不通，这种让人想不通的事情还不是一件，真是邪门，太邪门了。

　　想到武魂，不少人此刻看向吴双的眼中又都散发出光芒，那可是千年难得一见的武魂……

　　也许，他能如此神奇逆转，就是因为武魂的神奇跟特殊，否则绝对不可能如此。

　　只是不管怎样，吴双实打实的正面击败了年青一代中冲击速度最快的陈俊，也真的帮吴家夺下了王族。

　　“咳……咳……”吴双此刻每走一步，浑身都像是要被撕裂一般，脏腑受伤也都不轻。换成一般人，受了这么重的伤势早就已经坚持不住晕死过去，吴双却还在走，只是向前一走，就痛苦的要命。接连咳嗽，身体颤动，伤口之处多不胜数。

　　“已经赢了，咱们回家。”吴江雄的话本来就不多，现在这种局面本就不是他喜欢的。刚刚虽然他全力坚持一直默默支持吴双，但吴双受伤、有危险的时候，他比任何人都更加担心更加痛苦。只是那个时候，他坚信吴双的决定，也支持他的决定不插手，现在战斗结束看到吴双的样子，吴江雄迈步上前就要带吴双回家。

　　“好……咳……不过先等……一下，我上去……说两句……”吴双现在每说一句话都痛苦不堪，脸上豆大的汗珠不断滴落，浑身是伤的他更是疼得直颤抖。但是他却并没停下前进的脚步，他知道，越是身体达到极限的时候越不能倒下，不能晕死过去，否则的话就很难突破这道极限。

　　这次的战斗，全力催动武魂让武魂彻底释放发挥威力，甚至还引动了一些天地雷霆之力，这让吴双感悟颇多。身体在这雷霆淬炼下他明显感觉到有一种进步，他要保持住这种状态，不能停下来，更加不能晕死过去，坚持……坚持……。

　　他要自己上去，将神象长枪取下，还要做一件事情……

　　“你……还能行吗？”现在跟刚刚情况不同，刚刚哪怕吴双真的战死，吴江雄都不会插手，因为是吴双自己选择的道路。吴江雄走过这条路，他知道，就算这一刻他能帮得了，但以后他也不可能一直看着、护着吴双。他总要自己成长，自己长大的，当他需要自己帮助的时候，哪怕是将天捅破了，吴江雄都会帮儿子扛着。

　　当吴双想要自己独当一面的时候，他会全力支持，但现在战斗已经结束，再看吴双如此状态还要继续向前，吴江雄就很是担心起来。

　　“小……意思……咳……”虽然吴双年纪并不大，但最近一年多来他经历过的事情超过了别人一生所经历、见识的，战斗受伤对他来说更是家常便饭。重伤的时候也不少，只是还从来没再如此多人面前如此过。转头冲着老爹笑了一笑，只是笑一下，都疼得脸上肌肉跳动了几下才缓过来。

　　吴双就这样一步步向前走着，而此刻所有人都寂静无声的看着他，不少人甚至都感觉无比紧张起来，因为他们不知吴双还要做什么。

　　这种时候，他要说什么？吴家不少人经历过一些这样的事情，此刻都无比紧张、期待。

　　不是吴家的人也都看出一件事情，吴家现在最强的是吴双老爹吴江雄还有吴昊轩，但他们却奇怪的是都听吴双的，这个发现已经让很多人感觉到无比惊奇。现在他们更是发现，就连身为家主的吴星凡，也都是一副看吴双在做事的样子，这是什么情况？

　　吴家，吴家这是什么了？

　　而赵震川还有其他陈家人，以及那些支持他们的人，此刻更是紧张的不行，如果吴双说什么是什么，万一他上去说要对付陈家、赵家或者当初支持他们的那些人，他们可就惨了……

　　就这样，吴双在众人注视中，一步一步的缓缓的走向最前面，吴双走的慢，众人的心也都提着，他越走众人越紧张，当吴双走到了吴星凡站的位置，不少看着的人甚至都已经出了一身汗。

　　“小心些，你……来……”看到吴双走到自己身旁，吴星凡担心的说了一句，同时想立刻让出位置给吴双，让他一个人站在这个位置上。

　　“家主，按照你的吩咐，一切都已经办妥，咱们吴家已经赢下王族之争，从今之后您就是六族盟新盟主，假如说六族盟争夺王族虽然要全力以赴，但我们毕竟是一家人。内部得争斗还是要控制在一定程度，所以刚刚我没杀着陈俊，那陈天南是自己找死实在没办法了。现在一切已经完成，还请家主主持……大局，继任盟主，带领六族盟。”从下方缓慢走上来，让无数人紧张得要命之后，吴双也已经快速的调息恢复了一些身体，至少正常对话没问题了。

　　只是吴双上来之后，让谁都没想到的是，他竟然拦住了要下去给他让位置说话的吴星凡说出了这番话。

　　“呃……”别说其他人没想到了，就连吴星凡自己都完全没想到这种情况，一下子愣在那里，吴双这……这是什么意思？

　　“不会吧，他想干什么？”

　　“我还以为他想当家主呢？”

　　“家主无所谓啊，他老爹现在都是王者境界，他还这么牛逼，要当家主太简单了。不过就算不当家主，也没必要这样吧。”

　　“他这么一弄，好像全部功劳都是这吴星凡的，这吴星凡平平无奇的，他这什么意思啊！”

　　……

　　吴双这么一说，下边人都奇怪了，不解吴双的永意。还以为他上去会说些什么，没想到竟然是向吴星凡汇报，而且那意思、那架势竟然是在推吴星凡……

　　吴星凡现在也有些窘，下方人的话他都听到了，而且这一切都是吴双跟大哥吴江雄做的，跟他没什么太大关系的，他何德何能。虽然他是家主，但他却绝对不是其他家主，更加不会去跟吴双抢功劳，也不会做别的事情。甚至如果需要，他不当这个家主都行。

　　“吴双，你不用如此……”吴星凡一听，急忙想拦阻吴双。

　　“家主，听我说。”吴双没让吴星凡继续说下去，笑着拦话。

　　“你们啊，一定想了很多，不过肯定想的都不对。本少爷从来不会让功劳给别人，属于本少爷的谁也别想抢，不属于本少爷的本少爷也不会去要。你们看本少爷跟我老爹拼来拼去很威风是吧，但你们仔细去想想，真正牛逼的人是能让我们去拼来拼去的人，那就是我们吴家的家主，因为他主持吴家，才有了这一切。”

　　“你们这群什么都不懂自以为懂的家伙，如果谁强谁就是家主，谁出风头谁就厉害，那还玩什么玩。懒得理你们，连谁牛逼都看不出来。家主，一切都已经搞定，我实在支撑不住了，先跟我老爹回去了，老爹实力恢复，我也正好想出去历练一下，等家主整顿好六族盟的事务决定好时间下达命令，咱们就去弄死金鳞蛟王重开航道……嗡嗡……啪……”吴双也没再多说别的，一番话说完后很正式、认真的向吴星凡请示，随后才一抬手。

　　神象长枪如今吴双虽然还没彻底祭炼成本命法宝，但却也不像是以前那样完全没办法控制，此刻稍微控制加上力量摄拿，直接将神象长枪收了回来。

　　这，这算是怎么个情况，他说什么呢，他什么意思啊，难道他想说的是吴星凡很牛逼，很厉害吗？

　　这怎么可能，吴星凡虽然也不错，但跟吴江雄、吴双比起来可就平庸太多了，说他厉害，谁信啊！

　　有些人感觉很可笑，有些人则感觉，吴双说得也很有道理，以前倒是没想过，这个吴星凡的确有些门道，至少能让吴江雄、吴双他们吴家这俩父子全力支持，的确不容易。

　　……


第208章 圣女的愿望

　　其他人怎么想，吴双却没去太多理会，他做完自己想做的事情就行了，他现在真的需要好好调养一番了。不过从台上下去的时候，吴双还是冲着家主吴星凡眨了眨眼。

　　“哎，你也别发呆了，主持局面吧，他非池中物，他们父子都是如此。”此事，身在空中的吴昊轩看到吴星凡还在那愣神发呆，看着吴双离开，他微微叹气传音给吴星凡。吴昊轩可能是少数几个很了结吴双的人，因为吴双那段时间总去他那里，最关键的是，他跟吴双战斗了很久，虽然那个时候没什么话语，但却能更真实更清楚的明白吴双是什么样的人。

　　听到老祖宗吴昊轩这话，吴星凡顿时有一种被醍醐灌顶，豁然开朗的感觉。看向此事已经被吴江雄呆着飞走的吴双，他想到了当初一路强势冲上王者之境，却对家主之位不屑一顾，根本不去理会。就算是最后的时候他也一样能当家主，却选择了大船离开，然后将自己推上了家主之位。

　　如此一想，吴星凡顿时明白吴双这种做法的用意，他这是从现在就跟吴家之人说，他无意家主之位。否则以吴江雄现在的力量，吴双现在这个年纪这个成就，不用多久吴家就会将他直接定为家主继承人，甚至吴星凡刚刚那一瞬间都想当场就让吴双继承家主了。

　　现在不用想了，吴双绝对不会去当，至少现在他不会去当。当然，就算想明白这点，对于吴双能当场说出那番话，而且还是代表大哥，当着所有人说出那番话，吴星凡的心中依旧无比感动。

　　“好……”想明白这个道理，吴星凡深深吸气，中气十足道：“六族盟五大家族规定，一旦决出王族，再不允许发生内部争斗，尤其是现在这种时候。我吴星凡身为吴家家主，借吴家之势成为六族盟这一届的盟主，我现在宣布，不管之前有什么事情，如今一概不再追究，如今我们要同仇敌忾，共同应对外敌，我六族盟……”

　　吴星凡毕竟当了这么多年家主，想明白之后立刻调整状态，迅速布置起来。

　　“走吧，他们赢了，他们更加适合成为王族，好在他们做的没那么绝，咱们准备进祖山。”看到这种场景，陈霞说了一声，跟陈娜黯然离开。

　　六族盟王族争霸结束，吴家成为新的王族，因为吴双那番话，陈俊也算是保下一条命了，陈家人迅速有人将其带走。正如陈霞所说，陈俊继承了万年玄冰树的力量，这个年纪就有这等成就，未来绝对是陈家的希望，吴家能留下陈俊的性命他们的确很意外，也已经很满足了。

　　他们都离开了，吴昊轩也随后离开，他可不像陈家陈天南他们那些人，着急进什么王族住处，他现在想赶快回去跟吴双那个小子聊聊。这小子现在真是越来越神奇，越来越惊人了。一年多前他还只是一个人泉境的小子，当时他达到人泉巅峰找自己时候的景象吴昊轩还记忆犹新，随后两顿饭功夫就达到地泉，接着一路竟然冲到了这等程度，六海境第五海还不算，还能越级击杀连环境存在……

　　这种事情，就算当年吴江雄也未曾做到过，更让吴昊轩着急想询问的是，吴双在从祖山离开的时候曾经传话，让他们无论如何也要拖住时间，就算老祖宗没突破他也有办法，吴昊轩现在很想知道吴双这话什么意思。

　　“其实你说那些话也没什么用，你今天出的风头太大了，越级战不说还显露出雷电武魂的力量，这种风头你老爹当年都没达到，你想将功劳给小胖也不行……哈……”此时带着吴双正飞向吴家的吴江雄看着远去的六族盟，想起刚刚吴双所做，忍不住说着，说着说着他自己却又情不自禁欣慰、开心的乐了。

　　没有什么比儿子这么优秀更值得他开心的了，至于其他的，都是次要的了。

　　“现在感觉好像没什么用，但毕竟在现场的人少。而且有些话传着传着就不同了，毕竟以后胖叔是盟主了，他平时主掌六族盟，咱们爷俩不出面渐渐的人们就会更多的记得这些话。而且我看胖叔刚刚都快直接要将家主之位传给我了，我不那么说怎么能行。至于雷电武魂的事情其实也没什么，那个跟我们吴家真正底牌比起来就不算什么了。哎呦，不说了，得赶快回去闭关。”吴双刚刚不过是顺势做些事情，效果嘛，会在以后逐渐体现出来的。

　　雷电武魂的事情吴双也想过，显露出来不说惊世骇俗却也会引起轰动，但那跟吴家完整的九玄真火斩比起来就差许多了。

　　听到吴双这么一说，吴江雄一想也是这个道理，事实上他能那么轻松战胜陈霞、陈娜，固然是吴双刺激她们，让她们没机会发挥联手之力，但另外一个重要原因，也是在路上的时候吴双就将完整的九玄真火斩教给了他。虽然时间还短，但吴江雄的境界体悟更多，这才会让他百尺竿头更进一步，变得那般恐怖。

　　吴江雄现在的速度非常的惊人，父子俩没聊几句话已经到了吴家大院之中，吴双这次伤势不轻，立刻闭关疗伤参悟这次完全释放雷电武魂的收获。等吴昊轩随后赶回来，吴双已经闭关，而且吴昊轩发现吴江雄虽然说是在吴双门口帮他守关，但显然也已经入定，这让吴昊轩很是惊奇，虽然他知道吴江雄肯定不会深度入定，但吴昊轩还是将周围一些阵法启动，亲自帮他们父子守起关来。

　　……

　　一座万丈山峰，这山峰巨大无比，山峰上有千里云层，正好在山峰顶部，那千里云层跟这山峰组成的景象又如一朵蘑菇一般立在这天地之间。

　　山峰周围万里之内有众多国度，城池，在一些道路上，无数人会冲着那座山峰跪拜，虔诚的叩拜如祭拜神灵一般。

　　就在那山峰上的云海之上，此时却是光芒绽放，光芒照耀之下香气四溢，许多在瓶颈多年不能突破的人突破了，更有许多有病痛的凡人身体一下子变得好了起来。

　　这更加让无数人叩拜，而在云海之上，竟然有一眼望不到尽头的宫殿群，此刻众多宫殿群内大阵运转，上边吴家祖山原本需要几年才能积蓄出来的一些先天元灵之气充斥其中。此刻正是这些气息跟一些丹药气息散发，才造成下方万里之内神迹出现的场景。

　　这云海显然非同一般，而能在这上边建立宫殿的更加非同一般，随着阵法逐渐收拢，照射向下方的光芒跟丹气逐渐消失，最后全部在一座大殿之中凝聚。

　　“轰……”千丈大殿，宽阔无边，几个巨大身影悬空漂浮，正在不断运转力量为中间一人催动力量，那无穷的先天元灵之气跟那丹药的力量就全部凝聚在这一人身上。

　　身上云衣飘逸，长发飘动，此刻周围丹气环绕，身体周围力量逐渐收拢，当一切都完全收拢，才看清楚坐在那里之人的样貌，竟然是在六族盟中被秦家人掳走的江蜜儿。只是此时的江蜜儿跟之前已经有了天翻地覆的变化，整个人身上圣光缭绕，身上所穿之衣物之上的气息，竟然全部都是上品法器才会有的气息波动，更不要说她自身的力量。

　　“蜜儿谢过诸位太祖出手相助。”江蜜儿起身，向着半空中的几个看不清楚的巨大身影躬身施礼。

　　“你已是我宗圣女，这是你应该得到的，这还只是开始，你与我宗有缘，以后你真正担负你重任。”此时，其中一人说话，但完全看不到什么，只能听到轰隆隆的声音传来，声如雷音，而这些身影竟然逐渐要消失一般。

　　“几位太祖请慢些离开，蜜儿还有事相求，我乃是六族盟江家之人，现在成为我宗圣女不能随意离开，但我却想让家人知道我的消息。而且我家族有可能被人所威胁，如果真是如此的话，我希望宗门能施以援手，同时也想在继承大典时有一人在场，只有他在场我才会继承。”这几位存在高深莫测，每次帮她之后都会很快离开，不会显露。江蜜儿现在也多少知道一些，这次之后想再见他们都不容易，江蜜儿急忙抓紧机会说出她憋在心中许久的话。

　　江蜜儿说的虽然是请求，但最后的语气，跟她脸上的神情却都表明了一件事情，这件事情她不会有任何妥协，她会坚持到底。

　　这种时候江蜜儿突然这么说，显然还是让这几位存在很是意外，略微沉默了一下，刚刚那个声音已经再度响起。

　　“好，如你所愿，你将担负起我云海宗之重担，是我宗新任圣女，这并不算什么大事。你是从边荒之地而来，那要横跨龙隐湖森林比较遥远，三宗主的碧眼金鳞兽赶路比较快，也曾经去过边荒，就派他去吧。”

　　一听到这话江蜜儿立刻施礼，心中满是喜悦，心中的一块大石多少放下一些，云海宗是何等强大存在她现在已经有所了解，三宗主亲自出马更不会有太大问题。自从被掳走之后，一路经历了太多事情，但她心中始终挂念着吴双，挂念着家族的情况，她知道自己就算着急想回去也没有任何用处，所以她一直很配合云海宗，直到今天。

　　不知道家族怎样了，不知道吴双怎样了……


第209章 眼前一亮

　　六族盟王族争霸结束，吴家成为六族盟新的王族，吴星凡这位新盟主在吴双那天那番话支持之下，很快稳定住盟主地位，带领一些主要人员快速入住六族盟王族驻地，开始为彻底掌控六族盟忙碌起来。

　　六族盟现在正值多事之秋，刚刚经历过天才被掳、盟主被杀、王族之争，加上还有秦家的出现，压力山大，在继任之后的七天里，吴星凡几乎一天都没有休息，一直在忙碌着。

　　不过总的来说，对内吴星凡执行的还是稳定策略，没什么太大的变化。甚至直接表态，不会对陈家、赵家尽兴打击报复，并且许多策略更加开放，这让一些摇摆的家族纷纷投入吴家。总的来说，有了新王族的六族盟一切又恢复到了正轨之上，至于一些变化在细节中开始逐渐体现出来，至于大的变动，许多人都有一种预感，正在酝酿之中。

　　陈家没能成为王族迁入六族城内王族驻地，全族人暂时都分散在一些家族产业之中，只有一些主要人集中在一起。

　　“陈俊，你要干什么？”

　　“你是陈家新任家主，你担负着陈家兴旺重担，怎么能说离开就离开？”

　　“你知不知道我陈家现在所处局面有多危急，你竟然还想离开。”

　　“还有，谁叫你那么做的，你以为你的身体只是你自己的吗，如果你的手臂毁了，就是对不起列祖列宗。”

　　……

　　大院之中，陈家几位太上长老，还有众多张老将脸色刚刚恢复一些，但并没有多少血色正向外走的陈俊拦阻住，一个个义愤填膺的说着。因为就在刚刚，他们将恢复了一些的陈俊叫来，宣布他将成为陈家新任家主，在危难关头担负起挽救、振兴陈家之重任，却没想到陈俊二话不说转头就要离开。

　　陈俊的一条手臂明显看起来跟正常不同，他全身充满了寒气，只有左臂之上充满了火光，手臂有炙热温度散发出来。

　　“我……不适合当新家主，你们选择其他人吧。”因为手臂的力量，陈俊现在显然并不好受，他缓缓抬头看了一眼这群你一言我一语正在拼命劝阻或训斥的长辈，声音冰冷的说着。

　　此时的陈俊，越发的冰冷，他的声音中都透露出一股寒气，那眼神更是如此。虽然之前被吴双重创击败，但他最后引动体内的万年玄冰树积存的力量，显然对他的影响也很大，甚至连他的性格都有了变化。

　　“你不当家主，你不当谁当，现在家族面临危急，你得到万年玄冰树的认同，更有他的力量传承，这个家主就得你当。”

　　“你体内的寒气已经激发，没有外力相助，你活下来都是问题，你还要离开，开什么玩笑。”

　　“我陈家这次损失惨重，遭受大败，正是需要卧薪尝胆奋起直追的时候，这种时候你身为我陈家年青一代中最杰出的天才，怎么能离开。”

　　“没错，这个家主你必须要当，不当家主你还想干什么？”

　　……

　　一听陈俊这话，这些人更加激动了，纷纷训斥着陈俊。陈俊之前虽然败给了吴双，但陈俊得到万年玄冰树的认同跟传承，也只有他才能担负起陈家复兴重担。

　　“干什么？”听到这话，陈俊冰冷的目光中一丝寒光闪过，让这些人不论比他弱还是比他强的人同时心中一颤。

　　“去做留在家族永远不可能做到的事情，打败吴双，家主你们自己重新选，我现在就要离开，谁要是再废话拦着我，别怪我不客气，轰……”当听到别人问起这个问题，陈俊整个人都变了，变得更加冰冷更加犀利。没有了之前的浮躁嚣张，没有了之前的狂妄，话语也越来越少，整个人冷如万年玄冰。

　　说完之后体内寒气催动，周身弥漫一团冰寒气息，让那些实力比他强大许多的太上长老一个个都忍不住打冷战，心生寒意。感受到他那股气势之下，一下子都不再出声，不知不觉中竟然让开一条路出来，让陈俊一步步从这里走了出去。

　　这一刻他们都有一种感觉，要是再激陈俊只会有一种后果，那就是两败俱伤的局面，此时此刻的陈俊绝对是不惜与家族为敌也要离开，显然是谁也阻止不了的事情。对于陈俊的这个决定，这些长老跟太上长老完全没办法理解，家族荣誉、家族重担，家主之位他都完全不在乎，竟然非执着于要打败吴双，他是不是脑子被打坏了？

　　只是他这么一走，陈家可怎么办？

　　……

　　“轰隆……啪啪啪……”一团团雷电光芒不断在吴双身体周围闪烁，吴双身体每一处都微微起伏，在这雷电光芒之下既在变化，又像是在承受巨大压力。

　　在吴双并不大的练功房之中，这七天来吴双一直坐在那里一动不动，在入定之前吴双已经服用了一些丹药，否则就算他现在的身体这么多天不吃不喝也会有一定影响。

　　其实之前受的伤，不到一天半吴双早已经彻底恢复，剩下的时间里吴双一直在修炼。因为真正将雷电武魂使用之后，吴双才知道这雷电武魂的厉害远超他想象。加之吴双在那一瞬间隐约引动一些天地雷电之力，这更是让吴双收获巨大。

　　吴双的身体早已经达到了六海境巅峰极限状态，甚至已经超出一般六海境极限许多，只是他自身力量没突破。单纯身体想冲击连环境更加艰难。但吴双这些天来却一次次尝试，不断冲击着。

　　三泉、六海、九连环，随后则是扑通修炼者不敢轻言，甚至多数都不知道的神盘境。从六海境突破到连环境至关重要，从连环境能脱离大地束缚，凭借自身力量飞起来就可以看出来这里边的天差地别。连环境是要将三泉、六海穿管相连，环环相扣，形成自身内部连环，称之为连环境。

　　吴双体内三泉、六海没贯穿，但身体却已经到了极限的极限，他一次催动雷电武魂显化身体外，渐渐的甚至可以将一丝神魂力量寄托其中，虽然现在只是瞬间，但吴双却已经欣喜若狂。有朝一日，自己真可以完全凭借雷电武魂的力量凝聚出一个庞大雷电武魂之体，那战斗力绝对会飙升，而且遇到什么危险也可以冲上去，因为这是自己一丝丝分神控制，加上雷电武魂力量，只要自己不死就可以不断凝聚，这样一来就多了一个不死的分身了。

　　不过现在看来，这条路还很遥远、很远，但万里之遥也是从第一步开始积累起来的。

　　“咔咔……啪啪……轰……”突然，吴双身体外放显化出来，正在努力凝聚成形体的雷电武魂，突然爆豆一般炸响。吴双体内澎湃的力量瞬间轰然冲破阻碍，这些天不断运转力量，接连不断催动雷电武魂，淬炼身体的同时也让吴双自身力量得到极大的增长，此刻又一次在雷电武魂巨大压力下，吴双自身力量突破了第五海中期，达到了第五海后期。

　　这次突破是静静修炼，不是突破大境界更加不是突破一海之境，加之吴双这次也将精力放在了雷电武魂之上，所以吴双第一次清晰的感受到了雷电武魂的变化。那些外放的雷电武魂，在吴双突破的瞬间，伴随吴双的力量又在身体中跟随运转，运转一圈就强大一丝。吴双本源的生命力跟自身力量，不断滋养这雷电武魂成长，壮大。

　　当吴双稳固主了第五海后期的力量后，吴双发现催动的雷电武魂竟然有稳固了一些，脸部轮廓也清晰了一些。

　　“有意思。”吴双自言自语的说着，他已经发现，虽然这次自己接触到了一点天地雷霆中的力量，但毕竟没办法直接领悟，而且总感觉还差一点，想让身体单独冲六海境极限达到连环境还有些难度。他也并没急于求成，此刻反倒是心态平稳的停下来，感受一下身体力量提升对雷电武魂的影像。

　　此刻他倒是想起在组山中他们谈起秦家千年前那位拥有武魂时候的表情，似乎凡人谈起恶魔一般，说起如何恐怖，其中有一点就是可以同时出现在许多地方。当时吴双还特意问过，不过毕竟没有当时经历过的人还在，只是一些传闻，说得不是那么详细。

　　但此刻想起，吴双似乎明白了一些。

　　“嘭嘭……”就在吴双自身力量突破到六海境第五海后期，吴双都不打算急于求成继续突破的时候，完全是催动雷电武魂感受其中变化，身体突然有了变化。那原本之前这些天每次冲击总差一点就停下的身体，突然间在雷电武魂又一次壮大压迫之下，嘭嘭震动瞬间打破了之前的瓶颈，瞬间起了变化。

　　吴双能感觉出来，这一次身体从以前不断淬炼量的积累，终于产生了质的飞跃。就像是一个人跑步，每次到了一定量就达到极限再难寸进，突然某一天一下子突破了原本的极限，还感觉充满力量可以跑得更远一般。

　　而此刻吴双的身体就在发生这种变化，每一寸都在变化，在别人认为只能借助突破到连环境力量后才能淬炼出来的连环境身体强度，吴双这一刻在六海境第五海后期就已经突破了。

　　身体突破，再度借助雷电武魂趁此机会继续淬炼，虽然痛苦无比，压力巨大，但身体强度却不断增加。又过去了七个时辰，吴双身体突破到连环境强度后，一口气达到一连环后期才逐渐趋于稳定。

　　“呼，咔咔……嘭嘭……”当吴双再度长出一口气站起身来的时候，骨头一片炸响之声。

　　痛快，吴双感觉无比痛快、畅快，神清气爽。虽然他没特意去计算，但也知道自己这次闭关时间有些日子了，心中也想着外边的情况，此刻起身立刻冲向外边。

　　“出来了……”此时在吴双房间之外，当吴双一出了修炼密室，没了阵法的阻隔，站在吴双屋外的吴江雄跟吴昊轩同时转头看了过去。

　　吴江雄三天前已经结束修炼，之前这几天一直在跟吴昊轩交流，到了他们这等境界想找到交流的人在六族盟已经是非常困难了，更何况是自己家族的，有太多可以互相交流的。当然，现在更多的是吴昊轩将他一些不解的问题向吴江雄询问，因为吴江雄此刻已经站到了一个新的高度。

　　不过吴昊轩是借吴双从神界那一个元灵宝术的姿势突破，从那上边他领悟的东西也不少，跟吴江雄交流起来也让吴江雄感觉眼前一亮，有许多值得借鉴学习的地方。

　　“啊，这……这是……”感受到吴双的气息同时望过去，只是当看到冲出来的吴双，两人都微微一愣，都有眼前一亮的感觉。


第210章 吴家即将崛起

　　这并不是因为吴双穿着，事实上因为战斗因为修炼雷电武魂，吴双穿着的衣服此刻看起来还是有些凄惨的，破破烂烂的感觉。但这些两人又怎么会在意，让他们眼前一亮的是吴双现在给人的感觉变了。

　　同时，他们同时注意到了，吴双的衣袖、裤子都又短了一些，加上吴双身体上散发的气息，能清楚感觉出来吴双跟之前有了很大不同。

　　改变祖山阵法、还得到先祖传承比九玄真火斩强大百倍的元灵宝术、自身还拥有雷电武魂……

　　原本早就知道吴双身上有秘密的吴昊轩，现在看到吴双想到这些事情，他也不知该说什么是好了，这小子到底还有多少不为人知的事情，还要吓自己几次。

　　现在这感觉，怎么像是达到连环境了呢，可这又不太现实，不太可能，几天前跟陈俊战斗的时候他还是六海境第五海中期而已，怎么可能一下子达到这种程度，但他身上的气息……

　　“哈哈……好小子，好样的。”跟惊呆、愣神在那的吴昊轩不同，想到之前的事情，看到儿子现在的变化，吴江雄则忍不住开心大笑。

　　他可不管其他的，只要儿子好就行。

　　“老祖宗、老爹，你们都在这，看来陈家没再闹什么幺蛾子，一切应该还都稳定。”吴双过来给老祖宗吴昊轩跟老爹吴江雄微微施礼，同时笑说着。

　　“被你们父子这么一收拾，陈家最能折腾的被杀了，其他人也都吓破胆了，短期内是不敢再闹什么时候回了。星凡那边一切做的都很好，虽然他不是那种特别有天赋的，但胜在稳健扎实，不过你之前也真没必要那般去做，虽然你短期不想成为家主，但你毕竟是吴家一份子，有些责任还是要承担的。”说起这个，吴昊轩也很是开心，这么多年来吴家终于扬眉吐气一回。

　　不过说到后边，他也又想起吴双最后所做的事情，还是认为他不该那么做，同时他也在上下看着吴双，事实上他比以前更加好奇，吴双身上这些神奇到让人难以想象的事情，到底怎么发生的，他怎么做到的。

　　“其实家主本来就很牛，他比我们爷俩更适合当这个家主。至于我暴露武魂这件事情，其实也没什么了，发展到现在这种地步，我们成为王族不展现一些实力反倒镇不住场面。当然，更重要的是，如今我拥有雷电武魂已经不是最大的底牌，而且很快所有人就会不在意这些事了。”吴双就知道老祖宗也会说这件事情，果然如此。

　　“不会在意……呵……”老祖宗吴昊轩看着吴双苦笑道：“你知道你这件事情造成多大的轰动吗？完全将你父亲力量恢复的事情给压住了，要知道我六族盟几千年历史以来，你是第二个拥有武魂的存在，而且你之前表现的太耀眼，想不引起别人注意都不行。之前我就跟你父亲说了，必须想办法先将你保护起来，否则秦家真的要对我六族盟动手，最先肯定会先对付你。”

　　吴双虽然不想当家主，但也不想被保护、雪藏起来，他要去做自己要做的事情。

　　当然，吴双心中也还是很感动的，老祖宗肯定也知道了祖山那边传回来的消息，自己老爹这些天也不可能不对他说。但当老祖宗看到自己的第一时间，还是担心自己，并不只是单纯着急询问完整版九玄真火斩的事情。

　　这只是一个细节的小事，却让吴双心中感觉暖暖的，所以他这次并没有打断老祖宗的话，让老祖宗说完之后他才开口。

　　“老祖宗，其实我想说的是，您不能再用以前的态度跟方法面对事情了，因为现在的情况不同了。以前只是内部争斗，或者如这几千年来一般，对手只是周围一些敌人也就罢了，但现在秦家出现了。而且秦家强大无比，光是暗中布置掌控的力量就这般恐怖，虽然他们现在还没渡过龙隐湖森林杀回来，但相信这一天早晚会到来，这种时候我们再隐藏实力只会让那些担心、摇摆不定的人没了信心。”

　　“所以我们现在要强势，让人知道我们六族盟远比他们了解的要强大，要让更多人加入六族盟，要尽快扩充六族盟势力，加速扩张。所以我之前表露出来的那点东西，根本不算什么，因为接下来大家就会忘记我那点小事。”吴双说着，看到老祖宗跟老爹都用费解的目光望着他，吴双笑着一招手。

　　“走，你们很快就知道了。”看到老祖宗跟吴家所有人还没完全转过弯来，没适应现在新的形势跟变化，吴双决定再加速推动一下。回来的这段时间里，他就考虑过这个问题，在现今的形势下，沿用以前的方式显然已经不行。从吴双后来见过神盘境存在，再想到萧叔追杀他时候透露的信息，那秦家现在恐怕已经非常恐怖。

　　吴昊轩看了看吴江雄，吴江雄也微微摇头表示不知吴双要做什么，不过两人看吴双已经闪身冲向院方，也立刻迈步跟上。他们两人的力量跟境界，一步跨出人已经在百米开外，虽然如闲庭信步一般，但速度却远超一般连环境全力以赴的冲刺。

　　“这不是江影小筑吗？”很快，吴昊轩就发现了他们要去什么地方，同时再次看向吴江雄。

　　吴江雄也只能再度摇头，他还真不知道儿子要做什么，怎么想到突然跑到这边来，难道……

　　“夫人，是少爷跟老爷他们回来了，还有那个是……”远处，小丫正在跟着禹月影忙碌着，院子之中的桌子上已经摆满了做好的菜，显然是在等待着吴江雄跟吴双的回来。所以一看到吴双跟吴江雄，小丫就很激动的喊了一声，只是她并不认识老祖宗。

　　“回来了吗，啊，老祖宗，双儿，你这是要做什么？”听到小丫的惊呼禹月影从院中出来，一边擦着手一边向外望去，看到吴双跟吴江雄一起回来她脸上的笑容已经绽放。随后看到老祖宗吴昊轩却是一愣，立刻感觉到事情有些不对劲，接着看吴双远远的已经跃起，禹月影就更加奇怪了。

　　“老娘，以后咱们就住树屋上吧，破，轰！”吴双说着的同时人已经高高跃起，双手凝聚力量，直接轰了下去。

　　下方最中央屋子下方有一地下密室，那里是老爹建造的，吴双能感受到火焰树就藏在其中，因为那里边密布的阵法他凭借阵天图一眼就能看穿。吴双凝聚的力量，分为九道火光冲击下去，并没怎么损伤房屋，却直接打在下方地下密室阵法核心所在。

　　轰然震动，那地下密室吴江雄布置的多重阵法，瞬间杰出，一股火焰气息瞬间冲天而起，周围都有一种要燃烧起来的感觉。

　　“啊，这是什么，夫人小心。”小丫感觉到灼热，担心的冲到禹月影身旁护住禹月影，同时皱起眉头看向半空中的吴双：“少爷，你怎么在家里还乱来啊。”

　　“哈哈，别怕，没什么事的。”吴双听到小丫的话，小说着，同时让百变魔云出来，托住了他原本开始下落的身体，瞬间飞到了另外一边，而此刻吴双吴双双手不断变化，在周围布置阵法。竟然是直接借助那火焰树的气息力量，在房屋周围布置出了层层阵法。

　　“这……这气息……”吴双破开吴江雄布置的密室阵法瞬间，吴昊轩一下子呆住了，脚步停住，整个人呆立在那里。这气息他再熟悉不过了，那不是火焰树的气息吗？可吴家得到的那颗火焰树已经死了，这里怎么会有火焰树，而且充满了强大生命力，比当初他们争夺到的那颗小树苗的力量强悍千百倍，这……这到底是怎么回事。

　　“破……破开了……不对啊，这臭小子，我没教过他我怎么布置的这个阵法啊！”吴双人跃起瞬间破阵，吴江雄都傻眼了。这些阵法是他布置的，他比任何人都清楚这些阵法的情况，就算他自己要打开都要费一些时间，也没办法做到吴双这般轻松。

　　而且那些阵法是他布置的，完全是多重布置，有一些甚至是他坐大船在龙隐湖森林另外一边学到的东西，根本没来得及教给吴双，但看到吴双出手破阵那痛快劲，让他有一种感觉，儿子比他还了解这些东西。

　　但这怎么可能，这么玄奥的阵法，他怎么可能会？

　　太不可思议了，这臭小子，他从哪学会的。天啊，他竟然在布阵，而且他的阵法中那些火焰树的气息怎么融合其中，这是什么手法，怎么能利用这种力量布阵，而且周围力量被引动产生共鸣，这不是连环境才能做到的吗？

　　他……他这到底在想什么，想做什么，他这真是要吓死人才罢休啊，原本以为自己这个当老爹的已经够了解他了，接过还是一次次被他吓到……

　　“江……江雄，这……这是怎么回事？”在吴双引动那火焰树气息布置阵法环绕江影小筑的时候，惊呆愣神在那的吴昊轩终于想到问题关键所在，声音有些颤抖的问着身旁的吴江雄。

　　“嗯……哦……”吴江雄也楞在那里，猛然间反应过来，随即歉意的苦笑道：“老祖宗勿怪，这臭小子说是您给他的这棵火焰树，后来被他救活，因为时间比较匆忙，他走的时候让我帮忙藏起来，所以也没来得及跟您老说……”

　　救活，天啊，真是自己给他的那颗死去的火焰树。刚刚吴昊轩想过，但还不敢去多想，因为那火焰树明明已经死透了，就跟人死了多年一般，怎么可能还活过来。

　　“不用……不用……”震惊之余，吴昊轩听后连忙摆手道：“完全不需要，这种事情越少人知道越好，只要是对咱们吴家好，连我也不用通知，这是能影响我吴家一族命运的东西，藏的越深越好，你们做的很对，不通知我是正确的。不过……他现在想干什么？”

　　不需要吴江雄解释，吴昊轩对于没通知他这件事情完全赞同，认为吴江雄他们做的对，但随即他又看向吴双，一下子迷糊了，吴双之前隐藏的那么好他理解，也完全支持，甚至不告诉他他都完全不介意，但现在他却有些迷糊了，不解吴双要干什么。

　　“这个……”吴江雄这位六族盟有史以来最强大的王者存在，此刻却是苦笑摇头：“我可就真不知道了。”

　　“老爹，老祖宗，你们在这些地方凝聚火焰树火气布置整体大阵，我要开始动手了。”就在此时，吴双快速在河边几公里范围内，分别轰穿几百个位置，也将火焰树气息引入其中不断凝聚阵法，但他知道这还不够，真正要形成足够应对接下来局面的大阵，还得老祖宗跟老爹他们出手才行。

　　不过他也不担心，很快布置好后，跟老爹跟老祖宗说一声的同时，他人已经向下边密室冲去。

　　“咕噜……”吴双明显听到了百变魔云咕噜声。

　　“你给我老实点，这个决定不能碰的，否则以后连金色漩涡都不让你进了。”吴双一听就明白怎么回事了，别看平时百变魔云对一般东西不感兴趣，但能让它感兴趣的显然都是好东西。火焰树中蕴含赤阳神土的力量，显然连百变魔云都流口水了，所以吴双急忙警告它一声，省得这家伙又乱来。

　　“从现在开始，吴家就要真正的崛起，屹立世间，准备正面迎击秦家。嘭……噗……噗……噗……”自言自语说着，吴双太瘦直接将火焰树下方的盆子轰碎，同时抬手间剩下的大部分赤阳神土纷纷打入那地下密室周围，形成一个阵法围绕这火焰树。

　　“轰……”在吴双打破火焰树外边盆子，以赤阳神土破之阵法，瞬间一团力量汇聚，那火焰树的根系疯狂扎入地下，火焰树躯体也迅速向上暴涨。几乎眨眼间已经冲出屋顶，树枝纷纷从下方扩散开来，有了吴双之前的布置跟引导，整个江影小筑全部被这暴涨的火焰树给托起。


第211章 火焰树冲天而起

　　“啊……夫人小心……”小丫感觉到房屋晃动，整个房屋突然升起，吓得她紧张无比的拉住禹月影，以为出什么大事了呢。

　　“没事、没事……”反倒是禹月影此刻倒是很平静，只是眼中充满欣慰，开心的看着吴双。

　　火焰树冲天而起，力量迅速暴涨，那火焰气息不断向外扩散，几乎眨眼间已经足有十几米高，而且还在不断暴涨之中。下方根系不断向四周扩散。

　　周围的地面纷纷有碎裂的趋势，周围要被变为火海的架势。

　　“滋滋滋……”旁边河水在这力量作用下，水不断蒸发，整个河水都快要被蒸干。

　　“老爹，老祖宗，快动手啊，再发呆就麻烦了。”吴双看到老爹跟老祖宗目瞪口呆站在那，立刻喊他们。

　　虽然这次的赤阳神土他以阵法布置，互相克制互相循环，主要会作用在火焰树之上的，但这力量毕竟恐怖，想想当初一点赤阳神土罗下去之后就让万年玄冰树毁掉，并让陈家成为焦土，就知道其威力了。

　　现在虽然有火焰树吸收这力量，但多余的力量控制不好也很危险。

　　吴双这么一喊，吴昊轩跟吴江雄这才醒悟过来，瞬间飞到那边开始以力量在吴双布置的阵法节点凝聚力量，帮助吴双形成大阵。

　　他们现在连问的几乎都没有，不过心中却已经知道吴双要做什么。就连一直全力支持吴双的吴江雄这一刻都不得不说，自己儿子玩的这一手太疯狂了、太可怕了。

　　就算他知道，也会阻止的，但如今木已成舟，只能全力配合他了。

　　吴昊轩更不用说了，他担心的更多，想的更多，此刻恨不得上去拉住吴双让他别乱来，但事已至此，他只能先配合吴双了。

　　有了吴江雄、吴昊轩两位王者之境存在帮助吴双布置阵法，阵法威力大增，立刻形成一个循环将这火焰树下方吴双以大部分剩余赤阳神土布置的阵法控制住，源源不断的输送给火焰树的力量。同时也在周围布置出一个足够让火焰树生存的环境，让其能生存还不至于影响到其他。

　　此刻火焰树已经成为百米高巨数，虽然还没办法跟吴双在神界看到的通天宝树比，但此刻看来却已经很恐怖，因为吴双他们原本的江影小筑，都整个在其中一颗巨大树杈之上，稳稳的在哪里。

　　此刻火焰树还在不断升高，枝叶向外扩散已经笼罩吴家许多地方，那气息更是笼罩整个无所之所在。

　　“好畅快，这力量好痛快，怎么会这样。”

　　“天啊，我突破了，突破了，这是怎么回事，这是什么？”

　　“这树是怎么回事，这……这是什么树，快……回去通知家主、通知老祖宗，通知人啊……”

　　“太恐怖了，这气息、这力量，这不跟万年玄冰树一样吗，这是传说中的火焰树么？”

　　……

　　火焰树冲天而起，气息笼罩周围，如此巨大动静早已经震动整个吴家上下。他们一下子就感受到了火焰树的好处，知道这是如同万年玄冰树一般的存在，有一些人激动的甚至跪拜下去，认为是上天赐福吴家。

　　所有人都被吓到了，一些太上长老稍微冷静之后就想联系人，可使随后他们就傻眼了，因为他们飞过去就看到了吴昊轩跟吴江雄他们。

　　火焰树不断升高，影响不断扩散，吴家人才真正发现这东西的好处。

　　渐渐的，一些在外围留意吴家动静的人，也发现了吴家有一颗百丈巨树突然出现，笼罩吴家，给人感觉如同一团火焰冲天而起，从下方炸开一般。

　　神迹，绝对的神迹，不管是吴家自己人还是外人，发现这火焰树突然出现，随后暴涨成百丈之巨，笼罩吴家，改变吴家周围百里的元灵之气，都只有一个感觉，神迹，只有神才能造就这种奇迹。

　　很快，吴家天降神迹之事也在迅速传开。原本在六族盟中主持事务的家主吴星凡全速赶回来，虽然先知道了消息，真的远远看到那百丈火焰树，感受到周围元灵之气的变化，吴星凡也惊呆了。

　　这……这到底是怎么回事，看着下方许多吴家人虔诚在远远叩拜，他都有一种要跪下叩拜的冲动。

　　这气息比之陈家万年玄冰树都要恐怖，要知道陈家万年玄冰树可是几千年的培育，可吴家什么时候有这么一颗火焰树，以前吴家倒是争夺过，但也没成功，突然间怎么冒出来的……

　　吴星凡感觉自己脑子不够用了，但他很快发现一个问题，等逐渐飞近在那茂密巨大无比的火焰树最高枝杈上，竟然有一片房屋，江……影小筑竟然在那上边。

　　这一刻吴星凡感觉自己像是到了其他世界一般，太不可思议了，这……这到底怎么回事，出了什么事情？

　　“哇……我真的达到六海境第二海啦了，太好了，夫人、夫人……”突然，听到一声惊呼，在江影小筑院子中，盘膝坐在那里的小丫突破后兴奋跃起，冲到正在旁边又重新坐好一桌菜的禹月影身旁，激动、兴奋无比的说着。

　　“好、好……嘘！”禹月影听了也喜上眉梢，不过还是忙做了个嘘声手势，同时努嘴向旁边。

　　“哦！”小丫俏皮的吐了吐舌头。

　　随后向周围看去，在月影小筑周围几个巨大树枝上，吴江雄、吴昊轩、吴双分别在不同的位置，此刻这火焰树已经稳定住，他们则坐在那上边，正趁着此时火焰树爆发式增长之后留下的庞大火系力量在修炼。

　　“大……大嫂……这……这到底是怎么回事？”此时，吴星凡也看到了他们几个，同时看着已经在半空的江影小筑，都不知该怎么问了。

　　“你还是一会问他们吧，我先给你们准备好酒菜，不过你估计要多等一会了。”禹月影开心、笑容满面的摇摇头，转身继续忙活自己的事情。虽然她不去问，不去了解，但却依旧很是开心。

　　吴星凡此刻站在这百丈巨树之上，放眼望去能看到很远，整个吴家都能看到，这里并不是吴家原本最中心之地，但此刻这棵火焰树的气息却笼罩吴家，彻底改变了吴家的环境。

　　而且真正在树上，跟在下方又不同，吴星凡不知不觉中都忍不住催动功法运转九转真火。

　　明显能感受到，火焰树已经快速成长起来，但跟陈家的万年玄冰树还不同，那陈家的万年玄冰树并非谁都能真正靠近，真正借助其中力量修炼。那万年玄冰树还要自己成长，只会散发出一些力量改变周围元灵之气，或者挑选一些适合的人进行帮助。

　　但现在这火焰树完全不同，这样下去，吴星凡都有些不敢想了……

　　“轰……”就在此时，吴星凡突然感受到不远处一阵力量剧烈波动，周围剧烈的火焰树力量狂涌过去，那速度已经超过了正在修炼的吴江雄、吴昊轩了。

　　“啊……这……”吴星凡看过去的时候再度张大嘴巴，不敢置信。吴双，怎么会是吴双，他看出是吴双在突破，但真正让他惊到的是，吴双再怎么说也只是六海境，他突破还不像是一个大境界的突破，怎么可能恐怖到这种程度。

　　竟然超过了王者之境修炼吸收的力量，这是什么概念啊！

　　“嗖……嗖……”就在此时，因为吸收力量太过庞大，吴双身体周围都已经形成一个庞大无比的漩涡。

　　“那是吴双的方向吗？没错，应该是他，天啊，他还只是六海境，怎么会这样？”

　　“不会吧，老祖宗跟他老爹都在那边，他们都没这么夸张，他修炼怎么可能出现这种状况。”

　　“我没看错吧，怎么会这样？”

　　“他还是六海境的吗？他还是人吗，这也太……太恐怖了吧？”

　　……

　　之前赶来这边的一些太上长老，还有下方激动叩拜的一些吴家长老，一个个都看傻眼了，尤其是一旁还有吴昊轩、吴江雄这两位吴家最强存在对比，结果吴双只是六海境突破就如此，这让他们眼睛都直了。

　　“清理周围，不得随意让人靠近。对外就称……”吴星凡一看这情况，立刻清醒过来吩咐一声，微微皱眉沉思了一下道：“我吴家天降祥瑞，既然已经难以隐藏，那就一定要全面宣传了。”

　　“还有，这里发生所有的事情，不得对外说出一个字去。立刻将看到这一幕在场的人全部集中起来，每个人都要全部进行登记，如果有任何刚刚景象消息流露出去，那就要调查到底，被抓到以背叛家族论处。”吴星凡虽然当时没在场，没听到吴双所说，但当了这么多年家主，现在情况已经这样了，他还是做出了决定。

　　最后还是特意下了封口令，说完之后，他自己也忍不住再度看向吴双处，这也太恐怖了吧，比两个王者之境吸收元灵之气的速度还恐怖，还恐怖的不是一点半点，这算什么……

　　事实上此刻吴双的确因为火焰树的原因，再一次吸收足够力量，让他短时间内力量又再度突破，突破到了第五海巅峰状态。事实上，这是千载难逢的机会，别说突破一个小境界了，在这种时候就是突破一个大境界都很容易，所以刚刚吴双在让老爹跟老祖宗布置完他安排的那个洞天大阵之后，就让他们赶快趁机修炼。

　　而他稍微修炼一番，力量就已经快速达到第五海巅峰，不过吴星凡他们看到的恐怖情景，却并非完全是吴双造成的。他达到第五海，五海翻腾，三泉涌动，的确比一般连环境王者之境都恐怖，但还达不到那种程度。造成那种效果，主要也是因为吴双乾坤袋中一直没消息的贱鸟有了反应，它也在疯狂吸收这力量，才会如此。

　　吴双突破到巅峰就停了下来，因为他知道再运转力量，就会引动金色漩涡，现在贱鸟正值最关键时候，所以此刻对于外边发生的一切他都一清二楚。

　　看到胖叔做出这个决定，他心中暗自赞了一声。

　　“咔……咔嚓……啊，爷爷的，馋死本鸟了，哈哈，爷爷的，本鸟又活过来了……嗯……嗯，这味本鸟熟悉好香啊……”就在此时，乾坤袋中疯狂吸收火焰树散发的力量也停了下来，一阵咔咔碎裂之声后，再度传来一个贱贱的声音。


第212章 还差一点

　　这个贱鸟，刚刚醒来别的什么都不管，就先闻到了香味。真怀疑它是不是真是神鸟，神鸟怎么这么馋。

　　吴双神识探查，清晰的能发现乾坤袋中的贱鸟身体外层凝结的一层漆黑黑壳已经裂开，从黑壳里边一个头探出，但让人失望的是这家伙并没有太大变化，依旧是被烧焦、黑炭的样子。只是头顶、身上多了一层细细的，有些黑红的绒毛，看起来倒是萌了一些，像是个黑毛球团似得。

　　当然，这家伙嘴巴一张就原形毕露了。

　　“你还活着啊，出来就知道吃。”虽然对于贱鸟这一出来就奔着吃让吴双有些哭笑不得，但从心中吴双却是开心、高兴的。再怎么说，这家伙也是吴双从神界带下来，然后将其孵化，一起经历了许多，尤其是那场生死追杀。

　　心中开心归开心，听到这贱贱的声音，吴双忍不住隔着乾坤袋敲了一下里边的贱鸟。

　　“哎呦、哎呦，爷爷的，我可是死里逃生，身体还没完全恢复，你这一敲我怎么又感觉头有些晕了呢……”身在乾坤袋中的贱鸟，一副头晕站不稳，要摔倒的架势。

　　“我去……”贱鸟在那装腔作势，吴双却是一咧嘴，因为他感觉到手有些疼了。这家伙别看样子变得比以前萌了一些，黑得不那么可怕，有一层毛茸茸的黑红毛发，但它那头可比之前更加坚硬许多了。吴双手敲上去都感觉疼，结果这家伙竟然还在那装晕。

　　“嗯……嗯……嘿嘿……”贱鸟晃动着似乎站立不稳在乾坤袋中要晕倒，同时使劲嗅了一下，立刻知道吴双的情况，憋不住的露出坏笑。

　　我去，三天不打上房揭瓦，隔一段时间不收拾这家伙还反天了呢，看着这家伙那么贱的得意贱笑，就在吴双想着是用神象长枪，还是用雷电武魂，又或者干脆让百变魔云来收拾它的时候，吴星凡已经飞身来到吴双身旁。

　　“刚刚你是突破到了……”吴星凡看到吴双站起，也看到了他结束修炼，此刻飞到近前很是忐忑的询问着。因为他刚刚大概算了一下，就算当时吴双吸收的百之二三进入他的身体，都能将他撑爆，他还是连环境存在。就算吴双与众不同，但那毕竟是连王者之境都做不到的事情，他到底怎么做到的？

　　“第五海巅峰啊，哦，明白了，刚刚忘记布置一下了，不过以后就不会担心这个了。”吴双如实相告，不过看着吴星凡询问时的样子，再看看远处许多吴家太上长老、长老都抬头瞠目结舌的望着他这边，吴双顿时明白了个大概。

　　说着话，他双手变动法决，这周围他本来就布置了洞天大阵，可以在其笼罩的范围内形成一个洞天宝地一般存在。加上房屋上吴双也布置过阵法，此刻很容易就操控这些阵法衍生出新的变化。瞬间在他们所在的周围，更多火系力量增加，形成微微红色雾气将周围笼罩，尤其是江影小筑这周围彻底被掩盖其中。

　　“第……第五海巅峰……这怎么可能，你还是第五海，那刚刚……还有你这是……”吴星凡一听吴双说第五海巅峰，人就真的难以淡定了。开什么玩笑，还只是第五海巅峰，这怎么可能。第五海巅峰突破，竟然比连环境突破到王者之境都夸张许多，这算什么事？

　　如果不是亲眼所见，说出来都没人相信。不过随后吴双引动阵法，周围红色雾气弥漫，将火焰树核心部分，也就是江影小筑这边覆盖住，吴星凡就彻底无语了。

　　阵法……阵法，自己之前那可怕的想法恐怕是真的，这火焰树的出现，十有八九是吴双的手笔。

　　只有他，才会用这种方式做事，才会让火焰树直接爆出。

　　不过他才多大，这也太恐怖了吧，他怎么做到的，火焰树、吸收元灵之气，还有这些阵法……

　　“嗯……嗯，太香了，馋死我了，能出来么？”此时，贱鸟从乾坤袋中小心的探头出来，想看看情况，它已经闻到禹月影做好的饭菜香味了。

　　“啊……”一声惨叫，屁股后边闪烁着一丝丝雷电光芒的贱鸟直接被刺激得冲了出来，惨叫声打破吴星凡接下来要问的无数问题，让他的目光一下子落在贱鸟身上。

　　“嘴馋你就去吃呗，叫什么叫啊。”吴双刚刚按在乾坤袋的手悄悄收回，强忍着笑说着。

　　“你……”贱鸟落地，怒指吴双。这家伙太坏了，刚刚竟然用雷电从后边偷袭它，不过那雷电好强啊，比以前强太多，太刺激了，弄得它屁股都麻麻的。

　　“你什么你啊，不想吃你就说，我可饿的不行了。好久没吃老娘做的东西了，家主，咱们先吃东西，等老爹跟老祖宗他们修炼结束还不知道多久，到时候再聊。”吴双知道自己身上的秘密太多，家主又不像老爹跟老祖宗那般，要真是让家主询问起来，还不知道要多久，还不如先避开再说。

　　“我……好，本鸟先忍你，嗖……”一听这个，再看到吴双已经赶向江影小筑，贱鸟要拼命的架势戛然而止，随后神行如一道黑色闪电，瞬间冲向江影小筑那边。

　　吴双先行一步，这里距离江影小筑本来没多远，很快赶到，不过贱鸟也没慢多少，它现在的速度更加恐怖更加夸张。一人一鸟，冲过去如同打仗一般吃了起来。

　　在吴双刚刚修炼之处，剩下吴星凡一个人呆呆的站在那里，好半天没缓过神来。

　　他有一种如在梦中之感，这火焰树，这利用火焰树布置的红色雾气阵法，还有吴双突破时候的场景，所有的这一切的一切都让他如在梦中。

　　“呃……呃……”贱鸟此刻直接躺在餐桌之上打着饱嗝，一大桌子的东西全部已经被扫荡一空，这还是禹月影后来又跟小丫开心忙碌了许久，接连上了够几十个人吃的食物后才有的结果。

　　看着儿子跟他带的黑鸟已经吃饱，禹月影叫上小丫去采办其他东西，留下靠在椅子上的吴双跟打着饱嗝躺在餐桌上的贱鸟。

　　“好爽，爷爷的，屁股还麻麻的，你刚刚下手也太狠了吧，要不是本鸟现在撑得实在动弹不了，绝对跟你算账。”躺在那里，贱鸟忍不住又想起刚刚被吴双电的事情，因为直到现在它屁股还麻麻的。

　　吴双舒服的靠在哪里，笑道：“你别冲上来吐我一身就行，再说了，危难之时你不帮忙谁帮忙。”

　　“嗯……算了，本鸟可舍不得这么多好吃得再吐出去。嘿嘿，就算本鸟不收拾你，一会你们那个胖家主还会过来追问的，你看……你看，他过来了……”贱鸟捂着嘴巴，还真怕将刚吃的好东西吐出去。不过当他发现吴星凡终于清醒过来，走向这边的时候，就又变得无比兴奋起来。

　　那架势不用说都很清楚，叫你电我屁股给你解围，现在看你怎么办。

　　“恐怕你要失望了，岔开了刚刚的话题就好办了，一会胖叔过来我直接教他一些东西让他赶快去修炼，或者我跟他说我要突破了去闭关，都能轻松解决。”吴双早想过如何应对。

　　听到吴双早有计划跟准备，不能看到吴双窘态，不能看着他被为难，贱鸟就感觉一阵不爽，心中捉摸是不是要做点什么，提醒一下这个胖胖的家主一声……

　　“吴双，这火焰树……”此时，吴星凡已经走了过来。

　　吴双已经做好准备，听到胖叔家主一过来果然再度询问这些，他起身准备按照计划行事，贱鸟则在那抓耳挠腮急着想办法捣乱。

　　“嘭……”就在此时，所有人都感觉一震，巨大的火焰树都微微颤动，火焰树周围的元灵之气更加是猛的加速收缩，瞬间有一种空间要坍塌，一切要被吸入其中的感觉。

　　刹那间，吴双、吴星凡、贱鸟，甚至刚刚也在修炼的吴昊轩都猛然间睁开眼睛看了过去，这变化的源头就是吴江雄所在之处。

　　吴江雄那边瞬间吞噬一般将周围元灵之气吞噬，但并没形成吴双那般恐怖的景象，下一瞬间一切就已经停止。只是随后吴江雄身后竟然隐约出现三道巨泉，比一般的要大很多。不过吴双暗自看了一下，还是比自己的要小不少。

　　这三泉自然是人泉、地泉、天泉，三泉浮现之后，随后则传来滔滔海浪，随后神识波动海浪滔天，识海、金海、木海、水海、火海、土海也浮现其中。六海三泉逐渐竟然有融合一体之迹象，渐渐的在吴江雄的身后，竟然有一道巨大光芒形成盘状出现。

　　“啊……这……”吴昊轩猛然间惊起。

　　“老大这是……这是要突破？”吴星凡这一瞬间也呆住了，难道老大是要突破到那一个境界，可在六族盟三千年来还从来未曾有人做到过呢。

　　“神盘境……”看着老爹的变化，吴双眼中也闪过一丝兴奋。老爹要是真能达到神盘境，那就太好了。老爹这可算是浴火重生、死而后生，彻底废掉那么多年之后，自己帮其恢复，又借助神丹之力，如今又有完整版九玄真火斩跟这火焰树相助，突破也正常。

　　吴双见过真正神盘境，知道达到神盘境意味着什么，但在神界那种环境之下，神盘境都拥有极高身份地位，显然在下界想突破神盘境并不容易，好在自己之前给老爹提供的那些东西都已经非下界所能比的。加上老爹自身天份，应该还是有机会的……

　　但这光芒并没持续多久，很快就缓缓收入身体，随后吴江雄则结束修炼，站起身来。

　　“老大……你……你……突破了吗？”吴星凡激动的冲上前去，已经不顾再问吴双那些问题了，他只是想知道，老大时不时达到了一个六族盟几千年来都未曾有人达到过的高度。

　　跟吴星凡完全看不透不同，已经进入王者之境，这次修炼又有所提升的老祖宗吴昊轩却是看得清楚，在吴星凡问的时候他微微摇头，同时却也看向吴江雄想听他怎么说。因为他感觉到吴江雄还没突破，但却也察觉到了，吴江雄现在跟一般王者之境已经完全不同了。

　　吴江雄摇了摇头：“还差一点，刚刚我暂时停下来了。因为不知道突破神盘境需要多久，现在我吴家刚刚成为王族，如果没有大船通航进行贸易，会影响整个六族盟发展，也没办法探知秦家的消息跟他们接下来的动作。所以我准备去击杀金鳞蛟王之后再突破……”

　　虽然吴江雄说没突破，让吴星凡激动、兴奋的心有些失落，但随后他又是一阵兴奋跟激动，因为吴江雄最后说突破的时候很肯定，那么说他有一定把握了。而且看老大现在的架势、威势，显然已经半只脚踏入那个境界了，一想到此吴星凡都忍不住激动，但随后他突然意识到一个问题，老大说完这话明显是要决定什么时候击杀金鳞蛟王，什么时候突破的时候，竟然看向了吴双。

　　这让吴星凡也不由得一愣，这……这是什么意思，怎么像是在征询意见？

　　“我也赞同，越快越好，要不咱们在这等老娘再做一顿饭，大家吃饱之后就可以行动，正好趁这个机会我将完整版的九玄真火斩先教给老祖宗跟家主。”看到老爹看向自己，吴双点头表示同意，因为吴双在回来的路上就跟老爹探讨过这个问题，他要跟老爹一起去斩杀金鳞蛟王，他要开始了解龙隐湖。


第213章 跟我上去

　　吴双进入祖山之前江蜜儿就被抓，为了得到消息吴双冒险引萧叔出手追杀他，最终才知道原来是六族盟当年被赶走的秦家做的这一切，也才知道江蜜儿他们被带到了另外一边。

　　知道归知道，但吴双却也很清楚，六族盟自顾不暇，连龙隐湖都被金鳞蛟王封锁，更不要说去龙隐湖另外一边去救人了。他以自身为诱饵得到消息，就已经帮了六族盟的大忙，就算这样有准备先动手对付秦家埋下的一些力量，都让六族盟盟主司马鹏川被杀。

　　吴双一直压着，现在吴家终于成为王族，掌控六族盟，而且他也将火焰树栽种，更将从神界得到的完整铁板的九玄真火斩传传下去，他也可以放心离开了。

　　“大哥……”一听到就这么决定这种事情，吴星凡顿时急了。这种大事怎么能这么决定，开通航道，对付金鳞蛟王绝非小事。可是当他抬头看向吴江雄的时候正好看到他的目光，这一瞬间吴星凡就知道不用再劝了，他太熟悉那种目光了。

　　“好吧，既然这么决定了，我就准备大船筹集人手，调配其他几大家族配合。可惜不能再等等，否则的话我还想借助祖山的力量，如果能再有几位王者之境存在同时出手，就比较保险了。”事实上在这些天之中，虽然陈家、赵家不再像之前那般跳了，但也并不是完全听话，完全认同吴家当王族。其中金鳞蛟王封锁航道的事情，就不断被他们提出，既然现在要立刻动手，也算是一鼓作气。

　　不过这种事情不同于金鳞蛟王杀过来，要杀到金鳞蛟王老巢、深入龙隐湖战斗，一定要做足准备。多年前的围剿，就是吴江雄杀死金鳞蛟王儿子，重创金鳞蛟王的那一次，也是借助祖山当时几位王者之境出手在做到的。

　　“这次不用那么大动干戈，我们父子俩去就可以了。”只是让吴星凡没想到的是，他的这个提议再一次被吴江雄否了。

　　“你们爷俩，这怎么能行。老大，你也不是没经历过那次战斗，就算你比金鳞蛟王厉害，那金鳞蛟王很可能纠集了其他强大存在，而且他们占据地利……哎，你别又那么看我啊……老祖宗，你赶快说说，这个绝对不行的。”吴星凡一听真的急了，但看着吴江雄一说话，吴江雄那不容置疑的目光又让他快要崩溃了，老大一这样他就知道不用多说什么了。

　　可是这种事情，不说又不行，真的让老大他们父子俩去，他真怕出什么事情。

　　“你们父子俩肯定不行，如果你真打算突袭，那也不能带着吴双。说句不怕你生气的话，虽然你现在恢复了王者之境，甚至半只脚踏入了那神盘境，但在本老祖眼中，你对家族的功劳都远远不如吴双这小子。我曾经跟星凡说过这样一句话，就算整个家族都出事了，也要保吴双不出事，只要他还在，我吴家就能大兴。你既然这么决定了，肯定有你的想法，但吴双你决定不能带走，这样，咱们俩去斩杀那金鳞蛟王，开通航道。”老祖宗吴昊轩一听也立刻摇头，只是他后边的话却跟吴星凡想的不同。

　　一听老祖宗这话，吴星凡也是一愣，他刚刚的确没想到这一点上，老祖宗这么一说，更让他感觉头疼无比。但他也知道老祖宗的意思，如果吴江雄已经决定了，那就很难改变，他只希望能尽力在他决定的事情上帮助其完成这件事情，这一点倒也是吴星凡所想。

　　“老祖宗说的没错，司马家的那位虽然受伤却还没进入祖山，陈家那两位也都还在，不行稍微等他们恢复一下，咱们集中最强力量对付金鳞蛟王。吴双……”吴星凡也在一旁赞同的点头，同时转头看向吴双道：“你想什么胖叔我也知道，但龙隐湖那一边并非你想的那么简单，这件事情胖叔向你保证，绝对会当成我这十年来首要目标去做，至少现在多数人还活着，蜜儿她们也还没事，你绝对不能轻易过去。”

　　“呵……”吴双笑道：“胖叔，我的确是准备过龙隐湖另外一边，这个在回来路上我也跟老爹说过，但你放心，我过去绝对不是鲁莽行事，以为靠自己一个人就能救了她们。秦家布置了上千年，而且在龙隐湖另外一边应该已经非常强大，就算现在老爹带领咱们一起杀过去，估计也是有去无回。龙隐湖情况你们比我熟悉，如果大举贸然过去，也许就都完了。”

　　“我这次过去，就是想去打探打探，这么多年来他们对咱们这边很了解，但咱们除了贸易之外，对于龙隐湖另外一边了解有限。我一个人去也很方便，我知道你们担心，这点我跟老爹也说过，但不经历风雨总难成长的。”

　　“而且我人小、目标也小，不会有人注意我的，您认为闲着没事的情况下，会有一群连环境甚至王者之境存在来对付我吗？只要不是这种情况，我自保还是很轻松的，所以您放心。至于老爹那边，你们也不用劝了，老祖宗在家族坐诊，咱们六族盟现在并不稳，至于对付金鳞蛟王的事情，我相信老爹一人足够了，现在以老爹的实力，其他人去了也帮不上什么忙，我呢也就是去跟着长长见识。”

　　吴双说的很清楚，也让胖叔家主跟老祖宗都明白一点，他并非乱来，也不会乱来。至于老爹那边，他也有自己的打算，这一点父子俩早在回来路上就沟通过了，只是吴江雄显然不愿意多说什么，吴双干脆替老爹一起说了。

　　六族盟这边被劫走的都是天才子弟，如江家江蜜儿、江浩都是江子昂的子女，其他家族也都是，但现在都沉没并非他们不想救，人已经被带到龙隐湖另外一边，这边已经乱成一团，心有余而力不足。

　　吴星凡刚刚说要用十年时间不惜一切救人，但吴双等不了，只不过他不会说那么多，只是说去打探，但却也将困难点名。

　　“这……”

　　“老祖宗、胖叔，你们说过会支持我，老祖宗刚刚还说过就算我要做什么他都支持，那现在你们就听我的。好了，咱们先不说那些，你们看好了，这才是真正的九玄真火斩，虽然只是一门元灵宝术，但却跟之前的完全不同……”吴双看老祖宗跟胖叔还要再说，他已经说明白就不想再劝他们，身形微微向后一退，已经缓缓动了起来。

　　动作很缓慢，就如他在神界看到吴家先祖战斗时候的场景，将他当初看到的完整版的九玄真火斩逐渐施展出来。

　　九玄真火斩是吴家镇族元灵宝术，而这完整版的九玄真火斩就更了不得了，正如吴双所想，他一这么做，老祖宗吴昊轩跟胖叔家主同时噤声，屏住呼吸大气都不敢喘，全神贯注的看向他。

　　一位是吴家祖山之外辈分最高的老祖宗，一位是吴家的家主，他们之前都已经知道了祖山传回来的消息。虽然知道的不详细，但也足以让他们无比震撼，只是吴双回来之后一直没机会谈这个。如今真的看吴双施展出来，他们瞬间被吸引住，忘掉一切，融入其中。

　　别说是他们了，就算之前已经学过一次的吴江雄，此刻也全神贯注的融入其中，再次感悟。

　　而对于吴双，每一次彻底的将当初所看到的九玄真火斩施展一遍，也都会有很大收获。虽然以他现在的境界，有许多地方还没办法完全领会、施展，却能让其加深感悟。

　　吴双做的很慢，足足用了近两个时辰才结束，吴双结束后发现除老爹若有所思还算清醒，老祖宗跟胖叔则完全沉浸其中。

　　“你们吃，你们聊，我出去一趟，回来后咱们就出发。”吴双跟老爹比划了个手势，随手抓住躺在桌子上已经呼呼大睡的贱鸟闪身离开。

　　“呃……呃……死了……死了……”吴双是直接一把抓住贱鸟脖子离开，贱鸟一副要被捏死，翻白眼、蹬腿快不行的架势。

　　那样子要多惨有多惨，嘴角还有白沫出来，眼睛外翻，气息已经逐渐消失。就连用神识探查，都会发现它的生命气息在消散之中。

　　这招骗骗别人还行，吴双太了解这家伙了，它要这么容易就死那就好了，就算随后它两腿一蹬，翅膀没力的耷拉下去，气息全无，吴双都不去理会。

　　眨眼间吴双从火焰树上下来，随后唤出百变魔云从空中直接飞离这里，如今因为火焰树的原因这里已经成为焦点，吴双让百变魔云加速，全速先离开这里。

　　“嗷……”在千里外的一处山林中吴双让百变魔云缓缓落下，他这边刚落下，不远处传来一声怒吼，那是一只高达三米，长足有近十米的巨大斑斓剑齿灵虎，对于有人敢落到它的领地之内非常愤怒。怒吼一声一阵恶风冲击而来，旁边几颗手臂粗细的树木被这剑齿灵虎咆哮冲击力量直接冲断。

　　“呵，不好意思，借你的地盘一用，反正也死了，这个就给你吃了，当租金吧，给！”吴双对于这咆哮出一阵恶风吹断手臂粗树木的剑齿灵虎没有一点在意，就如同跟人聊天一样说着。同时看了看手中的贱鸟，随后就真当死鸡一般扔给剑齿灵虎。

　　“嗯？”身为上品灵兽的剑齿灵虎灵智早开，拥有成年人正常的智慧，此刻对于眼前这个人类小孩很是奇怪，更加奇怪他扔出一只黑不溜秋的死鸡干什么，难道他以为自己是野兽、凶兽，吃这种垃圾玩意吗？

　　“爷爷的，这么没良心，本鸟都死了你还想吃，不过这个倒是不错，如果你将它给本鸟烧烤了，本鸟就不计较你刚刚的过错，嗖……”突然，刚刚已经死透了的贱鸟突然说话，随后一闪已经冲到了那上品灵兽的剑齿灵虎背上。

　　“吼……”剑齿灵虎再度发出怒吼，身体震荡，毛发竖起，力量冲击抖动身体向甩下去贱鸟。

　　“哎呀，小样的，你还跟我炸毛是吧，老实点、老实点，一会我要吃你，吃你，嘭嘭……”骑在剑齿灵虎巨大身躯上的贱鸟直接抓住剑齿灵虎皮毛，翅膀闪动照着这剑齿灵虎就打下去。那剑齿灵虎完全没想到，它那坚硬超越石头的躯体，在贱鸟拍打下根本不堪一击，直接打得它身躯直接向前一趴，原本要爆发的巨大家伙一下子失去力气，如同被驯服一般，其实是没了力气甚至连气息都逐渐消散。

　　“嘿嘿，怎么吃好呢，红烧、烧烤还是……轰……”贱鸟打趴下这剑齿灵虎，正琢磨怎么吃，突然听到轰然真震动，猛然间抬头就见吴双整个人刚刚以一种战斗姿势收手，好像有什么东西被轰碎，一些光芒正快速飞回他的身体。

　　“嗯？”贱鸟有些迷惑，这是什么情况，怎么了？

　　“要么在这等我几个时辰，要么跟我一起上去，快点决定，三息时间。”就在此时，吴双身体已经缓缓向上飞起，就像是被什么吸起来一般。

　　看得贱鸟眼睛发直，吴双并没使用百变魔云，他自己也没达到连环境，而且那种力量似乎外力，可贱鸟望着天空，什么都看不到啊！

　　“上去，难道……是……嗖……”微微愣神一下，眼看吴双飞速加快，这一瞬间贱鸟突然一收，瞬间将那被它击杀的剑齿灵虎收入它爪子上戴着的一枚空间戒指，随后化为一道黑光冲向吴双。当它冲到吴双身旁的瞬间，它就感受到空间波动，吓得它一下子钻入乾坤袋中，下一刻，吴双跟贱鸟一起消失在半空之中，连这周围千里内的霸主剑齿灵虎也跟着消失。


第214章 万炼神殿

　　一座座巨大山峰，每一座山峰都在喷发着火焰岩浆，最大主峰之上的火焰岩浆喷发高达千米，但跟其他火山喷发之地不同的是，这些火焰岩浆不是一时喷发，而是常年如此。

　　或者说，万年以来一直都是这种状态，这是某种恐怖力量约束下，这些力量不断喷发，周围树木、生物完全不受影响。

　　在这些火焰岩浆上方，则有着一座座宫殿，正是这些宫殿将下放这些喷发出来的火焰吸收其中，看起来就如同这些火山喷发出来的火焰柱子支撑着这些宫殿一般。

　　而此刻，在主殿下放，一道道悬浮台阶缓缓落下，一直落到下方山峰处。

　　“见过师姐，恭喜师姐……”

　　“恭贺师姐进入内门……”

　　“恭喜师姐，拜见师姐……”

　　……

　　在山下边，这座山峰道路两旁足有千百名子弟列队两旁，当一女子走过纷纷施礼恭贺，随后望着北冥雪的背影跟那些从上方宫殿落下的悬空台阶，都流露出无比的羡慕。

　　人比人气死人啊，她才来多久，竟然直接进入内门了，而他们之中有一些被某些家族当成绝世天才送来修炼了十几年，结果却依旧没机会进入内门。

　　此时，一步步走过，享受着周围人的恭贺的女子，突然脚步微微一顿。

　　她的目光看了一眼自己腰间的乾坤袋，只有她能感受到小雪在里边的叫声，小雪刚刚说感受到了另外一股气息出现，现在却突然发现彻底消失了。

　　此刻享受无数人瞩目、欢呼要走上这悬浮台阶进入内门大殿的人正是北冥雪。

　　“混蛋，这家伙果然有办法进出神界，穿梭两界啊……他竟然真有办法穿梭两界……”此时此刻，北冥雪已经确认了一件事情，那就是那个小贼果然有办法穿梭两界。因为只有如此，小雪才会感受不到这个世界唯一跟她有血脉关系的存在。

　　想到这家伙竟然又上去，北冥雪心中就一阵恼火，不过她也知道现在没办法去找，只能强忍主这口气。

　　不过她已经想好了，一定要找到那个可恶的小贼，因为只有这样才能回到上界，最好能将他那件穿梭两界的法宝得到，那样的话，也算补偿了他偷自己神蛋，将自己拖下界的过错了。不过就算如此，也不能轻饶了他……

　　心中想着，北冥雪安抚了一下小雪，在周围人正奇怪她为何突然停下脚步纷纷猜测的时候，她已经再度迈步踏上了那悬浮台阶，心说下界虽然差了许多，不过这里边还是有不少好东西嘛，路过不能错过……

　　……

　　熟能生巧，刚刚带着贱鸟出来，吴双就是想在跟老爹出发前再上一次神界，这样不管能否突破到第六海，至少有事情战斗时候可以全力以赴催动力量。

　　而且马上要去对付金鳞蛟王，虽然老爹现在实力强横，但能多一些把握总是好的。吴双已经发现，这金色漩涡每次将他放落的地方，总会有一些好处，或者说绝对不是一般地方，至少会是很特别的地方。

　　他现在做这一切都已经非常熟练，所以在贱鸟手势剑齿灵虎的时候，他已经击败金色漩涡中出来的神将，贱鸟看不到，但吴双却再一次看到巨大金色漩涡出现将他吸走，带入神界。

　　再一次从半空落下，好在每次的高度都不高，对吴双现在来说，再也不会出现最开始那种屁股着地的现象了。人在半空中全力催动护体元罡，瞬间留意周围。

　　“嗯，好大的一座城……”虽然还没达到连环境，但吴双身体已经达到连环境加上对于自身力量的掌控，此刻身体落下的速度很缓慢，他在半空中神识迅速探查周围，而目光所及远处都是各种宫殿。

　　尤其是右后方，更是一片浩瀚建筑物，内部完全没办法神识探查，目光所及也是隐约看到一些神迹一般的存在，那感觉比之吴双上次去的那个神藏遗迹都更加壮观。

　　“我去，这是什么地方，你这次到底带我来的这是哪？”吴双此刻身体缓缓落下，吴双发现自己正好在一座高达百米的房顶之上，轻轻落在上边，吴双忍不住看着自己人泉下方的金色漩涡自言自语的说着。

　　目光所及并没看到其他的，金色漩涡自然也不会回答吴双，吴双向下望去发现这是一条非常繁华的街道，自己落的房顶处有巨大力量凝聚的牌匾在那。半空中偶尔有一些特殊的东西飞过，也有一些人骑着或者驾着一些特殊巨兽从更高空飞过，下面看到他落到这上边已经有人注意过来。

　　吴双急忙闪身从后边落下，不知道什么情况随便站在别人房顶上，很可能会引来不必要的麻烦。

　　后巷的一条道，并没什么人，吴双从这里走出。这里的建筑物都巨大无比，跟吴双之前进入的一些城池有很大区别，刚刚从高空看就已经是一眼看不到边际，下来之后更是感觉巨大无比。

　　“哇……爷爷的，这是好地方啊，太爽了，这地方好，这地方好熟悉啊……”此时，贱鸟也从乾坤袋中钻了出来，不过这家伙还是很小心的，扒开乾坤袋仔细看了看才露出头，随后深深吸气，无比享受的样子。

　　“能不熟悉吗，本少爷就是从这带你下去的，怎么样，要不要留在这。”吴双也不隐瞒，直接将情况说给贱鸟听。怎么决定是它的事情，不过这么久了，吴双也习惯了有这只贱鸟在身旁了，如果它真决定厉害真有些不习惯。

　　“嗯……”贱鸟快速从乾坤袋中钻出，虽然依旧很享受这里充足的先天元灵之气，但随后侧头想了想却猛的摇头道：“不行，那丹道总纲你还没还，本鸟可不会上你的当，对了，你刚刚到底怎么上来的，我怎么后来在这乾坤袋中突然感觉……感觉有很可怕的力量，很恐怖，要知道这可是完全不同的两界。这种壁垒，根本不是人力所能打破的，嘿嘿，你是不是有什么……什么好东西？”

　　“嘭……”吴双不客气的直接敲了它一个响头道：“好东西你个头，不打算留下来就跟紧点，别一会本少爷回去了你留下，到时候还骂本少爷将你扔下不管……”

　　“嗯……嗯，这味道好特别啊，之前没闻到过，你先走，我去看看……”吴双正说着呢，贱鸟已经嗖的一下冲向了另外一边，瞬间拐角已经没了影踪。

　　吴双根本没有一点感觉到意外的，他早就知道会这样，所以才一上来就提醒一下这个家伙，结果这家伙跑的比什么都快。不过好在吴双跟它有特别感应，只要它别跑的太远或者去特别的地方，应该能感应到。吴双也不担心这家伙出事，这家伙比谁都狡猾，只有它祸害别人的份。

　　心中想着，不知不觉中吴双已经进入了一条巨大的正街，一眼望去整条街道又如一条巨大山脉绵延开来，各种建筑什么样的都有，来往之人多数都是飞着的，只有极少数在几个店铺之间走动，但也都是使用类似缩地成寸之法。

　　虽然一次次上来，也经历过许多大场面，但真正见到如此城市还是第一次。这神界果然与众不同，好像就算是老爹说的龙隐湖另外一边强大势力的城市也没这般夸张吧。在这种地方逛游，没点力量都逛不了。

　　不过吴双对逛街还真没太大兴趣，他知道这种地方肯定有好东西卖，可惜他现在也没办法买东西啊。看来以后还是要想办法多弄点钱的，尤其是在这神界，如此一来就再上来就可以更好的将这上边的自愿带下去了，而不再是每次只是吸收大量先天元灵之气了。

　　当然，那是以后要做的事情，这次嘛……

　　想到以往的经验，每次这金色漩涡都将自己放到一个有好东西的地方，这次应该也不会例外吧。心中想着，吴双看了看周围的牌匾，突然看到了刚刚自己落在上边的那家。

　　“万炼神殿。”

　　名字倒是很牛逼，吴双对神界了解有限，自然不知道这万炼神殿是何地，但在那牌匾右上角处却有一个标记让吴双一愣，好熟悉的标记啊，这不是上次遇到那个九宫神山弓青云身上的标记吗？

　　吴双看着这万炼神殿顿时恍然，这是那九宫神山下属的产业。

　　有意思，正好去看看他这里有什么特别，是不是有什么宝物。心中想着，吴双已经迈步赶去，吴双现在也能一步跨出几十米，那速度在一般人眼中无异于陆地飞腾，但在这里却缓慢的很，好在也没人注意他，没多久他也来到这万炼神殿大门处。

　　这里明显不是一般的小店，进入其中立刻有两名漂亮美女迎上来，微微施礼做请的手势。俩女竟然一模一样，而且都是不依靠外力飞过来迎接的，这让吴双只能心中再一次暗自感叹。

　　这俩双胞胎美女飞来，看到吴双不急不慢走进来，看穿戴也很好奇，不过却并没多言语。

　　一层大殿之内足有吴家容纳万人演武场一般巨大，周围悬浮着许多材料，炼丹、炼器、炼符、布阵等等所需之物，多不胜数，上方都有悬浮之字介绍功用以及价钱。

　　这种地方，这些东西，这些价钱不要说一般下界之人，就算神界扑通修炼者，散修都不敢正视，看到都会吓到，不过吴双在神界这几次经历太多了，虽然他身上现在也买不起这些东西，但却真是从心里没有一点波澜很平静的看着这些东西。


第215章 我去、贱人啊

　　“请问您需要些什么，翠绿、翠竹为您服务，只要您有要求，我们万炼神殿都会满足。”俩双胞胎美女跟在后边，看到吴双开始看起物品才开口，除了报名字不同之外，其他话语都是异口同声。

　　更特别的是，在她们跟随吴双进来后，又有一对一模一样的美女飞到门口处，等待迎接下一波客人。

　　哪来的这么多双胞胎美女，还都这么漂亮，而且力量也都修炼到这种程度，吴双都有些好奇的打量这翠绿、翠竹。看到吴双好奇看着她们，真看得她们有些莫名其妙，不过她们显然也见惯各种事回请，同时冲着吴双保持微笑。

　　“呵……有意思。”吴双笑说着，他知道对于这神界上的事情，他了解还是太少。如果要慢慢了解现在时间还真不够，所以他笑着说了一句，随后道：“我不需要看这些材料，我想看成品，好一些的东西，你们店里有什么好东西、特别的没有？”

　　虽然这里的材料也都非凡品，但吴双本身不是想来买东西的，加上时间有限，自然不想在这里浪费时间了。他想看看，金色漩涡将他带到这里，是不是因为这里有什么特别之物，或者意外收获……

　　“我们万炼神殿自然有足够好的东西，只是您要想上去，第二层开始就需要根据不同力量才能上去，最弱也要连环境才能进入第二层，神盘境才能进入第三层，如果不是力量达到，除非拥有我们万炼神殿特别的贵宾令牌才可以。”翠竹跟翠绿再一次异口同声的说着，显然她们已经看出吴双不像是修为多高，也不像是有令牌那些人，因为有贵宾令牌的人会直接有其他人负责接待的，所以此刻算是回答，也算是提醒。

　　贵宾令牌吴双自然没有，他能有九宫神山的贵宾令那才见鬼了呢。不过听她们提起连环境才能上去，吴双倒是有了点兴趣，他的身体达到连环境，但力量还没达到，他还不太清楚这中间的变化，此时正好想借这神界的东西试试。

　　“那就上去看看。”吴双说着，已经迈步走向远处宽大的台阶处。

　　上去……看看，听吴双这么一说，这对刚刚随时能保持异口同声如一个人在说话的翠竹、翠绿姐妹互相看了一眼，彼此都很是诧异。因为他们在这里干了许多年，见惯了各式各样的人，什么人是有背景，什么人有实力，什么人是散修他们都见过。这个年轻人给他们的感觉很特别，力量明明不是很强，也不像是什么大势力的人，但却好像很自信的样子……

　　只是她们刚刚明明借助店内力量探查过，这人只是六海境修为而已，连她们都不如，怎么还想自己走上去呢？

　　此时，吴双已经迈步踏上那些台阶。

　　“嗡！”吴双踏上台阶的瞬间，台阶瞬间产生鸣动，一层层光幕在台阶之上缓缓升起，光幕笼罩吴双的瞬间，又如一座小山挤压下来。

　　“您还是下来吧，这可是固定的大阵，不是连环境是没办法上去的，强行想上会有性命之忧。”果然，他真的不是连环境，翠竹跟翠绿心中想着，同时好心提醒一下吴双。

　　吴双明显能感受出来，在刚刚那瞬间一股特殊力量袭来，如果那一瞬间自己六海已全，甚至形成连环，那么瞬间这些压力就会消除。但这些力量并没感受到自己体内力量的连环变化，立刻有了反应，巨大无比的压力立刻压迫下来。

　　这一瞬间的压力，足以让任何六海境巅峰崩溃，也就没办法迈步上第二个台阶。但吴双身体已经达到连环境，而自身力量虽然还没突破到连环境，但雄厚程度却远超一般连环境，连环境一旦产生连环，号称连绵不绝、循环不息，力量吸收、使用都超出六海境十倍、百倍。

　　但吴双虽在六海境，但其力量之恐怖，也早已经超出一般六海境十倍甚至几十倍，所以这压迫内外吴双皆可扛住。

　　所以微微停顿了一下，吴双继续迈步踏上第二台阶。

　　“啊……这……他……”翠竹、翠绿两人跟在后边，一下子懵了，这种事情他们还从来没见过。吴双催动力量，他们清晰看出吴双只是第五海修为的人，但却真的不惧他们万炼神殿设置的力量禁止，竟然……竟然真的上去了，这怎么可能？

　　难道他是什么大势力的人，或者有什么特殊背景，不可能啊，在神界如果有强大背景跟势力，肯定有他们的贵宾令牌，再说了，如果真有强大背景，这个年纪早该达到连环境了，这也太奇怪了……

　　她们诧异、惊奇的时候，却不知道吴双很是失望，他原本还以为这台阶每一层台阶都会有不同变化，如果有人不是连环境还要闯，那就会层层变化，第一步什么力量压制，第二步如何。但他迈步走了几步，就感觉有些失望，因为所有压力都一样，也就是相当于一般连环境二三层的全力压制而已，这对吴双并没太大作用。

　　同时也让他感觉，这布置阵法的人还真不咋地。

　　不过吴双却忘记了，他是因为有了阵天图，看过了天帝布置万花阵，不知不觉中眼界已经高了，这种阵法对别人已经相当厉害了。

　　如果真能改改倒是不错，哦，这大阵好像跟他们整个万炼神殿的防御大阵有联系，这个倒是一个好参照，有意思……

　　吴双原本可以很快上去，但他走着走着突然探查起这万炼神殿大阵，顺着他脚底下台阶上的阵法，逐渐开始进入整个万炼神殿阵法布置，有些布置让吴双都感觉很赞，看不明白的立刻就跟阵天图对照。如此一来，吴双的步法一下变慢，加上他沉思参考这些阵法的情况，外边看起来他就像是很吃力，一步步缓慢挪动向前。

　　这让原本很是惊奇的翠竹、翠绿姐妹俩一下子变得无比紧张起来。

　　毕竟她们也是第一次见到有连环境之下的人踏上这种台阶，引动这种阵法，不是说会瞬间压迫重创，甚至将其击毙吗，怎么他还没什么事啊，这人怎么还坚持向前啊……

　　有意思，原来他这阵法竟然不只是防御，攻击力还很强。

　　哦，还能探知周围一些地方，布置阵法之人这个设置挺好。

　　这边的功能更有意思，似乎是探查用的，探查的范围倒是很有意思……

　　……

　　吴双虽然拥有阵天图，但要是自己逐渐缓慢参悟阵天图，速度并不是很快。每次有其他一些阵法，再借助阵天图分解，然后在这个过程中吴双学习就变得容易许多。以前想找到万炼神殿这种阵法都不可能，这次遇到吴双自然不会放过。

　　如此一来，吴双的速度越来越慢，表情时而凝重时而开心，弄得跟在后边的翠竹、翠绿俩姐妹都紧张得不得了，几次考虑是不是要让吴双离开。

　　足足一个时辰之后，吴双才终于走完这几十阶台阶，当他踏上二层的时候，吴双已经对于整个万炼神殿的阵法了若指掌，甚至比布置之人更了解，他还在其中留下许多变化，现在他已经借助这阵法，对于这座万炼神殿有了彻底掌控权。只不过吴双感觉这万炼神殿顶层明显有几股很强大的力量，而且似乎这些力量也隐藏的很深，所以他并没有什么太大动作。

　　“呼……终于上去了，竟然真的上去了，太不可思议了……”吴双这一上去，一直跟在后边紧张兮兮的翠竹、翠绿俩姐妹都长出了一口气。

　　“哼，不知所谓，你们俩个贱婢都是干什么吃的，什么样人都让进来，连个没有贵宾令牌不知道哪冒出来的六海境的小子都放进来，你们还想不想活命了，立刻将这等垃圾扫出去。让这等人上来跟我在一起，传出去我可丢不起这个人。”就在此时，突然一个声音很高、很尖，明显带着不可一世高高在上的响起，顺着声音能看到有一女子身后带着两名女卑、四名侍卫正走来。

　　打扮得很是艳丽，穿着更是特别，身后的衣服犹如孔雀开屏一般，此刻缓缓走来，尖声说着。下巴尖尖，眉毛尖细，眼高于顶，完全不将人放在眼里。

　　“我去，贱人啊！”吴双一听心中忍不住骂了一句，原本好心情都让这么一声弄没了。

　　二层已经不同于第一层，有几个方位都有单独销售不同类别的东西，刚刚吴双走到最后几个台阶的时候，已经远远的看到这个女人坐在一个地方有人给她拿上来一些首饰观看，她也是为吴双吸引过来，却没想到这女人如此尖酸刻薄加上讨厌。

　　“见过美艳公主，他也是客人，而且自己上来的所以……”翠绿、翠竹自然认识这位冰族的小公主，也知道寒美艳刁钻刻薄不好惹，急忙上前施礼解释。

　　“住嘴，还敢狡辩，立刻掌嘴，叫你们大掌柜过来给本公主一个交代，还有，立刻将这垃圾扫出去，如果你们不动手我就让人代你们动手了，到时候是死是活可就不好说了……”寒美艳眉头皱起，就像是高贵的孔雀掉到鸡窝，有不够身份的人靠近都让她感觉极度不舒服。

　　啊！

　　一听寒美艳这话，翠竹跟翠绿脸色都变了，不敢怠慢抬手就准备自己掌嘴。虽然说他们是九宫神山下属的万炼神殿，但她们地位卑微，而他们现在所在的地方都是冰族的，这寒美艳更是冰族族长的小女儿，平时说一不二，她真要求对她们做出什么处罚，万炼神殿上边的人也不会因为她们两个得罪冰族。

　　“啪……”只是没等翠竹、翠绿两人手掌落在自己脸上，就听到一个无比清脆的声音，无比响亮的耳光声，让她们都完全愣住了，这是……

　　抬头看去，就见刚刚走上前来不可一世，高高在上的寒美艳此刻口鼻喷血，脸上五个手指清晰可见，整个人向后飞了出去，更加不敢置信的是，出手的人竟然是刚刚上来的那个只有六海境的年轻人。


第216章 绑架小公主

　　原本两人准备抽向自己脸的手掌，都变成了捂住要惊呼出声张开的嘴。

　　天啊，打……打了，他打了寒美艳。

　　怎么可能，她们虽然不太擅长战斗，但毕竟也是连环境的，但刚刚那一瞬间就感觉到一个身影一闪，下一刻寒美艳就已经飞了出去。

　　事实上别说她们了，就连缓缓跟在寒美艳身后的那些人这一瞬间呆住了，他们从来没想过，就在这里会有人敢动寒美艳，所以即便那些侍卫，这么多年来早已经没了警惕心。

　　而在寒美艳被打的第一时间，他们都愣住了。

　　瞪大眼睛，不敢置信的看着退回去的吴双，这个年轻人，刚刚怎么冲上来的，他……他竟然打了公主……

　　“嘭……”直到寒美艳被打飞出去十几米，重重摔落到地上，所有人都才一震，都被彻底惊呆了。

　　“爽吧，本少爷就让你如愿以偿，掌嘴、扫除乱叫的垃圾一起执行。不打你个满面开花，你真不知道自己姓什么了呢，见过嚣张的，还真没见过你这么尖酸刻薄的女人，不抽你本少爷都感觉对不住我这手。”吴双原本大好的心情被破坏了，这家伙还在那叫嚣。

　　如果是有矛盾还说得过去，自己不过是刚上来，她就那种样子。这种人吴双还真是第一次见过，在六族盟的时候，陈家、赵家有一些人也很令人讨厌，也算是很嚣张了，但跟这一比他们简直就太守规矩了。

　　至少六族盟子弟不会让自己子弟如此过份，如此放肆，以往听到有一些家族有这种脑残的子弟他都感觉很意外，因为六族盟子弟之间争斗并不会如此脑残，这女人吴双正感觉不抽他对不起自己的手。

　　“扑……啊……我的脸……我的牙……你们这帮蠢材、废物还愣着干什么，杀了他，将他抽筋剥皮……杀了他……”直接被抽飞出去的寒美艳都快疯了，头上的各种装被打散乱，脸上火辣辣的疼，一口血喷出连牙齿都掉落下来。

　　被打了，竟然有人敢打自己，就在他们冰族总部旁，有人敢她这位冰族小公主。

　　她虽然也是连环境第五层修为，但却根本没怎么战斗过，她也无需战斗，因为没几个人敢惹她。所以刚刚一瞬间她连最基本的反应都没有，就这么被直接扇飞出来。

　　她整个人都要疯了，疯狂吼叫着，命令自己的侍卫跟手下出手。

　　“敢动小公主，找死……轰……轰……”这一下，那些侍卫甚至两名侍女都是一激灵，心中也都害怕无比，小公主在他们眼前被打，他们都免不了要受到责罚。

　　所以此刻，一个个都拼命爆发，连两名侍女都冲了上来。

　　吴双既然动手打了，就不惧怕任何事情，刚刚那一瞬间一打眼他就已经看了个大概，那寒美艳自身也是连环境，但明显没任何战斗经验，力量应该是硬生生提上来的。不过也不得不感慨，这神界的确好，那寒美艳比他应该还小一点，而且明显没修炼，竟然也能达到那种程度。

　　她身边两个年级差不多的侍女，也都是连环境二层的修为，她的侍卫有一名连环境八层以上，其他三人也都是连环境六层之上。这种阵中，绝对不是吴双现在所能对付得了的。

　　原本吴双打完的瞬间都想好了，大不了打完就跑，通知贱鸟赶快跟自己汇合，先逃出城去。现在百变魔云的速度，就算一般王者之境想追赶上也不那么容易，只要时间到了，比这大百倍的场面他也不惧。

　　不过这些人的反应还是超出吴双的意料之外，竟然都愣住了，靠，他们可都是连环境六层之上的强者啊，还有一位跟自己七爷爷一个级别，在他们六族盟都近乎最强级别存在的家伙，自己打了他们主子，他们竟然愣住了。

　　那种表情，就跟活见鬼一般，一个个都不敢置信的样子，只能说明一点，真的应该很久没人抽她了。

　　他们这么一愣神，随后爆发力量，一个个抢功一般的对吴双要下手的瞬间，吴双突然感受到这万炼神殿中阵法波动，显然是感受到有人在内部爆发力量才会如此。

　　“你敢打我……你竟然敢打我，抓住他，我要剥他的皮，我要撕碎他，我要……”此时，寒美艳捂着自己被打已经肿得跟馒头一般，五根手指印深深鼓起的脸，疯狂叫着。

　　她不叫，这些人不发呆愣神，第一时间吴双就会做出利用百变魔云离开的举动。

　　但稍微这么一延迟，感受到这阵法不动，吴双突然心中一动。走什么走，走了还有危险，何不因地制宜，利用一下……

　　“大胆，敢在九宫神山所在之地如此放肆，真当没人治得了你们了吗？起阵，轰……”瞬间吴双将隐隐有波动的万炼神殿的内部阵法催动，这原本只有内部主要负责人才能掌控的阵法，如今早已经被吴双侵入，此刻瞬间催动这万炼神殿防御大阵。

　　瞬间，那些要攻击上来的人就感觉吴双的身体被无限拉开，瞬间到了他们触不可及的地方，而在他们脚下放重力增加，上方巨大压力压迫下来，周围几道光芒直接斩向他们。

　　“不好，嘭嘭……”

　　“轰……万炼神殿，你们敢……”

　　“你们敢，你们想干什么，你们，嘭……”

　　……

　　这些人虽然力量都不弱，刚刚都爆发最强元灵宝术，都想抢功对付吴双，但这一瞬间周围大阵催动，防御、攻击、重力大阵纷纷催动。他们虽然不弱，但这大阵更加恐怖，瞬间将他们压制住。

　　弱一些的，直接被大阵反震、攻击打得飞了出去，比他们主子寒美艳更惨。

　　“啊……这……不会吧……”

　　“大阵运转，他是……他是九宫神山来的人？”

　　……

　　这一瞬间，刚刚一直使用如同双心通秘法，保持同步节奏的翠竹、翠绿俩姐妹也都呆住了，各自忍不住惊呼，捂着嘴巴呆在那里。

　　打死她们都想不到事情会发展到这种地步，更加想不到会变成这样，现在她们彻底傻了。

　　因为这么久了，她们都没见过万炼神殿内的大阵运转，可这个人怎么能控制她们万炼神殿的大阵呢？

　　难道真如那些人喊出的那样，这个只有六海境五海修为的年轻人，竟然是他们万炼神殿真正主人九宫神山来的人？

　　这也太……太神奇了吧，怎么会这样。

　　吴双此刻其实并没动，只是他已经彻底掌控这万炼神殿的所有阵法，这里边各种阵法多不胜数，不分幻阵结合攻击、防御、重力等阵法之下，很快就将这些人的攻击拦阻下来，两名丫鬟加上两名侍卫很快被打飞出去。只有那名连环境八层之人还在支撑，但却也只是强弩之末了。毕竟面对整个万炼神殿的阵法，绝对不是一般连环境所能抵挡的。

　　此时吴双是借刀杀人，这把刀还相当锋利，他也是第一次拿到这么快的刀，真正催动起来也是相当过瘾。

　　“是谁让你们发动大阵的，出什么事情了……”此时，顶层一名身体瘦高、皮肤泛白的老者怒吼一声，此人正是万炼神殿大掌柜负责人胡毅，他发现万炼神殿内大阵被动，而且与对方发生碰撞，内部出了大事，急忙喝问阵法控制中心的人。

　　“启禀大掌柜，我们也在想办法，我们……也不知道发生了什么事。”万炼神殿负责掌控阵法之人急得直冒汗。

　　“什么，你们负责掌控大阵，现在出了这种事情你跟我说你们不知道，你们是干什么吃的，快住手，下方那些人是冰族的人，还有一道是冰族小公主的气息，你们在他们地头上对冰族动手，你们脑子有病吧。就算冰族不收拾你们，上边知道也绝对饶不了你们。”胡毅都快被气疯了，发觉内部大阵被动，他神识探查立刻知道二层内的一些气息，但里边阵法被催动，他能探知情况有限，吴双以阵法保护自身，他都没办法知道是吴双在掌控，只是知道大阵的目标是冰族的小公主跟她手下的人。

　　知道这个，他更着急了。

　　“大……大掌柜的，我们真的不知道怎么办了，我……我们现在控制不了咱们万炼神殿大阵了。”那人都快哭出声来了，这种事情他们别说遇到了，听到没听说过，原本是负责掌控大阵的他们，此刻竟然失去了大阵的掌控权。

　　“什么，你们……轰……”胡毅气的都不知该怎么骂他们了，他身形闪动就想亲自冲下去，看看那里到底发生了什么事情，因为现在神识逐渐已经被隔离，里边的情况他都探查不到了。只是他这么一动，才发现，他所在的房间阵法也已经启动，竟然将他也隔离在了房间之内。

　　这一刻，胡毅都感觉背后冒凉气，这……这到底出了什么事情，二层到底怎么了，怎么会这样？

　　“轰……”就在整个万炼神殿自己的人都被封禁住的同时，吴双这边已经利用阵法发动强攻，最强的一人也被重重轰飞出去。

　　“你们万炼神殿给我等着，还有你这个废物，我绝对饶不了你，谁都护不住你，你死定了……啪……”原本还发誓要撕裂吴双、整个人如疯一般吼叫的寒美艳也早没了声音，当看到自己的人纷纷被重创击倒，她立刻意识到了事情不对劲，不再是她可以一句话就要别人性命，可以随意拿捏对方的时候了，手中一块神符直接捏碎。

　　“想跑，门都没有你向哪跑。”那神符之上光芒闪烁，空间竟然产生了波动，那光芒直接包裹住寒美艳，竟然要将她直接带走。

　　这种情况，别说是吴双了，就算吴江雄或者吴家老祖宗吴昊轩跟六族盟那些曾经的王者之境的存在来了，也都没任何办法，这已经超出他们的能力甚至理解范畴。

　　但现在情况不同，现在吴双有整个万炼神殿的大阵在手，整个万炼神殿的所有阵法完全在他的掌控之中。

　　“嘭嘭……轰……嘭……”吴双瞬间调动万炼神殿大阵之中有关空间方面阵法，全面催动，不管能到什么程度，瞬间就听一阵挤压，那刚刚被一团神符光芒撕裂开的空间直接被万炼神殿中的大阵压迫碎裂，随后刚刚被神符光芒包裹进入空间的寒美艳嘭的一声又被弹了出来，弹到半空，又重重落了下去。


第217章 小公主也照抽

　　“哎呦……”那层光芒在寒美艳被弹出来的时候已经消散，随后寒美艳完全没防备之下，重重落在地面之上。

　　她毕竟也是连环境存在，从十几米摔落下来不会有什么事情，但却也会很疼。

　　只是她的惨叫让吴双看得都直无语，他此刻算是真正明白一件事情了，原来还真跟书上记载的，不管多强盛的国家或者势力，到了一定程度，总会有这样一些废物。

　　发生这种事回请，她空有连环境的力量，竟然连催动护体元罡都不知道，就完全指望外力，如果刚刚那一下不是将她弹了出来，只是靠阵法毁掉那撕裂的空间，那她就直接死在里边了。

　　“你……你个垃圾，你知道我是什么人吗，就算你们九宫神山也不敢对我怎样，我不管你是谁，我一定要让我父亲找你们九宫神山的人，到时候第一个就先处死你……”连使用神符都没能逃走，寒美艳立刻看向吴双威胁起来。

　　“你让我怎么说你好呢，我在的地方你不知道，不过我还以为大家脑子至少都会正常一些，就算以前我的敌人我也从来没见过这样白痴的。”吴双看着寒美艳，迈步向她走去。

　　他终于明白一件事情，有些书里记载的一些故事并不完全是编的，有些人生活在安逸的环境之中，真的已经脑子不够用了，有些看起来很好笑很不可能的事情，他们也会很没脑子做出来。那些故事中记载一些官宦子弟，甚至皇子皇孙，做出一些欺男霸女，然后又极其没头脑的事情，嚣张的莫名其妙的事情，他原本还以为只是故事里有。

　　因为至少他接触的六族盟每一个都还是努力提升，就算互相争夺，也都很努力，并没见这种事情，今天倒算是见识了，还是在这神界。

　　“你敢骂我，你知道我是谁吗？”寒美艳还没意识到，只是感觉无比愤怒，因为吴双动用了万炼神殿中大大阵，所以她现在完全将吴双当成了九宫神山的人。不过即便九宫神山的人她也不惧怕，因为他们冰族足够强大，这些年势头绝对不弱于九宫神山。这个人看样子也不是什么人物，那九宫神山最近最出风头的也就弓青云而已。

　　“本少爷不需要知道你是谁，本少爷只知道一件事情，你现在还这个样子，说明刚刚抽你抽的还不够。”吴双说着，已经是上前一把抓住了寒美艳那华丽，镶嵌各种名贵宝物的衣领，手也已经再一次抡起。

　　“啊……你……敢……啪……”寒美艳眼睛瞪大，不敢置信，还喊了一声。

　　“啊……”早已经吓傻主的翠竹、翠绿俩人都再度惊呼，随后忙用手捂住嘴。但她们此刻同时都有一个想法，这寒美艳难道忘记刚刚那一耳光了吗，这种时候还说敢不敢，还威胁，她这不是找抽呢嘛。

　　“啪啪啪……”正如她们所预料的那样，吴双也真的是一点没有客气，反正打一耳光跟多打点也没什么区别，事情已经闹到这种地步了，不好好教训一下这个女人，吴双真感觉对不住自己的手。

　　自己要不是有这身本领，恐怕就会被她扔出去，稍微出言不对也许就会被打个半死甚至击杀，连那两个丫头都跟着遭殃。这样的事情显然以前没少发生，别人吴双管不了，今天他遇到了，绝对没有客气的想法。

　　抡圆了手臂，左右开弓，瞬间打了几十个打耳光。

　　“呜……啊……”几下之后，这寒美艳就已经泣不成声，连话也都说不出了，在吴双接连打了几十下之后，猛然间她体内力量轰然催动，一层力量震荡，将吴双震退了几步。

　　吴双最后一下打在她催发的力量上，感觉手掌都有些疼，她的力量坚硬如万年玄冰，恐怖异常，这力量如果运用的好，吴双全力以赴想正面战胜都难。结果，她竟然被自己抽了这么久才反应过来，吴双真不知道说什么是好了。

　　不过，虽然力量催动护住自己，但此刻这寒美艳却一点胆气也没有，只是用恶毒眼光看着吴双，因为吴双刚刚用阵法重创她手下那些侍卫她看得清楚，事实上她也没胆气出手。

　　“你是不是还想继续威胁，如果那样的话，那是不是要留你的活口可就不好说了，用你刚刚的话说，既然本少爷已经亲自动手了，是死是活可就不好说了。”吴双看她那恶毒的眼神，真是哭笑不得，这女人平时得骄纵成什么样子，在这种时候还敢如此。

　　“哼……尼……尼……敢，窝……是冰族……小公主……扑……你们九宫神山……也不敢……如此……”拼命催动力量护住自己脸部，怕被吴双再打，但同时却依旧很是不服气。而且还无比自信，根本不信吴双敢杀她。

　　“呵……”吴双都被逗笑了，他没想到这次来神界竟然会遇到这种事情，不过既然遇到了，那就要解决。

　　“不敢是吗，轰……”吴双笑说着，都懒得自己慢慢动手，直接催动万炼神殿攻击大阵，轰然压迫下去。

　　“嘭……扑……”这力量如同重锤砸在扑通人身上，这一下直接让寒美艳身上的护体元罡嘭染碎裂，更让她身上多处骨头碎裂，整个人一下子爬在地面上，再没有了刚刚那种骄横的气势。

　　“不……不……”寒美艳这一刻终于感觉到害怕了，刚刚她还认为，就算有争端，自己身为冰族小公主，对方也不干真对自己怎样。但刚刚那一瞬间，她感受到了死亡，整个人都变得无比恐惧起来。

　　她心中真的怕了，这人到底是谁啊，年纪不大却这般狠辣，明明只是六海境第五海的修为，却能调动整个万炼神殿的大阵。

　　为什么这万炼神殿的胡毅没出来，如果出了个其他人也好办啊，怎么没其他人出来啊。

　　人呢，人都死哪去了？

　　这一刻，寒美艳多么希望平时被她一个个骂得跟孙子一样的那些人出现，至少能跟他们正常谈判啊。

　　“不要。”就在吴双击溃寒美艳护体元罡时，翠竹跟翠绿还以为吴双要杀她，吓得连忙惊呼，就算这位是九宫神山来人，她们也多少知道，在这冰族的地方杀死这小公主的后果有多严重，恐怕现在万炼神殿中的人每一个能活着的。

　　等喊出来的时候，才发现吴双并没直接杀，她们提起的心才放下一些。

　　但两人脸色早已经是土灰色了，同时不敢置信的看向吴双。

　　她们都感觉有些晕，这到底是什么人啊，太凶悍了吧，从来没听说过九宫神山有这么凶狠的人物？

　　再说了，就算九宫神山中的人，也不可能随意控制万炼神殿中的阵法啊，因为每一处都不同，这也太奇怪了。

　　还有，他……他一会会做什么，不会真的杀了这寒美艳吧。

　　“你这样的货色本少爷还真是第一次见，该怎么处置你呢？”吴双看了一眼终于老实一些的寒美艳说着，同时仔细打量整个二层的布置。

　　二层也有一些类似翠绿、翠竹她们一样的人员，但此刻一个个都吓得蜷缩，当吴双目光望过去的时候，一个个都颤抖不敢乱动。在这里吴双并没看到特别的，吴双现在已经控制这万炼神殿的阵法，包括台阶上的阵法，他现在想上三楼也没问题，但三楼他通过阵法已经知道，只是一些更加美轮美奂的单间，四楼是单独的一些空间。

　　显然，都没发现直接摆放的其他特别之物，这让吴双很是失望。

　　“轰……轰隆，包围万炼神殿，绝对不能放过那个家伙……”

　　“围住万炼神殿，布置大阵。”

　　“封锁周围空间，所有人不得随意出入，轰隆……”

　　……

　　“嗯，我去，不会这么快吧，怎么传出去的？”突然间，听到外界轰鸣之声，天空之中光芒闪烁，力量纵横，波动剧烈，能感受到强大存在快速飞临周围。

　　这让吴双都很是意外，也吓了一跳，因为刚刚他控制了万炼神殿大阵，一直封锁里边发生的一切消息，外边怎么知道。

　　“哈哈……是族内太上长老，你死定了，你死定了……”听到外边动静，寒美艳顿时激动起来。

　　“一边呆着去，嘭！”吴双心意一动，瞬间一个重力阵法发动，轰然间寒美艳整个人感觉身体沉重万斤，让她连张嘴出声的力气都没有。

　　奇怪了？吴双心中奇怪，走到窗边看向外边，无数人从四面八方冲向这边，别人看到这场面，就算神盘境来了恐怕都会惧怕，但吴双却无所谓，他现在掌控万炼神殿，正好还将那寒美艳留在手中，只要拖到时间就可以离开，只是他很奇怪……

　　“轰……嘭嘭……”就在此时，突然间一道黑影从下方冲了上来，速度快得惊人，但却明显不稳，冲上来后直接撞倒了一个桌子，桌子撞得碎裂，随后那个黑影接连在地上滚了进来。

　　“什么玩意儿，嗯……你在搞什么？你这是……”吴双第一时间也被吓了一跳，差点没催动阵法动手，但下一刻他就感应到了熟悉的气息跟感觉。刚刚太集中精力对付寒美艳，掌控整个万炼神殿，没去特意留意贱鸟的动向，没想到这家伙突然冲进来。

　　“果然……在这，跑……快回去……跑……”贱鸟挣扎站起，浑身打着冷颤，黑毛上一层寒冰，颤抖的说着，着急让吴双赶快带它离开。

　　“是你引来的，我去，我就说嘛。你这个家伙，又做什么了？”吴双一看这架势，顿时明白怎么回事，只是不知道这贱鸟又做了什么天怒人怨的事情，弄得这么大阵仗，因为吴双明显能感觉出来，后边赶来的人之中，竟然有王者之境的存在。

　　而且大队人马不断赶来，其中封锁空间的力量中，似乎有一些跟火白一个级别的，那岂不就是神盘境的，靠，这家伙到底又惹什么麻烦了。


第218章 疯狂扫荡

　　“先……先离开……再说……”贱鸟浑身打着冷颤，颤抖的说着。

　　“你以为这是什么，你说走就走啊，能走得了才行。”

　　“啊……”这下贱鸟傻眼了，看了看外边，又颤抖的看了看吴双：“那……那得……多……多久？”

　　“几个时辰。”吴双走到窗边再度看了一眼外边，情况真的好想很严重，天上地下完全都已经包围了。

　　“呃……”一听到吴双说几个时辰，贱鸟颤抖的身体，张开的嘴巴，一下子僵在那里。

　　完了，完了，这下真的完了！

　　不用说，看贱鸟那神情，都知道它此刻在想什么。

　　而此刻还站在远处的翠竹、翠绿两人，早已经晕头转向了，这又是怎么回事啊，怎么突然冒出这么一个黑漆漆的家伙？

　　而听那意思，外边的那些人竟然是它引来的，他们还是一伙的，这……这到底是怎么回事啊。

　　“你……你不早说……”贱鸟看着外边，知道再想跑已经不可能了，顿时一副要被吃了的痛苦样子。

　　“呵……我要知道你闯祸的速度这么快，刚刚就不让你出去了。”吴双心中有底倒是不担心，听到贱鸟这话他兜被逗笑了。

　　“嗯……”贱鸟原本痛苦要被吃的表情，看到吴双的样子突然眼睛一亮，很是狡猾的看了看吴双又看了看周围：“你这也不慢啊……”

　　“冲进去，抓住他，嗖嗖……”就在此时，下方突然传来几声怒喝，随后不断有人从正门冲击进来。

　　贱鸟一听顿时一缩脖，担心的看向吴双，怎么办，怎么办？

　　“滚出去，轰……”吴双心意一动，瞬间控制这万炼神殿中阵法，将刚刚冲进来的人轰飞出去。那些人被轰飞出去的同时，吴双也全面催动整个万炼神殿的阵法，之前只是在内部催动，别人看不到也影响不到外边，但现在情况变成这个样子，吴双也就没必要掩饰了，全面催动。

　　“嘭嘭……嘭嘭……嗡嗡……”这一催动，瞬间那些从不同地方接近要冲进来的人纷纷被震退，而对周围封锁的一些阵法也被震裂，整个万炼神殿周围闪烁光芒，万炼神殿顿时隐藏其中，形成一个坚固的堡垒。

　　“胡毅，立刻出来见过，你们万炼神殿想干什么？”

　　“竟然敢在我冰族的城内庇护我冰族之敌人，庇护贼人，难道你们是一丘之貉？”

　　“胡毅，立刻出来，否则你也要跟着倒霉……”

　　……

　　一看这种情况，外边领头之人也怒了，万炼神殿这是要作死啊，竟然公开庇护偷窃冰族重宝的小贼，还重创他们的人，这件事情绝对不能善罢甘休。

　　“这……这，这到底怎么回事，怎么会这样？”此时胡毅在自己房间内，都已经成了热锅上的蚂蚁，不知改如何是好了。因为他想出也出不去，他也被困在自己房间之内，刚刚爆发想冲出去，但他自身被震伤却也没能冲出去。

　　此刻外边又全都是冰族大军，他们似乎要抓什么小贼，这小贼似乎逃到万炼神殿了，偏偏万炼神殿所有大阵他们自己没办法掌控……

　　此时此刻胡毅哭的心情都有了，因为现在这个情形他是百口莫辩啊！

　　“哇哇……哇哇哇……太帅了，哈哈，竟然吓唬本鸟，不过一看你那么轻松就知道你有办法，你怎么做到的，还说我是小贼，你这更狠啊，你是绑架这女的，然后夺下这个地方的吧，刚刚有没有打搅你的好事……”贱鸟一看这个情况，一下子又活了过来。

　　“嗯！”这家伙真是三天不收拾就不行，被它这么一说自己成什么了，吴双看着贱鸟用手一指它。

　　“了解……了解，没事，你该做什么做什么，我去给你放哨去。”贱鸟用翅膀拍了拍自己的嘴，坏坏的笑着，说着话它直接走到窗边，冲着外边骂道：“吼什么吼，有能耐进来啊，爷爷的，真以为本鸟是怕了你们了，只是懒得搭理你们这群小兵。”

　　看到刚刚吴双操控万炼神殿那威势，贱鸟一下又有恃无恐、顿时又抖擞起来。

　　不过它那样子，吴双怎么看都是那种，你过来打我啊，有能耐你过来打我啊……

　　“胡毅，这可是你们自己选择的，破阵，攻击。”外边的人显然也震怒了，接连喝问万炼神殿的负责人也不出现对话，现在这个小贼竟然还嚣张的在哪叫嚣、挑衅，是可忍孰不可忍，直接下令。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”顿时周围各种攻击，各种元灵宝术，各种法宝纷飞，这一下数量庞大，力量恐怖。就算整个万炼神殿有阵法保护，但面对这种攻击也顿时不断晃动，震动不断。而且他们也有动的阵法之人，攻击之处也都是阵法薄弱之处，他们是懒得慢慢破解，完全是以力破巧，强大的力量要硬生生撕开万炼神殿的大阵。

　　万炼神殿必经只是建立在冰族重一个卖东西的地方，一般的攻击还行，但现在同时承受这种攻击，万炼神殿内部有地方开始碎裂，阵法瞬间有两成毁掉，而且被毁的速度还在增加，照这个趋势，不用半柱香堆放就能进来。

　　“爷爷的……呃……这些人太野蛮了，那个……那个，咱们怎么办，有没有逃走秘密通道？”一看这情况，贱鸟身体晃动，神情变化，立刻缩脖看向吴双。

　　“你，现在开始闭嘴，还有，到底偷什么好东西了，不拿出来分的话，一会直接将你扔出去交给他们算了。”吴双被气得哭笑不得，再度点指贱鸟让它消停安分一些。不过目前这个局面他还是要解决的，肯定不能任由对方这么攻击，这样下去根本支持不了多久。

　　到时候不只是冰族的人要杀他们了，就连万炼神殿的人也不会饶他们，而且吴双之前想到的一个好主意就用不上了。不说这次的事情，上次神藏遗迹的事情吴双就知道，自己跟那弓青云以及九宫神山的梁子是结定了。既然如此，那么现在有机会，吴双自然不会放过帮他们添点堵了。

　　“魔云，现在我说什么，你跟着我学什么，就用上次神藏遗迹那个被吓住小子的声音，当然，尽量做得伪装一点点，嗯，跟本少爷接近一点吧。搞的就跟他在特意伪装让别人听不出来是他一般，但实际上谁都会想到他，猜到他，甚至听到他声音就会立刻想到这个事情。”吴双立刻通知百变魔云。

　　“简单！”百变魔云声音立刻按照吴双所说，变成了弓青云的声音，只是稍微有些变化而已。

　　嗯？贱鸟还不明白，吴双要做什么，却见吴双已经过去直接拎起了那个女人走向窗边。

　　“嘭……”吴双直接推开窗户，同时也让部分幻阵跟掩饰大阵消散，让外边也能看到寒美艳的样子。

　　“你们看清楚了，三息之后要是谁再敢攻击万炼神殿，你们攻击一次，我就从她身上取一样东西，你们一直攻击，那就等着给你们的小公主收尸吧。”吴双说的很简单，同时也毫不客气，将动弹不得的寒美艳直接往窗边一放，就像是将寒美艳当成一件需要晾晒的衣服一般。

　　“你……你……敢……啊……扑……”吴双直接拿她来要挟，甚至还将她如衣服一般直接放在窗框上，这让她顿感无地自容。原本看到冰族的大军很是激动，但现在看到所有人都看向她，她还没别人当成筹码，如此对待，用来要挟，她彻底感觉丢人丢到家了。

　　她平时最爱的就是面子，面子比什么都重要，刚刚被收拾还没人知道，她心中不断想的就是弄死这个可恶的小子，弄死他，折磨死他，收拾他，将这里的人都杀死，包括这几个侍卫，不让任何人知道她丢丑的事情。

　　可是现在，完了，彻底都完了，这一下肯定彻底传开了，明显能看到周围还有无数修炼之人远远观望。

　　气恼之下，一口血直接喷出，人直接晕死过去。

　　“停……全部停下，没有我的命令不得乱动，停下……”就在此时，刚刚下令动手之人声音中带着颤抖，拼命叫所有人都停下，甚至将几个刚刚发出攻击，控制不住没办法收回力量的人直接横扫出去。

　　别人还没明白，身为冰族高层的他可是知道寒美艳在家族中的地位，多少掌握大权、拥有强大力量的人宠着她，如果她今天四在这里，他们都要跟着倒霉。而且他能确定，那绝对是寒美艳没错，她身上有冰族独有的标志跟气息。

　　“你们到底是什么人，想干什么，九宫神山到底什么意思？”这一刻，他终于认识到一个问题，事情好像并非那么简单。

　　“你还不够资格，找个够资格的人来说。”吴双再次回到店中，原本想顺便看看这里有没有什么神器，对待这九宫神山所统辖下的万炼神殿吴双可不会客气。只可惜的是，从二层开始，客人需要什么是需要先说，然后他们有人单独取过来观看，这样显得比较尊贵，东西也就没放在明面上。

　　吴双现在将那些人都困在不同的地方，外边有人盯着，他也不干松懈。所以干脆直接倒下方，将一层那些材料毫不客气的都收下了。那些在这万炼神殿一层随意摆设买卖，显然不算太珍贵的东西，但放在下界，随便一样都是会打破头拼命争夺的好东西。当然，这些事情根本不需要吴双去做，没等吴双吩咐，贱鸟就已经开始疯狂扫荡起来。

　　“这是上品法器，真丢人，在神界还用这个，一看就没出息没背景。”

　　“嗯，这个还行，极品法器，勉强还行吧。这里有丹药，竟然没神丹。”

　　“哦，这个是侍卫队长吧，这个可是半神器啊……”

　　“这女人的东西肯定不少，但空间戒指有禁止啊，这个女人体内有本命神器，要不将她杀了……”

　　……


第219章 冰族天赐神子

　　“你嫌命长就杀她吧。”吴双随意的说着，这寒美艳如此得宠，这冰族又如此强势，她有神器吴双倒是一点也不意外。

　　不过她也不可能有很多，最多也就是家人照顾她，提前融合了本命神器，如果她早动用吴双有可能都有危险，但以她那完全没有战斗经验，甚至根本不懂得利用自身力量的情况，有神器也没太大作用。

　　但她有神器是本命神器，这就会比较麻烦，只有杀了她才有可能得到，而且有些本命神器做了布置，就算人死了本命神器也很难得到。

　　更不要说现在还需要寒美艳来保命，所以吴双听贱鸟的发现根本没当回事，倒是听它说到诸多其他极品法器，让吴双脸上露出笑容，尤其是发现了一把半神器的长剑，吴双更是开心。

　　吴家原本的镇族法器也不过是极品法器而已，这回有了这半神器的长剑，家族的实力又提升许多。吴双自己倒是不需要那些，虽然现在吴双还没有神器，但融合了金精元魄的神象长枪，吴双感觉未来绝对不输于神器。

　　甚至吴双认为，这神象长枪本来就很神奇，否则怎么会钉住哪神象，只是他现在还没办法发挥其威力罢了。

　　“要不将人捉回去，然后让她跟了你，那神器也是你的了。”贱鸟一边不客气的将寒美艳身上所有有价值的都收取后，一边又帮吴双盘算着。

　　“再嘟囔我就让她嫁给你，还有，别以为打岔就有用，你还是将你偷的东西拿出来，否则一会小心不带你回去。”吴双太了解这贱鸟了。

　　“呃……”贱鸟一听这个，顿时眼珠翻动，一副不知道吴双在说什么的架势。

　　他们一人一鸟你一言我一语，然后不管万炼神殿，还是寒美艳他们的东西全部扫荡，看得一旁的翠竹、翠绿以及远处其他一些万炼神殿的人都傻眼了。

　　这两个都是干什么的，这一人一鸟，这也太凶残了吧。

　　他们这是来扫荡的吗？而且他们倒是哪伙的，如果是九宫神山来人，怎么会扫荡万炼神殿，可如果不是，他们怎么能控制大阵啊。

　　这些不知道，还在奇怪，怎么上边的人都不出现呢，大掌柜呢，其他人呢？

　　“万炼神殿中人出来回话，我冰族天子寒天少主已到，立刻出来。”就在吴双他们慢慢探查，慢慢磨着时间，一边打屁聊天一边扫荡的时候，外边突然传来一声喝喊。这声音正是刚刚那名将军模样指挥之人，只是此刻，他竟然变成传话之人，而且明显底气足了很多。

　　“天子？”吴双听了顿感很奇怪，这冰族也不是一个国度，怎么出现天子呢？

　　“他……他是冰族万年罕见的天赐神子，上天……上天之子，很……厉害，你小心……”就在此时，翠绿、翠竹俩姐妹听到吴双的疑问，俩人显然有特殊秘法能迅速交流，随后两人都微微低头，怯声说着。

　　很明显，她们这是在提醒吴双小心，虽然她们现在一头雾水，已经晕头转向了，但却也感念刚刚吴双的好。

　　尤其是吴双出手教训这个寒美艳，这个以前稍有不如意，就让他们掌嘴，比她们大掌柜还凶恶的女人，她们都快要欢呼出来了，只是没敢出声。

　　“哦，了解，谢了。”吴双听了转头冲着她们俩姐妹炸了眨眼，比了一个谢的手势，同时迈步再度走向窗边。

　　窗外边，半空中竟然出现一层晶莹寒冰凝结，在那看起来如同闪亮晶石一般美丽的冰晶透明的寒冰上方，竟然有一架巨大车架，车前面一团寒气笼罩，几头巨大兽类隐约其中，后方座驾也在那寒冰雾气之中。

　　原本围攻万炼神殿的那些冰族之人，此刻全部都冲着那座驾跪拜。

　　“哇，你看人家好有气派啊，你说那两个拉车的家伙好不好吃。”此时，贱鸟也跃起，直接站在窗框上看着远处说着。

　　“嘶……吼……吼……”贱鸟的话，立刻引来那座驾的愤怒咆哮，剧烈的寒气扑面冲击而来。

　　“咔咔……咔咔……”幸亏万炼神殿周围有大阵已经催动，但就算如此，外层已经有一层阵法被震裂，这竟然比一般一群连环境八层之上的人联手攻击还凶猛，可想而知这拉车的家伙也非同小可。而且明显听到贱鸟的话，很是愤怒。

　　贱鸟一看吓得一缩脖，干脆冲向其他地方，探寻看有没有好处。

　　“看来你们记性不太好啊，本少爷说过，没有够资格的人说话或者再有人敢攻击万炼神殿，那我绝对不会客气，啪……咔嚓！”吴双虽然站在窗户边上，但他掌控阵法，只是让外边人能看清楚寒美艳的情况，别人并看不清楚他的情况。只是隐约知道这有人，至于吴双的声音，吴双都是先跟百变魔云说，然后让百变魔云发出声音。

　　此刻说完，他手一弹，直接打在了寒美艳手臂之上，寒美艳此刻已经没有护体元罡保护，顿时骨头断裂。

　　“啊！”原本昏死过去的寒美艳一声痛叫，一下子醒了过来，只是被这里阵法压制，想动都不行，却疼的她眼泪鼻涕直流。

　　她什么时候受过这罪啊！

　　疼痛，羞辱，下一刻她再一次晕死过去。

　　而吴双直接打断寒美艳的手臂，也是一种态度，他能感觉出来情况不对，这被称之为冰族天子的寒天一出现，他顿时感觉到一种危险。虽然那家伙没说话，但很可能他有办法瞬间接近或者冲进来，这种状况下，吴双必须要让他知道一件事情，他不是在开玩笑，如果他们乱来，他会真的杀掉寒美艳的。

　　“你……”这时候，外边刚刚喊话的人都气得快要炸了，这什么人啊，在他们冰族的总部处，竟然如此嚣张，如此放肆。

　　还敢如此，他疯了吧，如果不是小公主就在他手中，杀他一百遍了。

　　“青云兄，舍妹有什么做的不对的地方我代她道歉，不过你不用玩的这么过份吧。”此时，那冰寒雾气中突然出声，顿时压制住一切声音，听声音不是很大，但却带着一种无比威势，声音给人一种发自内心的冰冷之感，却也充满了足够强大的威势。

　　显然，他将吴双当成了弓青云。

　　“我想你认错人了，本少爷本来只是来对付这万炼神殿，正巧这个女人出现，那就算她倒霉了。不过你们这种架势，委实让我害怕。”他不求对方真的信，所以他自己干脆不承认。

　　“既然认错，那就罢了。是不是都无所谓，大家现在认识也是有缘，既然来到我冰族，来者是客，不如请到我冰神大殿一聚。”那直接在半空中凝聚出如同一块寒冰陆地，座驾直接在上边他停留，一直没路面的座驾上那个声音再度响起，很是平静，就像是在跟吴双真的聊天一般。

　　对于寒美艳被打断手臂，吴双在万炼神殿之中闹事，冰族有东西被偷，他好像完全都不关心一样，就像是见到老朋友在聊天一般，还要请吴双过去做客。

　　“不对，阴险。”此时，速度很快在能转悠的地方转了一圈回来的贱鸟，两只黑不溜秋的翅膀背在后边，藏在吴双后边踱步评价着。

　　吴双自然也知道不会那么简单，但倒是真第一次遇到这样的情况，这个冰族的天赐神子，上天之子的寒天，好像还真的很特别。

　　“好啊。”吴双听了寒天的要请，很痛快的答应下来。

　　“啊！”再一次轻呼，翠竹，翠绿俩姐妹忙捂住嘴巴，你看看我，我看看你，就连她们都知道这情况不对，这个人怎么能答应呢。

　　“爷爷的……”贱鸟一听，差点没一个趔趄摔倒，随后直接化为一道黑光冲到吴双肩膀处：“我说你疯了吧，你怎么能答应呢……”

　　吴双没去理会叫嚣的贱鸟，继续端详着前方寒冰雾气座驾上的人道：“现在不是吉时，吉时再出发。”

　　“嗯。”正在叫嚣的贱鸟一下子愣在那里，随后露出坏笑，它终于明白怎么回事了。

　　“也好，那咱们就一起等吉时。”两人像是都很好说话的老朋友，谁说什么都行，都答应的很痛快，很随意，一切平淡如水，不起波澜的说着话。

　　但却听得周围的人心中一阵紧张，此刻就算再傻的人都知道，事情绝非如此。

　　只是他们并不明白，两边这两位都在做什么打算。

　　这天子是冰族最杰出存在，据说并最这些年爆发式发展，跟他有绝大关系。而他也被认为能将冰族真正带向辉煌的存在，其名声之大，远超老牌实力九宫神山少主弓青云。他的种种传说在神界广为流传，就算一些成名已久的人，都没办法与之相比。

　　另外一边这个突然出现的人更加奇怪，因为寒天开始一句话，许多人更是坚定认为他是弓青云，因为只有九宫神山的人才能那么轻松完全掌控这里的阵法，将其威力发挥到那么强大的地步。至于他为何这么做，就让不少人纷纷猜测了。

　　有的认为他是来对付寒天的，跟他争夺比试一番。

　　也有人认为，九宫神山这是要对冰族动手，但两边关系之前一直不错，还保持合作关系呢……

　　也有认为，是不是弓青云想怎样寒美艳不成，所以才会发展成……

　　……

　　这寒天说完之后，再不出声，别人纷纷议论着。而吴双一直站在那里，提着一百二十个心，手指之中运转九玄真火斩的暗劲，时刻就放在寒美艳的后脑，只要发力瞬间可以将其洞穿击杀。

　　因为他时刻有一种危险的感觉，这个寒天的确很诡异，很危险。这一刻，就算掌控这万炼神殿的众多大阵，也难以让他感觉到安全，只有当他随时能决定寒美艳性命的时候，他手指上的微微光芒，加上按在寒美艳后脑手指让那寒天看到的时候，吴双才感觉踏实了一些。

　　时间就这样一点一点过去，突然间，吴双感觉体内金色漩涡终于开始旋转，神识一动通知贱鸟赶快回到乾坤袋中。

　　“轰……”这一瞬间，天空中巨大漩涡出现，贱鸟回去，吴双心神微微变动的瞬间，突然一道寒光一闪而逝，瞬间破开了空间，这一瞬间万炼神殿的那些阵法直接神器切豆腐一般，瞬间切开进入，快得不可思议，直接斩向吴双点在寒美艳头顶的手掌。


第220章 纵情高歌

　　果然！

　　到了这一刻，吴双并没感觉太意外，虽然他现在还不知道这寒天如何做到这一点的，但刚刚那种危险的感觉果然没差，幸亏自己一直没有松懈，虽然闲聊，也一直用手指按在寒美艳的后脑，否则早就出事了。

　　不过这一刻还是相当的危险，危险到了一个很恐怖的程度。

　　“当！”这一瞬间，吴双就算想去杀寒美艳都难了，除非他舍弃自己的手掌，但那是不可能的。

　　吴双早有防备，一瞬间，神象长枪已经出现手掌中，一反手挡住了这一下，吴双顿时感觉整个手臂都麻木了，手掌虎口咧开，鲜血迸溅。

　　更加恐怖的是，一层寒冰从手臂之上蔓延，不论是神象长枪还是手掌，都要被冻结一般。

　　这还只是吴双利用神象长枪挡住了这一下，如果真是手被切中，切开，力量渗透到身体里边，那可就没这么简单了。

　　“嗖……”这一刻，吴双身体已经向上飞起，要被巨大金色漩涡吸走。

　　“嗯。”远处发出一声哼声，那冲进来的光芒也是如此，随后呼的一声，一团寒气从中喷发而出，罩向吴双。

　　显然，对方也很奇怪吴双飞起来的情况，虽然看不到金色漩涡，但却隐约察觉到了事情的不对。

　　光是手臂上通过神象长枪上延伸出来的寒气就已经恐怖得一塌糊涂，如果真被这雾气喷中，吴双感觉自己瞬间会被冻裂。要不是他身体已经达到连环境，而且每一次都经过了各种火焰淬炼，服用过火焰果，现在恐怕都已经冻得碎裂了。

　　现在已经没有其他办法了，吴双准备运转雷电武魂，加上自身力量，本命真火抵挡，但就算能挡住，身体受损也是难以避免的。

　　“爷爷的，非逼本鸟发威啊，有点破寒气了不起啊，我喷……扑……”就在此时，已经钻入了乾坤袋中的贱鸟冒出头来，看到那图雾气冲来，鸟脸上纠结了一下，猛的喷出一口火光。这火光跟它最初喷出那一口很像，但却不如那个那么强，更像是一团光芒，一闪而逝。

　　“轰……”但就是这一团光，瞬间跟那雾气撞击到一起，完全是两种极致的力量碰撞，轰然爆炸，这威力太过恐怖，瞬间地下那些侍卫纷纷化为灰烬，就在力量眼看波及到晕死过去的寒美艳处时。

　　原本冲进来要杀吴双，随后又要冲过去抓吴双的那光芒方向一边，瞬间将寒美艳带走。

　　而吴双这一瞬间，也从那里消失，彻底的消失得无影无踪。

　　一声惊呼，还清醒的翠竹、翠绿反应迅速，直接跃到楼下，瞬间楼上直接轰然倒塌，连累整个万炼神殿都开始倒塌。

　　“谁，是谁敢动我万炼神殿，不想活了，轰……”此时，大阵崩溃，整个万炼神殿轰然倒塌，只有一部分人冲了出来，而作为这万炼神殿的负责人，胡毅一冲出来已经咆哮的怒吼。

　　外边的声音他能听到，他都快急疯了，不过他出来这番表现，谁都能看出来，更多的是一种态度。

　　“哥……帮……帮我杀了他……杀……杀……杀了他，求你了，求你了……呜呜……”寒美艳此刻在爆炸中被救下之后，也清醒了过来，此刻她人已经来到那座驾处，躺在那里。

　　寒美艳痛苦的说着，随后忍不住痛哭流涕。

　　在那座驾之中，一个年级英俊，面容如同刀削斧凿一般有棱有角，却冰冷如冰山一般，单手拄着脸庞，侧脸皱眉凝思的年轻人正看着远处，看着吴双消失的方向，正在沉思。

　　对于寒美艳的哭泣跟请求，根本视而未见，他是天之骄子，天赐神子，从出生就与众不同，天降祥瑞。而他更是立志要成为天帝那般伟大人物，甚至他有超越他们的心思，超越这神界最强存在之心。

　　这一路走来，什么样的事情他没见过，但却从来没见过今天这场景。

　　……

　　“漫漫长路，纵情高歌，苦难生死，你我走过。这一世我注定要踏上颠簸，走上那无休之路、漫长岁月，刹那光阴，你争我夺、只为那……”吴家大宅如今已经变得与过去不同，原本江影小筑之处巨大火焰树覆盖，在火焰树周围有吴双布置下的阵法，外边听到，但里边却歌声缭绕。

　　歌声并不是多么美妙，却非常豪迈，其中又充满了艰辛苦涩，此刻吴江雄跟吴星凡都已经喝得酣畅淋漓，敲击着碗筷、桌边，发出嘭嘭、当当之声，唱着他们年轻闯荡岁月之歌。

　　“夫人……你……”一旁，小丫突然发现夫人望着老爷泪水滑落。

　　“呵……没事，想到了当年的一些事情，当年我跟老爷还是在闯荡中捡到的你……”禹月影听到他们豪迈的歌声，也想起了当年的事情，忍不住心有所感。

　　“嘭……嘭……”老祖宗吴昊轩在一旁也跟着敲击，他已经许多年未曾有过这种激情了。

　　“凡人苦叹人生苦短，却不知修炼多艰苦，我等自负修炼之辈，其实不能走上巅峰，不过多活几十上百年而已，又有何区别呢。”听到他们一曲唱罢，吴昊轩忍不住感慨的说着。

　　他身为吴家老祖宗，在吴家统治下的国度的凡人眼中，他是高高在上神仙中人。但困在瓶颈多年，早知自己寿命的他也颇多感慨，这次如果不是因为吴双得以突破，他也已经寿元将尽。

　　“老大，老祖宗……呃……你们说……真能修得长生吗？”吴星凡打了个酒歌，他本身胖胖的，一喝酒一吃东西更显得如此，此刻醉眼朦胧的看着吴江雄跟吴昊轩问着。

　　“我岁虚长百岁，但走过的路、经历的事情却并不如江雄多，更加未曾达到也未曾想过能超越王者之境，目光局限，这个还是问江雄吧。”吴昊轩也看向吴江雄。

　　这一瞬间，吴江雄第一想法竟然是想看看身旁，看自己儿子……

　　他这一举动，让醉得严重一些的吴星凡愣神还不明白，不明白老大在做什么，倒是让吴昊轩明白过来，随即看到吴江雄，两人顿时会心一笑。

　　“我曾经也以王者之境作为过人生目标，后来更是以超越王者之境为目标，以为天就这么大。可是后来出了事情之后，遇到了龙隐湖另外一边的那些人，坐大船过去之后我才真正知道，这天下有多么巨大。我不知是否有长生，但在龙隐湖另外一边，他们强大宗门或者那几大国度，号称二教、三皇、四宗的九大势力，都是有飞升上界的先祖。”

　　“嗯。”吴江雄点头，同时拿起一坛子酒来，这酒幸亏是特酿的，但对他的效果现在也不是很强了，他一口气喝了大半之后擦了一下嘴角道：“我们能接近的不过是他们所掌控的边域，但即便如此也很恐怖了，我能听到的也都是各种关于这些强大势力的传闻，据说那些教主级人物，甚至能超越神盘境。真正能开始掌控天地之力，强大到难以想象……”

　　听着吴江雄说起这些，就连吴昊轩都屏气凝神听着，实话说他们六族盟不是没有一些记载，但却很少。以前他们都没有大船，后来有了大船也只是在小范围内穿过龙隐湖后做买卖，接触不大。

　　知道那边情况特别，也不干太过多摄入，但吴江雄却不同，他是真正在那边磨砺过，经历过。事实上他在王者之境的时候就去过，后来失去力量之后又过去过。

　　“但据说这世间修炼之人，有一小三大之说，一小是一千岁是一小劫，三大是三千岁为之大劫。传说，那九大势力中有真正三千岁的恐怖存在，但却未有人说修炼可得长生……”凡人讨论生老病死，讨论寿命。修炼之人则想长生，讨论长生之道。

　　吴昊轩多少知道一些，虽然没这么详细，但他以前并没考虑过这些问题，因为他自身大限将至，活不过这段时间，后边也就没了意义。

　　现在听吴江雄说起来，却又颇多感慨，至少他现在还有百年光阴，而在火焰树上修炼了完整版的九玄真火斩，则让他看到了以前想都不敢想的事情。

　　“三……三千……”听到这个数字，吴星凡眼睛直冒星，感觉脑子晕晕不够使。因为整个六族盟的历史才多久，结果他们竟然有人能活这么久。

　　“三千啊，我们六族盟才多久啊，我还想达到王者之境，能活了三百岁就满足了呢，三千啊……太久了，老大，就看你的了……”吴星凡已经靠在哪里，身体有些瘫软，整个人从来没这么放松过。

　　“哈……我还能冲一冲，不过真的没办法跟那些势力的人比了。我做过了，尝试过了，不管怎么说，我现在终于明白一件事情，我会继续努力，不过会留在家族之中。长生我不去想那么多，但今日必要喝个痛快……”吴江雄说着，再次举起手中酒坛，吴星凡已经不行了，只能跟老祖宗吴昊轩碰一下。

　　吴昊轩听出吴江雄这番话里的意思，原本很是惊奇，要知道吴江雄当年也是天不怕地不怕，家族永远束缚不住他的，今天这是……

　　但随后，他看着周围红色雾气缭绕，不自觉的自己身体内的气息都快速运转，感受下方火焰树带来的强大力量跟变化，他突然明白了。


第221章 自我冰封、冰神圣果

　　“嘭……咔……咔嚓……”吴双又一次重重跌落下去，因为这一瞬间他全力催动力量抵抗手臂上的寒气，根本没办法去理会其他，身体直接自由坠落下来。

　　好在不是很高，以吴双现在的身体，也不会有任何一点危险。

　　只是当吴双跌落，手臂上的寒气接触到地面之后，瞬间周围几百米范围内的一切草木瞬间都被寒气笼罩，迅速枯萎，这寒气恐怖到令人难以想象的地步。

　　“呃……咳……咳……”贱鸟喷出那一口火气之后，精深再度萎靡，连毛色都暗淡了一些，就像是一下子抽空了一般的感觉一般。

　　“爷爷的……咳……早晚收拾那家伙……屁大个小孩……咳……”贱鸟很是不爽的喷着那个寒天，不是因为他，它也不会这么惨，刚刚积蓄出了一点力量，还准备哪天收拾吴双用呢，浪费啊，浪费。

　　“嗯，轰……”吴双此刻被逼催动力量，鼻孔都逐渐流出血来，身体紧绷，体内一团火焰气息流转。九转真火拼命催动，他是修炼火系功法的，更加吸收火焰果，甚至间接吸收赤阳神土等众多火焰力量。

　　可是此刻在这寒气之下，他感觉自己原本如同一团火焰的身体，都要被冻结住了。

　　相生相克之道，也必须指的是同一个级别，就像是水火相克，水克火，但火强到一定程度可以蒸江烧海，水强则能灭火。此刻自身本命真火在这寒气笼罩下都要冻结，他知道情况要糟。

　　吴双拼命催动力量，幸亏他现在修炼的完整版九玄真火斩已经非同一般，他自身吸收的又是先天元灵之气加上融合了众多火焰。可就算如此，在这寒气面前还是显得很弱小，那寒气依旧不断蔓延，不断笼罩吴双。

　　不知不觉中，吴双浑身已经被一层寒气包裹，吐出的气息都是一团寒气。

　　如果将此刻吴双的身体比喻成一个高地，那么此刻寒气正不断攻占这个高地，吴双本命力量不断压缩，身体机能不断受到破坏，不断被冰封。

　　吴双此刻只能拼命将力量催动到极限，但却没办法完全控制住，对方渗透到他身体上的寒气并不多，但质量却非常之高。那是神界顶级的一种力量，这也就是吴双，换成一般的连环境存在也早就被冻僵了，甚至是连环境巅峰的王者之境存在，也难以轻易承受这种力量。但这样下去也不是个事儿，怎么办，怎么办……

　　对了，药，那些药……

　　“怎么还有寒气，爷爷的，难道那个装酷的家伙追上来了……啊……”就在此时，精神萎靡在嘟囔着的贱鸟突然被吴双一口寒气喷中，倒是不会有太大伤害，但却也让贱鸟忍不住打了个寒战。

　　顿时让贱鸟吓了一跳，疑神疑鬼的看向周围，猛然间看到吴双的样子，这家伙的嘴巴顿时张大，鸟脸上的表情无比夸张，那眼睛，那神情……

　　“药……中性……寒性……药都给……我……”就在此时，吴双开口让贱鸟将从万炼神殿那得到的药材都拿出来。虽然第一层没得到特别极品的，却也都是神界上的药材，吴双要立刻服用在身体内熔炼药材救治自己。

　　“啊……哦哦……”贱鸟楞了一下，随即猛的点头，瞬间取出许多药材来，不断交给吴双。吴双身体现在有些僵硬，每动弹一下都如同僵硬的冰在动弹，咔嚓、咔嚓之声不断，他不断将各种药物吞服下去，直接不去咀嚼，让其流入身体之中。

　　吴双现在明显被恐怖强大的寒气侵入要将其冰封，但他还要寒气的药物，还中性的，当将一堆药物递给吴双看着吴双服用后，贱鸟一下子想到这个问题，顿时吓了一跳。

　　“你……疯了吧，你都快要被冻僵了，竟然还服用这么多中性、寒性药物，你真想将自己冰封啊。”贱鸟惊吼着。因为它能看出吴双现在情况多么糟糕，如果在这样下去，真有性命之忧了。

　　“以……冰……御冰，方……方能铸造……防……防线，内部……适应……中和……寒……寒气，想……办法阴阳并举……突破……方能……死……死里逃生……”吴双不断参悟丹道总纲，对于自身情况就越发能轻松掌控，现在虽然很是危险，但他却已经想到了一些办法。

　　中和那种寒气，让体内最核心部分先融合一些寒气，避免被瞬间冻结。同时以寒性力量才能调动，否则一般火属性力量，现在没办法一次性帮忙驱逐，反倒是如同水掉入油锅之中，只会让其爆炸。

　　但这种方法，自然是极度危险，不过吴双此刻也没办法。他甚至开始做另外一个尝试，想办法开辟水海，寒冰之气，是水之分支，如果能开辟水海则能将危害的力量转为自身之力，只是现在显然没什么效果，但吴双还在不断拼命尝试。

　　贱鸟一听到这么恐怖的办法，一下子急了，绕着吴双不断走着，却也不知该怎么办。

　　如果刚刚他刚刚突破蕴养出来的一些本命真火不用来抵挡后来那一团寒气，也许现在还能帮助吴双，事实上它能感受到，吴双身上的火气中也微微蕴含一些，加上火焰树、赤阳神土等火系力量才能维持到现在，但量级相差太远……太远……

　　“啪啪啪……咔咔……”吴双身体上凝结的寒气还在不断变化，如今已经蔓延到吴双四肢百骸，只有心脏部位，以及头部还有些一些部位没被何地冰封。

　　就算贱鸟此刻在吴双周围绕着走，都感觉浑身寒气刺骨。

　　“爷爷的，亏本了，亏本了，他现在还没有开辟出水海的架势，这么一搞的话可就麻烦了，现在他这样子万一出事可就麻烦了。本鸟的丹道总纲，还有之前那些没清算的账……可恶的家伙，难道他知道，故意的……”

　　贱鸟嘟囔着，抬头看了看此刻已经要彻底被冰封，还没见有突破迹象的吴双，很是痛苦的嘟囔着。但此刻吴双已经完全闭目，并没看他这边，完全入定。

　　“唉……算本鸟欠他的，爷爷的，真是坑死鸟了，本鸟可是神鸟啊……”贱鸟像是下了一个非常大的决定之后，突然一张嘴，吐出一颗椭圆形的果实，这果实一出现瞬间周围都有一种冰清之感，周围的气息都被净化了一般。

　　就连吴双身上原本散发出来的寒气都被中和了，虽然是清凉，但却并没有一点危害了。

　　“爷爷的，本鸟都给你记住了，你欠我的东西太多了，这可是冰神圣果啊，本鸟拼命得到的东西就这么便宜你了，亏死了、亏死了……”贱鸟说着，直接冲到吴双肩膀，用爪子抓住那果子直接塞入了吴双口中。

　　吴双的性格，加上吴双的经历，让他能在最危险的时候冷静下来，他是那种死都会无比清醒，不会乱的人。因为越乱越没用，吴双发现他反倒是每到生死边缘，最危险的时候，越发清醒越发的能达到一种很少能达到的状态。

　　此时此刻他就是处于这样一种状态，脑子无比空灵，快速运用丹道总纲想到了应对之法。不过情况显然并不那么乐观，吴双感觉身体逐渐被冰封，水海的开辟目前还没任何进展，但吴双并不着急，他现在的神魂已经比一般强大许多，他正在琢磨，实在不行的话放弃绝大部分的身体控制权。

　　他使用中性、寒性药物熔炼入身体，就是做最坏打算，那就是慢慢让身体进入冰封，然后再慢慢感悟，慢慢修炼，也许几个月，也许几年他就能破冰而出。这也是没办法的事情，挡不住，就只能做最坏打算了。

　　吴双现在一面抵挡，一面做这方面的准备，避免被这寒气冰封伤害到身体机能，融入大量中性药物，同时也尝试开辟水海，虽然一次次失败。

　　“咕噜！”就在吴双已经做好了自我冰封的最坏打算的时候，突然感觉身体如沐春风，寒气变得清凉起来，下一刻一样东西一下子从自己口中流入。

　　“轰……”这力量也带着寒性，而且绝对是致寒之物，但正因为达到了一种极致，反映反倒不像是寒天修炼的寒气那般恐怖，反倒是带着一缕清凉之风，甚至有微微暖意之感，如春风拂面。

　　这到底是什么玩意儿，外边有寒气，那种寒气很恐怖，但内部却如此神奇。

　　“啊，这是……这是冰神圣果……”猛然间，吴双真正被这力量催动，体内许多冰封之处开始消融，这一刻吴双终于记起丹道总纲中最好一些东西中就有这么一样。冰神圣果，号称神界冰神栽种之神树留下的圣果，千年开花，三千年结果，万年放能彻底成熟，一次十八粒。

　　这些东西吴双之前看到，都跟神话一般，因为不论是千年、三千年甚至万年，对他来说都是太遥远不可及的数字。可现在，自己竟然服用了。

　　“嘭嘭……咔咔……”不过下一瞬间，这力量不断散发，进入吴双体内的冰神圣果也不断开始变化，层层力量变化，吴双立刻收敛心神不敢去想其他分神，急忙全力催动这股力量。这力量先是中性，后边则有一种特殊寒性，吴双不断催动功法。

　　在那冰神圣果入体后，他已经感受到了水海终于有了反应，不过两种相反的极致力量的融合、开辟，显然也出现了，吴双身体外层寒气逐渐消散，但吴双体内的危急并没解除。正因为他以前修炼的火系功法强大，如今得到的冰神圣果更是寒性神物，一下子就让吴双向开辟水海，达到六海境变得困难、危险起来。


第222章 要命啊！！

　　别人达到六海境的时候，自身两种相克、相对应的极致力量产生的力量要说是一堆火柴燃烧，那么吴双此刻这就是火山爆发。

　　因为他比正常的六海境强大太多、太多了，而他身体强度、自身火焰力量，还有如今这引动他体内水海波动的冰神圣果也太强了。吴双能感受到了，那种极致冰寒则冰凉如春风的强悍。

　　同时也能体会出里边强大，水海已经波动变化，融入这冰神圣果的水海，将会变成冰海。这种冰不同刚刚那寒气，却能让一切停下来，包括让吴双火海都停下来。

　　那可就惨了，到那个时候，吴双不要说是突破了，就连现在的一切都毁了。

　　吴双想过将这冰神圣果融入水海，慢慢消化，因为他知道，一次性彻底运用这力量，那比被刚刚那寒气冰封还惨，因为那个他至少有办法对付，但这个却没办法。

　　可是现在问题是，他想开辟水海都不行，两种力量冲击，他一催动力量就产生排斥反应，必须让力量融合才行。

　　“嘭嘭嘭……”如此一来，吴双催动力量，体内力量澎湃激增，感觉就像是力量在快速提升一般。

　　“唉……爷爷的，便宜你了，便宜你了……真是坑鸟啊……”贱鸟在一旁看着吴双身体外层寒冰融化，力量爆棚激增，还以为一切都解决，吴双正在提升力量，忍不住感慨着。

　　“我去……果然是这个贱鸟……”吴双此刻已经能听到，微微分神听着真想一脚将这贱鸟踹飞出去，但现在他却没心思去做这个，想办法，必须想办法。现在寒气危急解决了，但很可能要彻底被这冰神圣果给变成比冰封还惨的存在，到那个时候，也许百年，也许万年……

　　自己被这贱鸟害惨了，它还在那叫便宜自己了。没办法感悟极致交融之力，怎么能开辟出水海，想暂时让冰神圣果消停都没办法。可是以前家族内得到那些经验，现在根本用不上了。

　　家族中那些水系、火系力量最终交融，成就六海境的经验，现在没办法，因为现在这个太强大了，这种级别的两种力量感悟根本不是他，甚至王者之境，甚至神盘境都未必能经历过，家族自然不会有记载，别说家族了，整个六族盟甚至其他亿万里地方都未必会有这种……不对……

　　想到此，吴双身形猛的跃起，在半空中一个翻转。

　　“嘭”的一声，脚下踏空，脚下瞬间凝结出一层寒冰，寒冰随后被踏碎，吴双在半空中借助这力量已经向前冲出了百米。

　　“你就幸运去吧，你这辈子遇到本鸟是你最大的福分，以后你得想想怎么孝顺报答本鸟，哎，你怎么跑了，你干什么去，哎，嗖……”贱鸟发现吴双突然发力冲了出去，惊呼之后连忙追了上去。

　　快，再快一些。

　　虽然看起来现在他比平时好很多，但吴双知道，随着体内那颗冰神圣果不断旋转之下，他早晚会被彻底定住的。那个时候，他感觉连神魂都会没有反应，那才是最可怕的。

　　加速，再加速，不知不觉中，吴双浑身闪烁雷电光芒。

　　他的雷电武魂在他身后缓缓凝聚，双腿之上雷电光芒闪烁，如同一道闪电一般不断在快速腾跃，冲刺，虽然落到下方，但那速度竟然已经不比这次吴双上神界的百变魔云慢多少了。吴双借助这种催动力量，让雷电武魂帮忙融合那冰神圣果带来的让人要停下来，要睡着，平静休息的感觉。

　　他不断刺激自己，不断加速，不断催动雷电武魂，幸亏是雷电武魂，换了一种力量，都会受到这冰神圣果影响，变得清凉无比，彻底稳定不会有变化了。但雷电不同，是毁灭的力量，就算冰神圣果有干扰也不多，这让吴双身体遭受刺激，力量不断疯狂运转，体内的两种极限力量不断互相增加之中。

　　冲刺，再冲刺，运转，再运转！！

　　“轰……轰隆……咔嚓……”吴双一路过去，身后脚下隐隐有雷鸣之声划过。

　　吴双本身并没离开太远，现在这种速度很快又赶回去了一些，他很快赶到了一个地方，陈家原来的老宅。此刻夜已深，因为这里不适合陈家人，所以周围死一般的寂静，而吴双瞬间冲入到核心之地，冲到了万年玄冰树枯萎的地方，直接冲入那大叔中心枯萎产生的树洞之中。

　　因为刚刚他想到了一个地方，这是万年玄冰树跟赤阳神土两种极致力量碰撞的地方。当他沉入其中，神识瞬间散开，感悟周围的情况。

　　万年玄冰树跟赤阳神土两种极致力量的碰撞，再一次出现在吴双脑海之中，以前吴双根本对这些没感觉，但现在他身体内也正经历这种变化，需要一种平衡，他需要体内也达成这种平衡。

　　冰神圣果独特的力量，吴双体内各种力量也在变化，吴双不断进行调节。

　　那万年玄冰树跟赤阳神土对撞虽然最终被毁，但却也将赤阳神土的力量平衡掉了，没造成更大的破坏，这种过程正是吴双所需要的，渐渐的，他的神识已经融入其中，感悟其中变化。

　　“轰……”三个时辰后，吴双运转的力量突然引入水海，瞬间冰神圣果中一丝力量被凝聚刺穿吴双一直跟他自身火系本源力量对撞的水海之力。

　　这一下，瞬间打破了对立局面，轰然之间水海泛滥，吴双随后又借助感悟到的经验，进行融合。

　　终于突破六海境，第六海水海也突破了，但吴双此刻却顾不得开心，也顾不得其他任何事情，首先不能继续让冰神圣果再继续发挥力量，否则他再怎么平衡也没用。因为他现在的身体跟力量，比冰神圣果差太远了，这东西是真正神界重宝啊。

　　所以吴双第一件事情就是将冰神圣果沉入自己的水海之中，让其成为冰泉眼一般的存在，然后层层以力量将其封禁，不让其继续被催动、刺激，不让其力量大规模散发。

　　仅仅是这个过程中，多余力量引动的水海变化，已经让吴双的力量突破到了第六海中期。

　　“呼……我去，太危险了……真要被封住……这比死还痛苦啊……”整整又过去了六个时辰，吴双终于稳定住了冰神圣果，将其镇在自己的水海之中。只是他整个人都疲惫的不行了，即便因为之前的寒气，众多的神界药力融合身体，加上后来冰神圣果的影响。

　　吴双在自身力量突破到了第六海中期的时候，身体强度也接连有所突破，从一连环后期，接连突破了一连环巅峰，二连环初期，一直达到了二连环中期的程度。神魂在这个过程中，也已经达到了一般二三连环的连环境都难以达到的程度。

　　刚刚他神识随意释放，周围万米尽在掌控，只是吴双此刻却真实感觉后怕，整个人都已经彻底要虚脱一般的躺在那里。

　　大树已经倒掉、枯萎，从这树洞之上能看着天空，就在此时一个黑影一闪来到吴双身前，双翅叉腰。

　　“哈哈……”得意的大笑，看着吴双道：“算你脑子还没被冻坏，知道是本鸟救了你，要是没有本鸟，你早就被冻住了，哪还能有这么活蹦乱跳的，以后知道怎么对待本鸟了吧，告诉你……啊……你干什么……爷爷的，你打我……嘭……”

　　贱鸟还没等嚣张得意多久呢，吴双猛然间翻身就扑了上去。

　　抓住这家伙就打，虽然被偷袭了一下，不过贱鸟在这方面跟吴双打了不知道多少次了，也立刻进行反击。

　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”陈家毁掉的巨大万年玄冰树的树洞之中，传来打斗之声，声音巨大，震得周围地面都颤动。

　　尤其是在漆黑的夜晚，更是传出去几十里，上百里之远，虽然近处并没什么陈家人再居住，没什么人愿意来，但这里毕竟是陈家的祖宅，远处还是有一些人看守的。

　　此刻，两名连环境的太上长老察觉到这边有异常，立刻从半空飞过来查探怎么回事。

　　“奇怪，那边怎么有打斗，要不要通知族里……”

　　“我们先去看看再说……”

　　“嘭嘭！”

　　这两人原本要飞过去，只是刚刚加速，他们就感觉头上被砸了一下，就如同普通人被人从背后用棍子来了一下一样，堂堂的连环境强者瞬间全部晕死过去。

　　随后一个身材魁梧，脸上略带酒意的人在他们两人背后出现，直接一手提着一个后脖，随手将他们扔到一旁。月光照耀，刚刚砸晕这两个人的正是吴江雄。

　　他之前将吴昊轩都喝倒，又跟夫人俩人私下喝了一顿，等他们都醉倒之后他起身找吴双，以他现在的力量，周围很快探查一遍，正好发现吴双的气息在这边出现，刚刚赶来就发现这两人要过去，他直接将其砸晕扔到了一旁。

　　虽然那边嘭嘭的震动，战况显得很激烈，但吴江雄却并没着急过去，因为他刚刚只是探查到儿子的气息，另外却感觉不到其他存在，他就已经明白怎么回事了。

　　“哎呀……小样的，竟然变得这么强了，疼死鸟了，爷爷的，你没良心啊，我将好东西给你了，你还不知道感恩，不知道知恩图报。”贱鸟躺在那里，被打得已经没个鸟样了，不过却很是不爽的嘟囔着。

　　“啊！”吴双揉了揉自己的眼眶，被这家伙啄了几下也很痛的，还有脸上也有划痕，这家伙下爪子还真是不客气。

　　“滚蛋，要不是因为你，本少爷还不至于吓个半死，那冰神圣果你以为我不知道呢，那东西服用不好就会将我千年、万年的冰封，你个贱鸟，差点玩死我，知道么。”吴双揉着伤，快速催动力量，躺在那里骂着贱鸟。

　　虽然打了一仗，虽然骂着，却并没有半点仇恨，刚刚的战斗就像是验证他刚刚突破的力量跟身体，也像是在发泄刚刚经历的生死危急。

　　而且好久没跟这贱鸟打了，不打它一顿还真不舒服。

　　“啊……这个……真不知道，爷爷的，谁知道会这样，总之本鸟是帮你的，你要感恩，你要图报，你要……”

　　“以身相许是吗？”

　　“咳……这个就不用了，本鸟不喜欢你，你要赔偿……”

　　……

　　一人一鸟彼此痛快打了一仗，反倒是都很舒畅的躺在那里望着夜空，你一句我一句的说着。

　　突然，半空中一个身影瞬间飞到他们上空，在那个高度，在月光之下显得无比伟岸。

　　“儿子、咱们该出发了。”吴江雄在旁已经等了很久了，看他们打完这才飞了过来，沉声说着。


第223章 进入龙隐湖

　　“老爹，哈哈，好，出发了，还发什么呆，走了。”吴双一看到老爹出现，虽然身上还疼着，不过已经直接跃起，一把抓起贱鸟来，瞬间召唤出百变魔云，站在上边直接冲向半空之中。

　　“哇，爷爷的，这个好快啊，放我也下来……”看到吴双站在百变魔云上飞到空中，竟然跟着已经直接奔向龙隐湖森林方向飞去的吴江雄身后快速飞着，贱鸟立刻眼睛一亮。

　　它的速度虽然很快，但它现在还不会飞，而且能站在百变魔云上边……

　　吴双倒也没多想，抬手就将贱鸟放在百变魔云上。

　　“嗖……啊……”只是让吴双没想到的是，当吴双将贱鸟扔向脚下百变魔云上的时候，贱鸟所落的地方突然一变，这百变魔云如同透明一般，那贱鸟直接穿透这百变魔云掉落下去了。

　　贱鸟一声叫唤，扑腾了几下身体在半空中稳定了一下，但随后接着向下坠落下去，毕竟现在它还没办法飞。

　　“爷爷的，玩死鸟啊！”贱鸟大喊着。

　　现在吴双已经飞得有几百米高了，这么高坠落下去，死不死的不好说，但绝对不是什么好玩的事情。

　　“嗯？哈哈……”吴双一看也乐了，这是什么个情况。

　　低头看了一眼脚下的百变魔云，有意思，有性格啊，显然这肯定是百变魔云不让贱鸟坐上来的。

　　“下去。”吴双心意一动，瞬间控制百变魔云划出一个漂亮的弧线，比下落的贱鸟速度还快，直接在贱鸟没掉落之前已经一把抓住了它。

　　“玩我，爷爷的我不发威你……”贱鸟很受伤，正在发飙。

　　“闭嘴。”清脆的童音响起，正是百变魔云的声音。

　　“呃……”下一刻，贱鸟一下子捂住了自己的嘴巴，猛然间意识到了一件事情，这个家伙可不是好惹的，当时在乾坤袋中的教训它可是永远不会忘记。只是太久没接触这百变魔云，加上这百变魔云现在变化了许多，被吴双踩在脚下，它一下子有些忘记那件事情了，现在猛然间想起，顿时不敢再多说话了。

　　“有意思，你这么怕它，你不是很吊的鸟嘛，要不本少爷给你机会让你们好好唠唠？”吴双再一次见到贱鸟如此惧怕百变魔云，笑说着，就要再度将贱鸟放到百变魔云上。

　　“嗖！”不过这次百变魔云挣脱的快，一下子挣脱吴双的手，自己主动冲入了乾坤袋之中。

　　“我去，怕成这样，该不会怕你吃了它吧。”吴双真没想到，贱鸟还会怕成这样。

　　“嗯，吐了，太脏。”百变魔云很诚实的童音再次响起，只是这个答案真的让吴双无言以对，我去，真的是能将贱鸟差点吃掉啊，怪不得贱鸟那么怕呢。

　　有意思，太有意思了，吴双完全没想到真的是这样。越发的好奇起来，这百变魔云的来历，不过百变魔云自己显然灵智不是很完全，说不太清楚，只是好像能吞吐一些东西，也是能发现金色漩涡，甚至能在金色漩涡中得到好处的小家伙。

　　吴双这边的事情，虽然吴江雄已经飞出去很远，并没停下来等吴双，但吴江雄却一直掌控着。当听到吴双跟他脚下云彩对话，吴江雄就算知道吴双身上神奇的事情多，也都傻眼了。

　　自己到底生了个怎样的妖孽啊，他现在终于明白当年那些人看他时候的感受了，恐怕就跟此时此刻他看吴双时候的感受是一般的。

　　……

　　云海翻腾，奇景、美景不断，大殿连绵如仙境一般，在其中各种珍稀动植物应有尽有，而此刻在这云海宫殿上一处花园之中，就算飞起来也要飞到几十米高空才能看完这占地广大的花园。

　　此刻，在一群漂亮美丽的小鸟之中，江蜜儿正静静的站在那里，望着这些鸟儿发呆。

　　“拜见圣女，太祖命我们来通知您，一会还有许多功课要做，如果您休息后还请过去。”此时，后方一弟子服饰的女子，身后带着两名婢女飞身落下，恭敬向江蜜儿施礼同时回禀着。

　　“小琴，你我姐妹之间不必如此，在六族盟的时候或许还有些争斗，但现在咱们是最亲近的人了，你们几个跟我不用如此。”听到这名身材不错，脸色白皙，眉宇间有几分妩媚女子如此说，江蜜儿回过神来轻声说着。

　　她叫赵小琴，是赵家年轻一辈中的弟子，当时他们一起逃出来的时候，在江蜜儿得到那次奇遇，最终被云海宗人带回来之前，他们几个正好跟江蜜儿在一起，就都被带了回来。

　　因为江蜜儿的原因，他们几个如今待遇也不错，直接破格提拔为正式子弟，这在云海宗已经相当罕见了。

　　“以前是以前，现在您是云海宗的圣女，我们也都是云海宗的正式子弟了，规矩不能破。不过咱们都是六族盟的，我们能有今天，也都要感谢你，趁现在叫一声蜜儿妹妹，你说的要求太祖们也都同意了。江浩那边宗门也派人在查，相信不久就都会有消息了，你也不用太为此费心，现在机会难得，你得赶快……”赵小琴说到后边，想到身旁的两名侍女，又怕说太多，忙止住话头。

　　不过对于江蜜儿不抓住机会，还总是分心想这些无关紧要的事情，赵小琴还是很不理解的，来到云海宗她们才知道什么叫做海阔天空，什么叫做天高地厚。

　　能有这种际遇，别人一百辈子也修不出这个福分，不抓紧就太可惜了。

　　“这个我知道，只是很想快点见到他，也不知道他怎么样了，他现在一定更厉害了，一定的。”弟弟江浩虽然跟她分开了，但她能感觉出来弟弟还活着，也就不怎么担心了。反倒是很期待吴双的到来，期待能在典礼上看到他，她也向看看，吴双现在能到什么程度。

　　听到江蜜儿这话，两个侍女不了解江蜜儿说的这个人，都很好奇。赵小琴却微微动了动眉毛，很是不以为意，虽然现在她已经不像是在六族盟那般，不需要跟江蜜儿敌对，但对于吴双她却也没什么好感。更加不认为，只是他们六族盟那种地方能有什么厉害的。

　　心说这江蜜儿怎么就被选中呢，现在脑子都不够用，云海宗有几个太祖的子孙何等强大，如果能跟他们在一起，那才能真正一手遮天，成为人上人，那个吴双跟他们比起来不过是乡巴佬，真想不明白江蜜儿怎么想的，她运气怎么就那么好。

　　还吴双会很厉害，他能有多厉害，恐怕现在随便一个云海宗内门弟子就能轻松将他击杀。

　　就算将六族盟最厉害的年轻子弟拿来，都没资格进入云海宗的内门，更不要说那个吴双了，就算他当时在六族盟出尽风头也不过是六族盟。

　　“圣女，太祖还在等待，还请您尽快过去，别让太祖等久了，今天听说好像还有其他事情，据说云海宗第一天才也已经赶回来了。”赵小琴想起那边的消息，想起那个传说中六族盟最年轻最英俊，最厉害的第一天才，她就有些着急，小心的再度催促着。

　　“嗯。”江蜜儿答应一声，因为想起吴双脸上都是甜蜜笑容，跟着她们离开了这里。想起三宗主骑着碧眼金鳞兽离开也有一段日子了，那可是比大船要快不知多少的存在，相信不久应该会赶回来了。

　　……

　　龙隐湖浩瀚无边，远非一般国家的海洋可比，之前吴双他们参加历练时候所去的，不过是最外围的一个小湖。就像是汪洋大海中的一个浪花打出去，留下来的一些水珠。

　　之前吴双需要几个月才能赶到的留名崖，如今不到一顿饭功夫就已经过去。

　　再次飞过留名崖的时候，吴双让百变魔云稍微停留了一下，看着上边留下的字，想着那个时候的事情，一晃已经过去这么久了。虽然在漫长修炼岁月中不算很久，但吴双却已经感觉过去很长时间。

　　因为已经跟蜜儿分别了好久，也不知道她现在怎么样了。

　　还记得她握着拳头，要去教训吴战时候的场景，谁欺负你，我就揍谁，想起这话吴双就忍不住想笑，这个丫头不知道现在还时不时那么凶。

　　“丫头，等着我，走、嗖！”吴双念叨一句，随后让百变魔云加速继续赶路，瞬间百变魔云带着吴双冲了出去，速度快得惊人。

　　如今百变魔云已经能在吴双站着的时候，用一层力量保护住吴双，快速飞行之中，不至于让强大气压影响到吴双。不过吴双现在的身体强度，加上他现在的力量，倒也不惧怕这些了。

　　提升到六海境中期之后，身体更是随之提升，尤其是新开辟的水海巨大无比，每天都在缓缓增加，逼得吴双不得不全速运转力量，快速提升自身功力保持六海境的整体平衡。

　　三天后，吴江雄终于找到一个岛屿，叫上吴双暂时先停下来休整一下。

　　“这龙隐湖浩瀚无边，虽然咱们不需要陆地依旧能休息，你借助这……宝贝……也能休息，老爹我在半空一样，但其实风险会更大一些。龙隐湖之上有许多险地，并不是说飞在半空就行了，否则咱们六族盟可以让一些太上长老往返。在这龙隐湖范围之内，有无数强大凶兽、灵兽、祖兽，水中如此，空中亦是如此。”

　　“而且这里是真正混乱无人管的地方，其实各种散修盘踞的更多，随时截杀的更是数不胜数，这一路上我们飞的高飞的快还行，但真正深入进去之后，有一些天险之地，还有一些别人掌控的地盘就不能随意飞过，否则都会引起麻烦。要知道，我们六族盟所经过的航道，也不过是绕着外围过去，不敢真正深入龙隐湖内部。”

　　“老爹，龙隐湖另外一边你说的那两个、三个、四个的势力，他们难道也不进入龙隐湖？”以如今的速度飞了三天，还只是刚刚进入龙隐湖，这几天一望无际的水让吴双真有些晕，毕竟长这么大还没经历过这些。如今再度落到陆地上，感觉有那么一点点踏实感觉，吴双一边说着一边走向里边的几棵树顺手摘下几个果子，直接一口咬了下去。

　　“不要随意乱吃外边的东西……”吴江雄这次没先回复吴双的问题，看到吴双落下找到果子就吃，他急忙提醒。他就怕吴双不知深浅，虽然吴双让他震惊的地方多不胜数，他也感觉吴双非同一般，但毕竟年轻人不知险恶，这天地间有许多东西就算王者之境，甚至更强的神盘境也不干说完全免疫不在乎的。


第224章 海域洞天

　　“这颗没有毒，另外那边会让人拉肚子，远处那边应该有剧毒之物守候，那个倒是能让一般六海境的死去。”吴双笑着随手扔了几个给老爹，同时指着几棵树说着。得到丹道总纲的好处，就是让吴双对于一些东西能看到本质，眼界、眼力现在正在不断提升。

　　吴双的那种语气，就像是几十年几百年一直跑龙隐湖的老人，对什么都熟悉无比一般。但吴江雄知道，儿子实际上第一次真正踏入龙隐湖，他很是不解儿子怎么知道这些，但却并没询问。

　　“你知道就好，咔……”吴江雄笑说着，直接一口毫无担心的吃了起来，一边吃一边道：“龙隐湖并非想象的那么简单，中间核心地带就算是他们那些屹立万年的宗门也不干轻易进入，据说当年争夺一样东西，许多强大势力杀入龙隐湖中心，结果大部分都陨落。不过我知道的也是传闻，如咱们六族盟跟其他一些势力过龙隐湖，也都是走外围的一些通道，也就是咱们说的航道。”

　　“至于龙隐湖另外一边的势力，没必要估计也不想进入龙隐湖吧，毕竟这龙隐湖深不可测，广阔无边。而且水中世界的情况跟外边又有区别，就算成就王者之境，还不是进入龙隐湖深处，只是在这外围真正进入水中战斗，我的力量都会大打折扣，当年也是因为那金鳞蛟王大意，冲上来要杀我，才能让我那般轻松重创它。”具体原因吴江雄也不算太清楚，只是简单通过他所知的一些事情说出心中所想。

　　水下生物在水下有巨大优势，这点毋庸置疑的，这也是对付金鳞蛟王的难点。

　　“也对，就算修炼到一定境界可以在水下活着，却也不习惯，所以没特别事情的时候应该没冲突，不过这龙隐湖核心肯定有强大力量。”吴双听了老爹的话点头说着，随后又笑道：“老爹你信不信，狗改不了吃屎，那金鳞蛟王的性格并没变，也没收敛，咱们这次还可以将它引出来解决。”

　　“不太可能吧，已经有了上次教训，它应该不会轻易出来，尤其是发现我实力恢复后。”吴江雄这次已经准备好了硬闯，硬攻，就算实力下去会打折扣他也要杀进金鳞蛟王老巢收拾他。

　　吴双自信笑道：“信我的，一会咱们商量一下对策，老爹你先别露面，我先折腾一下看能不能将它引出来。这种家伙是得志便猖狂，你看它敢追杀您到六族盟就知道了，它是好了伤疤忘了疼，何况现在它还不知道您实力恢复，总之咱们没必要白白让它们占据优势。”

　　“好，信你的，老爹听你安排，你说怎么办。”自己亲儿子有什么不信的，这是一方面，更重要的一方面是，现在吴家中人又有哪个不信吴双的。

　　“吼……”吴双他们一边说话一边向里边走，进入里边的时候显然惊动了某个家伙，发出一声咆哮。

　　“嗯……嗯，水陆两栖的家伙，肉一定好吃，哈哈，我去弄回来，你们点火咱们烧烤……”早已经在乾坤袋中憋的要发疯的贱鸟，一直在留意外边的动静，知道吴双落地不在百变魔云上边，又闻到了一只大家伙在叫，它立刻冲了出去。吴双也没在乾坤袋上设置禁止，它进出都很方便的，此刻直接冲了出去。

　　“这家伙鼻子灵着呢，它说好吃就肯定没错，老爹，你将这边清空一下咱们生火……”吴双太了解贱鸟了，它那鼻子绝对错不了，精确到了闻到肉就知道烧烤还是红烧会更好一些。一人一鸟早配合默契了，吴双直接取出大量器具跟佐料。

　　“……”这个转折变化有些太快，让吴江雄一时间都没有反应过来。这是干什么，野营吗？还烧烤了。

　　开什么玩笑，他们这也不是出来郊游的，怎么就烧烤起来了。

　　不过看着儿子那轻松随意放松的心态，他又是一愣，自己虽然现在实力比过去更强，但却远没有儿子这么轻松。当然，这要是让别人知道，也许会说没心没肺。但吴江雄相信，儿子绝对不是如此，那就说明他的心态跟状态比自己还好。

　　真是神奇，现在的年轻人还有这怪鸟的心态也太好了，明明是要对付金鳞蛟王这种存在，他们竟然毫不在意。

　　还有这种心情，真是不能理解。

　　虽然很是意外、吃惊，难以理解，但他也没说什么，还是按照吴双说的，帮忙开始忙活起来，很快贱鸟就拖着一只比它大百倍的巨大家伙兴奋的回来，而吴双则熟练的开始收拾起来。

　　等真的坐下来吃着东西，喝着酒，吴江雄才发现儿子的手艺真不是吹的，这点看来深得他老娘的真传啊。

　　坐在一处悬崖边，看着日落，看着龙隐湖上景色变化，听着喝醉了的贱鸟胡言乱语，看到吴双踹飞它，随后他们一起打闹，吴江雄突然感觉心境从来没有过的平静。

　　这一刻，他才发觉，就算去战斗也未必要那么匆忙，心态放平稳了一切也就没那么急了。

　　“哈哈，那有只大鱼……呃……我去抓回来，扑通……”贱鸟大叫一声，跳了下去。

　　到了这种程度，谈不上会不会水了，力量可以分开水，护体元罡可以产生防护罩一般的力量将自身包裹其中。这贱鸟入水更加神奇的是，周围的水就像是怕了它一般，纷纷分开。

　　“哈哈，牛逼吧，爷爷的，看没看到，水都怕本神鸟，我可是神鸟……你懂不懂，以后不许打本神鸟的头了，懂不懂……”贱鸟喝嗨了，兴奋的吼着，去追逐鱼去了。

　　吴双开心后也直接跃下去，不用护体元罡保护，他并没有贱鸟那般，水纷纷避让。但他却并没感受到太大阻碍，这让吴双很是惊奇，原来先天元灵之体竟然有这种好处，水的巨大压力，还有水对神识、对身体，对招式的阻碍，吴双发现对他没什么效果。

　　至少影响没有老爹说的那么大，他在陆地更舒服，但跃入水中也有一种如鱼得水的感觉，痛快。

　　贱鸟自身如同避水珠一般让水避让就已经很神奇了，儿子在水中如鱼得水，这更让吴江雄意外。

　　“难道我真的老了？”身为六族盟有史以来最年轻的连环境王者存在，虽然吴江雄知道自己儿子肯定会打破他的记录，但至少他现在还是。原本他这个年纪达到这种程度，在六族盟是史无前例的存在，可现在他却突然感觉自己老了，怎么有些跟不上年轻人节奏了呢。

　　“那是老子的儿子，哈哈，贼老天待我不薄……咕咚……咕咚……”吴江雄愣神了好一会，突然放声大笑，随后咕咚咕咚喝着酒，随后抓起一块肉来大口、开心、畅快的吃了起来。

　　接下来的日子，杀入过金鳞蛟王老巢一次的吴江雄，坐过大船有过龙隐湖经验的吴江雄，就变成了一个配合的存在。

　　一切按照吴双的节奏，一路上偶尔下海战斗磨练，偶尔抓一些稀有东西，遇到合适的时候修炼一下，就这样一路如同郊游一般赶往金鳞蛟王所在。

　　……

　　海域洞天，别有不同，浩瀚无穷的龙隐湖之上，早已经超出一般国度认知的海洋。在这里什么样的奇景都有，此时此地就有一地，周围时刻有几百道龙卷风在旋转，覆盖周围几千里水域。

　　天空之中乌云时刻笼罩，这里原本就是险恶之地，相隔百里有两座岛屿巨大无比，如同两只巨兽探头遥遥对望。

　　因为这两个岛屿如同两座门户，而这里龙卷风肆虐，不断将龙隐湖的水抽入空中，形成黑压压的乌云时刻阴云密布，所以这里被称之为龙门崖。

　　因为这里覆盖比较广阔，如果越过龙门崖另外一边就往龙隐湖深处挺进才行，另外一边则是一群恐怖生物所占之地，他们智慧不高，是类似植被类的低端存在。但却恐怖异常，就连王者之境都曾经陷落其中，那个地方覆盖万里。

　　如此一来，就将这几百里的龙门崖挤成是六族盟必经之路。虽然龙隐湖浩瀚无边，但航道各有所占。

　　一路上类似这种特别险恶的地方，六族盟要经历几处，其他随时发生的变化就更数不胜数，当年最凶恶的还不算这里，而是金鳞蛟王盘踞的蛟窝，那才更加恐怖，他们横跨周围几个航道，就连其他一些势力的地盘他们都侵入。因为当年金鳞蛟王自身跨入王者之境，儿子之中也有一位王者之境，多位连环境巅峰，联手起来威力恐怖，横行无忌，平时根本不去商谈。

　　像这龙门崖是被一修炼者所掌控，在这两座巨大岛屿上有龙门，而龙门最强的就是龙须道人。有人说他是人类修炼者，因为他并没在水下开宗立派，而且也没见它显化过真身，也有人说他有一些强大神兽血脉，各种传说。

　　不过他们这里原本还是有商量的，每次经过只要交纳一定的东西，也就不会太为难，但现在这里则成了阻击六族盟第一道防线，因为这里此刻已经插上了金鳞蛟王的旗帜，虽然龙门还是龙门，但显然话语权已经没了。

　　龙须道人看起来五十上下，青衣道袍，完全是人类修炼之人的打扮。只是他嘴角两旁的八根粗大胡须，又让人感觉不似人类，此刻他正低头喝着酒，只是所在之地却并非他的龙门，而是一个巨大无比刚刚建造完成了主殿及部分宫殿的水晶宫殿。

　　这里的格局他并不陌生，当年他也经常来，只是那个时候还是客人，现在，唉，心中想着叹气一声，龙须道人又是一口酒喝下。


第225章 蛟王设宴

　　“哈哈……感谢诸位出人出力，我这蛟王宫也终于算是恢复了一些当年的威风，不过这还只是开始。我们将会比原来大十倍，我们掌控的区域也会如此，不听从我们话的全部要消灭，而跟随我金鳞蛟王的，则会重重有赏，来，干杯。”此刻，身在上方坐着的金鳞蛟王已经以人身出现，只是有些地方，例如金鳞跟蛟尾一些地方却还留着，越发显示其野性一面。

　　在其身旁有一男子面色白净静静坐着，一言不发，眼观鼻，鼻观心。而在他们下方则对面坐着两人，正是龙须道人更另外一名也有大部分是蛟形的存在，这人正是金鳞蛟王收服的另外一名王者之境的存在，九头蛟。

　　“大哥说的好……哈……好，当年我就跟随大哥，大哥这次回来帮我突破，以后我一切都听大哥的……”九头蛟是差一点到王者之境，这次被金鳞蛟王再次收服，帮助之下才提升。

　　九头蛟说着，冲着下方上百人吼道：“都他妈的干什么呢，还不敬我大哥，敬蛟王，再他妈不听话，都将你们吃了。”

　　下方坐着的上百人，原本都是盘踞一方的小势力，几乎全部都是一些实力超过连环境八层以上的存在，原本都是在周围几万里各自为政，但现在全部都被金鳞蛟王收服。

　　现在一听，立刻都敬酒，各种恭维的话自然少不了，这让金鳞蛟王听了无比开心，当年他全盛时期也没有如此，想到此他更是开心大笑。现在他手下有三大王者之境，一名是秦家派来的，加上老牌的龙须道人，还有刚刚提升的九头蛟，外加这周围几万里其他小势力，隐隐的他都快有跟那些龙隐湖中拥有神兽血脉的强大存在比肩了，想到此他就开心不已。

　　“哼。”看着金鳞蛟王得意的样子，龙须道人暗自叹气，目光微微看了一眼那秦鱼，要不是有秦家相助，要不是他被迫服用下那丹药，他才不会这么轻易甘当别人的手下，这金鳞蛟王实力就算比他强一些，但也不至于强到什么地步，他辛苦经营龙门两百年，怎么会甘心当同级别之人的手下，无奈啊……

　　“启禀门主……”就在此时，龙须道人的一名弟子过来跟他回禀事情。因为这大殿中有各种禁止，所以他也没办法隔着很远通过神识暗中交流，只能过来说。

　　“嘀咕他妈的什么呢，现在我大哥金鳞蛟王统领一切，你他妈的在这里嘀咕什么，嘭……”因为龙须道人虽然投靠过来，但最近并不热情也不出声，此刻喝得迷迷糊糊的九头蛟看到他手下过去跟他嘀咕，直接怒吼一声将手中酒杯砸过去。

　　那虽然是一个酒杯，但出自王者之境手中自然非同一般，在龙须道人身旁的弟子根本来不及反应。

　　“轰……”此时，龙须道人手指轻轻一弹，那酒杯嘭的一声反弹回去，九头蛟不得不双臂一挡，轰然炸开，他也被震飞出去十几米，他面前的桌子都炸裂，高下立判。

　　“你找死……”九头蛟怒吼一声就要拼命动手，龙须道人也正憋着火气，猛的起身也要出手。

　　“干什么呢，都住手。”金鳞蛟王猛的瞪眼怒喝一声制止住他们，目光冷冷扫视，全场寂静无声，他才道：“九头蛟，你喝多了，立刻给我坐下，龙须，回去后教导一下你的弟子要懂得规矩，出什么事情了，本王听听。”

　　金鳞蛟王有几分醉意，但毕竟有着几分霸气，这完全是在打压龙须道人。

　　“是。”龙须道人此番就没办法再发火了，冷冷看了一眼九头蛟随后回话道：“刚刚手下回报，在龙门附近发现了六族盟的人，不过是年轻子弟，竟然是乘坐法器赶来，但又不像是来打探消息的，因为直接有六族盟标志，年纪大概十来岁，很是奇怪，所以才来回禀。”

　　“妈的，废物，都是废物，一个小屁孩直接杀死就是了，还用来回禀，这就是你龙门的人，难道忘记蛟王的命令了，遇到六族盟的杀无赦了。”九头蛟一听，立刻在一旁叫嚣着。

　　“蠢货……”龙须道人懒得搭理它，却还是忍不住骂了一句。

　　“你说谁……”九头蛟暴躁的又要发怒。

　　“好了。”金鳞蛟王猛的起身，手中就被嘭然炸开，目光凝实下方道：“龙须，你老成持重没有错，不过这么点小事，也让你一个王者之境决定，你手下人真是需要好好教教怎么是果断做事了。这样吧，我这有一批好丹药，你在这修炼提升一段时间，龙门那边的事情，就让九头蛟跟他的人也进入，一来增强你那里的实力，二来也教教你的人，别这么点小事都不知道怎么办。”

　　金鳞蛟王这番话一出，九头蛟脸上立刻露出狂喜之色，因为龙门所在的龙门崖可是宝地，在这周围几万里都是难得的好地方。完全不是它所在的地方能比拟的，原本龙须道人实力强横，龙门强大九头蛟也不干招惹，现在他也刚刚达到王者之境，加上背后有金鳞蛟王撑腰，所以就一直想表现。

　　现在听金鳞蛟王这么吩咐，他立刻大笑着领命，龙须道人心中苦笑，但看看金鳞蛟王又看了看那秦鱼，心中暗骂却无可奈何，强撑着答应着，但同时却已经暗中捏碎一块元灵晶石，这是早已经准备好的，他一旦捏碎龙门那边就会做出一些准备，防止真的出危险或者被人吞并的事情发生。

　　“好，这不就没事了嘛，大家齐心协力，以后你们跟着我绝对差不了。等我一旦突破，到时候就算是那龙隐湖中心区域，本王一样可以带着你们杀过去，到时候资源要多少有多少，你们每个人得到的好处将是你们现在想象不到的多。不过在这之前，你们必须给本王谨记一点……”

　　金鳞蛟王原本开心兴奋的眼中多了一抹无穷杀意：“对那六族盟之人绝对不能饶过，所有人集结力量，本王可不只是要堵住他们的航道，一旦大军集结，本王就要挥军灭那六族盟，杀吴江雄跟吴家那可恶的小子。”

　　金鳞蛟王一番话说得下方欢呼雀跃，热血沸腾，只有龙须道人脸色低沉一声不知喝着闷酒，不过他也留意到了，一直坐在那一动不动，一言不发的秦鱼此时的嘴角也微微动了动，那是一种很是鄙夷的神情。

　　……

　　龙卷风瞬间出现，由小变大，不断旋转凝聚，力量庞大到将周围几百米的水瞬间吸到天空之中，在湖面之上出现一个深不见底的水坑。

　　“轰……”下一瞬间，周围的水猛然间塌陷一般的涌入这个坑中，将这个龙卷风吸起的巨大水坑填满。

　　而这道龙卷风则快速旋转，又一种上达乌黑天际，下通水面九幽之感在快速旋转，其中大量的水被抽起逐渐进入空中，有一部分会散落、蒸发，也有一部分会化为天空中的乌云。

　　周围每隔几公里就有一些地方乌云闪动，光芒闪烁，雷雨不断，随后暴雨之后又缓慢停下。

　　这就是龙门崖周围的天气，在这里的人早已经习以为常，不过吴双来到这之后却看得醉了。

　　跟老爹早已经说好，自从开始进入了这龙门崖附近，吴江雄就已经开始隐藏起来，由吴双出头。吴双像是一个六族盟出来历练的子弟，不知深浅的在前行之中。

　　坐在百变魔云之上的他，看着龙门崖周围这些快速形成之后又消失，有一些会保持几天甚至几十天的龙卷风，如痴如醉。

　　天地自然之威夺天地造化，真是神巧妙无比，就算是在自己家乡，不是在那神界之中，也能有如此威势。

　　“咱们到底动不动啊，上边怎么还没消息啊，真是的。”

　　“这也不是大船，只是一个普通子弟，何必呢，以前咱们虽然每次都会收取一些费用，但彼此还是相安无事的。”

　　“哎，谁叫现在咱们龙门难以自主呢……”

　　“这小屁孩也真是的，小小年纪不在家里待着，这种时候乱跑。”

　　“肯定不是出来历练的，六族盟现在已经知道金鳞蛟王发的命令，怎么敢让他们弟子乱来，估计是自己不知死活的过来，真是的。”

　　……

　　在距离吴双不足三千米处有几个人，正在看着吴双议论着，他们所在的地方是周围阵法的一个特殊区域，这里有一艘巨大的漂浮飞船，他们平时就在这里监控、巡逻，有阵法遮挡他们也不担心被人发现，所以在那很随意的聊着。

　　“几位抱歉，打搅你们的聊兴了，不过这块我需要借用一下。”就在这些人聊得兴起的时候，突然身后一个声音响起。

　　“啊……”这些人顿时都感觉心跳加速，所有人都头皮发麻，猛然间转头，有人甚至祭出法宝，而当他们看到吴双面容，看到坐在百变魔云上的吴双时，全部都傻眼了。

　　这，这怎么回事，他怎么会在这，他不是在眼前吗？

　　刚刚还看到他在远处，怎么会？

　　除了领头那名连环境一层之人，其他许多人定力稍微差点的，第一时间都猛的回头，却发现刚刚还看着吴双在的地方，已经空空如也。

　　“你……怎么进来的？”而那名领头的人则声音微微发颤的问着。

　　更让他感觉可怕的是，这里可是他们大阵中的一个区域，外层除了有掩饰的阵法，更有幻阵、防御阵法，就算一般人要攻进来都不容易，但这个年轻人却……却悄无声息的进来了，他……他是怎么做到的？


第226章 龙门崖

　　“这个阵法太简单了，本少爷还有事，就不跟你们聊了，嘭嘭……”吴双笑说着的同时，猛的挥拳。

　　吴双出手的并不是元灵宝术，轰出的都是拳罡。

　　拳……拳罡？

　　这一瞬间那些本来都被吓到、惊到的龙门的巡逻之人都傻眼了，开什么玩笑。这小子在想什么，他在开什么玩笑，竟然用拳罡攻击他们，而且是速度这么慢的拳罡，不说是元灵宝术了，他们这里有一名领头的是连环境，其它人都是六海境修为，他竟然连元灵宝术都不施展。

　　这一瞬间他们都有一种哭笑不得的感觉，这孩子怎么跑到这来的，他在想什么。

　　“还是先抓起来，然后再，啊……这，嘭嘭……轰……”那名领头的苦笑的说着，刚刚还不知该怎么处置这单独出现的六族盟年轻子弟，上边也还没有通知，但现在他既然已经自己跑过来了，那就先抓住。说着的时候，很随意的抬手想将吴双轰出的拳罡震飞。

　　只是打死他都没有想到的是，当他的力量要碰到吴双拳罡的瞬间，吴双已经轰到了他近前的拳罡，就像是二次被推动一样，后方层层炸裂，就如同再次被推动一般，速度激增。一瞬间撞击到他挥出去的力量，那恐怖的突然增速，还有意想不到的强大冲击力，瞬间破开了他的力量，直接轰中他的胸口。

　　他胸口自然而然运转防御力量，只是还是感觉骨头碎裂，一口血狂喷，力量被击溃，整个人向后飞了出去。

　　这一瞬间，他眼睛瞪大，脑海中只有无限的震惊。

　　虽然他后悔自己太大意，没全力以赴，但这种恐怖的力量也太特别了吧，到了连环境这种程度，谁还会在意普通的拳罡呢，谁又能想到他的拳罡能中途爆发加速，更没想到他的拳罡恐怖到这种程度。

　　他可是连环境存在，连环境……

　　“嘭……嘭嘭……”连领头之人都如此，其他人根本没有任何悬念，有几个在后边的想闪避，但吴双的拳罡竟然在空中变幻方向，再次加速，在吴双如此特殊的拳罡之下纷纷被轰倒，晕死过去。

　　吴双并没多他们下杀手，因为很明显，这些人虽然现在算得上金鳞蛟王手下，但却明显是被强行收服的，吴双也不是那种残暴必杀之人。看了看被自己轰晕之人，吴双还是很满意自己的拳罡的，达到六海境第六海中期之后，六海完全开辟，吴双现在力量混元贯通，强大无比。

　　护体元罡可以凝聚出三百层防御，攻击的拳罡也可以分层攻击，中途加速，改变方向，爆发，任意控制，其威力恐怖到一般的连环境一层的人都难以抵挡住其一击。

　　满意归满意，吴双早就能几百连环境的，此刻就算一击将其击晕也没感觉有什么特别，立刻开始忙他的事情。抬手间不断施展法诀，开始探查，忙碌起来。

　　“好地方，天地阴煞、却又汇集阳刚生机，那龙门就是阵中，这周围全部都是天然之阵势，有双头龙斗法之阵，又有双龙盘旋之势，怪不得水龙卷不断形成，可惜啊，浪费了，浪费了……”

　　吴双快速探查着，同时忍不住直感慨，他感慨的并不是龙门布置的这些阵法，在他看来这些阵法没有任何价值跟意义，他是从进来就对这龙门崖周围的天然地势形成的阵势感兴趣了。仔细探查，果然不多，这龙门虽然也研究出一些阵法之地，用来简单掌控一些变化，利用其一些力量，但却只是皮毛，九牛一毛都不到。

　　这边搞定之后，吴双迅速又敢去其他地方，一路上遇到一些巡逻的，他就都顺手将他们击晕。虽然现在他很想安安静静研究这龙门崖周围天然阵势，不过正经事还是要做的，正好一边研究，一边清理一下这龙门的外围力量，也好引蛇出洞让他们自己出来。

　　……

　　龙门崖，在浩瀚无边的龙隐湖之中，如同沙滩中的一粒沙子一般渺小，就算在这周围区域也看起来不大，但真正到了近前才发现龙门崖每一个岛都足有百里之巨，内部应有尽有，是周围几万里内强大、繁荣之地。

　　“快，全部走，转移。”此时，在其中一个完全被龙门作为门派驻地的区域，百里完全覆盖各种殿宇，在主殿之中开完会议后，一个年轻人下达命令之后，一群人纷纷散去忙碌起来。

　　年轻人看起来不到二十，面色泛着微微金黄，关键的是他也有着八根胡须，只是不像龙须道人那么明显，看起来还很短，还带着一丝金色，不仔细看就像是刮胡子没刮好，留下了几根颜色特别长一点的胡须一般。

　　他也是一身长袍，只是跟龙须道人简单的不同，他身上的颜色则无比鲜艳。那胡须非但没让其显得难堪，微微金色飘动，加上其鲜艳的衣服，周围无数女弟子一走一过都会不住看向他。俊美容颜，让许多女人都感觉自愧不如。

　　“少门主，真的要走这一步吗？”此时，在众人心情沉重的散去的时候，一双眼锐利如鹰，背后还有一对翅膀收在身后的老者过来，沉声询问着。此人正是龙须道人之子，龙门的少门主，金龙。

　　“只能如此了，看来那金鳞蛟王并不只是要我们臣服那么简单，他是真的想占据我们龙门的龙门崖，真的想掌控这里。这是我跟父亲早约定好的，一旦有这种事情发生，就做最坏打算。哼，金鳞蛟王，就算今天我龙门暂时隐退，来日我也定要将他剥皮抽筋，永镇我龙门崖之下。如果不是他背后有秦家，光是它一个金鳞蛟王还真不算什么……”

　　“嘘！”鹰眼老者一听，连忙做嘘声手势，让金龙别再多说，以防出事。这种时候，谁知道会不会有人会真的为了利益投靠金鳞蛟王的。

　　“启禀少门主，外围巡逻队有十几处失联，最先好像是发现那名六族盟少年之地，刚刚通知联络所有人，有刚刚联系的又迅速失联，情况好像……有些不对……”就在此时，有手下快速飞近禀告。

　　“年轻人，六族盟，坐着云彩……难道是吴家那个妖孽，如果他出现的话，会不会他父亲也出现呢，难道六族盟打算开始动手了。不过他动巡逻队什么意思，不对劲……”听到手下汇报，刚刚提起金鳞蛟王有些怒火的金龙瞬间冷静下来，声音平静如水，冷静的可怕，几句话间迅速分析出一些事情来。

　　显然，他对于六族盟的情况了若指掌，六族盟王族之争，吴双、吴江雄他们父子的事情他都知道的很清楚，同时也思路无比清晰的计算出一些脉络来。

　　“一群没用的废物，怪不得金鳞蛟王让我们来接管龙门，这种好地方让你们占着就是浪费。一个屁大孩子就让你们不敢动了，还考虑个屁啊，最终还不是看谁更强，这种人管他是来干什么的，灭了就是了。”就在此时，突然一个狂暴的声音响起，声音狂放中带着暴力气息，随后一个人带人飞来，在其身后跟着足有上百人。

　　最前方的是十几名连环境存在，后边上百人则是借助法器飞行，显然是六海境存在，一个个气势非凡，看人的目光中都带着一抹血色红光，带着杀意。最前方说话之人看起来四十上下，上半身完全赤裸，就下半身缠绕着一些东西，嘴角有一条长长疤痕，咧嘴说话的时候显得很是狰狞。

　　头顶多数是秃着的，只有在后脑上方有一条半月形东西长在上边，一直向着后脑下方、脊背之上眼神凸出来，让他整个人显得更加凶残。

　　“狂鲨，你带这么多人过来什么意思？”狂鲨乃是九头蛟的结拜兄弟，当年也是曾经达到过王者之境的家伙，只不过它修炼中出了问题，疯狂屠戮中被其他几位王者之境联手重创差点击杀，后来被九头蛟所救。

　　只是这狂鲨还是留下后遗症，力量跌落到王者之境之下，性格变得极其不稳定残暴起来，现在他跟九头蛟一起掌控一些势力，这也是当初九头蛟还没达到王者之境，却能纵横一方的原因，因为这狂鲨虽然被重创，却也非一般连环境巅峰可比。

　　他怎么来了，鹰眼老者看着狂鲨竟然公开带人前来，也是皱起眉头喝问着。

　　“老东西，哪有你说话的份，我是奉金鳞蛟王之命，特来接管这龙门的，就因为你们这群家伙实在太废物了。从现在开始，这龙门由我做主了，哈哈，龙须那老东西当时也暗算过我，他没想过会有这么一天吧，哈哈……”这龙门占据龙门崖，龙须道人几百年经营之下强悍异常，如今能占据这里，让他感觉无比畅快。

　　“你……”鹰眼老者怒火涌起，就想上前带人将他们赶走。

　　“您老去忙正事，这边我来。”此时，金色俊颜的金龙金色胡须微微跳动了一下，但脸上却露出一副很是不屑的笑容看向狂鲨他们：“我龙门既然跟了金鳞蛟王，金鳞蛟王的命令我们自然听从，只是怎么就派你们这些货色前来，这……啧啧……”

　　“轰……”猛然间，狂鲨体内狂暴力量疯狂暴涨，充斥周围，怒视金龙：“小子你什么他妈意思，敢瞧不起我们？”

　　“倒不是瞧不起你们，只是就你们这些人，恐怕连那个来捣乱的六族盟的人都对付不了，更不要谈接管我龙门了。”金龙一副看到笑话，很可笑的样子微微摇头叹息的架势。

　　“放屁……你以为都跟你们一样废物，要是由我掌控这龙门，管他什么人，全部都杀光了，你敢说我……”

　　“别光说不练，我现在正好要过去看看怎么回事，你要是真有本领，你带领你的人将他杀了，那我算佩服你，到时候也心服口服的让你掌控龙门，否则你还是立刻滚蛋，因为你根本没那个实力跟能力。”金龙用戏谑的眼神，挑衅的看着狂鲨。

　　“走，带路，让你个见识一下……”狂鲨眼睛一瞪，嘴角裂开大喝一声显得无比凶恶、狰狞的让金龙带路。

　　金龙也什么都没说，拍了拍要拦阻他的鹰眼老者，直接带着他们飞离龙门，赶往之前手下汇报那六族盟小子出现的区域。


第227章 气死他

　　“嗖……嗖……”吴双身在百变魔云之上，不断穿行在龙门崖周围的区域，就围绕龙门崖周围绕，已经在周围几千里内绕了一大圈子，大部分地方他都绕了。

　　自然的，遇到一些地方有龙门巡逻的人他就顺手收拾一下。

　　“嗯，这小子在干什么？”此时，隐身暗处的吴江雄都看得迷迷糊糊，不知吴双到底要做什么。

　　如果说是从外围收拾龙门的人，引蛇出洞的话，那只是收拾这些巡逻队意义不大啊，收拾几个让对方发现就行了。关键中间还有几个龙门一些商队或者龙门子弟在吴双旁经过，吴双都懒得理会。

　　而且吴双去的地方，除少数是龙门掌控的一些阵法要点，更多一些稀奇古怪地方根本没人，吴双都会在那忙碌一番，所以才会让吴江雄看得莫名其妙，不知儿子到底在搞什么。

　　“爷爷的，你烦不烦啊。”

　　“你又去那个破石头上干什么去啊！”

　　“啊……不是吧，你又转悠什么啊，咱们弄点鲜货解解馋吧。”

　　“求求你了，别转悠了，聊聊天也行啊！”

　　……

　　贱鸟虽然身在乾坤袋中，但乾坤袋的一些阵法吴双直接解开了，它随即能知道外边的情况，也能随时跟吴双交流。加上这段时间以来，一路悠闲赶路，吃喝玩乐放纵惯了，贱鸟的性格本来就不受拘束，此刻吴双突然忙起来，而且是在它看来根本无意义的事情，它就无聊的开始嘟囔起来。

　　“交给你了，让它闭嘴。”吴双此刻正站在几块礁石上，百变魔云在一旁，贱鸟嘟囔得吴双烦了，随手直接将其从乾坤袋中拎出扔向百变魔云方向。

　　同时吴双迈步向前，这里的礁石不大，一步跨出前面已经是湖面。不过当吴双脚落下去的瞬间，瞬间一层寒气散发，湖面几百米瞬间凝结成冰，吴双走在上边双手不断变动，继续探查这里的情况。

　　“爷爷的，你敢，啊……嗯！”突然被拎出来贱鸟完全没有防备，想挣扎反击的时候已经被扔出去，本来想开口骂来着，突然看到正在飞向百变魔云，它一下子用翅膀挡住嘴巴。

　　“哼哼……”清脆的童音，发出轻哼之声，随后嗖的一声百变魔云瞬间已经到了贱鸟后边，飞到后边的同时百变魔云已经逐渐变为一根手指。那手指上的纹路，跟当时捉拿它的大手很相似，隐约模仿，就已经有了一种让人不寒而栗的威势，而那手指微微弯曲，突然在后边一弹。

　　“嘭……”贱鸟直接被弹飞出去，那速度快得不敢想象，瞬间化为一道流光，如同天空坠落之流星，眨眼间消失在视线范围之内。

　　“嘿嘿……”将贱鸟弹飞，百变魔云又恢复了一朵云彩的样子，只不过清脆的童音发出开心笑声。

　　“啊……”飞出去足有十几公里之后的贱鸟，才发出一声惨叫声，这一下真疼得它受不了。它的身体多坚硬啊，不过那一下真的让它屁股立刻肿起来，痛彻入骨啊。

　　贱鸟嘴中不断嘟囔，虽然现在它有些怕百变魔云，但显然还是很不服气的。一口气飞出去也不知道多远，贱鸟突然远远看到龙门崖，在落入水中后它回头看了看又向龙门崖的方向看了看，也不知道吴双那个家伙会忙多久，它可不想继续跟着一起无聊下去，想到此，落入水中后贱鸟直接潜向龙门崖方向。

　　“呼，终于搞定了，这样第八个就已经完成了。”两个时辰之后，吴双都微微出汗长出一口气，不过脸上却露出满意的笑容看着周围这片独特的礁石处。

　　此刻在这里水面之上，隐约有一层层波纹在变动，无风自动，很是神奇，就像是有什么在孕育一般。

　　在神界为了对抗那寒气，吴双吞服了大量神界的药材，体内如今积蓄庞大，快速在体内将积蓄的药材组合炼制需要之药，快速恢复之中。

　　“嗯。”突然，吴双感觉不对，猛的侧头看向一旁。

　　“嗖……嗖……”吴双这一看，瞬间就见几道身影突然加速飞来，随后众多道身影，众多法器之上纷纷从四面八方冲来，直接将吴双团团围住。

　　虽然吴双现在探查的距离已经不近，但对方显然远远的就做好准备，四面八方布置好人手，就是怕吴双逃走，在到达一定距离或者发现吴双发现，这才突然加速冲了过来。

　　“就这么一个连奶都没断的娃娃，就闹得你们龙门不知如何是好了，真他妈的没用，怪不得金鳞蛟王叫我来接管龙门。”狂鲨看了一眼吴双，随后则不去理会，侧头看向金龙说着。

　　他根本就未曾将眼前这个乳臭未干的娃娃放在眼中，说这番话也不过是要气气金龙，当年收拾他的人中就有金龙的老子龙须道人。而他们跟龙门这些年接触，龙门的规矩比较严格，没少收拾他们，如今翻身骑到了龙门头上，心中的痛快、爽快就不用提了。

　　“哈哈……看没看到，堂堂龙门少门主，当初多牛啊，现在无话可说了。”

　　“以后龙门就咱们掌管了，到时候让他们知道知道，什么叫手段。”

　　“没错，看以后谁还敢惹咱们，哈哈……”

　　……

　　狂鲨得志猖狂，手下也跟着叫嚣起来，一个个笑得无比放肆、得意。

　　他们没理会吴双，冲着金龙在说，但金龙却视若不见，从刚刚冲到近前他的目光就一直没离开吴双，上下打量着吴双。这就是，六族盟那个六海境可以击杀连环境的妖孽吗？

　　当年吴江雄就已经够天才了，简直是六族盟千年所未有，但他这儿子却已经不能用天才来形容了，简直就是妖孽。金龙现在都很好奇，他怎么做到的，六海境凭借法宝什么击杀一般连环境，也不是说没可能，但根据手下传回来当时的消息，事情可没那么简单。

　　有意思，这样的人，怎么可能是简单的人呢，狂鲨无知，一会也许会有好戏看了。

　　“我去，这是怎么回事？”吴双并不意外有一群足够强大的人来围杀他，这点他早就预料到了，甚至最初就有这么一点意思，当然，等他发现那个东西之后，这就已经变得不重要了。不过现在人真的赶来了，结果却是两伙人，这狂鲨实力很强横，他完全不掩饰的气息充分表明了他够强，而这些捧臭脚的人也不少。

　　只是吴双的目光也落在了长得有些妖孽俊美的金龙身上，八根金色断须、面色反金色，样貌看成气死女人般的美艳，果然跟传闻中的一样，龙门少门主，金龙。吴双也知道一些他的消息，老爹对这些研究很深，也都有所了解，一路来没少跟他说。

　　不过这家伙的目光让吴双感觉很有意思，这为气死女人的家伙肯定了解自己的情况，这倒是有意思了，这家伙的目光也很有意思，玩味、等着看好戏，他想借刀杀人，如果是这样的话，难道他也猜到了自己这边的用意，猜到了老爹或者……

　　这一瞬间，虽然两人都是第一次见面，但对彼此的情况都有所了解，此刻看到对方也都在猜测对方的用意，完全有一种看穿之感。

　　瞬间，两人虽然没出声，却在进行着一种对抗、较量。

　　“哈哈……哈……呃……”原本听到手下的吹捧在得意、开心大笑的狂鲨，突然感觉很是不对，包括他手下也都逐渐停下来，因为对方完全无视让他们一下子感觉自己好傻，好尴尬。

　　瞬间停了下来，原本仰头笑着的狂鲨也一下子卡壳，随后瞪大眼睛看了看吴双，吴双根本没去理会他跟他们这些人。再转头看向金龙，那金龙更加当他们不存在一般，反倒是两人彼此看着对方，似乎在进行着某种无声的较量。

　　这一瞬间，狂鲨的眼皮微微不自觉的跳动，心中一股怒火不断上涌。那种感觉，比之他当年被人围攻差点击杀，或者后来受伤被人嘲笑他脑子不够用，嘲笑他狂暴，嘲笑他任何一样都更加愤怒。

　　他第一次有这种感觉，原来赤裸裸的无视其存在，才是最大的羞辱。对方如果肯嘲笑你，至少还知道你的存在，如果连理会都懒得理会，这种感觉真的好难受，更加让人难受的是，同时有两个人如此……

　　“你……你们……这两个小崽子……轰……”狂鲨这一刻是真正的勃然大怒，彻底的被激怒了，轰然间催动杀意，血性杀意笼罩周围千米范围之内，下方水面都被冲击得轰然分开出一条几百米宽的深沟，就像是被撕裂开的口子一般。

　　“怒鲨震。”暴怒催动力量，狂鲨双手握紧，双臂猛然间一阵。以他为中心一股震荡波动轰然震开，层层如巨浪滔天一般冲击开来。

　　狂鲨性格狂暴，此刻受到羞辱，连金龙是龙须道人的儿子都不怎么理会，攻击的时候一样将他也连带其中。当然，主要目标还是对着吴双，他这是要搂草打兔子，两不耽误。他用了三成力量，既要将六族盟这个不知轻重的娃娃震成齑粉，也要将金龙重创，让他知道无视他狂鲨的后果。


第228章 一打一群，这都行

　　“极电步，嗖！”吴双不用百变魔云，此刻周围已经被他冻住，一步跨出，瞬间身形向后退去。而他每后退一步，下方之前冻住的冰面就纷纷炸裂而起，嘭嘭嘭不断撞击到怒鲨震散发出来的冲击力量之上。

　　狂鲨虽然只是三分力量，但他毕竟曾经达到过王者之境的人，虽然后来被重创力量跌落下来一些，但也比一般连环境巅峰的强许多。这一击，比之一般连环境七层全力一击也丝毫不差，威势还是相当惊人的。在他看来，这灭杀吴双，重创金龙已经是绰绰有余了。

　　只是这力量的确恐怖，但吴双的速度更快，瞬间人退出去了足有几千米之外，尤其在他以雷电武魂力量震开冰面冲击之下，那冲击波终于逐渐消散。

　　“狂鲨，你敢动我，我父必杀你，我龙门必不饶你……你……你……”金龙这边，看到狂鲨竟然连他一起攻击，也是面露怒容。怒喝一声，在他爆喝的同时，他那几条长在他脸上看起来更平添几分美艳感的金色胡须微微颤动，产生鸣动，金色声浪瞬间砸开。

　　“嘭嘭嘭……”不断正面与狂鲨怒撞击，只不过正面撞击，就算狂鲨对他这边下的手不重，金龙也难以完全抵挡，冲击波稍微缓了一下，立刻再度席卷而来。

　　“轰！”下一刻，金龙手中已经多了一把金色长剑，猛然间催动上边闪烁鳞片光芒，一剑斩出层层金鳞光芒闪烁，力量有一种层层暴涨之感，轰然撞击狂鲨怒之上，一声炸响金龙整个人被震飞出去几百米，嘴角一丝鲜血缓缓流下。

　　他也是连环境修为，而且还是连环境第五层修为，在龙隐湖龙门崖周围十几万里之内还没听说有比他厉害的年轻存在，就算他闯荡进入核心区域，也算是一时才俊，但面对狂鲨这一下还是让他受了一些伤。

　　“哼，我已经用秘法通知龙门中人，一旦我出一点事情，狂鲨你就等死吧。”金龙显然是担心狂鲨再度对他出手，身形刚刚稳定，连嘴角血都没来得及擦就警告狂鲨。

　　“哦！”狂鲨本来看着吴双快速后退，竟然避开冲击，随后在冲击减弱之后逐渐撞击化解他的狂鲨怒很意外，当听到金龙的话后，他斜眼看了一眼金龙：“不想被波及，就滚远点，别在这碍事。”

　　对于狂鲨的嚣张、疯狂态度金龙并没再说什么，反倒是身形真的向后飞去，只是他的目光再度看向了吴双。吴双刚刚那后退的速度，还有刚刚吴双后退，他旁边一直飘着的一朵云彩竟然也一直跟在一旁，这让金龙感觉有些奇怪，同时他也很期待，是否如他所想。

　　“我去，这家伙好诡异……”吴双也感觉金龙很是诡异，尤其他后退时候看来的目光还有那神情。竟然是要看好戏，这家伙难道已经都知道了，看来他调查的很仔细啊，而且显然已经猜到了自己的用意。还好自己这也不算什么太大秘密，也没打算隐藏太久，但这家伙给人感觉还真诡异……

　　“小子，速度倒是很快，不过你以为凭这个就能……嗯……”狂鲨正开口说着，突然发现就算到了此时，自己要对付的那个他原本不当回事的娃娃，竟然看都没看他，他……他竟然还看着金龙那个小子。

　　他们什么意思，他们联合好了吧，他们故意的吧？？

　　这一刻狂鲨真的快要被气疯了，自己难道就那么没存在感，自己曾经的王者之境存在，如今带领这么多人，是要来杀他的，他竟然看都不看一眼，他什么意思，他……

　　“混……蛋……小子……杀，杀了他。”狂鲨已经彻底难以抑制了，只是他还不屑于真正出手爆发杀了这种小娃娃，刚刚暴怒用怒鲨震想不出手就击杀，但却并没有奏效。当他再度说话却发现没人理会他的时候，真的是让他很受伤，话都没办法完整的说下去了，怒喝一声让手下动手，杀了这个可恶的小娃娃。

　　虽然他跟九头蛟的手下精锐多数被九头蛟装点门面，带去参加金鳞蛟王的宴会，这次跟他来的也只有两名连环境第五层，六名连环境三层，外加几名刚刚达到连环境的，其他都是六海境的存在。总的来说实力不算特别强，但能在龙隐湖活下来的，哪一个不是经过无数厮杀的。

　　刚刚这些人看到吴双利用极电步在怒鲨震下保命，立刻知道他的速度惊人，在狂鲨下令的瞬间，两名连环境五层之人已经催动最强元灵宝术。

　　“嗖嗖嗖……”这些人配合相当魔气，周围其他一些连环境强者也施展元灵宝术，封锁住吴双所有的去路，外围一些六海境之人则经验丰富，多有办法同时施展两三件法器，催动法器辅助攻击，瞬息之间形成犹如天罗地网一般的攻势。

　　不得不说，吴双是对这个金龙比较感兴趣，但也是有意不去理会狂鲨的，这种人跟他对话没有一点营养，只要不去理会他就能让他难以自控。果然，这家伙先是出手，随后让手下出手，这一瞬间吴双微微跃起，瞬间百变魔云已经出现在脚下。

　　“九玄真火斩，嘭嘭嘭……”瞬间近三百道九玄真火斩轰出，吴双的九玄真火斩依旧使用原本吴家使用的初级元灵宝术。从这金龙都看自己的目光，就更让他清楚一点，除非特别情况下或者真有必要，否则还真不能轻易暴露一些东西。暴露出来的东西，就很难再是底牌，这金龙是龙隐湖龙门的少门主，竟然对自己在六族盟王族争霸中的表现很是了解……

　　虽然只是原本吴家九玄真火斩，但比之这些没有根基的散修们的元灵宝术还是要强许多，而且吴双的数量多到恐怖，多到一瞬间让周围不少人都呆住了。因为真正动手，他们也都看出来了，吴双的确是六海境的修为，可六海境的人怎么可能将元灵宝术发挥到这种地步。

　　他们之中甚至有跟六族盟吴家人交手过的，就算是连环境强者，他们施展吴家镇族元灵宝术九玄真火斩也不可能如此夸张啊。

　　瞬间如同炸开一般，每一处的攻击都遭到了九玄真火斩的轰击。

　　惨叫声连连，有几十道九玄真火斩冲击而出，有一些没怎么防备的六海境存在直接被斩杀，就连近距离几名连环境的都遭到重创。他们这种合围看似天衣无缝，但在吴双看来却不堪一击，他现在轰击出的九玄真火斩都可以形成一种攻击阵势增加威势。尤其是打群战，吴双最是不惧，瞬间就让他们乱成一团。

　　虽然两名五连环的强者轰击比较有威胁，但吴双的元灵宝术稍微拦阻一下，瞬间百变魔云已经带着他冲出了包围圈，让那两人的攻击落空，吴双根本不去跟他们硬碰。

　　“哪……跑……噗嗤……”正好吴双冲出去的方向，有另外一名六海境之人迎上，看到同为六海境的吴双冲出，此人双勾交叉就要拦阻吴双。只是他声音未落，吴双手中神象长枪已经如银蛇吐信一般，瞬间刺穿他的胸口，吴双在他的后方抬手接住了穿胸而过的神象长枪。

　　“啊！”那人身躯栽倒，感觉神魂消散，脑海中最后一个想法就是，都是六海境啊，自己是六海境巅峰，怎么在他面前像三岁顽童一般完全没有还手之力……

　　“他在那边，杀了他……”

　　“重新围堵住他，别让他跑掉。”

　　“这小子速度很快，托住他……”

　　……

　　其他人根本没看清楚吴双怎么杀死那个人，当他们发现的时候，惊呼的时候，吴双已经在包围圈之外了，看到吴双逃出包围圈，这些人立刻惊呼着，纷纷扑了过来。

　　“不对……”此时，一旁的金龙却已经皱起眉头了，因为他感觉到事情超出想象了，这个吴江雄的儿子，吴家逆天一般崛起的小子，这个比自己年纪还小几岁的小子，绝对不是要逃走。

　　他在笑，还很兴奋，他……

　　“一打多，打群战，本少爷最喜欢了，你们一会别跑就好……”之前一路赶路吴双也很悠闲、开心，但毕竟没现在这般痛快，再度开战，吴双也是战意盎然。手持神象长枪，如今水海波动都带着那冰神圣果的特殊寒气，甚至不知不觉中吴双的水海都有所改变，逼迫着吴双的火海跟其他四海都要不断快速运转提升。

　　此刻说着，吴双控制百变魔云猛然间加速，瞬间接近龙隐湖水边。

　　“嘭！”吴双神象长枪直接拖入湖水之中，瞬间周围几百米范围，深入湖水十几米的湖面凝结成冰，这些冰很特别，吴双随后力量爆发，瞬间炸开。

　　“轰……嘭嘭嘭……”由上而下，犹如火山喷发，冲天而起。而爆发的这些冰块也很特别，有阵法变法，升空的瞬间，所有人都看不清楚周围位置，竟然瞬间借助冰块爆炸形成了一个幻阵。

　　“怎么回事，怎么看不到了，啊……”

　　“人呢，嘭……扑……”

　　“这是怎么回事，我的神识都探查不多，这什么情况，嗤……”

　　“不好，啊……”

　　……

　　下一刻，吴双已经让百变魔云加速，在他路过的地方不断传来各种惨叫，当然，许多连声音都没发出来就已经被击杀了。他们人多，吴双利用结冻冰面炸开冰块，瞬间形成一个短期幻阵，影响视线、神识，瞬间让吴双快速飞入其中，不断击杀那些人。

　　“这……这都行？”金龙在一旁看着，忍不住激动的我这手中的金鳞剑，这可是上品法器，而且还非同一般上品法器，但此刻金鳞剑感受到他的紧张，上边金色鳞片微微颤动。

　　金龙实在不敢相信，这样都行……


第229章 可笑的人吧

　　“怎么回事？”狂鲨有些发懵，还没明白到底出了什么事情。

　　“啊，轰……”突然，一声惨叫，一个人顽强引爆了法宝，瞬间爆炸威力将升腾起来的冰块炸碎了一角，一个区域露了出来。正好看到吴双将其中一名连环境强者一枪刺穿，正是这名连环境强者最后引爆的法宝，毕竟只是冰块升空短期的幻阵，并没任何其他防御威力，巨大爆炸就将其毁掉了一角。

　　这一瞬间，狂鲨猛的张大嘴巴，金龙在一旁也更加无语了，因为那一个角落之中的水面上，已经飘着十几具尸体了。

　　而吴双下一刻毫不迟疑，再一次冲入其他还被幻阵笼罩的地方，随后又是一成惨叫传来。

　　“混蛋娃娃你敢……”这一刻狂鲨才恍然大悟，怒不可遏，这么一个角落这么多人被击杀，其他地方就更不用说了。现在他已经顾不得琢磨，为什么一个六海境的小子，能瞬间击杀同为六海境的其他人，还能击杀那些二连环、三连环的强者了。

　　怒吼声中，已经运转了怒鲨震，瞬间冲击过去，幻阵边缘纷纷炸裂，冰块纷纷炸裂，随后才看到就这么一下子的功夫，至少有一半人已经被杀。

　　恐怖，太恐怖了，他怎么做到的？

　　那冰块怎么能成幻阵，怎么能那么诡异，神识都探查不到。

　　还有，还有……他，他这么短的时间内，怎么击杀这么多人，那岂不是说一走一过，那这速度……

　　金龙在一旁彻底无语了，他感觉自己算无遗策，早就算到了吴双他们会有所准备的，也知道吴双在吴家的地位，在王族之争中重创陈俊时候的表现，这些他都知道，但真正看到吴双出手，瞬息间就一个人杀掉这么多人，他真的不知该怎么说了。

　　就算一个连环境六七连环的人，也不可能做到啊。不，这样的效果，恐怕一般王者之境都做不到，可眼前吴双却做到了……

　　金龙最自信的是他的智谋，龙门崖虽然龙须道人建立，但最近七八年都是金龙在掌控，而且做的非常好。当然，他对自身实力也很自信，不到二十岁达到了这种修为，可现在他突然感觉自己脑子有些不够用，同时感觉无比紧张，不自觉的就使劲握住金鳞剑……

　　“啊……轰……”就在狂鲨已经绷不住，要爆发出手毁掉这幻阵冲入进去查看具体情况的时候，轰然更猛烈爆炸。

　　下一刻，整个吴双以升腾空中的冰块临时凝结的幻阵炸裂，两个身影倒飞向狂鲨，而吴双整个人则向后飞去。

　　“嘭！”几公里外，吴双重重落下，没等落入水面，同样被震飞向另外一边的百变魔云强行控制住，瞬间冲过来托住吴双。

　　“扑……”一落下，吴双一口血喷出，全身上下全部都是伤口。整个人躺在百变魔云之上，一时间竟然没办法起来，可见伤得有多厉害，不过就算如此，刚刚还是百变魔云帮忙稍微分担了一下攻击才能如此。毕竟最后的时候，那两名战斗经验丰富的五连环强者暗中联手，同时出手对付吴双。

　　“啊……”另外一边，倒飞出来的两名五连环强者，一人惨叫着捂着自己的大腿，一条腿已经炸裂。另外一个则捂着自己的咽喉，但血却不断狂喷出来，他们两人联手重创吴双这个六海境，但他们的结果也没好到哪去。

　　这是他们以前绝对不会相信，也不认为能发生的事情，但现在却偏偏发生了。

　　一个六海境的，竟然正面袭击他们，还重创了他们联手，这叫人怎么详细。

　　“啊……这……”而下一刻，狂鲨的惊呼让他们抬头，下一刻两人更是彻底无语了，因为除了他们两人还活着，就这么一会，他们带来的那些人都被击杀了。

　　这一瞬间，就连狂鲨都呆住了，这冲击力太大了，太恐怖、太吓人了。

　　他还是人吗？

　　他还是六海境的吗？

　　有这样的六海境存在吗？

　　六海境怎么能这样，他怎么做到的，他……死了没？

　　这一刻，这些问题瞬间涌上心头，让此刻除吴双还活着的四人同时有此感慨。

　　“咳……”就在此时，躺在百变魔云上的吴双重重咳嗽了一声，再度一口血喷出。

　　没死！！

　　那两名五连环强者身体同时一颤，不由自主的有些向后缩，他们真的是被吓坏了。

　　“好……你是我见过最强的六海境，虽然不知道你怎么做到的，但你的确让我很意外。不过杀我狂鲨的人是要付出代价的，那就是死，你值得我亲自出手杀你了，下去陪他们去吧……”在震惊、愤怒之余，就连狂鲨都不得不承认一件事情，他从来没见过这么夸张、这么强的六海境存在。

　　更加没想到，一个六海境竟然能在他眼前，这么短的时间内灭掉他这么多手下。所以此刻他要亲自出手，将这个小子彻底杀掉，绝对不能留，他的心底都升起一股寒意，如果真让这小子达到连环境，他会恐怖到何等程度……

　　“咳……哈哈……咳……”吴双努力双手撑着，从百变魔云上缓缓坐起，只是这么一动咳血就更加严重。身体上的伤势也不断有撕裂，血流出来的情况。但吴双却在笑，这一番拼杀他也是拼尽全力，尤其为了快速击杀几名连环境三层的存在，包括最后同时应对那两名五连环的人，他已经全力以赴了。

　　借助幻阵底牌频出，这才达到了这种恐怖的效果。吴双也是想借此机会，来检验一下自己达到六海境之后的极限、底线。这本身就是他一直在做的事情，至于说现在狂鲨要出手了，他却真的感觉没什么了，所以他笑了，因为这不是他的活儿了。

　　不对，不对……

　　金龙一直感觉不对，他相信自己最初的判断没错，尤其是吴双根本没有任何退意，还有此刻看到吴双战斗后的笑容，金龙更是四处看，想寻找到吴江雄。

　　“笑，一会我让哭着死，啊……”狂鲨这次是真怒了，知道吴双速度快，怕再出问题，直接催动全力。瞬间他的身体都显露出其本体，一只巨大无比恐怖的巨鲨之体，散发出银色光芒，他的元灵宝术也是其本体显化出来，瞬间就张开巨口要直接将吴双吞食。

　　“你去吧。”就在此时，天空中传来一沉稳的声音，下一刻一道剑光带着火红光芒，瞬间从天而降。划出了一道漂亮的弧线，在狂鲨显化出那巨大银鲨咬向吴双的大口前方，正面冲击而过。

　　“轰……嘭嘭嘭……”轰然炸开，巨剑直接将那银鲨巨口撕裂，随后内部炸响不断，巨剑冲击之下所有抵挡全部碎裂。

　　“不……好……”狂鲨惊觉不好，但再想退避已经来不及了，瞬间身体化为本体，这也是当年那么多王者之境只能重创却难以杀他的原因，它显化本体之后恐怖异常，如同狂暴一般。

　　只是这次它还没等爆发，那巨剑就如同刚刚破掉他元灵宝术一般，连他本体的防御、攻击一块毁掉，直接刺入其中，从其腹部冲出。

　　“啊……不……你……轰……”狂鲨不敢置信，自己虽然不是王者之境，但本体可是可以跟一般王者之境抗衡一下的，怎么……怎么会这样，一击之下竟然……

　　他连最后说话的机会都没有，整个身体轰然炸裂。

　　“啊！”这爆炸威力太大，金龙虽然与其有一段距离，但也被震飞出去，至于距离狂鲨很近的两名或者的五连环手下，则瞬间被他的爆炸震死，狂鲨的死，让周围几十里全部是血红，不过龙隐湖巨大无比，这血正逐渐消融其中。

　　被震伤飞出去十几里的金龙，捂着胸口，不敢置信的看着那把巨剑，却发现已经找不到那巨剑的影子。

　　剑甲、剑甲，这是吴江雄的剑甲没错，可……可怎么会恐怖到这种地步，就算自己老爹出手，也绝对不可能一击杀死狂鲨，更不要说这般轻松，人都没出现就杀死了。

　　这也太恐怖了吧，吴江雄什么时候变得这般恐怖了。

　　这……这算什么事情，虽然金龙也无比讨厌狂鲨，但怎么都没想到他会这么死掉，失算，真的失算了。他以为，就算有王者之境的出现，吴江雄在，他们也会跟狂鲨缠斗，那他就可以随意去留。

　　可现在他却呆在那里一动不敢动，心中都不知该说什么是好了，这父子俩这……这是要干什么？

　　“看透了没，猜到……咳……是这种结局没？”足足一刻钟之后，刚刚稍微动一下都快不行的吴双，此刻外伤看起来还有些严重，但却已经能开口说话了，看到了金龙傻在那里，在想起之前金龙那种目光，吴双忍不住笑问着。

　　“嗯……呵……”听到吴双的话，金龙一个激灵才有一种如梦方醒之感，随后苦笑道：“我猜到了开始，却没猜到是这种结局，最初我以为我都了解，都看透，现在才发现……呵……”

　　最后金龙都不知该怎么说了，只能苦笑着摇头，现在他已经不去想别的了，连抵抗、逃跑的欲望都没有了，刚刚那一剑太可怕了。事实上，就算不是吴江雄那一剑，面对吴双，他都没什么底气跟把握。

　　“你还……咳……挺有意思的，第一次见你这样的人……”吴双听金龙坦言，这样算计、对一切都要掌控的人，能说这种话也是很让人意外了。因为他明知道，自己跟老爹想杀他太容易了，他没有去谈判、求饶、威胁或者做其他算计的话，反倒是认真探讨这个问题，探讨他的失算，这让吴双也很意外。

　　“自以为聪明，反误了性命，还能是什么样的人，可笑的人吧。”金龙仰头看天微微叹气，随后又看向吴双道：“本来我不该提出这种要求，也没资格提，不过我还是想等你伤恢复了跟你战一场。就算死，我也想看看，我到底猜错了多少，是你隐藏的好，还是你最近提升的快。”

　　“哦！”听到这话，吴双再度笑道：“你还真有意思，不过还是算了吧，本少爷还有事情要忙，你赶快回去通知金鳞蛟王，将这里情况告诉他，对了，也可以说，有胆就让他来。嗯，这话还不够狠，要不你想一些能刺激他自己来的话吧，反正这对你也有好处，估计你们父子也想早点解脱吧。”


第230章 龙须道人

　　走……让自己走！

　　还让自己传话，这还不算，他最后这话的意思……

　　虽然身在龙隐湖之上，但身为龙门少门主，金龙年少就开始掌控整个龙门，而且这些年来龙门蒸蒸日上，他也去过许多地方，不管遇到什么家族、门派的天才，他都有足够的信心跟底气。

　　但现在他却有一种雾里看花之感，根本看不清楚、看不明白眼前这个比自己还小的吴双。

　　但金龙是绝对聪明人，这种时候从必死局面中出来，不管怎样都是求之不得的事情。其他的事情，他虽然有无数疑惑想询问，有许多不解想探寻，但此刻他却无比迅速的冲着吴双抱拳，下一刻直接全速飞向龙门方向。

　　整个人飞出去了几百里之后，金龙这才停下来直接落在水面上，他落在水面上，那水面就像是水床一般，任由他躺在那里。

　　躺在水面之上的金龙，整个人犹如虚脱了一般，回想起刚刚的经历更是恍如梦中。

　　“他们父子怎么都变得这么恐怖，吴江雄要是力量恢复王者之境倒也罢，但他那一剑也不可能将曾经达到王者之境的狂鲨的身体切开，狂鲨可是祖兽……”

　　“还有那吴双，六海境啊，他还只是六海境，这算什么事啊，他还是不是人啊！”

　　“他们想对付金鳞蛟王，以及金鳞蛟王的力量打开航道倒是正常，不过他只是在周围停留，什么意思？”

　　“金鳞蛟王不比狂鲨，更不要说还有秦鱼、九头蛟他们无数手下，自己父亲在必要时候也不得不出手，这种阵容就算六族盟全力出动都未必能行，他们这算什么意思……”

　　“难道将人引到这来，就行了吗？难道这有什么布置，不可能啊……”

　　……

　　金龙不论做什么事情一向掌控局面，但这一次他却感觉一切都不再受他的掌控，躺在水面之上，好半天金龙才恢复一些。虽然依旧想不通，依旧有无数困惑，但他还是决定想办法将金鳞蛟王引来。吴双最后那番话直指他内心，但这样他会冒很大风险，因为正常说金鳞蛟王是不会轻易过来的，那家伙其实很紧身的。

　　但为了摆脱金鳞蛟王，为了解脱，必须想一些办法才行，虽然这样会冒险……

　　……

　　金龙离开之后，整整十个时辰，吴双全部都是静静坐在百变魔云之上疗伤，疗伤的同时也不断催化体内的力量，继续强化身体，继续提升自身力量。

　　“走，去那边。”吴双刚一恢复，立刻让百变魔云带着他飞向一个方向。

　　“老爹，你是不是已经忍了很久了，哈哈……要想问就问吧，虽然说你让我做主，不过你有问题也不用憋着啊。”这边赶路，吴双抬头看了看老爹的方向笑说着。老爹一直盯着自己，所以他根本不担心，他这样自言自语的说话老爹能不能听到。

　　他能猜到，老爹肯定一肚子的疑问了。

　　“你在忙什么？”天空中一个身影一闪冲了下来，瞬间与坐在百变魔云上的吴双一起飞向前面，正是野蛮人吴江雄。

　　“老爹你看到没有……”吴双指着远处那些不断凝聚，过一段时间又消散的龙卷风。

　　“嗯，看到了。”吴江雄点头道：“这是龙门崖这里特有的现象，有什么问题吗？”

　　“呵呵……”吴双笑道：“一开始我也没注意，后来才发现一个问题，这里是块宝地，真正的宝地，而且从来没被人发现。这些人占据龙门崖，以为那里凝聚一些元灵之气就不错了，却不知道他们是坐在宝地之上而不自知，这里是真真正正的九龙吸水局，天地自然造物诞生的神奇之地。”

　　“九龙吸水局？”吴江雄不解的看向吴双。

　　吴双点头道：“没错，这局九龙吸水通天彻地，威力无穷，但之前他们根本不懂得运用。我刚刚正在布置，一旦将这个利用好了，以后这里的阵法恐怕比之咱们吴家祖山护山大阵都要强悍。到那个时候，咱们吴家在这龙隐湖之中就有了根基落脚之地了。而且老爹你想想，金鳞蛟王还有你之前说的九头蛟，还有龙须道人，你没发现这个区域的这些家伙，身上多少都沾有一些龙气吗？多少都能被激发出一些微薄血脉，让他们产生这些变化。”

　　“你……你说比祖山护山大阵……还要强？”吴江雄再一次被吓到了，祖山护山大阵啊，那是何等存在。先祖建立，无数代人改进，那是六族盟真正底气跟根基之所在。吴双竟然说能比那强，这也太夸张了吧。

　　“对啊，金鳞蛟王特别喜欢这里，还有龙须道人，九头蛟，还有其他一些存在，好像这里的灵兽、祖兽的确都有这方面变化，怪不得呢……”随即，吴江雄也想到这方面的问题，以前还真没注意到。

　　“嗯，比以前的祖山护山大阵强，以后不好说了，因为之前我留下改进的方法了。不过这也足够了，以后这里就可以作为咱们吴家另外一处发展之地了。而且这九龙吸水之地，下方孕育龙气，这龙隐湖上的水滋养龙气，乃是一方宝地，攻守兼备，孕育、滋养的宝地。”吴双就是因为发现这里是九龙吸水局，所以才不断的忙碌。

　　虽然这里是天地自然形成的局势，但要将其引动，利用，掌控，那可就没那么容易了。吴双就是有阵天图帮助，也需要耗费很大力气才行。

　　“怪不得……怪不得呢……”听到吴双这话，吴江雄喃喃自语，现在才明白吴双为什么突然停下来，什么都不管如此卖力的忙活着。这种事情，的确值得这么去做，太值得了。

　　“这里的布置还差一点，估计再有一两天就能完成了，完成之后攻防威力都强大无比。所以我才不想离开这，干脆放了那金龙，让他将金鳞蛟王他们引导这来决战算了。”吴双知道自己就算不解释，老爹也会全力支持自己，不过这件事情已经快完成了，这种开心的事情还是要跟老爹说说的。

　　而且他这边忙，一会他还要交代老爹一些具体的事情，需要老爹跟家主联系。毕竟从今之后，吴家又拥有了一个新的根据地，又拥有了一个强大底牌，尤其是将势力探入龙隐湖，而且还拥有足够自保能力，这是非常不容易的事情。

　　“这种地方最好别被人知道，不行的话咱们还是用之前的办法，再说了，那金鳞蛟王别看嚣张的时候肆无忌惮，真正有危险比谁跑的都快，当年我追杀过他，狡猾的很，有一点危险或者不对劲他都不会过来。”吴江雄有所担心，提醒吴双。

　　“没事。”吴双摆了摆手道：“咱们要在这扎根，想不让人知道也不可能，只要这里足够强大，加上咱们吴家的实力，到时候再有整个六族盟做后盾，这次咱们再铲除了金鳞蛟王，相信足以能立得住脚。至于金鳞蛟王那边，就不用咱们费心了，那个金龙那么聪明，他会想办法的。”

　　吴双放走金龙，就是想用他的聪明，用他对金鳞蛟王的了解去做这件他们不容易做到的事情。

　　听吴双这么一说，吴江雄也感觉很有道理，加上这次本来就准备全听吴双的，想了想后点头答应，说这话已经到了目的地，吴江雄也不在吴双身旁，瞬间再度飞到高空之中。

　　只是此刻他不再是满肚子疑惑，猜测，脸上掩饰不住的笑意，联系吴星凡的时候，都忍不住笑。

　　……

　　金鳞蛟王的宴会，一旦举办起来那就是几天几夜，有一些喝醉了醒酒之后再喝，再吃。如同金鳞蛟王它们，则是在不断吃喝畅谈。

　　这就是他们跟一般人类修炼者的区别，因为它们吃喝的东西，都是各地搜罗来的好东西。蕴含更庞大的元灵之气、精血、精气，酒也是特意炼制的。

　　在这个吃喝宴会过程中，畅谈是一方面，吃喝本身就是一种修炼，就跟人类修炼者炼制丹药服用之后闭关一般。只不过他们是服用一些各种烹制好的其他龙隐湖存在，也只有势力、实力足够强大的，才能这般消耗。

　　而龙须道人则是吃喝一段，如果没什么事情，则会闭目养神，神游物外几个时辰甚至一两天，不会如他们那般一直吃喝。正因为这点，所以一直有着一些祖兽特征的龙须道人，一切习惯还都是人类修炼者的习惯，所以许多时候会被九头蛟、狂鲨这样的祖兽所排斥。

　　当然，主要原因是，龙须道人父子掌控龙门崖比它们强势的时候，也间接压制了许多它们的嚣张气焰。

　　“嗡嗡……啪……”就在其他人呼呼喝喝，继续吃喝的时候，龙须道人身体突然微微一震，他怀中有几块特殊的元灵晶石突然震动，随后直接跳出，啪的一声碎裂。

　　“啊……”龙须道人心猛的一提，神情剧变。这东西是跟他们龙门特殊阵法连接，炼制这东西的价值远超一件中品法器，只有他跟金龙各有一些。这样保证在必要的时候，能随时联系上，只是这么多年来，还从来未曾用过，今天这是……

　　“不……不好了……”就在此时，那些碎裂的元灵晶石组成一个画面，画面中出现了一身是血样子无比狼狈的金龙，声音颤抖的说着。

　　“轰……金龙……你，这是怎么了，怎么会这样，谁动的你？”一看金龙这样，龙须道人就爆了。别的事情他还都无所谓，但涉及到金龙的事情却绝对不行，尤其是看到金龙这个样子，他更是忍不住了。

　　力量四溢，脚下地面纷纷炸裂，身旁的桌子上的东西也都瞬间震得碎裂，恨不得立刻冲过去抓住金龙。

　　“怎么回事，出什么事情了？”

　　“好像很严重，不会是龙门的人跟狂鲨他们拼了吧？”

　　“很有可能……”

　　……

　　一看到这情形，所有人都停下来了，不少人在下方开始议论起来。

　　“扑……父亲……狂鲨……跟他的人死……了，都死了，我们的人也死了很多……扑……”影像之中的金龙说了没几句，接连几口血喷出，整个人都奄奄一息快要不行的感觉。


第231章 做戏做全套

　　“轰……嘭……你说什么，你们龙门敢杀我的人，杀我兄弟狂鲨……”原本还在心中打鼓奇怪，听到下方人议论皱起眉头的九头蛟一听狂鲨竟然被杀，顿时狂怒爆起，他没办法对着相隔几万里外的金龙怎样，那自然就只能冲着龙须道人了。

　　“滚开……要不是你们，我儿子怎么会有事，我儿子有一点事情，谁的账我都不买，轰……”比他更凶的是龙须道人，在那九头蛟九道光芒冲击笼罩下，他的八根金色胡须瞬间暴涨。

　　八道金色光芒瞬间刺出，速度恐怖惊人，瞬间重重轰在九头蛟那攻击之上。

　　他们两人这等程度的人交手，哪怕只是试探性的也恐怖到让整个金鳞蛟王宫殿颤动，不少人站立不稳。

　　众多服侍之人被震飞，震死，周围摆设的东西也纷纷毁掉。

　　“老东西，你违抗金鳞蛟王之令，让你的人杀了我兄弟狂鲨，如今竟然还敢对我出手，今天绝对不能饶你。”九头蛟接连后退几步，气血翻腾，随后怒急就要发火。

　　“别拿金鳞蛟王压我，蛟王就在这里，他的命令我什么时候没听从了。但我儿子有事，肯定是狂鲨在龙门乱来，我儿现在出事，我龙门不知成了何等样子，你想跟我算账，我还不饶你呢。”龙须道人八根金色胡须微微飘动，整个人怒火燃烧，杀气凌然就要冲上去。

　　“都给本王住手，轰……”猛然间，金鳞蛟王站起，双臂一推，强大无匹的力量轰然间冲击而出，正从要冲到一起战到一块的龙须道人跟九头蛟中间穿过，嘭的一声将他们震开。

　　这一下金鳞蛟王都微微后退半步，毕竟要分开这两个王者存在的交手并非那么简单的，尤其这龙须道人显然发了真怒了，那恐怖的力量比他也只是逊色一筹而已。这老家伙，果然深藏不露啊，要不是自己有秦家支持，想压服他还真不容易。

　　“你们当这是什么地方了，你们想干什么，想造反吗？”金鳞蛟王怒斥一声，劈头盖脸将两人一顿骂。

　　九头蛟、龙须道人虽然彼此都已经无比愤怒，一个比一个想动手，但金鳞蛟王威势毕竟强大，这里还是他的地方，此种情况下，两人都不得不暂时停下，但彼此对视的目光却有一种要将对方杀死的感觉。

　　“父……父亲……那个六族盟的小子……是陷阱，是引诱……我们上当，他父亲吴江雄带着人埋伏……了我们……”就在此时，刚刚伤重快要不行的金龙再度像是醒转一般开口，伸手像是要抓住龙须道人一般，通知他们这个消息。

　　“啊！”

　　这一瞬间，所有人都是大吃一惊，听金龙这么一说明显不是他们互相残杀，竟然是被六族盟陷害了。

　　“你坚持住，说清楚是怎么回事，吴江雄、吴双父子，是他们吗？”金鳞蛟王一听，顿时眼睛一亮，一步跨出，瞬间竟然出现在那影像面前，竟然还挡在了龙须道人身前。

　　“他们准备对付龙门，后来……战……战斗中，吴江雄、吴家……老……老祖宗……还有司马家那个……一起出手，我们才被偷袭，狂鲨最后自爆……”金龙断断续续的说着。

　　而听到这番话的人都是倒吸一口冷气，没想到情况竟然如此，怪不得狂鲨跟龙门的人遭受重创呢，吴家这是真的玩大的啊。

　　动手了，吴家果然动手了，不少人心中如此想着。

　　“龙儿，你别说了，你赶快调养，你快……不行我去接应你，你……”龙须道人可不管其他的，担心金龙再说坚持不住，忙让他别再说下去了。

　　“最……最后……父……父亲，爆炸……狂鲨爆炸……吴家……老祖宗……吴昊轩，他……被重创……咱们龙门那边下方被炸开……有龙气，他们……才没杀来，出现了一个……通向水底的深坑，遗迹……龙……龙……气……嘭！”但此时那边的金龙像是已经昏迷，竟然连站在这边的并不是龙须道人都看不清楚，迷糊状态中不断说着。

　　最后整个人向下摔落下去，随后影像逐渐模糊消失。

　　“龙儿……”龙须道人拼命想冲过去，却是那些消耗力量的元灵晶石化为灰烬落下，只留下空荡荡的地方。

　　“等着我，轰……”下一刻，龙须道人已经不顾一切冲天而起，直接冲出金鳞蛟王王宫，直接赶回龙门崖所在。

　　“天啊，听没听到，龙气，真的有龙气出现了。”

　　“看来真的没说错，我们这里果然是有龙气，竟然被狂鲨自爆给炸出来了。”

　　“太不可思议了，这么说，那吴家不是捡着了。”

　　……

　　此刻下方轰的一下乱了，因为金龙的话让所有人的心都毛了，都动了。要知道，龙门崖周围十几万里的一些情况，不是没人注意到，先后出现了龙须道人、金鳞蛟王、九头蛟等等众多跟龙有关系的存在，这里的气息影响下修炼也有所不同。

　　一直有人怀疑，这里有遗迹宝藏，但一直都没找到，这个情况早已经深入人心，所以此刻加上这一幕，所有人都深信不疑，他们没办法学龙须道人那般为了儿子不顾一切，但却都急的不行，都想立刻最先赶过去。

　　“龙气……遗迹，吴家打算重新疏通航道，突然出手袭击，竟然会……”金鳞蛟王听了也啧啧称奇，这也太不可思议了。

　　“蛟王，咱们还是赶快过去吧，那龙须道人说是救儿子，恐怕也是别有所图吧，咱们再不去恐怕真的晚了。”九头蛟眼睛放亮，心说绝对不能让龙须道人捡到便宜。

　　“真有龙气，太好了……”就连秦鱼都是眼睛放光，那种东西就连秦家都梦寐以求，求之不得。

　　下方的人如同炸锅一般，这种事情谁不激动啊，因为早就知道不知道几百、几千年的传闻了，如今听到有遗迹宝藏出世，怎么能不激动。

　　就连上方的九头蛟跟秦鱼都如此，金鳞蛟王也眼睛放光，再想想刚刚的情形，加上九头蛟的追问，下方众人的激动情绪。狂鲨死，那金龙的样子完全是单独联系他老子，应该不会有什么问题，再说自己现在力量庞大人强马壮的……

　　“走，随本王一起夺宝藏，杀吴江雄父子，杀光吴家子弟，轰……”金鳞蛟王有一瞬间的犹豫跟担心，但随后却一下子大小，毕竟他能看出来，如果他不去的话，恐怕随后其他人会立刻单独赶去。

　　再说这一刻他也心动了，龙气啊，如果能得到一些龙气的话，也许他就能蛟化龙，说不定可以成为那拥有神兽血脉的存在，激发血脉。

　　一想到此，他也有些难以把持，立刻下令，轰然间卷起滔天巨浪，带着手下一众冲了出去。

　　就在金鳞蛟王这边元灵晶石碎裂，在龙门另外一边的晶石阵法逐渐暗淡，下一刻刚刚已经晕死爬下去惨不忍睹的金龙却已经直接站了起来，只不过他的确伤的很重。

　　“咳……”这一动，又忍不住一口血吐出。

　　“少门主，你……你这又是何苦呢，你通知门主，让他想办法引那金鳞蛟王来不就是了……”此时，龙门那名鹰眼老者看到金龙这幅摸样，心疼的上前忙帮他擦拭伤口，给他服用准备好的丹药。

　　“不算什么的，咳……有些细节越是不在意越是出问题，既然如此，不如就真的去那么做。”金龙服下丹药，摆了摆手示意老者自己没事。他这是特意跟老者等一群人对战造成的伤势，真真正正的让自己受伤，然后稍微表现一下，这是绝对的真实。

　　“其实，少主你跟他们说有龙气，有宝藏，你看他们不就都要疯了嘛。”鹰眼老者还是很心疼金龙，感觉他没必要这么做。

　　“如果只是说一些话，那效果就会大打折扣，那金鳞蛟王别看现在装得好像很霸气，其实当年早被吴江雄杀破胆了，否则他也不会不断拉拢其他一些比他还弱的人了，其实就是为了壮胆。这种人，如果不是到了一定时候，他是不会再冒险的，强势的时候，例如上次追杀吴江雄的时候它会嚣张霸道，真正有危险了它跑的比谁都快。”

　　“好在我之前想到了龙气这件事情，这个在龙门崖附近传说了几千年，他们许多人都想占据龙门崖也是因为这个，因为这周围接连几代出现金鳞蛟王、还有我们这一脉拥有一些血脉变化的存在……咳……。如果不让我父亲真的发怒，他会怀疑是不是我们龙门设计一起陷害他，对付他，其实他对我父亲也很担心，但我父亲失控会解除他这个疑虑，所以我要连父亲暂时一起隐瞒，要他真实表现……”

　　“然后借助龙气、宝藏引动其他人的贪欲，让他们推动着金鳞蛟王不得不敢来，只有这样每一个细节都做好了，才不会出问题。好了，你赶快让人撤走吧，一会我也离开藏起来，等父亲到这附近单独联系父亲，剩下的事情……就得看那吴双的了……”跟鹰眼老者说明了一下细节中必须要注意的情况，随后摆摆手让他去忙。同时金龙也无奈的看向了远方，他知道自己选择了一场赌博，如果输了，他们父子就得想办法保命逃走，舍弃这里的一切。

　　而这输赢，却完全不是押在自己身上，而是吴双跟吴江雄他们父子，对于他们，金龙到现在还感觉没办法看透，也看不明白，这是他这辈子第一次遇到这种情况，也正因为如此他决定赌一把，因为再不拼的话龙门就完了，他要拼出个未来哪怕只是凭借感觉将这未来交到了那吴双手中……


第232章 如神驾临

　　“咻！”如一阵疾风吹过，瞬息在身边穿行而过，整个人都感觉精神了许多，有一种如沐春风、万物复苏之感。

　　“呼！”身在高空中的吴江雄如今已经是半只脚踏入神盘境的人，对于周围任何变化都反应超乎寻常，原本只是以神识笼罩周围一直闭目养神站在高空中的他，猛然间睁开双眼，瞬间吐气吸气。

　　整个人都感觉变了许多，这种变化让他都感觉无比诧异，随后望了下去。

　　“总算搞定了……”吴双身在下方，也是长出一口气。这一瞬间他感受的可不只是如沐春风那么简单，他感受到了一种掌控，神识已经能完全掌控他布置这些阵法的变化。笑着抬头看了看上方，又看了看周围，双手微微捏动发觉，引动周围阵法。

　　“嗖嗖……”下一刻，在吴双的身体周围突然出现一个旋风，比龙卷风弱一些，但却不断旋转拉升，瞬间直接托着吴双向高空飞去，竟然一直飞到了吴江雄所在的高度，正好出现在了吴江雄身旁。

　　“这……就是你那九龙吸水阵法的威力？”看到吴双竟然是被风托到这般高度，吴江雄也很是惊奇，甚至比吴双这个六海境靠自己力量飞上来他都更意外。

　　因为这可是完全借助天地自然威势，这是自然之力，能借助到这种地步，太不可思议了。

　　“嗯。”吴双笑着点头道：“这只是很小一部分，现在开始这一切都可以控制的，至少在九龙吸水局这范围内，老爹你看那个。”

　　吴双说着双手一点远处，嘭的一声，瞬间那个还在旋转，不断将龙隐湖下方水吸入空中的巨大龙卷风像是失去根基跟动力，嘭然间散掉，无数水从半空中掉落下方，轰然震动。

　　“还有这个……”没等老爹吴江雄的嘴巴合拢，吴双再次双手变动法诀，以神识掌控这九龙吸水局，以法诀控制，瞬间在他们身前千米外出现一个巨大龙卷风，那威力庞大无比，就算一般连环境身处其中都不敢说能自保。

　　“破……嘭……”随着吴双一声破，那龙卷风轰然碎裂。

　　“雨。”吴双法诀变化，神识掌控瞬间空中云层凝聚，大雨瓢泼。

　　“轰……”吴双再次变化，下方巨浪滔天，平地气浪，推动周围几百里晃荡不已，犹如天地要崩溃一般。

　　虽然说达到连环境已经开始掌控天地之力，催动一些元灵宝术时候，产生的恐怖力量犹如天地自然威势，可毕竟只是犹如。眼前这是真正的呼风唤雨感觉，这是连环境还不曾拥有的力量，所以就连吴江雄都看得呆住了。

　　“不可思议……不可思议……”吴江雄连连摇头，惊叹着。这是真正掌控天地力量的感觉，就连他现在也难以做到。也许神盘境能做到，这也不好说，因为他并不知道神盘境能做到什么程度。

　　“老爹你别那么看我，这也不是我的力量，我只是借助这九龙吸水局的力量，离开这周围千里范围内，这阵法的威力就减少了，而且这种阵法也需要逐渐休养生息，不能乱用，否则一样会逐渐不行的。”看到老爹看自己眼神怪怪的，吴双笑说着。

　　“哈哈……”吴江雄笑道：“至少还从来没人将这里的阵法真正使用过，我儿却做到了，好……好……”

　　孩子本来就是自家的好，老子看儿子自然哪都好，更不要说吴双做出的事情还如此惊世骇俗，吴江雄早已经是开心的不知说什么好了。

　　“我这也是第一次真正利用这天地自然之势凝聚阵法，我去……这只贱鸟要干什么，哦，人去楼空了，看来那金鳞蛟王要来了。”吴双正说着话，突然像是看到别的一样，后边的话自言自语的说了起来。

　　“嗯？你说什么？”吴江雄一愣，一下子没反应过来，因为吴双的话太跳跃了，他一下子根本没反应过来，在说什么呢，乱七八糟的。

　　“啵……啵……”吴双没去解释，抬手轻轻一点，瞬间周围水汽凝聚，直接形成两面水镜。

　　下一刻在水镜之中出现两个场景，一个是一群人在疯狂追赶，各种法宝，各种元灵宝术不断轰击，在前方就见一个黑漆漆的东西快速乱串，弄得它经过的地方立刻乱成一团。

　　再看另外一个水镜之中，却是一片寂静，死一般的寂静，没有一个人在动。那片宫殿之前有一座巨大悬崖，上边龙门俩字清晰可见。

　　这一刻吴江雄自然瞬间明白刚刚吴双说的话是什么意思了，而那个别人还不太熟悉的黑不溜秋、黑漆漆的家伙，他自然也认识，正是贱鸟。只是让他真正惊讶的是，儿子竟然能知道龙门崖的事情，要知道那里距离这里可不近，就算他神识也完全够不到，更不要说抬手之间能凝聚水镜看到那里情况。

　　要知道，远距离沟通就算提早有准备，耗费也颇大，就算六族盟轻易也不会使用，可吴双完全没准备下就直接能看到那里的情况。

　　“还是阵法的原因，九龙吸水局一旦布置成大阵，功效众多。在这九龙吸水大阵之中，我能随时掌控周围所有情况，包括做到这点。我去，这家伙到底做了什么天怒人怨的事情，龙门崖这边交易市场整个闹翻天了。”吴双就知道老爹会有什么反应，所以根本不等吴江雄询问，已经开口说着。

　　正说着的时候，突然看到水镜中贱鸟那边又热闹起来，吴双都忍不住去看。因为他也很想知道，这家伙又惹什么祸了，而且怎么还被发现追得这么惨。

　　我去，被轰飞了，不会吧，被踩到了。

　　咦，好惨，这家伙速度再快，但惹的人也太多了。

　　不过它好像速度慢了一些，还总是打嗝，这家伙怎么了？

　　吴双看得忍俊不止，就差拿点好吃的坐下慢慢欣赏了，太有意思了。因为贱鸟现在的身体情况，就算一群连环境想杀死它都很难，尤其那么混乱的局面，这家伙似乎死抱着什么不放，还吃了不少东西，否则应该不会的。

　　虽然吴双已经解释了，但吴江雄心中依旧震惊，还是没办法像吴双那般轻松去看贱鸟被追的事情。

　　经历过的事情很多，但此时此刻看着吴双运用这九龙吸水局布置成的大阵，吴江雄却有一种大开眼界之感。原来阵法可以达到这种程度，可以有如此威力，太不可思议了。

　　“那……是……儿子，他们来了。”正在惊叹儿子将阵法能发挥到这种恐怖程度的时候，吴江雄突然看到另外一边有一道人影飞入龙门之中，随后后方有一道巨浪席卷而来。吴江雄一眼就认出来，那是金鳞蛟王催动法宝制造的巨浪，借助巨浪前行。

　　当初金鳞蛟王就是凭借这种力量，毁掉大船，同时它也是因为有这手本领，在这一片龙隐湖之上称王称霸。

　　“那咱就先忙正事儿，金龙那家伙说咱们发现了遗迹，发现了龙气，呵，当时我真想告诉他，龙气这玩意还真算发现了，他真蒙对了。”吴双说着，抬手一点水镜直接破掉，因为到了一定修为之人，就算吴双是借助阵法之力形成水镜，但这么看着他们也会被发现的。

　　在之前吴双还没完成九龙吸水局的时候，金龙再度回来过一次，简单将情况说了一下就离开，吴双当时正在忙碌也没时间去跟他多说什么。此时看到金鳞蛟王他们果然被引来了，吴双再想起金龙说的那个借口也不由得笑了。

　　“老爹，现在我跟你简单介绍一下这九龙吸水大阵的情况，阵法不是万能的，还是要看操控之人。我现在的力量，能发挥出这九龙吸水局的力量也有限，有些地方您也可以借助，看似很强大，但还差很远。这九龙吸水局天地之势而形成，如果能真正将其威力激发、掌控，那绝对恐怖，现在你先听我说……”

　　……

　　虽然吴家已经成为这一届六族盟的王族，但吴家却只有部分负责六族城事务，负责六族城运转的人进驻王族驻地，吴家大部分人还在祖宅之中。

　　事实上有了火焰树的存在，哪个吴家人还愿意去那六族城的王族驻地，那里边虽然有历代先祖布置的阵法，积蓄的一些好东西，但哪能跟火焰树相比。

　　原本的江影小筑周围，已经成为吴家新的禁地，普通人不能轻易靠近。不过此时，吴家家主，如今六族盟的盟主吴星凡正跟江家家主江子昂在火焰树下漫步，旁边就是那条江边漫步。

　　虽然这是火焰树的地方，吴家人会获益最多，但江家人修炼木系功法，在这里修炼也不比吴家人差多少，甚至其他家族有子弟要是在这修炼，收获也绝对不小。

　　“真是神奇，不敢想象，这件事情已经震动周围众多国度，甚至影响了许多小国的决策，我六族盟最近坏事太多，终于出了几件喜事，也不知他们爷俩那边现在怎么个情况了。”江子昂已经不是第一次来了，他甚至在这里也修炼了一些天，获益良多。

　　每次都有无穷疑惑、无数猜想，每次看到这巨大的火焰树都感慨万千。但他却并没真去追问这火焰树具体情况，吴家对外怎么宣传，他就怎么听着，只是每次看到，还是忍不住感慨。他心里多少知道，这件事情跟吴双有莫大关系，甚至吴江雄的变化都是如此，所以提到这个，他又不自由自主想到吴双他们爷俩。

　　开通航道，就是杀入龙隐湖对付金鳞蛟王，金鳞蛟王也已经今非昔比，势力更加庞大，虽然见识过了吴江雄跟吴双的神奇、强大，心中依旧难免有些担忧。

　　“一定会成功，绝对没问题的，大哥现在……呵呵，绝对没问题的，何况还有吴双那个小子，这次那金鳞蛟王要倒霉了。”吴星凡听到江子昂的话，眼中神采飞扬，语气更是带着一丝激动跟无比的信任。

　　江子昂也点头道：“嗯，那我们就准备好出发，我已经让人准备了。对了，我江家长老会决定将其中一艘大船让给吴家，我江家目前有一艘以前的就已经足够用了。”

　　“这怎么能行……”一听这个，吴星凡忙要拒绝。

　　江子昂道：“盟主你听我说，我六族盟百废待兴，危机重重，现在不是谦让的时候。何况你让我江家年轻子弟也都可以在火焰树周围修炼，光凭这一点，就已经不是有价之物可比的了。现在吴家正带领六族盟向前的时候，比江家更需要这个，这你就别推辞了。咱们还是商量一下，平定周围那些国度，保持扩张跟发展并行的这个计划。”

　　一听江子昂都这么说了，吴星凡也就没再多说，现在不是谦让的时候，秦家的存在如悬在六族盟头顶的一把利剑，现在全力以赴要想办法准备应对他们。

　　“也好，那……”吴星凡想了想点头答应。

　　“轰……”就在此时，突然间吴星凡、江子昂跟吴家所有连环境以上的强者，都感觉心神一震，下一刻就感觉这天地像是变了一般，那种感觉无比神奇。

　　下一刻，一股庞大到极点的威压降临，让不少意志薄弱的人直接瘫软在地上。但这威压却只是对着连环境之上的人，连环境以下的人根本没有任何感觉，一切照常。

　　“嗖！”就像是瞬间出现一般，一只庞然大物的巨兽出现在天空之中，金色鳞甲熠熠生辉，蹄踏天空轰然雷动一般，来到火焰树前也很是吃惊使劲嗅着，晃动巨大头颅。光是这巨兽的威势，就足以让绝大多数连环境存在窒息，而更让人震惊的是，在这样恐怖的巨兽之上竟然还坐着一个人，身上披风无风自起，坐在上边犹如神祗一般。


第233章 蜜儿的消息

　　“这……这是什么人？”江子昂都呆住了，因为从来未曾见过这么恐怖的存在。

　　“这种感觉，难道……”吴星凡也抬头，震惊的看向天空，他的心中震惊无比的是，隐约中他在大哥要突破的时候感受到一点，但很微弱，而这个人浑身上下都散发出一种神祗降临的感觉。

　　那种威压绝对不敢想象，难道他是神盘境存在？

　　不对啊，怎么会有神盘境降临这里。老祖宗在闭关，大哥跟吴双他们去龙隐湖，这该怎么办？

　　吴星凡心已经提起，这要真有点什么事情该怎么办，他脑子拼命想着。

　　“在这么贫瘠的地方，竟然有这种好东西，可惜还未成熟，没成什么气候，但这气息很特别……”此时，身在半空中坐在巨兽之上的人缓缓看向下边，并没去理会任何人，反倒是被火焰树吸引。

　　“不会吧，难道他是冲着火焰树来的。如果真是那样，无论如何也要惊动老祖宗，不行的话就只能动用吴双以火焰树给全族布置的阵法对抗。”只是对抗这等存在这些能否有用，吴星凡也不知道，他的心都在颤，但手中已经抓住了几块紧急时候使用的元灵晶石，一旦捏碎立刻引动所有防御大阵，也会将吴家最强的防御力量祭出。

　　“不知……何方高人驾临……”吴星凡虽然心惊胆战，但作为六族盟盟主，作为吴家家主，他还是必须要站出来说话的。

　　“可惜了……”此时，身在巨兽上的人微微摇头，样子看起来比吴星凡还年轻、俊朗一些的他目光此时才看向下方：“你身上的气息跟血脉跟圣女相同，看来你就是江家家主江子昂了吧？”

　　“嗯！”这一下，吴星凡跟江子昂同时一愣，都没想到这人会是来找江子昂的。

　　“正是，不知您是？”江子昂心里也是七上八下，莫名其妙，但却也站出来回答。

　　“吾乃云海宗三宗主海风，今日特奉命来通知于你，你女儿已经成为我云海宗圣女，成为未来宗主之继承人，地位崇高，但短期内难以归来，特通知你让你放心，此乃圣女要交给你之物，嗖！”海风说着，手指轻叹。

　　江子昂伸出手想去接，却突然发现掌心中已经多了一块元灵晶石，顿时一惊，就像是原来就放在他掌心中一般，这得多快的速度，多强的控制力啊。

　　不过此刻江子昂已经没空去理会那些了，心情激动，女儿没事，还成了云海宗的圣女，这，这到底是怎么回事？

　　他忙神识探查，瞬间从中了解到了情况，既心疼又心喜。

　　“火系，那看来这就是吴家了，你们这棵火焰树我很喜欢，本可取走。但念在我宗圣女出自你们这些家族，以后如有成熟之时，将一部分果实交于我云海宗，如果有其他人询问可提我云海宗之名号，如果我宗有需要其中一些材料，会让人前来通知你们。”海风看了一眼火焰树，有些可惜的摇摇头，随后对着吴星凡说着。

　　吴星凡拳头猛的握紧，这火焰树虽然在吴家，但在他心中这火焰树就是吴双的。这个人这番话，让他很是难忍……

　　幸好此时江子昂刚刚探查完那元灵晶石，发现吴星凡的变化，忙伸手拉住了他的拳头，同时阻止他说话。

　　云海宗三宗主海风坐在碧眼金鳞兽之上，很是随意淡然道：“吴家子弟吴双，圣女要在大典之日见到他，速速让其前来。”

　　什么，他要带走吴双，找吴双！

　　一听海风这话，吴星凡眼睛顿时瞪大，涉及到吴双的事情，现在在吴家来说比任何事情都重要，他甚至想立刻就联系老祖宗，想办法应对。

　　“盟主，刚刚的确是蜜儿留言，她将情况跟我说了一下。详情没办法细说，不过让吴双过去一趟既能保护他，又有好处，并不是坏事。”江子昂抓住了吴星凡的手，感觉到了他的细微变化，忙暗中神识通知江子昂。

　　海风高高在上，坐在碧眼金鳞兽之上，说完话后目光再度盯在火焰树上，他见多识广，火焰树也并不是没见过，但这棵好像有些不同，但一时间他又没看出来有什么不同。

　　“是蜜儿特意要求的？”吴星凡一愣，没想到会是这样。看到海风看着火焰树，他的心都快提到嗓子眼了，因为火焰树内部许多情况全部被吴双阵法掩盖，外边看到的只是表象了。火焰树的变化已经超乎想象，看这海风的架势，如果真发现是那样的话，说不定会有什么举动……

　　“嗯，蜜儿详细跟我说过，是她特意要求的。”

　　“尊驾，吴双……他并不在家中，现在人在龙隐湖之上，我六族盟航道被金鳞蛟王所封，他与我大哥一起对付金鳞蛟王，重新开辟航道去了，如果您要找的话……”看着这海风不断注意火焰树，明显有想仔细研究探查一番的感觉，他就提心吊胆。这种存在，根本不是现在六族盟能应付的。

　　如果真是敌人那就罢了，那就全力一拼。可现在听江子昂一说，是蜜儿特意求着他来接吴双通知他们一些事情的，那就没必要了。心中快速想了一下，就将吴双的事情说给他听，想告诉他们吴双在什么地方。

　　“航道，正好顺路回去带上他。保护好这棵树，记住本尊刚刚所说，轰……”海风根本无需吴星凡说，目光所及看向龙隐湖方向，似乎已经清楚了六族盟的航道，再次看了一眼火焰树后很急的对吴星凡叮嘱一声，随后轻拍碧眼金鳞兽。

　　瞬间那碧眼金鳞兽四蹄踏动，天空之中瞬间爆炸一声，如同闷雷炸响，轰然震动。下一刻在众人视线之中，已经完全失去了碧眼金鳞兽的影踪，同时那种恐怖的威压也瞬间消失。

　　“呼！”吴星凡长长出了一口气，江子昂也忍不住擦拭了一下额头的汗水，这种感觉他们都是第一次经历，太恐怖了。

　　“云海宗、圣女，要带走吴双，还有火焰树的事情……不行，我得赶快通知大哥……”好一会，缓过神来的吴星凡什么都不顾的冲向吴家阵法联络总控之处，那里有吴双重新改造过的联络大阵。

　　……

　　“啊……轰……嘭嘭……”龙门之中，暴怒的龙须道人冲回来后发现整个龙门已经人去楼空，整个人都要疯了，恐怖的力量直接将周围几栋建筑物毁掉，轰然倒塌。

　　龙须道人此刻金色胡须在飘荡，整个人如同要炸了一般，双眼血红，目光扫过吓得随后跟着金鳞蛟王乘坐巨浪来的九头蛟他们都生出一股寒意。

　　“这老东西看来是真的要疯了。”九头蛟嘟囔着。

　　“龙须，有什么需要帮忙，出什么事了，怎么会变成这样？”此时，金鳞蛟王看着原本繁华无比，连他都一直想掌控的龙门变成这个样子也很是意外。不过心中却暗自窃喜，从此之后，这龙须道人再也没什么依仗了。当然，龙须道人现在再怎么说也是他的手下，他还是要象征性的问问。

　　“不管是谁，如果我儿有事，我绝不饶他。不需要任何人的帮助，这是我龙门面临生死存亡做出最后选择，手下人全部转移，我自会去找他们。”龙须道人说着，瞬间冲天而起。

　　之前金龙并没详细说狂鲨是在哪被杀的，但到了这附近，王者之境的人多少都能感应到，就算那些神识探查不到的地方也能察觉到。毕竟狂鲨那种级别被杀，发生了那种级别战斗肯定会引起天地元灵之气的变化，而且吴双也并没隐藏，甚至有意让其战斗的血腥、狂鲨的血消散在龙隐湖之中。

　　加上这些人都是龙隐湖之中的强大祖兽，各有手段，一到这附近多数人都没心思去注意龙门变成什么样，目光都炙热的看向吴双他们所在的方向。就算此刻龙须道人离开，也没太多人在意，他们更想抓紧时间赶过去争夺宝藏、争夺遗迹。

　　更何况，隐隐的，他们真的感觉到了这周围天地气息变化。

　　“九头蛟，你现在立刻偷偷跟上龙须道人，随时将他那边的情况汇报。”看着龙须道人离开，金鳞蛟王开心的同时却依旧很谨慎，下令让九头蛟去跟随。毕竟要跟上龙须道人这种存在，不是同样王者之境的根本做不到。秦鱼虽然在他这边支持他，帮着他一些事情，但他却并没什么权力去指挥秦鱼，所以第一时间就令九头蛟赶去。

　　“蛟王，这……这跟他做什么，那边的龙气……”九头蛟一听顿时要快哭了，他体内多少也是因为有一丝丝龙气引动血脉变化，才能有如今这种成就。虽然不如金鳞蛟王，但九头蛟感受也比其他人清晰，他隐约的能感觉到狂鲨死的方向有一股让他体内血脉激荡的气息，他早就恨不得立刻冲过去了。

　　本来他就已经急得要冲过去，结果这个时候金鳞蛟王让他去跟踪龙须道人那个家伙，这……这不是让他直接舍弃宝藏、舍弃大好机会……

　　“这龙须道人根本没必要跟他，咱们先帮狂鲨报仇，然后再对付龙须也不迟，或许……”

　　“你记住了，就算去到了遗迹看到什么宝贝，也是由本王来分配。而且这件事情本王总感觉有些不对劲，那龙须道人跟金龙都很狡猾，也许真正有宝藏的位置是他要去的地方，你放心。这次得到所有东西，除上交之外，本王让你分到的东西仅次于本王，绝对不会亏着你的，现在立刻跟上龙须道人。”金鳞蛟王自然有他的想法，但九头蛟是王者之境的存在，而且手下众多，所以他还是解释了一下。

　　金鳞蛟王都这么说了，九头蛟想说不去都不行，他也不干说不去了，心中骂了一百遍，一千遍，却只能苦着脸点头答应快速追了过去。

　　金鳞蛟王则迅速带着人赶向吴双他们所在的地方，这点距离，对于金鳞蛟王来说并不算什么，很快巨浪滔天，已经冲到了吴双所在之处。


第234章 上当喽

　　“轰……轰……”此刻吴双早有准备，周围波浪翻涌，更有众多龙卷风交回，在中间则水面则完全被抽空，远远的就能看到十几道巨大水龙卷不断将下放水抽空，形成一个巨大深不见底的坑，下方就像是有一条通向宝藏的大道。

　　“嗖……嗖……”就在他们震惊于眼前景象的时候，突然看到下方一道道气息冲起，在上方盘旋，那种气息让所有生存在龙门崖周围的存在全部心头疯狂跳动。

　　尤其是金鳞蛟王，那就是让他们产生异变，血脉被激活的气息，是扎根于他们生命之中的气息，他们再熟悉不过了。以前只是隐隐感觉这里有这种气息隐藏天地间，冥冥中修炼突破瞬间有隐隐感觉，却从来没如此清晰看到过。

　　“哈哈，是我的了……”

　　“果然有宝藏，真的有遗迹，冲啊……”

　　“我要彻底鱼化龙，我要突破，我要……”

　　……

　　这一刻，那些早已经按耐不住的人纷纷挣脱金鳞蛟王巨浪，直接冲了进去。一直跟随在金鳞蛟王身边的秦鱼的呼吸也微微有些急促，眼中闪动光芒。

　　原本也想立刻冲上去，却突然发现金鳞蛟王还没动，他也微微迟疑了一下。

　　“怪不得当年能逃过老爹你的追杀，这家伙还真够谨慎的，看来还得再给他加把火。”无双没想到都到这个地步了，金鳞蛟王并没立刻冲过来，明显感受到龙气已经很激动、兴奋，竟然还能压得住。不过既然已经到这了，吴双就不信他还能忍得住，暗中跟老爹说了一声，瞬间手持神象长枪已经从其中一个漩涡中直接向水中冲去。

　　“魔云，一会跟着我学，多变幻几种声音，都用我们吴家那些长老啊，太上长老的声音发出来就行了。”吴双从龙卷风中冲入下方水中，瞬间从水中深入到那已经不断被众多水龙卷吸出深不见底深坑中。

　　“六族盟吴家在此，谁敢乱闯，看我火树洪流……”

　　“此地乃我吴家先发现的，擅长者死。”

　　“守住，不能让任何人冲进来，九玄真火斩……”

　　……

　　吴双告诉百变魔云怎么说，百变魔云立刻按照吴双所说，瞬间学习吴家众多长老、太上长老的声音不断喊着，那感觉就跟他们是守在那里的人，看到有人要闯进来一样。

　　这样的效果，反倒是让刚刚冲进来的那些人更加兴奋、更加确信无疑。

　　而吴双冲入下方之后，在那个被抽出一个深不见底的水坑之中，瞬间爆发火树洪流、九玄真火斩，变化之间，犹如几个人在联手施展这些元灵宝术一般。

　　“嘭嘭……好强，挡住……”

　　“啊……我的手……”

　　“冲进去，一定要冲进去……嘭嘭……”

　　……

　　吴双的九玄真火斩一发出，那绝对跟同时七八个连环境强者一起施展一般，不少要冲进来的直接被击杀，有一些则被震飞出去，更有一些爆发力量拼命抵挡。

　　一瞬间那下方乱成一团，成了混乱的战场，打成一片，给人感觉就跟两群人在对战一般。

　　“竟然还留下这么多人守在外边，看来下方真的有宝藏了。”下方吴双布置的阵法掩盖，黑洞洞的连金鳞蛟王他们的神识都探查不到什么，此刻乱战一起，就连金鳞蛟王也终于放下心来。因为他的性格就很谨小慎微，加上他本来就没当金龙是自己人，但龙气出，宝藏、遗迹出现他也不想放过，只是一直像那些人那般冲动。

　　“在我金鳞蛟王统御之地发现的宝藏，什么时候轮到你们吴家人来拿了，让开，看谁能拦得住本王，动得了本王统御下的东西。”终于确定有宝藏，放下心来的金鳞蛟王也再难压制住心情，也想立刻冲入进去，如果能得到这种改变他血脉的宝藏，他绝对能达到另外一个高度。

　　到那个时候，就算依旧不能摆脱秦家，但也可以称霸一方，成为一方诸侯强者，不再像现在这般。其实他心中更焦急，只是因为性格原因一直压着，这一次冲得比谁都快，直接冲入其中，瞬间那巨浪也随着他冲入其中。

　　秦鱼一看连金鳞蛟王这样的人都干义无返顾往里冲，他还犹豫什么，也跟着全速冲了进去。

　　“挡本王路者死，滚开，轰……轰隆……”冲入那众多水龙卷吸空出来的巨大水坑中，携带巨浪之水冲击而下，犹如天河坠落浇灌一般，轰然之间巨浪如从天际落下，轰然砸落下去。但随后轰隆一声，却让刚刚冲进来的金鳞蛟王一下子愣在那里。

　　因为除了将一些九玄真火斩、火树洪流的元灵宝术攻击粉碎，他轰击下去的巨浪攻击如同悬崖坠落一般，轰然之间直接坠下，没攻击到任何人，也没有任何防御跟阻碍，更加没有任何的宝库遗迹之门……

　　“下去看看……”不少人此刻也都很纳闷，这到底怎么回事，发生什么事情了。

　　“不好……”跟他们想去看个究竟不同，这一瞬间谨小慎微的金鳞蛟王已经心生警觉，感觉到不好了。

　　“之前你嚣张成那个样子，本少爷还以为你是多霸气，多凶猛的一个人呢，没想到却是一个胆小如鼠，畏畏缩缩之人，不过说实话，越是你这样的人，让你们上当之后越有感觉，你自己也会更难受，对吧。所以本少爷要告诉你们一个事情，小爬虫，你被玩了，想感受龙气是吧，九龙吸水，天河倒卷，轰……”吴双此刻已经从水中潜回到水龙卷之中，随后在水龙卷中将声音传出来。

　　他现在借助九龙吸水局发出的声音，犹如这片天天地发出，那种威势很像是在神界之中那些强大存在说话一般。

　　说话的同时，他也不断在凝聚力量操控这些阵法，随着他最后一个字落下，吴双猛然间催动阵法，轰然间周围更多水龙卷形成，竟然以水龙卷形成一个阵势。不只如此，水龙卷疯狂将周围无数的水吸入空中，瞬间让空中雷雨密布，雷电轰鸣，光芒不断闪烁，无比耀眼。

　　而刚刚金鳞蛟王冲进来的那一招，此刻吴双借助九龙吸水局也施展出来，被水龙卷吸入空中的水在空中阵法操控下凝聚，随后轰然间冲击下来，势不可挡，如天漏了一个大洞一般。

　　“怎么回事，这是什么意思？”

　　“他妈的，上当了。”

　　“怎么会这样，不会的，这里还有龙气，不可能感觉错误的……”

　　……

　　就算听到吴双声音的时候，绝大多数金鳞蛟王这边的人还不相信这是陷阱，只是随后的攻击，让他们再没有一点侥幸，纷纷拼命阻挡。

　　“这……都行？”秦鱼嘴角微微抽动，手都在颤抖，他也想着趁此机会有所收获，然后好荣耀回家族，却没想到竟然掉进陷阱了，被玩了。

　　这小子是谁，这样的局都行。

　　他一直没怎么瞧得起这边的人，但到了这一刻，他怎么都没想到，这竟然是个局，是个陷阱。

　　“嘭嘭嘭……”一时间震动不断，冲击、撞击之声不绝于耳，不少人直接被冲了下去，瞬间被卷走。

　　“本王就知道，金龙那小子不对劲，果然……你是吴江雄的儿子，是你……”金鳞蛟王此刻后悔死的心都有了，尤其知道吴双是谁，更是恨得牙根直痒痒。

　　他小心谨慎、再小心，结果还是上当了，这种感觉有一种被人愚弄的感觉，更让他气愤。

　　“全部给本王闭嘴，立刻回到本王水浪螺中，这个时候再犯傻，那就是找死。”金鳞蛟王看到还有一些人不甘心，依旧想冲下去，怒骂一声。瞬间凝聚力量，在其身下出现一只巨大无比的螺，散发气息催动湖水，金鳞蛟王掀起的惊天巨浪就是依靠这件极品法器。

　　水浪螺催动的水浪冲天而起，不断抵挡着吴双催发九龙吸水引发的天河倒灌之力，加上金鳞蛟王催动这水浪螺的力量，在他周围形成一个稳定的区域，就算吴双以天河倒灌之势压迫下来，也难以威胁到他这边。

　　大部分瞬间想尽办法冲了过去，但也有少部分犹豫了一下，这天河倒卷恐怖异常。卷上去之后倒灌下来，更是威力无穷，连环境五层之下如果不是有特殊手段，瞬间被冲上就会被击杀。

　　“小娃，听说吴江雄实力恢复了，就让他别在躲了，出来吧。”金鳞蛟王毕竟是久经沙场，经历过生死之人。暴怒之后快速压制住怒火，催动水浪螺，同时召集其他人回来，这水浪螺一方面能催动巨浪带着众人，同时众人进入其中也能增加其威力。

　　此刻水浪螺发出嗡嗡浪涛之声，引动更多湖水，威势进一步增强，金鳞蛟王也开口说话。他虽然没有金龙那般算计，一切都清楚把握，但六族盟大体情况跟消息他还是知道的，尤其有关吴江雄恢复力量的事情。

　　其实他之前那般犹豫，也是因为知道吴江雄恢复力量，但金龙装的太像，龙气的诱惑太大，吴双又扮得太像，引得他最终冲了进来。


第235章 九龙吸水局

　　“小爬虫，当年被我老爹追得东躲西藏的，如今对付你哪还用我老爹，本少爷一个人就够了。极品法器是吧，在我这里，不好使，断水，嗖！”吴双身在其中一个巨大漩涡之中，凭借九龙吸水局这阵法由他掌控，形成的龙卷风也在其操控之中，自然可以随意掌控。

　　此刻变动阵法，没等金鳞蛟王他们寻找出路向外冲，吴双瞬间凝聚阵法。周围湖水瞬间消失，不断被新出现的水龙卷吸收，周围到处都是通天彻地的回龙卷，下方则是空荡荡之地。而且周围的湖水也被阵法力量控制，让水浪螺没办法再控制更多湖水。

　　这水浪螺就是在水中才能发挥其最强威势，而金鳞蛟王他们也都是水中生物，水中威势强大，所以吴双才在龙隐湖中凭借九龙吸水局造就了这么一个没有水的区域。

　　吴双形成的众多龙卷风不只是断水，同时也形成阵法，周围景色逐渐变幻，竟然出现一片片沙漠，让不少看着的人心慌不已。水中生物，到了沙漠是什么感觉，即便他们是连环境已经可以化形变化，拥有强大力量，也一样很不适应。

　　“不好。”这种从精神、从力量双方面着手的威力相当之大，金鳞蛟王立刻惊觉不好，水浪螺中剩余的一些水他也不敢随意浪费，主要以防御为主了。而他瞬间吹动水浪螺，向着刚刚来的方向冲去，只是刚刚没冲多远，景物变幻，周围变成了一边狂沙，沙尘暴席卷让他都感觉口干舌燥，整个人暴躁不安起来。

　　“小小幻象，岂能奈何本王，给本王破，金珠箭雨……嘭嘭嘭……”这幻象无比真实，看不到任何虚假，让人恍惚间真以为空间变幻，进入了黄沙戈壁之上了呢。但金鳞蛟王何等人，虽然现在不能以巨浪吞食天地的威势冲击，但它瞬间凝聚力量，从水浪螺中凝聚众多金色水球，金珠箭雨疯狂轰击过去。

　　一看到金鳞蛟王出手这种威势，不少人都笑了，这幻阵让人如此难受，金鳞蛟王一出手肯定毁掉。这种幻阵，足够力量冲击，立刻就毁掉……

　　“这……”但是下一刻，他们就都傻眼了，幻阵并没有毁掉，众多金珠箭雨冲入其中，真的打入黄沙之中，沙尘涌起，沙尘暴更加恐怖。

　　下一刻，竟然因为这金珠箭雨撞击沙尘之上造成龙卷风，疯狂席卷而来。

　　“不可能，他怎么可能有这种力量，嘭……”金鳞蛟王也是瞪大眼睛，不敢置信这是真的。

　　这要何等实力，何等手段布置出来的阵法，光是幻阵都能承受主他的轰击而不毁掉，吴江雄他交手过许多次，太熟悉了，绝对不会的。

　　吴家也没听说有这种人，难道……难道真是那个小娃娃吴双？

　　这不可能的，绝对不可能的，一个娃娃……

　　“早就说过了，你这种胆小的爬虫，欺软怕硬，没有胆量的家伙根本不用我老爹出手，这次本少爷就要学我老爹当年一般，打得你屁滚尿流，沙暴！”吴双再次说着，又一次催动阵法。

　　而此时同样在另外一个阵法核心，配合吴双掌控整个九龙吸水局大阵的吴江雄听到吴双的话，看着金鳞蛟王他们吓呆、惊恐的表情，真的有些憋不住笑。

　　这九龙吸水局的确强大，但天地自然的阵势，吴双能调动跟掌控就已经很厉害了。不过要激发出足够强大的威势，也需要催动之人有足够强的力量。

　　这就像是挥舞神兵利器，就算你懂得再精妙的招式，可如果只是孩童身体，没有足够力量也难以将其发挥出来。吴双现在就是如此，他之前估计过，他以这九龙吸水局对付一般王者之境有得一拼，但同时对付金鳞蛟王这种存在，还有众多手下跟其他王者之境的人就吃力了，至少困不住他们，肯定会有人逃出去的。

　　一旦有人逃出去就比较麻烦了，但吴双早想好了办法，他掌控，老爹吴江雄力量支持配合，如此一来凭借九龙吸水局的阵势，就可以发挥出更恐怖的威势，也就是现在金鳞蛟王聚集了大部分手下在极品法器水浪螺之中，却依旧难以冲出去的原因。

　　只是这种情况，只有吴江雄知道，而他自然配合吴双一声不出。如此一来，吴双出面，就像是他一个人在对付金鳞蛟王他们一般，这让本来被骗入陷阱就愤怒无比，羞辱无比，如今又被吴双给挡住，不断轰击，被迫防御的金鳞蛟王郁闷的要死。

　　“妈的，怎么会这样，吴江雄的儿子难道超越了王者之境了。”

　　“这也太可怕了，我们会不会全都完了。”

　　“早知道这样，我就追随九头蛟去跟踪龙须道人了。”

　　“太可怕了，这还是孩子嘛，六族盟什么时候出了这么个逆天妖孽啊。”

　　……

　　水浪螺中不断集中力量帮助金鳞蛟王催动水浪螺的那些人也都吓到了，一个个都慌了，不知该如何是好。从来没想到过，他们这些纵横龙门崖周围十万里水域的强者们，竟然有一天会被一个人类小娃娃吓成这样。

　　“慌什么慌，他不过是借助这里的某些阵法，说不定周围吴家人就隐藏周围。给本王一起催动法宝，一会本王就要活捉他，吃他的肉，喝他的血，以报当年吴江雄杀子之仇。”金鳞蛟王被吴双不断叫着小爬虫，关键是还真被这小娃困住疲于应对，甚至连手下都慌了，他也怒了。

　　怒吼着，杀气冲天，水浪螺之中发出惊人之声。

　　声音穿透力非常之强悍，直接影响神魂，神魂稍微弱一些的直接就会动摇。

　　“嗯！”吴双也是感觉一阵刺痛，好在他在第六峰之中锻炼了那么久，而且是先天元灵之体，神魂也得到过淬炼跟改变，又懂得同样声浪攻击之法，所以这个对他效果并不大。

　　“借助什么不重要，杀人还要借助利刃呢，能对付得了你才是本事。”金鳞蛟王想激励士气，吴双自然不能让他如愿。

　　“对付得了本王，本王是要化蛟成龙，谁能奈何得了本王。”金鳞蛟王发出一声咆哮，被吴双说得也是动了真火。这种事情就是这样，如果你高高在上，下边一个很弱小的在说什么话也许不会在意。但如果同级别瞧不起，或者处于现在这种情况心下被叫小爬虫，就没几个还能安忍不动的了。

　　“就你也配，让你看看，什么是龙。”吴双说着，瞬间催动龙气与九龙吸水局的力量几何，加上幻阵的掌控，瞬间其中一道巨大的龙卷风化为一条巨龙，凌空扑下。

　　“啊……扑……”这龙不但有幻阵之威，更有吴双融入的龙气，加上九龙吸水局强大阵势支撑，吴双的操控外加吴江雄力量支撑，那威势真如真龙降世。有两个早已经吓破胆的，力量只有连环境三层的，在这龙扑下的瞬间，直接喷血而亡。

　　“这……是……可恶！”就算是金鳞蛟王一瞬间都发自内心的颤抖，这龙威让它感觉到惧怕，更不要说其他了。

　　“轰……”轰然间扑咬到了水浪螺之上，水浪螺被冲飞出去几百米，内部中有不少力量低于连环境五层的直接震死，其他不少人受伤，就连金鳞蛟王跟秦鱼都闷哼一声。

　　“这不过是幻象，他真正还是借助阵法的力量，一起催动水浪螺，就算冲不出去，这里不是他们经营的地方，也不可能支持很久，轰……”一直都没怎么出手的秦鱼一看情况真的不对劲了，也不得不出手了，瞬间变化手法催动这水浪螺。一瞬间这水浪螺之中水浪之声增加，涛涛不绝。

　　显然它才是真正能掌控这水浪螺之人，水浪螺的威力真正被激发，加上两大王者之境同时出手，内部众多人催动，水浪螺威力被发挥到极致。轰然间撞碎那冲击上来的巨龙，并且不断冲击着。

　　“好法宝，怪不得这金鳞蛟王对抗大船时候威力那般凶猛，看来就是如此。幸亏有了这九龙吸水局的大阵相助，否则真的正面拼杀就危险了。”看到秦鱼掌控水浪螺之后的威势，吴江雄也都感觉到压力很大。

　　这是吴双正好发现了九龙吸水局，在杀死狂鲨后借金龙跟龙门之手先让其内部分裂，否则的话加上龙须道人，九头蛟这两大王者存在，那这水浪螺将能发挥出更加恐怖的力量，就连他也绝对难以应对。

　　“他们内部乱七八糟，否则咱们爷俩还真没什么机会，只能再想办法了。现在机会不错，不过还得熬一熬，一会才是真正决战的时刻。”这九龙吸水局虽然强大，但也不是万能的。要激发其威力，也需要外力引动，所以吴双跟吴江雄现在的消耗也不小，毕竟正如秦鱼所说，这里不是那种家族祖地，经营了几千年，不断凝聚阵法加上各种力量补充，还有各种元灵晶石催动的阵法。

　　所以吴双能激发的阵法之力也有极限，刚刚最强一击虽然让金鳞蛟王它们损失惨重，却没能攻破，随后秦鱼操控水浪螺，吴双就知道难以迅速解决了。

　　而持续催动这阵法，他跟老爹的消耗也一样很大，如果对方就是死守水浪螺之中，那他必须采用别的办法。

　　但现在，多熬一分是一分，时间越长他们的力量消耗也越大，锐气、士气就越低落。


第236章 一指击杀

　　就在吴双这边借助九龙吸水大阵跟老爹联手困住金鳞蛟王，不断僵持的时候，另外一边却还因为没能赶到而愤愤不平。

　　“妈的，还说什么兄弟，竟然让我来跟着他，这么好的机会竟然不让我去……哼……”此时九头蛟一路追踪龙须道人，嘴中却忍不住嘟囔着，因为它感觉太憋屈了。那边是宝藏、遗迹，什么到时候分给自己好东西，九头蛟根本不信。

　　因为那种事情，在里边得到什么东西根本不好说，说不定他运气好，直接得到一样法宝或者得到龙气突破了，到那时候他才是最强的。

　　这种事情它都明白，但还没倒宝藏、遗迹那，金鳞蛟王的命令它却不敢不听，否则金鳞蛟王先对付它就麻烦了。到时候别说去追寻龙气，探寻宝藏遗迹了，就连命都没了。

　　“轰……”隐约间，远处的变化引动天地气息变化，让九头蛟又忍不住回头看了一下，身形逐渐放缓，看了一眼前面的龙须道人，它正在琢磨，要不要偷偷回去，大不了就说跟丢了或者……

　　但就在此时，龙须道人已经在一个小岛上方停下，随后就见一人从岛上飞起，正是龙须道人之子，龙门少门主，金龙。

　　“没事，没事就好，没事就好！”龙须道人飞上前抓住金龙双肩，上下打量确认金龙没性命危险，脸上也露出笑容，没有什么比这重要的了。

　　“我感受到那边打起来才过来的，不知道结果如何，父亲放心，我没什么事情，现在就看那边结果了。”金龙身上的伤还没完全好，担忧的看向远处，因为那边的战斗也将决定他们的命运。

　　在被金鳞蛟王逼迫投靠过去的这段时间中，龙须道人没少跟金龙商量应对之策，金龙的行动他都心知肚明。当然，在金鳞蛟王那里的时候，金龙连他都瞒住了，他的确非常着急担心，拼命赶回来。但回到龙门之后，看龙门的情况他就知道金龙执行了他们早商量好的撤退方案，心中也就有数了。

　　“既然你做出了决定，那就要去拼一把了，轰……”此刻听金龙说完，他猛然间爆发力量，瞬间升空而且，庞大气息直接锁定九头蛟。

　　一看老爹这个动作，金龙立刻知道老爹什么意思，现在这种时候就算想好了解释的借口，如果真是金鳞蛟王获胜，他也未必会听，与其如此不如孤注一掷，赌一头赢。龙须道人没问他为什么做这个决定，但却完全的支持，直接要对九头蛟动手。

　　“狗日的老东西，就知道你们父子不是好心思，你们等着遭殃吧，你们龙门以后就是我掌控了，到时候你们都别想好……”原本正心中嘟囔不爽的九头蛟，突然被龙须道人锁定，顿时吓得一个激灵。不过随后却乐开花了，他就恨不得龙须道人走，那在金鳞蛟王手下他就是最强的势力了，到时候龙门肯定归他了。

　　虽然说龙须道人比他强，但他却也并不惧怕，他虽然打不过龙须道人，自保逃走还是有信心的。能达到这种境界，谁没有电底牌跟保命的手段。

　　“就凭你也配，你先能活着离开再说吧，嗖嗖……”龙须道人金色龙须微微飘动，双手变幻凝聚元灵宝术就准备动手。

　　九头蛟可不想真的跟他拼，已经准备脚底抹油立刻开溜了。

　　“你们谁见过吴家的那个吴双或者是叫金鳞蛟王的小爬虫。”就在他们剑拔弩张，一个准备跑，一个准备施杀手的时候，突然一个声音响起，他们已经在几百米高空之中，但是这声音却是在他们头顶响起，高高在上的响起。

　　有人，怎么可能？

　　这一瞬间，金鳞蛟王跟九头蛟都是一惊，要知道他们都全身备战，周围有个鱼从湖中游过它们都能感受到，怎么会有人在近距离不知道，而且还是在上方。

　　猛的抬头，就看到空中一只巨兽，并不是在他们正上方，远远的停在他们上方，看得并不是特别清楚，不过隐隐的那巨兽四蹄踏动之间轰隆隆之声不断。

　　我操你妈，这么响的声音，刚刚怎么能听不到。

　　“小爬虫，你算他妈什么东西，敢说着这种话，不是龙隐湖龙门崖附近的吧，外来的就想装逼，说这种话知不知道是要死人的。”虽然刚刚对于金鳞蛟王很是不爽，但听到别人这么说金鳞蛟王，九头蛟本能的反击。开什么玩笑，金鳞蛟王纵横周围十万里，谁敢这么说他，不知死活了。

　　再说了，蛟王是小爬虫，那他作为蛟王的手下成什么了，这是哪来的装逼的家伙，不知死活。

　　“啊！”此时，刚刚原本准备动手，金色胡须飘动的龙须道人却突然瞳孔收缩，头上的汗水密密麻麻的出着。到了龙须道人这种老牌王者之境大的存在，竟然还能如此，可想而知他现在有多恐惧。

　　“父亲……”金龙看了看远处天空那个巨兽上的人，又看了看父亲诡异的表现，心中奇怪，父亲这是怎么了。

　　“是他，竟然真的是他们，别出声，别反抗，别抵抗，别乱说话，问什么说什么……”龙须到神神识传音，但整个人都透着一股寒意，更透着一股恐惧。

　　金龙还是第一次看到父亲如此，心说父亲这是怎么了，但这绝对跟这个人有关？

　　心中想着，他不由得再次看了过去，而此时也正是九头蛟说完那番话的时候。

　　“嘭！”突然，身在巨兽上的海风抬手一指，瞬间一道一层云雾一般的指劲弹出，缓缓旋转的云雾原本看似一团，在冲击过来的时候不断旋转凝聚，等到了九头蛟面前的时候，已经如同一根手指一般大小。

　　看似缓慢，实则快得惊人，九头蛟看到弹出指劲运转防御，想躲已经来不及了。但他怎么都没想到的是，他的防御在那指劲之下如同纸糊的一般脆弱，直接被洞穿，下一刻他的眉心也直接被洞穿。

　　“啊……”九头蛟嘴巴张大，感受到自己身体逐渐失去控制，神魂消散。

　　死了，自己堂堂王者之境的存在，竟然就被这么轻描淡写的一指杀死了。

　　这一刻，他最后的那点残余念头有的都是不甘，不信。

　　别说九头蛟了，身在下方的金龙也呆住了，他第一次见到这等存在。那九头蛟可是跟他们龙门争斗了百年，这家伙有多强多恐怖他可是很清楚，可刚刚……只是那么一指，怎么就跟他击杀一个凡人一般容易，这也太恐怖了吧。

　　虽然龙须道人早有准备，也比九头蛟强上许多，但此刻却完全撤掉防御力量，静静的站在空中，恭敬无比的冲着上方施礼。

　　“龙鱼族后学晚辈龙须道人携子金龙，拜见尊者。”此时，龙须道人恭敬躬身施礼问好。

　　“你见过本尊。”此时，海风多看了龙须道人一眼，一来龙鱼族在龙隐湖是大族，连他们都不能轻视，二来他已经判断出龙须道人见过他。

　　本尊，虽然龙须道人口称尊者，但他那原本只是吹捧，当年他见这位的时候，他可还没达到那等境界，现在看来真的是蒙对了。

　　“一百七十年前跟族人历练，曾经有幸见过，却没有机会聆听教诲。”龙须道人很谨慎、小心的说着。面对这等存在，不敢有丝毫放肆。

　　“一百七十年前……呵……”海风突然露出一丝笑容，顿时明白了龙须道人的意思，那个时候他不过刚刚达到神盘境不久，当然，对于龙须道人来说，他比现在还恐怖，因为差距更巨大，那个时候龙须道人也不过刚刚是六海境而已。

　　“嗯。”海风微微点头。

　　“哦，对，您要找之人就在右前方，他们正在交战。”看到海风不再出声，龙须道人猛的醒悟过来刚刚海风问的问题，连忙说着。

　　下一刻，海风没再多看他们一眼，碧眼金鳞兽四蹄踏动，轰然间已经失去影踪。

　　“呼！”龙须道人整个人跟虚脱一般落了下去。

　　“父亲，这是？”金龙急忙上前搀扶龙须道人，他还是很谨慎，神识传音询问。要知道父亲当初可是叛离龙鱼族的，今天竟然说出这话，显然是逼不得已。

　　“我当年只是远远看到，知道这是龙隐湖那边真正的神一般存在，超越王者之境的神盘境存在，听他刚刚话里的意思，他已经达到尊者之境，可怕，太可怕了。这等存在，绝不能惹。”龙须道人想起刚刚就一阵后怕。

　　金龙听了之后，看着刚刚九头蛟尸体落下的地方，也愣在那里，突然，他想起了吴双那个邪门的家伙，想到这个人竟然是去找他的，更是奇怪……

　　……

　　“就是现在，破开，嗖嗖……”几个时辰疯狂僵持战斗，身在水浪螺之中的秦鱼、金鳞蛟王他们也熬的快不行了，突然感受到吴双阵法中有变弱趋势，秦鱼控制，金鳞蛟王他们也拼命发力催动水浪螺，瞬间水浪螺中积蓄的水喷涌而出，疯狂冲击，水浪螺之上散发众多符文，水浪螺不断加速旋转冲击而出。

　　“轰……”无数的漩涡、无数的水龙卷在吴双控制下猛然间合拢，轰然与之撞击到一起，周围几百里之内水浪滔天，爆炸连连，幸亏这里早已经没有什么生物，否则这一下几百里的一切都会毁掉。

　　就连那水浪螺都已经出现层层裂纹，再难有刚才威势。

　　“杀了他……”此时，在水浪螺中同样被震吐血的金鳞蛟王、秦鱼等人还没完全恢复，毕竟它们承受的力量最终，但却已经喝令一些刚刚有意保护起来的几名连环境八层、七层存在出手，要趁机击杀吴双。他们就怕这一拼之下他们都受创严重，对方有机可乘攻击他们或者逃走。

　　“嘭嘭……”只是他们刚刚冲出来，一道巨剑更快速冲来，迎头两人直接被斩杀，后边几人纷纷避开，但却都被重创。

　　“吴江雄……我要杀了你，与我一起杀了他……”此刻，金鳞蛟王一身是血，他并不知道刚刚吴江雄也在暗中出手，还以为被吴双逼到现在，新仇旧恨他也快疯了，看到吴江雄也狂吼一声迎了上来。

　　下一刻，一个人没办法再去理会这些人，直接扑向金鳞蛟王等人，而那巨剑从后边追击上来，瞬间冲到近前与正冲过去的吴江雄熔为一体，化为剑甲包裹其身上。


第237章 王者之战

　　金鳞蛟王一冲上去，秦鱼也收起残破的水浪螺也冲了上去。现在这种时候，如果不联手合力消灭吴江雄，那就是被消灭的道理，这点他还是明白的。

　　“杀……那个可恶的小子更加不能留着，杀了他，杀……扑……杀了他……”金鳞蛟王这边扑向吴江雄的同时，也喝令手下对付吴双。他现在对吴双的恨仅次于吴江雄，甚至在水浪螺中的时候，恨意一度超过了吴江雄。

　　水浪螺中所剩之人没有不受伤的，死伤过半，剩下的人还没清醒，只有刚刚突然冲出来想杀吴双，后来在吴江雄手下保命的几人因为实力还很强，虽然受伤但勉强也能支撑住，最先听从金鳞蛟王的命令对吴双发起攻击。

　　“没了那极品法器，没了两大王者之境存在，要杀你们就变得容易许多了，起风，轰……”吴双也被震飞到半空中，伤势也是不轻，但他却依旧笑说着，就像是这些人上了圈套一般。

　　说着同时，再度催动阵法，瞬间下方已经极度混乱的水面之上，开始有一些漩涡，有一些小龙卷风开始缓缓运转。

　　“啊……”这一下子，那几个刚刚想动，都是连环境八层、七层的存在，都吓住了，更不要说弱一些伤得更重的人，有几个感觉眼前一黑，本来就伤重的他们直接晕死落向水面。

　　开什么玩笑，刚刚有两大王者之境领着他们催动进法器面前保命，现在又要来，这玩死谁啊！

　　“嗯！”此刻，吴双感觉一口血要喷出，但又被他强行压制住。感觉骨头几十处断裂，他此刻要不是在百变魔云之上，就真的跌落下去了。此刻他虽然还能控制一些阵法，但要说威力真谈不上多少了。瞬间震慑住他们，吴双利用这一点点时间，疯狂催动自身力量，催动体内药力，尽量恢复。

　　“轰……嘭嘭……”另外一边，三大王者之境已经交手，吴江雄身穿剑甲已经跟金鳞蛟王、秦鱼交手。剑甲在身吴江雄威势无边，但他毕竟刚刚消耗过大。

　　而且此刻以一敌二，到也没能瞬间有所建树。

　　“扑……不对……这……哦，本王明白了。”水浪螺被秦鱼掌控，而且受损严重，此刻金鳞蛟王一把上品法器长剑被吴江雄震飞，他也是一口血喷出，在吴江雄剑气伤害下身体又被撕裂出几道深可见骨的伤痕。但这一刻，他却是眼睛一跳，意识到了一个问题。

　　“混蛋，原来你们在演戏，根本不是这个小子独立掌控那阵法，是你们父子在演戏，杀了这小子，他们父子也都是黔驴技穷了，别被他唬住，杀了他们……”金鳞蛟王意识到了怎么回事，立刻爆喝让人动手。

　　“混蛋，找死……”

　　“弄死他，去死吧……”

　　“嗖嗖……嘭嘭……”

　　……

　　那些被吴双再次催动阵法吓住不敢乱动的人，再度听到金鳞蛟王的话，怒骂着出手。法宝、元灵宝术，纷纷轰击过去。当然，他们采取的还是远程攻击，还是有所担心的，毕竟刚刚太恐怖了，如果吴双真能再度催动起那种级别的阵法，瞬间就能将他们全部灭杀。

　　“我去，跑。”吴双现在还能催动一些阵法，但却没办法发挥出什么威力，现在没办法唬住，吴双立刻让百变魔云闪避。百变魔云迅速闪避攻击，幸亏百变魔云的速度足够快。

　　这一下，那些人才知道真的如金鳞蛟王所说，立刻疯狂追击、攻击起来。

　　阵法之威，最恐怖的是以一撬动十倍、百倍自身之力，借助天地自然威势，但这是要有一个基础，首先要有一个最基本的驱动操控之力。当然，有一些阵法说布置在那，只要遇到闯入者就会发动，但那也不是永恒、永远的。

　　那种阵法肯定有核心力量，引动阵法变动变化，一旦这核心力量消失，那么阵法也将彻底失效。像一些宗门大阵、家族大阵，遗迹大阵，其实还能运转，就是因为这撬动大阵力量的核心力量还在运转，有的是元灵晶石，有的则是布阵之人留下的力量。

　　如今吴双就是连这撬动百倍甚至千倍力量阵法所需的最核心力量也已经不够了，所以他此刻只能依靠百变魔云不断闪避，实在闪避不及，就算拼着受伤吴双也只能拼命抵挡。

　　“我去，受伤了还这么凶，等本少爷突破到连环境的。”吴双拼命挡住几次有威胁的攻击，身上伤势也在不断加大，忍不住嘟囔着。

　　事实上，后边那些人更痛苦，曾几何时，这么多连环境强者最杀一个六海境，这种事情说出去都没人相信，他们也从来没想过。而且还是被这个六海境折腾死一大半之后，其他人都被弄得半残状态下追杀。

　　就算如此，一个六海境怎么能在他们这种攻势、追杀下活着坚持这么久，这更让人难以置信，这家伙真的只是六海境吗？

　　他还说突破到连环境，要知道就算突破到连环境十年半年，甚至几十年，也未必能有他们这等成就，平时他们杀一般连环境三层之下的人如碾死一只蚂蚁一般，但今天这个原本比蚂蚁还弱的家伙，却让他们惨的不能再惨。如果以他现在这么变态、逆天的程度，如果他真突破到连环境，还真不好说……

　　杀，必须杀死他。

　　这些人越想越恐怖，攻势也越发凶猛起来。

　　“你们这群家伙有点自尊没，这么多连环境强者也好意思一起出手，好机会，倒吸！”吴双说着快，站在百变魔云上不断挥舞神象长枪抵挡一些避不开的攻击。就在此时，突然看到一个伤势比较重，轰击出一招元灵宝术，不得不落向水面准备调息一下再追击的六连环存在。

　　吴双猛然间催动阵法，水面之上突然出现漩涡，瞬间将周围一切都吸入水中，就像是刚刚水龙卷出现在水中，倒吸元灵之气跟空气一般，而那个完全没防备的六连环存在也猛的被拽入其中，消失在湖中。

　　这一下更是让其他追击之人背后冒凉气，更加疯狂攻击。

　　“扑……我去，不跟你们玩了，轰……”不过吴双也为此付出一些代价，后背被一道银光击中，骨头碎裂，一口血狂喷出去，整个人都从百变魔云上被轰飞出去，幸亏百变魔云猛然间加速又到吴双跌落下去的地方接住他再度冲高起来。

　　吴双急忙凝聚刚刚恢复的一些力量，再度催动一些阵法，这次没有之前那般恐怖夸张，只是周围水面上一个个大小不同的漩涡，吴双随后贴近水面。当追杀吴双的人冲过去的时候，才发现已经失去吴双的影踪，这是一个吴双借助九龙吸水大阵催动演化出的小型幻阵加迷阵。

　　“绝对不能让他逃掉，想办法破掉这个。”

　　“你怎么不出手，我现在身体都快崩溃了。”

　　“妈的，谁能支持住，恢复本体，想办法破掉这个，那小子显然也是强弩之末了。”

　　“好像在那边，追……”

　　……

　　进入幻阵、迷阵中追杀吴双的这群人也都怕了，不惜一切要杀死吴双，就在他们商量力破迷阵幻阵之时，吴双急忙控制幻阵变幻出他的影像，引动那些人。因为现在他再施展出的幻阵，连原本万之一二的强度都没有，这些家伙拼命轰击或者变幻本体冲击，用不了几下就崩溃了，所以要尽量拖延时间，让他们别那么做。

　　“现在就看这边了，嗯……”这边暂时拖延住这些家伙，吴双忙抬头看向远处天空，那上边老爹正在跟金鳞蛟王跟那个叫秦鱼的王者之境交手，吴双之所以没再拼下去，是因为他清楚这边才是决定最终结果的战斗。如果有可能，他要想办法让这边的战斗尽快有结果，才能最终取得这场战斗的胜利，不过现在看过去的时候，他也忍不住皱起眉头，因为情况好像很糟糕。

　　金鳞蛟王、秦鱼它们受伤不轻，吴江雄虽然借九龙吸水局受伤没那么重，但耗损却也恐怖，要不是有吴双提供的庞大先天元灵之气，他们父子俩都不可能支撑到这种程度。

　　不过为了之前耗死金鳞蛟王他们多数手下，不断催动九龙吸水大阵坚持，吴双之前分他的先天元灵之气都已经消耗一空。现在即便有丹药，恢复起来也慢了许多。

　　所以当金鳞蛟王、秦鱼它们拼命冲杀上来的时候，吴江雄也处于最虚弱的时候。

　　幸亏他的剑甲已经融入了一些金精元魄，逐渐产生了一些变化，威势超乎想象，否则一上来以一敌二的话，吴江雄绝难支持得住。

　　此刻即便支持住了，但却也只能勉强保住性命，金鳞蛟王、秦鱼两人联手，也让身穿剑甲，一身火焰不断爆发的吴江雄连连后退，显然也是勉力支撑而已。

　　如果不是吴江雄踏出了那半步，能用最小的力量发挥出更强大的威势，运转之间超出一般王者之境，恐怕早已经落败了。

　　“可怕……咳……扑……太可怕了，不能给他机会，一会将他引到下方以本体不惜一切将其击杀。”秦鱼此刻已经将那有些残破受损的水浪螺取出，不顾一切的配合金鳞蛟王攻击。

　　“本体？”事实上秦鱼现在如此配合已经让金鳞蛟王很意外了，要知道平时他就像是秦家派来监视它的存在一般，很少真的出什么力的，今天这是怎么了。竟然还说恢复本体，要知道，作为顶级祖兽它们恢复本体威力自然强大，但消耗也更大、目标也更大，有利有弊。现在这种时候恢复本体，就是要孤注一掷不惜一切拼命了。

　　“妈的，你难道没感觉出来嘛，他出手已经混元如盘，神光闪烁，这是要凝聚神盘，他已经踏出了那半步了，如果他再有任何领悟或者变化，那就……是神盘境了。”秦鱼心中暗骂，心说你以为老子愿意跟你一起拼命啊。现在不拼没办法了，只有杀死对方才能保命，这点它很清楚，同时也在骂金鳞蛟王没见识，连这吴江雄半只脚踏入神盘境都没发现。

　　“啊！”金鳞蛟王感觉到了吴江雄比之当年追杀它还强大许多，还恐怖，但因为吴江雄也是在最虚弱的时候，它们两大王者之境受伤后联手也能压制得住，所以它还没有太大感受，听了秦鱼这么一说才明白。

　　没人比金鳞蛟王更希望杀死吴江雄，也没人比它更不愿意吴江雄突破了，所以听完秦鱼说完，下一刻它已经直接恢复本体，正好在吴双上方，铺天盖地压迫下去。

　　“嘭……”同样的，秦鱼也瞬间化为一条几百米长的巨鱼，他虽然有秦姓却并非真正秦家人，只是被秦家那位存在收养培养到了今天，它的本体是一只白色鳞片的白鱼。尾巴甩动，嘭的震开要冲出去的吴双，两大顶级祖兽同时恢复本体，轰然间封锁吴江雄所有退路，压迫、逼迫其入水，要在水中将其格杀。

　　“老爹……”


第238章 破血遁术、斩金鳞

　　战况瞬息万变，突然间这两个家伙拼命爆发，竟然以本体轰然间控制住老爹速度，直接压迫他向湖中落了下来。

　　它们恢复本体的同时，爆发出来的元灵宝术跟攻击强大无比，此刻吴江雄全力抵挡中，根本无暇注意其他，几次想找机会突破、冲击出去也没能成功。

　　而他们的战场已经从空中逐渐落了下来，就要进入湖水之中。

　　“真以为进入水中就是你们的天下了吗？”吴双知道，此刻即便他全力以赴的攻击，影响也未必有多大，尤其是目前对于父亲的帮助。

　　因为恢复了本体的这两个家伙太恐怖了，他现在有伤在身，就算冲上去恐怕也来不及了，一旦让它们将父亲压迫到水中战斗，那就真的危险了。

　　它们在水中的威势绝对比现在强太多，但又必须阻止，吴双知道它们的用心，看着他们轰然落下，吴双骂了一句，双手凝聚法诀。

　　“嘭嘭……扑……”吴双身体伤口因为他强行催动力量不断崩裂开来，七窍之中都有血流出，吴双却不理会那些，自身力量不够，他就以雷电武魂催动。瞬间庞大的雷电之力在他身后凝聚出一个虚影，不断运转，吴双身体在颤抖，牙齿都快要因为痛处一咬碎了。

　　“啊……九龙吸水，翻转天地，龙气吞吐，九龙吐息，轰……”就在它们拼命将吴江雄压制到水中的瞬间，吴双拼命借助雷电武魂力量再一次引动这九龙吸水局的力量。大阵吞吐，九龙吐息力量澎湃爆发，瞬间下方水面气息逆转，原本金鳞蛟王、秦鱼想借助的水系力量完全被抽空。

　　而且它们的身体在这一瞬间，也受到了九龙吐息力量的影响，为之一僵。

　　“嘭嘭嘭……”吴双这一刻也因为力量催动到极限，整个人要被炸裂开来一般。

　　“都给老子去死，轰……”等了许久就等这一刻，吴江雄身上的剑甲散发出一层异样光辉，这层光辉将周围水汽蒸腾，周围犹如出现一层空间一般，这一瞬间巨剑已经产生了进化，而吴江雄也终于将吴家完整版元灵宝术九玄真火斩施展出来，瞬间这巨剑化为一道暗红剑光，破开金鳞蛟王跟秦鱼的压制，在它们完全意外、身体一僵的瞬间破开防御冲了出去。

　　“嘭……”瞬间穿透旁边的秦鱼身体，秦鱼那巨大白鱼身体一分为二，下一刻直接划出一道弧线直取金鳞蛟王。

　　秦鱼感受到身体被一分为二，还没反应过来，但当吴江雄分割他身体蕴藏的火劲在它体内炸开，它最后才明白过来，完了！！

　　金鳞蛟王此刻身体已经恢复，惊觉不对，蛟尾甩动抽向吴江雄。

　　“嘭！”这一瞬间，金鳞蛟王就感觉自己蛟尾抽出去的力量竟然被分割了，这一瞬间它的心猛的一沉，这怎么可能，自己蛟尾抽出去的力量也是元灵宝术的一种，但竟然被一分为二，这……

　　不由得它多想，下一刻它感觉自己的尾巴刺痛，蛟尾已经被割断，剧烈的疼痛跟恐惧让它整个人都明白怎么回事了。

　　恐怖，太恐怖了，这吴江雄剑甲的锋利比过去强了百倍，这是什么，难道他那是神器，还有那剑光上的红色光芒，怎么会这般恐怖……

　　跑，逃命，绝对不能再战。

　　这是此刻金鳞蛟王脑海中唯一的想法，趁着吴江雄爆发击杀秦鱼，切断他蛟尾势竭的时候，它要逃命，逃走。

　　“嗡嗡……嘭嘭……”金鳞蛟王的鲜血流出，瞬间不断被激发，层层金色光晕散发，随后不断炸响形成一团金色光芒覆盖金鳞蛟王剩下的身躯之上，下一刻的它的身躯就有一种要穿梭离开之势。

　　那种感觉，就跟极品法器要被催动加速时候的景象，已经能催动一些空间阵法的感觉。

　　“我去，这家伙竟然又要跑。”拼到了现在，再度看到金鳞蛟王要逃走，但此刻吴双想拦住他却有心无力，他现在想动弹一下都困难了。而老爹刚刚爆发，正是势竭再次恢复的时候。

　　“哇、哇，怎么了……”此时，就听到贱鸟的声音，随后只见贱鸟骑在一只巨大的灵兽背上，那灵兽样子惨兮兮的，显然没少被折腾，现在双眼麻木，被贱鸟骑在头上控制着正飞过来。此刻贱鸟飞在高处，从高空处落下，看着这惨烈的情况都惊到了。

　　“不能让这家伙跑掉，百变魔云，带着贱鸟上去，破坏它右侧七处连接点，头部两处，不能让它逃遁之法催动……”吴双现在想阻拦有心无力，但知道让这金鳞蛟王再度逃走将是个大祸害。这家伙力量足够强，而且行事会越来越小心，它甚至会专门针对吴家子弟下手，或者继续为秦家卖命，总之绝对不能留它。

　　刚刚是没办法，当看到贱鸟在上方突然出现，吴双眼前一亮。猛的将最后一点力量催动，雷电武魂的力量跟完整版的九玄真火斩的力量凝聚在神象长枪的枪尖之处，瞬间仍在百变魔云上，让百变魔云带着上去。

　　因为刚刚吴双已经看出来了，这金鳞蛟王以自身精血发动的逃命绝招，就是一种特殊的血遁之术。这种血遁之术都是借助精血催动力量，凭借本能凝聚一些空间阵法密布身上，瞬间加速让其逃走。

　　吴双以阵天图印证之下，瞬间看出几个关键点。

　　“嗖！”关键时候，百变魔云瞬间收缩了一些，猛然间加速将坐在那只灵兽上的贱鸟撞飞，直接让其落在它上边，瞬间又落到了已经散发金色光芒，同样向前不断加速要离开的金鳞蛟王。

　　此刻金鳞蛟王的速度已经不断增加，逐渐快恢复到了正常，甚至还在加速，这种速度一旦增加起来，就会势不可挡，刹那间会消失在眼前。

　　“爷爷的……拼了，追啊……快……快……啊……”贱鸟骂了一声，但跟吴双一起经历太多战斗，瞬间默契爆发，抓起百变魔云上吴双留下的神象长枪，一下子变得激动的吼起来。

　　不过金鳞蛟王此刻的速度越来越快，彼此间的距离越来越远，越来越远……

　　“快啊，快啊……”贱鸟拼命吼着，但显然不当用，贱鸟气恼道：“爷爷的，你平时那么牛，又吃这个又吃那个的，怎么连这么个虫子都追不上啊，丢人……”

　　贱鸟此刻也毛了，这一刻倒是忘记了恐惧，气恼的吼着。

　　“你……”百变魔云微微颤动，这一刻真有要将贱鸟吞掉的架势，但下一刻它则剧烈颤抖。随后在前方出现了一个模糊的面孔，能看出一丝愤怒。

　　“嗖……”随后百变魔云突然急速收缩，变得更小，下一刻那速度瞬间激增。

　　“嘭……”快得不可思议的，带着贱鸟直接冲入到了金鳞蛟王那一层金色光晕阵法之中。

　　“嗯？”金鳞蛟王已经催动保命血遁，而且已经离开了一定距离，而且马上就要彻底催动空间阵法，到时候它的速度就会激增到跟那些极品飞行法器全速还要快，一下子可以远遁几万里，绝对不会被追上的。但突然间，它感觉到好像有什么东西刺破了它外层阵法，那种感觉就像是被针扎了一样，奇怪了……

　　“嘭……哈哈，来了，嘭嘭……”一下子加速，撞进去之后贱鸟抓着神象长枪在金鳞蛟王巨大身躯上不断翻滚，被弄得七晕八素快要不行，但它却鼻子动了一下，还在眩晕中就已经抓住神象长枪按照吴双所说，刺向了其中一个地方。

　　随后突然加速，在金鳞蛟王身体外层的血遁保命空间阵法发动之前，不断用神象长枪刺破几个重要之处。

　　“又让它跑了……”此刻，刚刚压制住自身伤势，控制住身形的吴江雄却是神情黯然，没想到拼到这种地步，竟然还是让金鳞蛟王跑了。

　　他不敢想象，这金鳞蛟王后边还会做什么，会对吴家，对六族盟造成多大的伤害，尤其是这次他知道自己的情况，万一……

　　“老爹，追，追啊……”金鳞蛟王的血遁之法吴江雄知道，看到它已经催动消失在远方，在神识中已经快要消失，他已经放弃了。但却没想到，这个时候，吴双以神识疯狂吼着，让他追。

　　金鳞蛟王拼命发动的血遁，恐怕就算一般神盘境都难以追上，自己还不是神盘境，何况伤得这么重？

　　现在追，完全没有意义的。

　　但这些都是正常情况下的思路，当吴双声音响起，吼着让他追的时候，吴江雄比脑海中想起的这些念头更快一步的是动了起来，先按照吴双说的去做了，随后脑海中才想到这些问题。

　　但他这些疑问，在下一刻就全部变成了震惊，因为当他冲出去百里的时候，已经在神识中发现了速度突然减慢的金鳞蛟王。

　　失……失败了？

　　这……可是血遁之术啊，是自身精血激发的力量，怎么可能失败？

　　吴江雄都没想到，这玩意儿发动之后，竟然还能中途突然停止下来了。尤其是他见识过一次金鳞蛟王施展血遁之术，知道这招的厉害，所以刚刚他都直接放弃了。后来吴双喊让他追，他才毫不犹豫的追上来，没想到竟然见到这么不可置信、诡异的一幕……

　　震惊归震惊，意外归意外，吴江雄的去势则更快，更强，瞬间化为一道淡红色光芒，一闪而至。

　　“啊……”突然间停下来，金鳞蛟王完全没准备，更加没想过会有这种事情发生，猛然间它都呆住了。精血消耗三分之一，激发血盾之术，明明已经全速冲出，怎么……怎么又停下了呢？

　　不应该的，这并非它后学的什么元灵宝术，这是它达到王者之境血脉中留下的东西，就像是一种本能。

　　可现在这种力量却突然出现问题，让它都迷糊了，呆住了。

　　“嘭！”下一刻，金鳞蛟王突然感受到一股熟悉的力量，等它惊觉不对的时候已经晚了，因为刚刚发动血遁之后它已经不去理会其他，认为会瞬息万里的速度离开这里，其他的已经不再关注。等突然停下来的时候，它则愣住了、呆住了，所以根本没发觉吴江雄竟然追杀上来，惊觉到的时候一切都晚了。

　　嘭的一声，吴江雄一身剑甲，以身为剑直接将金鳞蛟王的头斩落，金鳞蛟王巨大的头颅向下落去，翻腾间它的眼中看到了吴江雄跟自己的身躯，巨大蛟眼中充满惊惧、充满不信，无数的疑惑让它不甘心就这样死去。


第239章 有人来

　　跟吴江雄斗了这么多年，彼此都有机会杀死对方，它甚至被吴江雄一路追杀，它也曾经一路追杀过吴江雄，但金鳞蛟王怎么都没想到自己会这么死去。

　　血遁之术怎么会突然出问题了，最后的一丝念头，让它无比不甘心，无比疑惑，死不瞑目！！

　　“轰……”轰然间金鳞蛟王的尸体重重坠落到了湖面上，就像是天空坠落的一颗陨石砸落地面一般，威势无比惊人。

　　但坠落的身躯跟头颅并没沉下，都漂浮在了水面，金鳞蛟王的双目圆瞪，身躯上还有微微法力跟血气没能完全散尽。到了这等程度，已经开始去夺天地造化了，据传如果更强一些的存在，如同拥有神兽血脉的存在，甚至身躯被毁都不会真的要了其性命。

　　“嘿嘿，爷爷的……咳……成了，真的成功了……帅啊……就那么捅了几下，没想到竟然真的好使……”贱鸟此刻抓着神象长枪，兴奋的叫着。

　　“唰！”此刻接连拼命爆发后的吴江雄也立刻解除剑甲状态，巨剑出现在脚下，他整个人则有些站不稳，直接坐在了巨剑上，大口大口喘着气，口腔中满是鲜血。随后整个身体的汗液瞬间蒸腾，身上汗水如同雨水一般滴落，体内力量干枯，气息不稳。

　　这一番拼杀，他也是拼到了从来未曾有的极限，整个人感觉被掏空了一般。到现在，他都有些不敢置信这一战的战绩，成了，真的成功了。

　　寂静的湖面上空，突然听到贱鸟的欢呼，吴江雄举目望去，听着贱鸟的话看着它抓着的神象长枪，吴江雄突然间像是明白了怎么回事。

　　忍不住看向吴双处，就知道，一定是这小子做的，不过能在那种时候破掉金鳞蛟王血遁之术，这也真是太让人难以置信了。

　　想想金鳞蛟王最后被杀死时候的不甘、充满疑惑、不信的目光，吴江雄忍不住放声大笑。

　　“呼，我去，好在没让这家伙又跑掉……”吴双虽然距离很远，但也能感受到金鳞蛟王气息的消失，此刻他人落在了水面之上。

　　没有了百变魔云，他现在飞行倒是个问题，因为吴双没特意炼制什么飞行法器。不过在水面上，以他对水的掌控力度，加上体内冰神圣果的存在，每一步踏出都是几百米的距离，脚下水面纷纷结冰，拖着极其疲惫的身躯赶了过去。

　　“咦，很软啊，啊哦，爷爷的，竟然真的是在这上边……”兴奋激动喊了几声的贱鸟突然发现了另外一件让它很激动的事情，它竟然在百变魔云之上，这比刚刚杀死金鳞蛟王还让它兴奋。

　　“嘭……哎，爷爷的，不带这样的……”只是贱鸟还没蹦跶几下，突然脚下一空，再一次从百变魔云上落下，好在它们下方就是金鳞蛟王的躯体，贱鸟正好落在了上边。

　　“这家伙其实也没那么可怕嘛，嘿嘿，不管那么多了，这家伙身上可都是宝啊，刺啦……”贱鸟虽然落下，不过毕竟还是坐上了百变魔云，所以还是很开心的，嘟囔之后，看了看下方的金鳞蛟王的躯体，立刻抓住对它来说巨大无比的神象长枪，直接从金鳞蛟王伤口处划破一处钻了进去。

　　刚刚的事情是瞬息间的事情，否则金鳞蛟王的血遁也不会被拦阻下来，即便如此也已经飞出很远，半刻钟后施展极电步的吴双才赶来。当然，这也是现在吴双身体情况严重，没办法全速的原因。

　　“嗖！”吴双刚一到金鳞蛟王坠落湖中的尸体前，百变魔云一下子来到吴双近前，不过速度也没那么灵敏了，飘到吴双身前，百变魔云上浮现出一个孩童的模样，一副要哭的样子。

　　虽然不是很清晰，但那样子却无比可怜，就跟受了莫大委屈的孩子看到家长时候要哭了一般。

　　“好了、好了，知道这次你辛苦了。这段时间让你好好休息，而且下次我绝对会多给你些时间，乖、快回去休息吧。”时间久了，吴双也摸清楚百变魔云的情况了，它是真的刚刚诞生灵智，正在成长的过程中。所以更像是一个小孩，刚刚最后加速追上了血遁要逃走的金鳞蛟王，显然再一次让它损耗不小，所以才会如此。

　　听到吴双这么安慰，痛苦的百变魔云立刻又变成了笑脸，嗖的一下钻入吴双的人泉下方金色漩涡之中，静静的在金色漩涡中开始调养起来。

　　“老爹，你没事吧。”安抚了百变魔云后，吴双看了一眼眼前这庞然大物的金鳞蛟王躯体，懒得再去理会，迈步走向老爹那边。吴双刚刚知道金鳞蛟王被杀，原本可以在原地调息，不过他却坚持一路走来，在极限后继续保持运动跟力量运转，吴双发现这样对身体强度有很大影响，也会让自身的承受力增加，所以他一直没停下来。

　　“咳……我没事……你也赶快恢复一下，我看你刚刚比我还严重，有事的是你……”吴江雄不去理会自己，招手让吴双到他那把巨剑上赶快调息，因为不论从力量损耗，内伤、外伤情况来看，吴双都比他更严重。

　　“没死，挺好的，我现在一般情况下不需要像别人那样闭关疗伤，就这样也行。”吴双说这话，已经走到了吴江雄身旁，站在湖面上，他脚下的湖面已经凝结一层冰。事实上就算不用凝结冰，吴双现在的力量，踏在湖面上行走也很轻松，只是这样更踏实，同时也能借此机会不断释放一些冰神圣果多余的力量，避免水海的力量过强。

　　“开什么……”吴江雄原本瞪眼想说吴双开什么玩笑，但随后想到儿子身上发生的诸多事情，话到嘴边一下子收住了。则小子哪一次做事，又跟正常一样，哪一次不是让人难以置信，哪一次又不是像玩笑一般……

　　“哈哈……”看到老爹欲言又止突然不说的样子，吴双笑着摊了摊手，随后转身看向这片水域，看向金鳞蛟王的躯体道：“老爹，你做到了，航道现在开通了。”

　　“是咱们爷俩做到了，当年金鳞蛟王乱杀我六族盟子弟，我吴家也有许多子弟惨死其手。那个时候，我跟它斗了很久。后来被他追杀，为了开通航道，也为了彻底了结这个麻烦，一直以收视它为目标在准备，现在干掉它了，突然发现像是少了点什么似的。”吴江雄平时话不多，但此刻却也有感慨。

　　控制巨剑落到吴双身旁，强行撑着站起来，用手按住吴双的肩膀，父子俩并肩而站，望着这片被打得惨不忍睹的水域。即便是在水中打的，也打得相当惨烈。

　　吴双笑道：“做完一件期待已久的事情估计都会有这种感觉吧，哈哈，不过老爹你这话要让金鳞蛟王知道了，估计都能气活过来。”

　　“它要是知道真正死因更会被气死。”真的说起来，金鳞蛟王之所以死都是因为吴双，没有吴双，也不可能拼到这种局面，就算拼到最后它也有机会逃走，绝对不可能被杀的。

　　“爷爷的，好东西啊，好东西，不过真是听不下去了，你们爷俩在那互相吹也不带上本鸟，要知道刚刚我功劳也不小的。”此时，黑漆漆的贱鸟从金鳞蛟王躯体中冲出，抖擞掉身上的一些血渍，远远的将神象长枪掷向吴双，感觉就像是要刺向他一般。

　　“知道你功劳不小，一会你藏的那些东西多分你一些。”吴双笑说着，一抬手瞬间投掷向他的神象长枪已经被他抓在手中，下一刻已经收起。

　　“至关重要，该奖。”吴江雄现在也知道是贱鸟关键时候按照吴双吩咐破坏掉金鳞蛟王的血遁之术，看到这家伙冒出头来争功劳，吴江雄肯定的点头说着。

　　“爷爷的，太小气了吧，就不能说都给本鸟，就这么一只破爬虫身上的东西，不过说真的，你说它身上哪块烤了比较好吃，哪块炖了更好，哪里红烧好，哪里适合下酒？”贱鸟一撇嘴，认为吴双很小气，不过它显然不算太在意，随后立刻讨论起来该怎么吃的问题了。

　　啊！

　　一听这话，吴江雄顿时无语了，随后看到儿子在认真考虑，他更是不知该说什么是好了。

　　金鳞蛟王可是王者之境的顶级祖兽，身上每一寸都是宝贝，连一片鳞片、血肉都不能浪费，都要拿来炼制丹药，现在倒好，他们竟然想做成美食，而且还不是在开玩笑。

　　当然，想起儿子给自己那些东西，这个好像就不算什么了。

　　再想到儿子烧烤手艺，好吧，吴江雄发现他竟然也很期待了。

　　“咻……嗯……嗯，啊，哦，嗖！”就在此时，正在跟吴双讨论怎么吃好，怎么做好的贱鸟突然鼻子使劲嗅着，突然张大嘴巴，像是发现极其可怕的事情，比之刚刚看到金鳞蛟王要逃遁，看到那场激烈战斗更加恐惧，下一刻直接冲向吴双钻入乾坤袋中。

　　吴江雄还没弄明白，却发现身旁的吴双也是神情一沉。

　　这下吴江雄都迷惑了，他可是半只脚踏入神盘境的，虽然现在受伤不轻，但神识还是很正常的，也在注意着周围，没发现任何情况，但现在这是怎么回事？

　　难道，他们还有办法，比自己还厉害先了解到了什么……

　　“老爹，小心有人来了，很强……是神盘境的……”吴双此刻面色恢复正常，但却立刻神识传音。

　　什么，神盘境的，这一瞬间吴江雄心猛的一沉。

　　随后却感觉无比不可思议，真的会有神盘境出现在这吗？看样子贱鸟跟儿子都发现了，可他却一点都没意识到。

　　他没办法谈查到神盘境很正常，但儿子跟那只贱鸟他们怎么发现的？

　　“天地之变化、自然之阵势，有点意思，可惜太薄弱了，嘭……”就在此时，突然一个声音响起，下一刻吴双在最外围催动的九龙吸水局的迷阵、幻阵嘭然碎裂，天空之中轰鸣声响起，下一刻一只巨大碧眼金鳞兽已经出现在上空，发现了金鳞蛟王尸体跟血气，这碧眼金鳞兽发出低吼，而坐在上边的海风却是注意着周围这天地阵势变化。


第240章 小心应对

　　来人正是从云海宗跨过龙隐湖赶到六族盟通知江子昂，随后又赶来找吴双的海风，他刚刚赶到，正好是吴双父子将金鳞蛟王击杀后。

　　刚刚在外围被吴双引动的阵势阻隔了一下，但随后他就将其破掉，当然，这并不是依靠什么破阵之法，只是纯粹是他太过强大，直接影响周围天地力量将这外围的迷阵、幻阵破掉。

　　海风如神祗一般的出现在空中，庞大的威压笼罩周围天地，让人有一种要窒息的感觉。

　　吴江雄身体猛然间挺起，他也是半只脚踏入神盘境的存在了，不过在这威压之下，却依旧感觉没办法对抗，就跟一般六海境面对连环境王者存在一般。

　　吴双反倒是好一些，因为神盘境存在他见过不只一次，甚至感受到过比这还恐怖千万倍的威势跟威压，不过他却也没太流露出来。

　　“老爹，我是依靠这九龙吸水局感受到有强大外力出现，不过这个人很强，比我之前见过的神盘境都要强。嗯，贱鸟说他身上有火焰树的味道，他去过咱们吴家了。”吴双知道老爹有些被吓到了，不是被这个神盘境吓到了，反倒是被自己再一次吓到了，急忙解释一下。

　　同时吴双也是将他这边知道的信息都反馈给老爹，同时他也抬头看着空中这位突然出现的强大存在。

　　吴双之前见神盘境，都是在神界之中，在那里还显不出怎样，今天见到这位，却真正感受到神盘境的强大跟恐怖了。尤其此人，似乎比之前在神界见到的那几次神盘境的存在都更要强一些。

　　当然，吴双知道神界真正恐怖存在，是那种抓捕百变魔云时感受到的，或者得到贱鸟时候那种存在，但相比之前在神界见的神盘境，这位都显得更加强大，说明这位已经达到这一境界的巅峰了。

　　“啊、去过吴家……小心，他似乎能发现咱们在神识交流……”吴江雄心中也是一惊，因为这种存在的降临说不准就是一场毁灭性的灾难，尤其听说他还去过吴家，更让他担心。吴江雄毕竟是半只脚踏入神盘境，也发现了此人在他们父子交流的时候微微侧目观桥，也感受到他们交流的神识似乎都被对方看穿一般。

　　“应该能察觉到咱们在交流，不过也没什么大不了的，应该不至于知道在交流什么。何况现在这种局面，呵……就算来一个强一些的连环境咱们都没办法呢，何况这等存在，看他想干什么吧，应该不会有危险。”债多了不愁，如今他们父子俩已经倒这种地步，反倒不用去想别的，吴双很是平静、淡定的面对这一切。

　　吴江雄也是听说他去过吴家，加上有些担心儿子，他自己经历太多事情，也都能淡然处之。此刻听到吴双这话，他一想也是如此，父子俩很有默契的相视一笑。

　　“很有意思，你们这场仗打的……很漂亮，赢的也很精彩，这阵法也利用的相当不错。”海风坐在碧眼金鳞兽之上，看着反应淡定，静静等待的吴双跟吴江雄，也感觉很意外很有意思。随即目光扫视周围，整个战场相隔巨大，但却被他一眼看尽。

　　“天地阵势，龙门崖龙门的东西，只是暂时借用一下，好在最后赢了。”虽然此刻海风高高在上，神盘境尊者之威压笼罩四方无人可及，但吴双却并没受到太大影响。反正他也想过了，如果这人真是的敌人，他跟老爹说什么也没用，现在连最基本的反抗能力都没有了，只能任由宰割，既然自己没办法掌控，那也就无需担心别的了，更坦然、更随意了的回答着海风这句夸赞。

　　“龙门崖、龙门，原来是那两条龙鱼族的地方，怪不得呢……”听到吴双这么一说，海风似有所悟，感觉这就说得通了。

　　但事实上，吴双这话坦然平淡中，也是怕九龙吸水局完全被发现，有意推了一下，没想到竟然还真有效。听这海风一说，吴双心中暗叫侥幸，看来那龙须道人跟金龙还另有来头呢，这倒是很意外。

　　“你是吴双吧。”突然，海风转头看向吴双。

　　“你想干什么？”吴江雄一听这话，本能的巨剑一动，瞬间向前一些挡在吴双身前。

　　“没事的老爹，我就是。”吴双看到老爹担心自己，笑说着，同时笑看海风直接承认下来，虽然现在还一头雾水，不知道这突然降临的神盘境存在有何用意，但他却依旧很坦然。

　　“这个给你，给你一炷香时间，一炷香后随我离开。”海风看到吴双并没有任何变化，那种平静、坦然并非强行压制装出来的，倒是让他多了两眼，但对于一个六海境的小辈他也没太大兴趣，直接抬手将一块记忆元灵晶石弹出，随后则看向周围。

　　他能感受到周围有阵法很特殊，但却看不穿这里的阵法情况，因为吴双将其说成是龙门的事情，让他跟龙鱼族联系到一起，他心中不自觉的就将这里的与众不同归为龙鱼族所为，也许是他们有什么用意或者布置，才会在这里花费了一些力气，这反倒是让他不太方便追究、探查。

　　吴双有意识下的一句引导之话，还真的保存了下这里。

　　“什么？一炷香，跟你走……”一听海风这话吴江雄就要爆了，虽然知道海风强大不是他所能比的，即便没受伤没耗损到这种程度也没有机会，但他却完全不惧，就要问个清楚。哪怕是跟儿子一起战死，他也不可能眼睁睁看着儿子被别人带走，都不知道是干什么的人带走。

　　“老爹，先等一下，这是蜜儿给我的东西，我先看完咱们再说。”这种时候，吴双怎么可能让老爹冲动，万一出点什么事情怎么办。而且现在的情形，明显这个人并不是敌人，当然，那种拽拽的劲很让人不爽，但却不值得因此而起冲突。

　　吴双这边拦阻住老爹，这边立刻神识探查。

　　“轰……”神识探查那记忆元灵晶石，瞬间进入其中，下一刻江蜜儿已经出现其中，站在一处花园中，神情略微有些紧张也有些激动，微微咬着嘴唇。

　　“我……我……知道不该这样的，可是如果不让他们去接你过来，那我……不知道什么时候才能见到你，现在我进入了云海宗，成为了云海宗的圣女，短时间内没办法离开……”

　　江蜜儿双眼很是期盼的目光望着前方，她这显然是在云海宗留下的影像，此刻就像是正在看着面前的吴双。

　　“可是我不想一个人孤零零的，不想在继承圣女的时候只有我一个人，我想家，想……想你，我知道你会找我，我怕你有事情，所以我想让你们知道我还好，还想让你在我继承圣女的时候在一旁。我不知道家里现在那边什么情况，嗯，所以我要求云海宗先祖通知家里我情况的同时，也让他们带你回来，如果当你看到这段话的时候有什么不方便，你就将这里边的这个符文催动，我会想办法跟他联络让他离开。”

　　从小到大都在一起，这次是他们分开最长的一次，还是在他们已经捅破窗户纸后发生的。可想而知，江蜜儿这段时间有多么想念，而当吴双看到这记忆元灵晶石中的江蜜儿时，也差点想冲上去拥抱她，但随即发现这只是虚影。

　　不过吴双依旧欣喜若狂，看着江蜜儿现在的状况就知道她过得很好，她没详细说别的，只是简短的一句话，却已经让吴双整个都要笑开花了。

　　太好了，太好了，蜜儿没事，蜜儿没事。

　　自从蜜儿出事儿之后，吴双虽然能自己说通自己，凭借超好的心态继续按照步骤做事，但一直一来却也压抑着情感。

　　因为他知道，他再怎么激动愤怒，现阶段也奈何不了秦家。

　　压抑着他对秦家、秦玉仙的焚天怒火，压抑着对江蜜儿无穷思念。

　　他只有不断拼杀、不断努力修炼，不断向前，因为他知道，这样就是最好最有效的办法，他一直在为去救江蜜儿做着准备。事实上，他这次跟老爹杀入龙隐湖后，就打算直接横渡龙隐湖了。

　　却没想到，这种时候会有了蜜儿的消息，而且还知道蜜儿一切平安，现在竟然要成为那什么云海宗的圣女。

　　云海宗是什么吴双不去在意，只要蜜儿好就行。当听到蜜儿说希望继承圣女时候能有他在场，吴双在那猛点头。

　　脑海中不断浮现这么多年的场景，每一次蜜儿约他打架时候的场景，他跟别人打斗蜜儿握着拳头说谁欺负他吴双，她就去揍谁的场景，一幕幕不断出现在脑海……

　　“去，我一定会去的，我怎么会让你一个人孤零零的在那边。”吴双自言自语的说着。

　　“出什么事了？”看着吴双探查那记忆元灵晶石后，一会大笑，一会自言自语嘟囔，吴江雄在一旁都担心起来。

　　“老爹，是蜜儿来的消息，她现在已经平安脱离秦家掌控，具体过程没说，但她现在被定为云海宗的圣女，她想在继承圣女的时候有我在旁，这人就是负责来接我的人。去找蜜儿本来也是我要做的事情，所以一会我会跟这个人走，老爹，有几件事情你回去必须注意……”吴双已经决定好了，所以必须要做一些交代。

　　虽然对于这种被被人掌控节奏的事情有些不爽，但现在也顾不得那么多了，首先如果他不去的话，蜜儿会很孤单很伤心。而且吴双要了解更多详情，蜜儿现在没事儿了，那江浩，还有吴家、江家、赵家、司马家陈家那么多子弟呢，他们又怎样了呢？


第241章 离开

　　“一，老爹你回去之后立刻问家主，这个人是否注意到了火焰树，因为咱们家的火焰树与众不同，我怕出点什么问题，必须想出应对之策，实在不行的话最坏打算，只能将火焰树送入祖山之中了。二，暂时先别启动这九龙吸水局，可以考虑跟金龙它们合作，这个人很不同寻常。三、尽快通航，我到那边会将那边情形跟家中联系。四、就只能靠你了，老爹你也必须继续突破才行，现在局面再也不是以前，六族盟在那一隅之地称王称霸，现在没有足够实力，连自保的能力都没有，更不要说应对秦家了，我感觉那秦家会比我们想的要可怕。”

　　在临走之前，吴双早就跟家主跟老爹畅谈过今后的事情，现在他交代的几点，主要是面对突发状况进行的一些补充。

　　“好。”吴江雄听完吴双说完，没在多说别的。

　　因为吴双决定跨过龙隐湖到那边的事情他也早知道，他对此表示支持。因为他知道，儿子有更加广阔的天地，他走的路会比自己走的更远。

　　“蜜儿那丫头很好，告诉她，我跟你娘在家等着喝她的媳妇茶。”不管是不知道江蜜儿消息前要去探查、去救人，还是此刻知道了江蜜儿安然无恙要过去，吴江雄都支持。

　　在他看来，男人就该如此，如果连自己女人出事都不敢冲上去，哪还配站着尿尿。

　　“哈哈，好，老爹你放心，我肯定将儿媳妇给你们带回来。对了老爹，还有一些东西放在我屋，那是我之前炼制的一些丹药，还有……”既然已经决定跟这个人走了，吴双抓紧时间将一些事情跟老爹交代一下。因为现在看似暂时天下太平，但却只是暂时的宁静，真正的波涛还在后边。

　　……

　　浩瀚天穹，冰寒刺骨，这是一片冰川之地，内部连绵不断的冰川让一般修炼之人到这里都难以长待。但就是在这样的地方，却有小孩在嬉戏玩耍，吐息之间那冰寒之气绕体，不断淬炼着身体。

　　“轰隆隆……”天空中突然一阵响动，随口撕开一道入口，一队人马进入其中。

　　最中央座驾之上一年轻人正双眉皱起，在这宽大座驾之中，一人身体微微颤动跪在那里，旁边还站着一人，正是当初与火白交过手的梅丽丹。

　　而此刻坐在中间皱着眉头的则正是九宫神山少主弓青云，而跪在下方之人则正是万炼神殿的大掌柜胡毅。

　　“你身为万炼神殿在冰族的大掌柜，发生这种事情，竟然只是一句什么都不知道，你认为这样能过得去吗？”沉没了许久，弓青云终于开口。

　　这件事情闹得非常之大，冰族直接对九宫神山抗议，而且还将九宫神山所有在冰族地盘的买卖全部控制起来，影响巨大，因为牵扯到弓青云，弓青云不得不亲自来一趟。

　　“少……少主，我不敢欺骗您，当时的情况，哎！”胡毅想说当时情况如何，可以想已经不知道说多少遍了，最终只能长叹一声，说万炼神殿的所有阵法有外人比他们掌控的还好，将他们都困在里边，还用这些阵法对付敌人，这实在没办法让人信服。

　　弓青云真有一种一巴掌将这家伙拍死的冲动，但现在又不能杀了这个家伙，否则会更加麻烦，只能带着他来冰族了。

　　就在他们马上要到大冰族那建在冰川上的宫殿时，突然远处有人喝止住他们，随后远处大门轰然出现，在他们头顶上方高一些的地方，一层凝结成冰的冰道出现，随后从后边出现了当初寒天的座驾。

　　此刻寒天这位冰族的天赐神子回来，其规模跟动静更是好大无比，甚至隐约的周围一些飞过的人纷纷叩拜，更有无数孩童兴奋激动的吼着。

　　“真是太巧了，没想到寒天老弟竟然也刚从外边回来，正好我带着这不争气的奴才来请罪，也顺便弄明白是谁在挑拨我们两方的关系，也好给寒天老弟一个交代。只是目前还不知道那人是谁，店里见过他的人也都记不清了，所以这次才想来询问一下看冰族这边的人是否记得，也不知道是谁那么可恶，让我调查出来……”一看到是寒天的座驾，弓青云急忙起身走到座驾旁，笑着从他们头上方经过的寒天座驾笑说着。

　　“忘记了吗，你难道不会直接搜魂吗？还有，此人应该就是上次你去那个小地方参加神藏遗迹探寻中将你吓在那里不敢动弹之人，应该就是神界第一骗，连天帝之女都敢骗的人，连这个都没弄清楚你还敢来我这里。”

　　声音很冰冷，坐在里边的寒天拄着下巴，很是不屑的道：“回去告诉你们九宫神山负责人，让他们动用力量查到此人交给我冰族，则可以恢复原来的一切交易，否则以后九宫神山在冰族地盘内不得再有任何交易。至于你，要管教奴才回去管教，万炼神殿出的问题你们九宫神山自然要负责到底，说到交代，你还不够这个资格，到现在连这么点事情都弄不明白。还有，你可以回去了，什么时候抓到那个人来再说吧。”

　　寒天事后很快将一些事情调查清楚，甚至连弓青云去了神藏遗迹经历的事情他都知道的一清二楚，可见其做的有多彻底。更加通过弓青云在神藏遗迹经历的事情，加上万炼神殿的事情分析出来吴双的身份。

　　弓青云放低姿态去跟寒天拉近关系，却没想到寒天完全不给他这个面子，座驾根本未曾停留，直接从他上方经过不说，还直接训斥了他一顿，而且随着寒天的话后，前方已经有人拦住弓青云他们的队伍，不让他们再前行。

　　被寒天如此说，弓青云的肺都要气炸了，但人在屋檐下不得不低头，他现在还真不敢说别的。

　　同时他也被寒天说的话惊到了，怎么会是那个人，他不是死在那里了吗？他根本没出来，怎么可能是他？

　　但想到手下说当时的情况，自己的声音出现，这不正跟当时在神藏遗迹自己被吓到一样吗？

　　后来回来他问过梅丽丹的，火白根本未曾进去，更加不可能神识探查进去威胁他……

　　啊！

　　越想弓青云越怒，真的是这个人，他竟然还活着，他竟然出来了，他竟然是神界第一骗，他竟然……可恶！！

　　弓青云不敢对寒天发火，他毕竟在九宫神山没寒天在冰族这种地位，寒天一句话整个冰族可以跟九宫神山开战，他却没权力决定这种级别的事情。现在光是九宫神山不能在冰族经营已经让许多人很是激动、愤怒，如果不赶快解决，就是大麻烦了。

　　“又是他，又是他，立刻回神山，不惜一切代价，给我找出这个家伙，活要见人，死要见尸，神界第一骗，你给本少主等着……”弓青云来谈判，却根本没被允许进入，更被寒天训斥一般，感觉面子都丢光了，怒火中烧，他却不敢对寒天生气敌意，他从心底真有些惧怕这个寒天。如此一来，他就将所有仇恨都加到了吴双身上，怒吼着让人掉头回去。

　　……

　　龙门崖水域，就在吴双跟吴江雄他们击杀金鳞蛟王的上空，海风坐在碧眼金鳞兽之上看着周围的地势。

　　他看出吴双他们父子借助阵法才杀了金鳞蛟王，也感受到这里的阵法有些特殊，却一时还看不出什么太大端倪，这让他很是奇怪。要知道他在阵法一道造诣颇深，隐隐的感觉透着一丝古怪。

　　这种感觉……就跟……对了，就跟在那六族盟看到那颗火焰树时候一样。

　　奇怪了，怎么接连有这种感觉，自己堂堂尊者，更是阵法大师，怎么可能连一个六海境都能调动的阵法看不透彻，看不明白呢。

　　“没问题了，下来接我一下，可以走了。”吴双跟老爹通过神识交流很快已经说完要说的话，一炷香都没到他已经冲着空中的海风喊了一声，那随意的感觉就跟在叫等待在门口的车夫一般。

　　本来就正捉摸不透，看不透这里阵势心中烦恼的海风被吴双这样随意一喊，忍不住微微皱眉看向吴双，他当自己这是什么了？

　　“别看我，我的法器受伤了，我现在飞不了，你不接我也没办法上去啊。”要说上去，吴双有一百种办法，不过他作为一个小小六海境存在，可不想在这个酷酷的神盘境面前表现太多。

　　当看到海风皱眉望向自己的时候，吴双无奈的摊手，表示自己真的没办法飞。吴双也想看看，神盘境的手段，以前并没正面感受过。

　　六海境，没办法飞，竟然跑到龙隐湖这种地方来厮杀，还是面对龙隐湖的生物，这父子心也太大了，他老爹怎么想的？

　　此刻海风很是奇怪，吴双这个老爹怎么想的，难道仅仅是想让儿子见识一下，就拿性命冒险当门票？

　　“嘭！”心中奇怪，但海风也并没多说，感觉没太大必要，赶快将这人带回去也就是了。心中想着，他的手指轻轻一敲，他只是在高空中一敲，但下一瞬间吴双所站的水面却嘭然跳动，下一刻一道水柱冲天而起，托着吴双直接飞向半空之中。

　　这一手看得站在吴双一旁的吴江雄都是眼前一亮，好手段，这已经超出连环境对力量的掌控程度了。

　　“哇塞，帅啊，哈哈哈，好了，咱们走吧。”吴双被托到高空，笑着迈步上到那碧眼金鳞兽的后方。这碧眼金鳞兽很是巨大，吴双直接站在上边如同站在一个小平台上一般。

　　“儿子，记住了，带儿媳妇回来，我跟你娘在家等着喝媳妇茶。”看到儿子上去，吴江雄大吼一声。

　　“放心，我去玩一圈，很快回来。”吴双笑着冲老爹挥手。

　　这一刻海风真的不知说什么好了，他此刻有些明白了，为什么一个六海境连自己飞都没办法的小家伙，会跑到这种级别战斗的地方参与，这父子俩根本就是不知死活啊。他原本以为的局面没出现，他们竟然还……还这么开心告别，他们当这是去郊游吗？

　　虽然说自己不是要加害他们，但接他过去已经不错了，因为圣女对他的态度，听说宗门之内许多年轻子弟已经准备要收拾他了，他倒是轻松不在乎。

　　搞得自己好像去带他接亲一样，海风实在不知说什么好了，忙敲了一下碧眼金鳞兽的头，赶快走吧。

　　“轰……”下一刻，碧眼金鳞兽四蹄踏动之间，轰然震动，巨大身形已经在百里开外。


第242章 关他鸟事

　　“我去……”速度太快，虽然跟当初百变魔云那个时候几乎要将吴双撕裂的速度没办法相比，但突然间加速的碧眼金鳞兽，也让吴双感受到庞大的压力。

　　站在上边的身形差点没直接飞出去，忙坐下稳定身形，运转力量恢复力量同时抵挡这加速带来的巨大压力。

　　吴双自我恢复本来就很快，战斗已经过去一些时间，他伤势恢复了很多。此刻速度太快，压力足以让一般四连环、五连环身体都难以承受，吴双身体虽然也是二连环中期，但承受这么巨大压力显然有些吃力。

　　疼痛、撕裂之感也很强，有一种随时要坚持不住的感觉。不过吴双神魂超乎寻常的坚韧，这种超乎寻常的疼痛，他很快就适应下来。

　　至于身体，超出承受力度的压力，让他的身体出现了一些损伤，但吴双自我恢复力更快，体内积蓄的药力不断被他调配融入身体之中，加上催九转真火法诀，吴双逐渐坚持了下来。

　　反倒是将这种巨大压力当成是一种磨练，在大战之后，继续进行残酷的修炼。

　　“比魔云差太多了，连个保护的都没有。”只是在心中，吴双却对这强大凶狠、飞起来快得惊人的碧眼金鳞兽一阵腹诽，跟百变魔云对比一下更感觉其差太多了。

　　“嗯？”在碧眼金鳞兽开始动的时候，海风就准备好了吴双求饶或者求助，因为碧眼金鳞兽的速度非常恐怖，一般五连环都难以承受其飞行所带来的巨大压力。可让他完全没想到的是，吴双先是很痛苦坐下，随后拼命抵抗，能看出他很痛苦很吃力，但却从始至终没出言，没过多久竟然稳定了下来。

　　“怎么回事，他还只是个六海境的，没错啊，他催动功法也显示他只是六海境的修为，可他怎么抵抗住这巨大压力的，嗯，他还在修炼？”海风随后意外的发现，吴双竟然还在修炼，这让他都不知该说什么好了。

　　足足三个时辰，海风一直留意吴双每一个变化，随后他自己都感觉很好笑，自己堂堂尊者怎么会被一个六海境的小娃给吓到，真是不可思议。不过圣女让接的这个吴双虽然六海境，但的确有些特别……

　　但就凭他，绝对不可能配得起圣女，将他带回去也不过是让圣女发现如今他们彼此之间的差距，断了圣女一个念想。毕竟她再也不是以前荒野之地小家族的普通女子，而是云海宗选定的圣女，再也不是这样的小人物能配得上的。

　　这一点，相信她很快就会明白，就算她还不明白，相信也会有许多人让这个小子明白，就算他有点特别，跟那些真正的天骄比起来也会自惭形秽，到那个时候圣女也就会逐渐淡忘他了。

　　早在海风来之前，宗门内部就为此特意探讨过，最终还是决定将这个吴双接回去，避免影响江蜜儿继任圣女。毕竟她得到了传承，得到了那样宝物，是大劫来临时不可缺少之人。至于这吴双，一个龙隐湖外围荒野之地的小家族子弟而已，太好解决了。

　　就在海风心中想着这些事情的事情，他们眼中的这个龙隐湖外围荒野之地的小家族子弟则正心无他物，全力抵抗压力，全身心投入修炼之中。

　　……

　　海风接走吴双，吴江雄静静的站在那里，刚刚在吴双的开导、逗笑之下，他笑着送吴双离开，但在吴双离开之后他的神情逐渐变得凝重起来。

　　儿子说的对，要掌控自己的命运就要变得更强，只有足够强才有话语权，才有决策权。

　　整个六族盟现在面临秦家威胁，而吴双还通过贱鸟从海风身上闻到火焰树味道分析出来，这海风肯定留意到火焰树的不同之处，只是还没破解不知道原因，如果让他发现火焰树跟一般火焰树不同，是用赤阳神土培育出来的，不敢保证他跟他的宗门会不会起歹心。

　　事实上，就算如今的火焰树，如果要是不小心碰到一个其他足够强大的人动了占有之心，也是一场祸端。所以说，不只是秦家的威胁，生存在这世间，没有足够实力、势力，命运就要被别人掌控。

　　“不能安于现状，不能停下前进脚步，否则真有事情的时候，就只能任由人宰割。今天这是蜜儿让人来接吴双，如果这是敌人要带走他呢，或者哪一天有人看好了吴家火焰树，又或者秦家回归……轰……”站在那许久，也恢复了许久后的吴江雄力量猛然间爆发。

　　“啪啪……咔咔……”下一刻，脚下巨剑瞬间分解，再次凝聚在他身体成为剑甲。从今之后，他就要一直穿着这剑甲，因为融入了金精元魄的剑甲正在变化，他必须要让剑甲在他修炼过程中，随着他一起成长，在这个过程中熔炼这剑甲。

　　吴江雄再度燃起火焰，抬手间快速将金鳞蛟王剩下的尸身收起，随后也没忘记吴双交代的，其他那些人的躯体也没放过，这些都是宝，战利品怎么能放过。

　　快速收拢之后，吴江雄按照吴双所说，控制几个法诀，让之前被催动的九龙吸水局安抚下来。

　　就在吴江雄准备要走的时候，突然转头看向了龙门崖的方向，因为他感受到了一个熟悉的气息，正是之前跟吴双合作对付金鳞蛟王的金龙，另外还有一股气息也不陌生，龙须道人。

　　想起吴双交代的话，原本准备要赶回六族盟的吴江雄身形一变，瞬间冲着龙门崖快速飞去。

　　龙门崖上空，龙须道人跟金龙父子俩看着下方龙门总部，另外一边的岛屿依旧繁华，这是他们对外开放的一个地方，他们平时只是管理，这里多数人还不知发生什么事情。

　　“人挪活，树挪死，不行的话就只能走了。”考虑了各种因素，虽然它们已经知道金鳞蛟王被杀，但吴家什么态度还不好说，而且金鳞蛟王背后还有秦家，加上作为龙门崖的掌控者，吴双真正发动九龙吸水大阵的时候，它们就已经知道连龙门崖在内，以后都不是它们所能真正掌控的了。所以此刻看着下方经营了几百年的基业、龙须道人也只能如此打算了。

　　“如果是跟那个吴双谈，也许，还有得商量……”金龙若有所思，并不认为一定要离开。

　　“小心，嗡……”突然，龙须道人金色胡须暴涨，身形猛然间拦在金龙身前。

　　“轰……”下一刻，一个高大身影突然冲到近前，猛然间控制住身形，速度太快冲击带起来的风压都让龙须道人的金色胡须不断飘动。

　　“吴双让我跟你说一声，龙门依旧是龙门，合作愉快。”原本这话是吴双让吴江雄跟家主说，然后到时候传达给金龙就可以，剩下的事情相信会变得很简单。不过正好发现了他们父子在这，吴江雄就亲自过来说一声，因为吴双对这个金龙评价不低，说以后六族盟跟吴家想在龙隐湖扎根落脚发展的话，这金龙会有很大作用。

　　用吴双的话说，跟聪明人说话比较简单，只要表达出基本意思，后边的事情他都能想到，甚至后边许多事情他会做的更好。

　　吴江雄说完，也没去看紧张的龙须道人，下一刻化为一道淡红色剑光，已经全速赶回六族盟。

　　“这个家伙，难道他踏出那一步了……”龙须道人对吴江雄不陌生，多年前就有过接触，知道这个家伙是超级天才，但现在他给龙须道人的感觉却完全不同了，这让龙须道人忍不住低声嘟囔着。

　　“没有吴双，那个尊者在找吴双，吴双被带走了，六族盟，不对，吴家准备进入龙隐湖发展，看来吴家跟六族盟遇到的压力也很大……”看着离去的吴江雄，金龙眼中闪动光芒，快速的分析着目前的局面。

　　……

　　时间一天天过去，龙隐湖浩瀚无边，就算从一边横穿也恐怖惊人。就算是此刻这海风坐着碧眼金鳞兽一路快速横穿，不休不眠，转眼间也已经过去了十几天，但却还没到达。

　　不过他们这一路却很顺利，一来海风没走核心地带，没有危险的禁地。二来则是碧眼金鳞兽本身就已经很强大，加上海风坐在上边的威势，没人来骚扰没人敢惹，一路畅通无阻。

　　但从第五天开始，海风就已经忍不住去留意吴双，等过了十天他更加惊奇，因为从坐上来之后吴双就一言不发，甚至连他是谁都没问一句。

　　更加不可思议的是，他闭关也没看他服用什么辟谷丹药，这十几天就一直坐在那里，他身上原本恐怖的伤竟然完全恢复了，就连碧眼金鳞兽快速飞行造成的风压，也逐渐像是消失了一般。

　　奇怪了，一个六海境的小子，怎么可能完全这样闭关呢，最少也需要服用一些辟谷丹吧。而且他身上那么重的伤，恢复的也太快了吧。

　　海风还从来没遇到过，一个六海境修炼让他如此好奇，如此关注的事情。

　　“轰……嘭嘭……”而此时，吴双正心无旁骛的催动力量，这一战先是控制九龙吸水局，随后一场生死搏杀，吴双从中收获巨大。正好赶路有风压，开始只是单纯催动力量抵抗这风压，当身体逐渐适应，恢复之后，吴双则开始将之前战斗中的感悟融入自身。

　　澎湃的九转真火不断催动，恢复的力量让其不断冲击，今天吴双感觉身体强度已经跨过极限再度提升，他就又一次尝试冲击。

　　轰然间水海中的冰神圣果激荡，吴双第六海中期力量再度突破到了第六海后期，虽然只是一个小境界突破，但吴双水海突破，内部冰神圣果激荡的力量，逼迫着吴双再一次稳定其他五海。

　　吴双体内六海激荡，对身体也造成了一定冲击，于是吴双又开始淬炼起身体来。如此情况下，不知不觉中吴双就过去了十几天，他完全没感觉，至于消耗。他体内积存的药物他随意调配一下，就能补充身体各种需求。

　　随后等一切都稳定了，吴双也慢慢体会丹道总纲、阵天图内部的一些奥妙，因为他就完全没打算去跟海风交流。别人遇到这种高高在上的存在，或是惧怕、或是敬畏，又或者有机会攀谈也想巴结，但对吴双来说，他跟工具没什么区别。

　　而在他的眼神中，吴双还看到了一些东西，所以吴双更加不打算跟他有什么交流。真有多余时间他还不如修炼，或者琢磨一下到了之后真有什么情况该怎么应对，虽然说目前听得还不错，这云海宗让蜜儿当圣女，但具体什么情况还得去看了才知道。有了如此心理，吴双才不会去理会他是不是神盘境巅峰的尊者，关他鸟事。


第243章 巅峰交战、殃及池鱼

　　如此又过了十几天，渐渐的已经发现连绵海岛，人烟开始稠密，远处有巍峨高山耸立、渐渐的能看到一些巨大船只开始靠近的岸边。

　　“他倒是真坐得住……”看着终于穿过龙隐湖要到陆地，海风忍不住回头看了一眼一直在修炼的吴双。

　　“轰……轰……轰隆……”就在此时，在他们一侧的天际传来一阵阵光芒，七色光芒映照天际，远远传来，各种轰鸣之声不绝于耳。

　　“又来了，不会真的要出什么大事吧，难道要出现天灾？”

　　“人死鸟朝天，不死万万年，都好多天了，不也没事嘛。”

　　“我在想，不行还是出去躲几天吧。”

　　“那片区域好多天了，有不少人去看都没回来。”

　　“哪是什么七彩光芒啊，真正过去听说是刺眼光芒，像是太阳坠落下来一般，太恐怖了，快逃吧。”

　　……

　　远处天际传来的轰鸣，光芒，让下方来回穿梭于不同港口的人纷纷议论着，而一些御器飞行或者达到连环境飞行之人则远远看了一眼，无比忌惮的快速飞过，不敢过多停留。

　　因为在这一区域，最近已经有不少人好奇去探查，结果却再也没回来，现在已经是人心慌慌了。

　　眼看就要出了龙隐湖，已经要踏上皇土的时候突然出了这种事情，那些轰鸣对别人来说只是震动，如同大地在震动，光芒闪烁则如同七彩云霞一般。但对于海风来说却完全不同，所以瞬间他就控制住了碧眼金鳞兽，瞬间神识释放。

　　下方人的一些议论他也已经听到，但他更多注意力集中在远处，其实那光芒离得还很远，还是在龙隐湖边缘，只是距离此处至少几千里之距。如此远的距离，都有如此威势，可想而知这是多么惊人。

　　“神威浩瀚、如日方中，夺天地造化，这……这不是灾难，这是有神力之人在战斗……”神识探查，海风的神情微微动容，随后像是发现了什么一般，忍不住控制碧眼金鳞兽向那个方向赶了过去。

　　“嗯？”吴双此刻也睁开双眼，前十几天是在修炼突破，后边主要是不想理会海风静静感悟、静思，神识吴双一直都在留意周围情况。眼看快要到了，却没想到突然有了变化，吴双也听到了附近下方人的一些议论，忍不住睁开双眼看了过去。

　　远处看是七彩光芒，真正到了近处，则是一片刺眼光芒笼罩，元灵之气震荡粉碎，空间波动惊人，山川都在震动。海风控制碧眼金鳞兽速度很快，等接近到一定位置，就感受到远处似乎有身影在动，隐约看到一抹身影犹如神人一般，但那光芒下入龙隐湖，上冲天际，强大波动更是辐射四周，让人难以看清。

　　“轰……”突然间，一道身影被震飞出去，那身影高达万丈，有如神灵，目光如日月，万丈身躯轰然从光芒中被震飞出去，直接落在了一个巨大岛屿之上。

　　轰然踩踏岛屿之上，岛屿轰然碎裂，化为粉碎，而那巨大身影则速度激增，再度冲入那光芒之中。

　　“嗡嗡嗡……啪啪啪……”当那巨大身影冲入那光芒之中，那覆盖千里的光芒中，突然出现道道纹路，瞬间形成一张红色巨网，每一道网上都有不同力量变化，层层相扣。

　　“这……这是阵法宗师才能布置的阵法，那是洞府神祗……”看到这一幕，海风更加激动了。这是百年难得一见的事情，即便是在人皇大陆之上也是极其罕见的，因为他们是这方天地真正的巅峰存在。尤其还有这么强大的阵法，更是让他如同世俗中看到金山的守财奴一般。

　　“喂喂……清醒一下，神仙打架殃及凡人，我去，刚刚那种情况你去了也是死啊，咱们赶快有多远跑多远吧。”吴双也看到了刚刚那恐怖的一幕，千里范围都在阵法笼罩，而那万丈身影显然也不是真的人，如果以前吴双还不太明白，但自从他的雷电武魂能显化体外，他隐约能明白一些。

　　如果要是平时看到，他也会很有兴趣，包括这阵法，他也希望能使用阵天图进行印证。因为一旦通过阵天图之后，他就能明白这些阵法的来龙去脉，可以清晰的看透。这样一来能让吴双阵法造诣也提升很多，同时也能了解一个强大阵法，但吴双可不会做这种冒险的事情。

　　刚刚那一个小岛瞬间化为灰烬，千里之地尽皆成为战场，影响直达万里，相信许多前来探查的人也是没弄明白冲进来就再难出去了。有些热闹，可不是那么好看的。

　　碧眼金鳞兽也感觉到恐惧，前进速度放缓，海风也知道前方很是危险，但隐隐看到那两道身影依旧让他很是神往，这种机会可不是随时都有的。

　　因为越是向前，里边身影看得越是清晰，感悟也越多。

　　“好了、好了，我去，你清醒一下吧，你也是出身大宗门的，你那什么云海宗不是也很牛逼嘛，别丢人了好不好。”吴双看到他还是向前，偶尔一道道气息从身旁划过，瞬间将身旁虚空撕裂出千米裂痕，如果真的降临到身上，那真是瞬间要命的事情啊。但是发现这海风已经有些沉浸其中不能自拔，不断向前，吴双猛然间催动金光裂神吼发出吼声。

　　“嗯……”海风这才猛的清醒，就在这时，刺啦一道撕裂虚空的余威力量正好冲击过来，速度快得惊人，正好冲向他们这里。

　　“嗡……轰……”海风顿知不好，瞬间身后巨大无比神盘出现，上边刻录文字，他双手凝聚发觉，轰然间一道云盘挡在身前。轰然炸开，他整个身形跟下方碧眼金鳞兽一起被震飞出去几百米，他的嘴角也有一丝鲜血。

　　“跑啊，还想什么，有好处你也得有命去享受才行啊。”吴双猛然间双手扣住这碧眼金鳞兽，虽然有海风挡在前面，没被余威波及，但也更让他清楚这正在交手的两个家伙的恐怖。太恐怖、太吓人了，这到底是什么存在？

　　不过现在不是管那么多的时候，急吼让海风赶快清醒逃走。海风这一刻也猛然间清醒过来，瞬间将自身力量与碧眼金鳞兽结合，轰然间就向外冲去。

　　“嘭嘭……”只是他这么一向外冲才发现一件事情，一直向前向里没什么问题，真的要向外的时候，瞬间触动阵法，周围瞬间景物变幻，攻击直接波及。

　　“不好，这是绝杀大阵！”这一刻，海风才惊觉不对，这是对方特意布置好要绝杀某一位存在，只能进不能出，必须要在此拦阻绝杀对方的阵法。想来许多远远看到情况的人，有一些就算清醒过来想离开，也会触动这恐怖阵法被击杀，所以才会没有任何人能探查之后还活着离开这里。

　　“晚了，小心右边……”吴双心中暗骂，但现在是一根绳上的蚂蚱，看到右边有危险忙提醒海风。

　　“轰……”海风再度挡住右边一道寒光袭击，身形被震飞出一些，横向一移动触发更多阵法，一时间周围景物变幻，各种攻击源源不断，海风的脸色都变了。

　　他虽然是高级阵法大师，但面对阵法宗师布置的绝杀大阵，他真是一点办法都没有，只能拼命闪避，左右阻挡。现在他也有些后悔，如果刚刚能不进入这么深，早点听到这小子的劝告，也许……

　　可现在后悔已经晚了，被卷入到了这种人间至尊皇者级的战斗，还是这种擅长阵法的阵法宗师布置的绝杀大阵，又怎么可能活着出去，死定了。

　　海风从来没想过，他堂堂尊者会这样死掉，太不甘心了。

　　刚刚怎么就进来了呢，刚刚怎么就鬼迷心窍的没留心到这阵法，刚刚怎么就……

　　“我去，这下糟了。”吴双在后边一看也知道要麻烦了，没办法，现在不想去了解这阵法都不行了，不赶快解决这个问题一起冲出去，那就真的要莫名其妙的死在这了，吴双心说要真死在这多冤啊！！！

　　“嗡……嗡……”吴双瞬间探查这里阵法变化，不断将其变化以阵天图对应，瞬间阵天图之中逐渐开始出现一副大阵的角落，每一个变化也逐渐出现其中。

　　虽然吴双还没办法瞬间了解这整个绝杀大阵的变化，但已经借助阵天图清楚这一角的变化。

　　“不行，不行，自己神识所能覆盖范围太小，根本不行……”

　　“这样太慢，根本什么都没了解到呢，就完了……”

　　“轰……”轰然震动，海风再度被攻击，吴双也受到震荡，他想帮助他了解这个绝杀大阵，但就算有阵天图，但现在没时间让他慢慢如同了解九龙吸水局那般了解了。

　　可如果这样下去，肯定都玩完。

　　突然，吴双心意一动，他必须壮大神魂，增强神识，这让他一下子想到了从神界神藏遗迹中得到的那颗神丹。当时得到金精元魄跟神丹，但这颗神丹吴双一直没使用，因为他现在的实力这个用处根本不大。

　　他给老爹看过，老爹说他刚刚服用过一颗神丹，虽然不太了解，但听吴双分析这颗神丹功效之后，他认为不适合他就让吴双留着了。此刻吴双已经顾不得那么多了，直接从小青葫芦中取出这颗丹药直接塞入口中。

　　“轰……”幸亏吴双是先天灵体，幸亏他之前缓慢吸收过神丹，否则神丹力量瞬间冲击，就要让他身体崩溃。

　　神丹药力瞬间散发，吴双感觉身体力量炸开了一般不受控制，这还不算，主要是神魂，瞬间吴双有一种气球被吹爆的感觉，他感觉自己神魂正在不断被吹起来，越来越强大，强大到要炸开不受控制一般。

　　“啊……”吴双双眼血红，双手抓住头，头疼欲裂，神魂要不受控制。

　　海风在拼命逃命，拼命自保，根本没时间去理会后方的吴双，感受到他气息有所变化，也没办法去分心。

　　“扩……扩……扩……啊……扩……”吴双感受到自己神魂在不断壮大，神识不断扩大，虽然痛苦要死，但这一刻他也快速了解了这绝杀大阵的情况，能将其快速引入阵天图中，瞬间阵天图就会将其变化反应出来。

　　吴双不知服用这神丹后果会怎样，但此时此刻，先要在这里活下来才行。

　　“别硬拼，这是幻象，硬拼是自己打自己，向右闪避，我去，你听不听我的啊，你不听就死路一条了……”这一刻，吴双终于可以看清楚他们周围阵法变化，提醒海风。


第244章 要命啊

　　吴双借助神丹瞬间让神魂壮大，能了解周围绝杀大阵之变化，逐渐借助阵天图开始了解这绝杀大阵变化，立刻提醒海风。

　　只不过吴双的这一次提醒，海风并没去理会，依旧按照他的方法，他毕竟是尊者存在，只是应对这阵法变化，倒是能支撑几下，但却也频频受伤。

　　气得吴双不行，他现在拼命服用了神丹，不知道后果会怎样，这家伙竟然不停，吴双再次催动金光裂神吼怒骂道：“你想死也弄清楚点，你现在没得选择，现在听我的，向下沉，轰击右边，向前方飞……”

　　海风是尊者不假，平时也是高高在上，即便在人皇大陆之上也是如此，可在面对比他更强的力量面前，他也会惊恐，他也一样会迷失，刚刚他就已经因为惊恐、绝望有些晕头转向了。

　　反倒这个时候，借助阵天图了解了这里阵法的吴双，完全不惧一切，很清醒很正常。吴双再次冲到海风身前一声爆吼，一下子让海风清醒了许多。

　　其实这也是将他从刚刚那种战斗中拉了出来，这也是吴双神魂暴涨百倍，而且还在不断增长之下施展金光裂神吼才会起到这种效果。

　　一下子清醒过来，不自觉的就按照吴双的话去做了，下一瞬间，海风必须拼命抵抗的巨大压力消失，他们的位置也一下子变幻了许多。

　　“啊！”这让刚刚清醒过来的海风吓了一跳，天啊，这怎么可能。

　　自己都完全看不明白，一点都没机会去研究，不知道该怎样应对的绝杀大阵，宗师存在布置的绝杀大阵，这个吴双怎么可能知道该怎样应对？

　　还有，刚刚那吼声，那神魂波动的冲击，竟然连自己都受到巨大影响，这怎么可能，他还只是六海境啊……

　　那种冲击力，就算是王者之境的存在，也不可能发出那种神魂波动的吼声，这……

　　这……这不应该啊，他还只是个六海境存在，他……对了，在那龙门那个阵法……

　　“别愣神了，继续向前，轰击右侧，随后……”吴双可没心情想那么多，先活下来吧。他不断借助阵天图了解这阵法的每一处变化，然后提醒海风。

　　况且，他还不知道自己现在神魂会不会崩溃掉呢。

　　海风这次不再犹豫，立刻按照吴双所说的去做，瞬间情况便好了许多，他们不断向外移动着。

　　“嗯，谁破吾之绝阵……”就在他们见到生机，不断破开阵法向外冲的时候，那光芒核心处突然传来一个声音，瞬间轰鸣冲击到近处，如同一阵声浪席卷而来。

　　“哼，老东西，以后再跟你算这个帐，轰……”突然间，那万丈身影突然缩小，一个瘦小的身影突然爆发冲击过去，下一刻最中央爆发出最恐怖碰撞。

　　幸好吴双此刻指挥海风一路冲出去几百里，已经在这阵法边缘外围，那阵法层层爆发炸裂的强大力量凝聚，跟这瘦小身影撞击到一起，爆发出惊天威力，不断扩散。

　　如果他们现在还在阵法之中，那绝对瞬间被卷入其中，现在却只是被那爆炸波及了一点。

　　仅仅是一点，他们也直接被冲飞出去。

　　“这不吃饱撑的嘛，没事自己找事嘛！”吴双最后被震飞的时候心中如此想着，不过在最后一瞬间，远处突然有一个瘦小身形瞬间飞向天际，那身影一瞬间吴双突然感觉很是熟悉，那身影……

　　心中念头闪过，但下一刻吴双就清楚发现，虽然海风将刚刚大部分爆炸威力挡住，但现在周围的力量波动，阵法爆炸还是在继续。

　　自己在这种状况下，根本就是等死。

　　怎么办，怎么办？

　　神魂，没错，自己现在神魂都快要被撑爆了，已经快不受控制了，自己现在唯一能施展的也就是这个了，神魂，神魂……

　　“啊……”猛然间，吴双凝聚神魂，施展金光裂神吼，发出一声怒吼。缓冲周围爆炸威力，同时神魂拼命催动，融合到自身防御力量之中，以神魂加速护体元罡。甚至干脆让神魂扩散在身体周围，反正到了现在，吴双想的也很简单，神魂快速膨胀要爆炸了，外边力量冲击也要命，干脆直接以神魂抵御外力冲击。

　　神魂是修炼者最脆弱的，如果要让别的修炼者知道吴双此刻的做法，一定会吓死。

　　这不跟将心脏放在外边挡剑戟，保护身体一般有病嘛！！

　　但吴双此刻却这么做了，他的神魂中充斥着神界神丹力量，丝丝神光流淌，神魂不断外放包裹自身。

　　不自觉之中，神魂增长那潜藏在金色漩涡中的雷电武魂也不断壮大，雷电武魂也跟着快速流动在身体外围，瞬间吴双身体不断壮大，被一团神魂之力跟雷电武魂的力量包裹其中。

　　“轰……”在最强烈的爆炸之中，吴双整个人被再度震飞出去。

　　“我去，这次玩大了，不过……”

　　“最后那个身影一定见过，一定见过。”

　　吴双敢确定自己一定见过，只是他人在这震荡爆炸中，意识逐渐开始混乱。

　　“可恶，谁敢破吾之绝阵……啊……”吴双跟海风他们都被爆炸震飞不知所踪，而下一刻，阵法核心处传来一声怒吼咆哮。

　　周围海浪被其声浪震得不断炸裂，下方几个只剩下石头的荒岛也纷纷在这咆哮怒吼声中纷纷碎裂化为齑粉，而他的声音则声传万里，无数人都被吓得瘫软，不知发生了什么事情。

　　海风还好一些，整个人也被那最后的爆炸波及坠落龙隐湖中。

　　他勉强还算清醒一些，但听到后边那咆哮的恐怖声音，他也不敢有什么动作。

　　因为如果现在被那个家伙知道，是他们跟吴双闯入，还是因为他们在阵法中影响到了他的绝杀大阵，那他绝对不会善罢甘休的。

　　虽然抬出云海宗也许会有些用处，但也不敢保证这家伙会不会暴怒下什么都不顾及，毕竟这等存在太恐怖了。

　　所以他干脆不出声，他还算清醒，但伤势也不轻，因为刚刚他全力抵抗那威力，否则身后的吴双跟坐下的碧眼金鳞兽就都完了。只是现在不论是吴双还是碧眼金鳞兽都已经消失，不知道他们在哪里了。

　　他虽然还清醒，却也没力量去寻找，此刻只能尽量稳住伤势。同时因为脑子清醒，不断想着刚刚的事情，越想他越是感觉后怕，这次真是死里逃生。

　　同时他越想也越是震惊，吴双怎么可能懂得破真大宗师的绝杀大阵，要知道，那种级别的大阵就算放在整个人皇大陆之上，也都是顶尖级别的，云海宗除了护宗大阵，现在这一代也没有谁能布置出那种级别的大阵。

　　他都没有任何办法，可吴双却那么快的就能清楚知道其变化，这也太不可思议了。

　　他怎么会知道的？他怎么做到的，他……

　　也不知道他是不是还活着，心中想着，海风突然发现一件事情，那吴双竟然救了自己一命。

　　自己堂堂神盘境巅峰的尊者，竟然会被一个六海境给救了，这就跟一只蚂蚁救了一条巨龙一般不可思议，可事实却真的发生了。

　　欠了他救命之情，可在这种爆炸之中，虽然最前面绝大多数威力他挡住了，但后边那些于波也未必是一个六海境所能承受的，估计他是凶多吉少了。

　　想到此，原本不怎么在意这么一个荒野小家族年轻子弟的海风，突然有一种微微歉疚。他自己都不明白，是因为未能完成圣女交代的事情，还是因为欠了吴双救命之情，又或者是因为这么一个不可思议神奇的小子就再也见不到了，没办法了解他到底是怎样做到这一切的……

　　就在此时，海风突然感觉一阵轻松，那种庞大无边的压力消失，代表着那位恐怖的存在已经离开。但此刻海风却伤得难以动弹，还必须控制住杂念，尽快开始修复身体、调息力量。

　　以前吴双在神界接触过几次那种至高无上的层次，虽然只是很短暂，但却见识过更加恐怖的一幕。

　　北冥雪陷害自己将神蛋扔给自己，那恐怖的一幕，掉落百变魔云上那些要抓百变魔云的存在……

　　他们的力量或许更加恐怖，但吴双却都没正面承受过，因为有金色漩涡，他在神界中可以随时离开。但现在这是他所在的世界，在现在这种局面下，他能做的就是帮助海风尽量逃离那绝杀大阵。

　　但最后还是被余威波及，海风明显帮挡住了巨大部分威势，但剩余的力量一样恐怖，好在吴双最后用诡异不可思议的方式，以神魂、雷电武魂的力量凝聚身体之外抵挡了最强的爆炸。

　　吴双不知道自己飞出去了多远，整个意识也变得模糊，最终吴双感觉身体无比沉重，眼皮无比沉重，神魂无比沉重。

　　“轰！”突然间，意识彻底失去。

　　“嘭……”就在吴双失去意识后不久，他的身体也重重落到了龙隐湖水中，身体逐渐向下沉去。

　　“爷……爷的……啊……要命啊……醒醒……醒醒……”在水中，乾坤袋中的贱鸟从里边钻出来，它因为吴双又挡住了大部分力量，到它这里已经很少了。

　　即便如此它的样子也很惨，晕头转向，翅膀也有折断的。此刻钻出来叫着吴双，可是吴双这次是彻底陷入昏迷，它根本叫不醒。

　　无奈下，贱鸟抓住吴双的衣服，拼命的向上游动，一只还折断的黑漆漆的翅膀拼命的动着，也不去理会偏向一个方向滑动了。


第245章 活下来了

　　与日月争辉的光芒消散，一切又恢复了正常，过了几天之后有人过来这里探查，才发现这里几个小宗门除了一开始有些人逃走，其他全部消失。周围几百个岛屿也已经消失不见，就连陆地上也出现一些恐怖的痕迹。

　　人们这才知道，原来那恐怖的光芒竟然是战斗造成的。

　　这种战斗之后，留下的只是传说跟传闻。

　　云海宗顶端云中花园之上，站在巨大平台上可以看到云海宗入口的情况，最近一些天知道了海风已经要返回的江蜜儿没事的时候就站在这里等待。

　　这里的美景，这里的奇异变化都已经不重要了，她的眼神明显飘忽起来，想的都是往事，想的都是从小到大跟吴双的事情，想的都是吴双跟她表白，一起在龙隐湖森林外围历练的那些事情。

　　“蜜儿师妹，你怎么还在这啊，现在有不少人前来道贺，等着见你呢。”

　　“对啊，圣子正在招待他们，虽然正日子还有一段时日，但远来之客会住上一段时间的。”

　　“蜜儿师妹，那些人都是要来见你的，你应该过去见一见……”

　　……

　　就在此时，一群云海宗的弟子飞身过来，看着站在那里等待的江蜜儿劝说着。

　　“我现在没时间，我已经跟先祖说过了，这些事情我不管的。”江蜜儿头也没回，背着身子冲着他们摆了摆手，算是回应了他们刚刚的那些话。

　　这些人面面相觑，先祖都抬出来了，他们还能说什么。要知道在云海宗，一般人修炼百年都未必有机会见一次先祖，更不要说跟先祖聊这些问题了。几个人相视无言，讪笑着挥手告别，说是去帮江蜜儿忙去，其实都感觉面上无光。

　　云海宗深处，高耸如山的建筑群上有一高塔，其中一扇窗户打开，有人正从这里远远看向云中花园处的江蜜儿。背影显得有些消瘦，但衣着却极其讲究，从背后看到侧脸光滑细滑。

　　“启禀圣子，那江蜜儿……”此时，刚刚在下方劝说江蜜儿的几人已经赶来，小心躬身在门口回话。

　　“知道了，你们继续去帮着她忙大典之事。没有其他圣子、圣女赶到，不要来骚扰过。”站在窗口的圣子正是云海宗十年前就选出来的圣子云中龙，他的目光一直凝视远处的江蜜儿。

　　他是少数几个知道为什么云海宗那么重视江蜜儿的人，所以他也更加希望能跟江蜜儿走近，但这江蜜儿现在显然很难靠近。

　　“是。”外边的人急忙躬身答应一声缓缓退去。

　　“啪……”又看了下方一会，云中龙直接转身，身后窗户啪的一声自动合拢，瞬间他这塔中阵法启动，一个只有他自己能听到的声音缓缓回荡其中：“多一个圣女倒是无所谓，但承继云海宗辉煌冲击那无上荣耀的人只有我一人就够了，一个意外得到好处的女人，最多只配给我当炉鼎。”

　　……

　　恍惚如梦，一瞬间想到了神界众多事情，似乎有好多人在追赶，恍惚间又回到了家族之中，回到了江影小筑正在吃着老娘做的饭菜……

　　突然，阵法变化，那道瘦小有些猥琐的小老头的身影出现，再次在脑海中闪过。

　　那身影很熟悉，那样貌绝对见过，那是……那是……

　　啊！

　　突然间，青色小葫芦，还有当初在六族城中的一幕浮现脑海。咱们有缘才找你，有缘份啊……

　　“老夫乃盗中至尊……”

　　“咱们有缘才找你……”

　　“啊……呀……靠……”猛然间吴双在剧烈疼痛中一下子醒转过来，一下子从昏迷沉睡的记忆中清醒，猛的醒来很自然的伸手向旁边一按就想起身，只是没想到这一下按到了一个肉呼呼的家伙，随后这家伙还发出一声惨叫，比吴双的惊醒的声音还大许多。

　　虽然身体疼痛欲裂，猛的又倒了回去，不过吴双不用看都知道那叫声是谁，更不要说那鸟手感了。

　　“呼……呼……”仅仅是猛然间要起身，随后倒了下去，吴双就感觉自己耗尽所有力气，大口大口喘息着，呼吸着新鲜空气。

　　“咳……咳……”旁边贱鸟接连咳嗽，随后吼道：“爷爷的，你想干什么，谋杀啊，有没有人性了……咳……”

　　真正清醒过来，吴双才知道这次身体受损有多严重，除了刚刚猛然间起来那一下，他现在连动弹一下手指都感觉如同搬起一座山一般困难，浑身刺痛、撕裂、酸楚等等痛苦之感不断袭来。

　　关键是连神魂都遭到了损伤，整个人有些恍惚，连听到贱鸟那声音都如同在很远一般。

　　但是吴双却在笑，至少他还活着，竟然还活着。

　　真是没想到，不过此刻他连回复，骂贱鸟的力量都没有了，自身力量如同被榨干了一般，整个人像是失去自我，身体不受控制一般。

　　“嘭……真没想到，这你都能活过来，我还以为你死定了呢，看来在六族盟的时候他们说你很能打，还真没说错，六海境受这么重伤竟然还活下来了。这里有东西你自己吃吧，我还得去完成任务。”就在此时，一个东西扔到桌子上发出嘭的一声，随后一个如同惊雷炸响，声音打得以说话这小屋棚顶灰尘都掉落的人开口说着话，说完转身就又向外走去。

　　“我去……玩什么呢，玩人呢吧！”吴双此刻真是哭笑不得，他现在眼珠子转动一下都痛苦得一身汗，更不要说现在身体状况糟糕到了极点，连转头看一下进来之人是谁都不能。

　　但偏偏这个人说话又是六族盟的口音，而且他话里话外的意思，明显也是六族盟的。

　　这是怎么回事，这是哪里？

　　难道自己又回到六族盟了，不可能吧，就算海风那种存在都要飞那么久，除非有自己金色漩涡那种东西，否则绝对不可能发生那种事情。

　　而且眼睛看到的建筑物虽然很简陋，但也绝对不是六族盟的风格，这里绝对不是六族盟，但这个家伙又是谁？

　　可惜吴双只是从外边照射阳光，隐约感受到这个人很高大，身体很壮硕，因为他的影子都很夸张，一进来门都要堵住一般。不过这人的语气显然并不是很友好，扔下东西之后转身就向外走去。

　　这让吴双很无语，这家伙都说自己伤得很重能活过来很意外，竟然还扔下东西就不管了，如果自己真是一般的伤员，还不被他玩死啊。

　　“喂，有没有好吃的，又是这玩意，你真以为喂鸟呢，告诉你，不是好吃的本鸟可不吃……”贱鸟鼻子动了动，躺在那扯着嗓子吼着。

　　这家伙显然知道一些什么，不过吴双现在连动用神识询问他都很困难。

　　算了！！

　　吴双放弃想这些事情，闭上眼睛，抛开一切杂念，静静感受自己的身体情况，他要缓慢凝聚力量，修复身体、快速恢复过来才行。

　　这一仔细探查，才发现自己身体第一次伤到这种程度，要不是他先天灵体，要不是他身体经过特殊淬炼，要不是他的防御已经渗透到身体每一个细节中，就算一般六、七连环在当时那种情况下，都要直接陨落了。

　　此刻吴双感觉自己的身体，就像是被捏碎了一般，每一处都碎了，只是还连在一起没散落的感觉。内脏几乎没有不损伤的，连心脉都受损了，脑部淤血、受伤之处也不少。

　　好惨，好惨啊！

　　吴双自己稍微探查后，都不由得暗自苦笑，但一想到在那种状况下能活下来，也就只能暗自庆幸了。真没想到，当初在六族城内遇到的那个老骗子竟然真的那般恐怖，盗中至尊，太恐怖了。

　　可是在六族城中，为什么他会被追成那个样子，甚至还将小青葫芦留给了自己，他这种程度不可能不知道这葫芦非同一般，难道真的是因为有缘，自己遇到高人了？

　　但想到当时他搭着自己肩膀叫兄弟时候的样子，吴双就一阵无语，实在难以跟盗中至尊，超越海风神盘境尊者对应上。

　　算了，也只能先放一边了，先想办法凝聚九转真火的力量，然后……

　　“嗯……嗯……”吴双逐渐催动九转真火，每一次凝聚一点力量在经脉中运转，都感觉无比痛苦，就像是依旧用骨头断裂的手去做事一般。

　　不行，这样下去自己没等完全恢复力量，就疼死了，就被自己折磨死了，这等于自己给自己施酷刑啊，要想其他办法。

　　就这么一会，吴双就疼得快不行了，而且神魂受损后，他控制东西也没那么精确，稍微运转一会就有些不行了。

　　虽然神魂也受损，但吴双猛然间发现一个事情。

　　“我去，太强大了，这……这是自己的神魂吗？”吴双自己都被吓到了，因为他发现神魂强大到恐怖的程度，比过去足足强大百倍，此刻吴双发现自己的神魂竟然达到了连环境王者的程度。而且在核心之中，竟然还有丝丝神光闪烁，不只是如此，自己的雷电武魂也强大太多了。

　　雷电武魂的力量比过去强大至少几倍，此刻雷电武魂如果全力施展，不知道会恐怖到何种程度。

　　这个时候，吴双才想起他服用神丹，神魂要爆炸，他最后以神魂跟雷电武魂凝聚身体外边抵御爆炸的事情。

　　“哈哈……”吴双心中忍不住大笑，活下来了，而且那神丹的力量也得到了许多。虽然看神魂中心跟雷电武魂中间，那神丹力量显然更多是积存在其中，但这已经足够了。

　　既然如此，那就首先恢复神魂。怪不得自己身体都损伤成这样，竟然还活着，那神丹虽然主要作用神魂，但神丹的药力肯定很强大，自己误打误撞服用神丹还真服用对了，用这样一种方式保住了自己的性命。

　　同时也意外用这种方式，竟然让自己真的能提早几年服用了这神丹。

　　了解到这种情况，吴双很快调整计划，他得到过金光裂神吼，此刻神魂中有那神丹的力量，此刻先以那个运转方式中影响神魂的方法，不断调整受伤神魂。神魂受伤最难恢复，号称非外力所能左右之伤，而其自愈很难，甚至不能完全自愈。

　　吴双神魂受损，但他有金光裂神吼中一些关于神魂催动之法，让神魂得到了滋养逐渐恢复中，最主要的是，吴双神魂中有专门治疗神魂的神丹力量。

　　这个过程比较漫长，吴双也逐渐静了下来。而且在这个过程中，吴双自身自我恢复力量作用下，他身体有一些地方逐渐恢复着。


第246章 你竟然真的活了？

　　不知道时间流逝，但却记得那雷声一般的声音响起了五次，第五次的时候，吴双感觉到他走近了，但吴双此刻神魂正要完全恢复，根本没办法分心。

　　“丹药没有了，嗯……这是刚刚弄到的，能不能活下来就看你自己了，你老爹是吴江雄，你是六族盟年轻一代中第一的吴双，我可一直想着有一天将你这嚣张的家伙打趴下呢，别丢我六族盟的人。”这一次这个说话犹如雷声的家伙声音显得很是疲惫，似乎还很小心的看了看，然后将一个东西塞入了吴双口中，这才转身离开。

　　“喂……弄点好吃的，嘭……啊，你个大傻个你给本鸟等着，等本鸟恢复了的……”此时，一旁跟吴双一起躺着的贱鸟叫住那家伙，但随后却被一拳打得惨叫一声，一阵痛骂，气愤的直接钻入到了吴双腰间的乾坤袋中了。

　　瞬间，吴双感受到了一个高大壮硕的身躯，足有两米出头的身躯，比之在神界见到的火牛也只是稍微瘦了一些，但在普通人中绝对是高人一等的存在。关键身体强壮，刚刚正一拳打得贱鸟不再出声，他则转身离开。

　　“哦，赵家土系功法很浑厚，已经达到连环境了，这个人自己也见过，只是叫什么……”就在这一瞬间，吴双的神魂终于算是恢复正常，瞬间运转，一切尽在掌控之中，就连这个人的功法跟身体气息都清晰能探查明白。

　　吴双并没立刻出声，因为身体还没完全恢复，神识探查这周围的同时，吴双也感受最终一股淡淡腥味融化，随后逐渐进入身体，吴双就感觉自己的身体快速吸收，这是一种能快速恢复身体，治疗伤势的东西。这东西效果还不错，吴双身体有神丹的力量在发挥效果，这东西还能起到一些效果，可见不是一般之物。

　　此刻吴双立刻探查身体，强大的神魂之力让他瞬间更加透彻看清楚自己身体情况，这些天过去身体恢复了一些，但因为这次受损太严重，虽然有神丹药力帮助身体没彻底崩溃，但没主动力量操控，想彻底恢复几乎不可能。

　　好在吴双此刻神魂变得无比强大，神识瞬息间周围百里范围都在掌控，这是一个巨大的岛屿，此刻他们所在的地方只是其中一个角落。吴双没去太多注意周围，稍微探查一下之后，随后集中力量开始凝聚九转真火力量。

　　“轰……”强大无匹的神魂力量催动，九转真火轰然在体内澎湃运转，速度快得不可思议。

　　一般情况来说，吴双这种身体情况，是不可能完全恢复的。但吴双有神丹力量发挥作用，加上他自身是先天灵体，一直以先天灵气作为基础修炼，服用众多好东西，现在也起到了作用。

　　吴双强力催动九转真火，不断以真火将身体一部分一部分开始重新打通，重新熔炼。就跟将废弃的铁重新淬炼，去掉杂质炼成百炼钢一般。

　　淬炼自身、打通力量、融会贯通，这个过程不容易，但没完成一点，身体强度都增加一些。

　　“有意思，怪不得自己刚刚感觉那东西在神丹药力作用自己身体情况下还有效果，原来这是专门炼体的东西，好，破而后立，那就让我将身体炼得更强……轰……”吴双感受到了在重新淬炼身体，打通自身力量，融会贯通的过程中刚刚那家伙塞入自己口中的东西也不断融入身体，增强身体强度，他也很是意外，不过却没有停下来，继续疯狂催动起来。

　　体内九转真火运转速度超越以前的十倍，原本一些断裂的地方瞬间强行冲击开，随后药力被催动，加上吴双自身九转真火淬炼之下，身体立刻融会贯通起来。

　　“啪啪啪……”此时吴双身旁没人，如果有人一定会吓到的，因为吴双身体中不断传来各种响声，噼里啪啦如同炒豆子一般激烈。接下来更恐怖的一幕出现，吴双身体之上一层火焰密布，就如同燃烧起来一般。

　　身上的衣物，除了小青葫芦、乾坤袋这两样，其他的都瞬间化为灰烬。

　　身上衣物还好，原本住的房子也只是简单搭建的木屋，依靠石山搭建的，瞬间整个屋子轰然间燃烧起来。

　　“轰……”熊熊火焰越来越旺，整个屋子跟周围树木全部燃烧起来。

　　“奶奶个熊的，怎么回事，怎么着火了……”此时，刚刚离开不远的一个巨大身影看到这边着火，着急的从远处冲了回来，只是他已经离开有一段距离，就算全速冲回，显然也已经来不及了。

　　“轰……地动山摇、尘灰扬起，灭！”远远快要到近处了，巨大身躯突然跃起，重重落在了已经完全燃烧起来的屋子外，轰然周围地面被震起，一层尘土直接冲天而起，如同一场沙尘暴一般，无数尘土直接落向火焰之中。

　　用土灭火，有时候比水还有效果。

　　只是这个屡试不爽的招式，此刻却完全失效了，那厚重的尘土落到火焰中的瞬间，竟然腾的一下直接燃烧起来。

　　如同火上浇油一般，原本要灭火的土完全燃烧起来，火势更旺。

　　“啊……奶奶个熊的，这……是怎么回事？”此时，那巨大身形之人都傻眼了，还没见过这种情形。

　　这……这算什么事啊，这火焰也太诡异了吧。

　　“啊，完了，人还在里边，这下死定了。”突然，他想起吴双还在里边，顿时眼睛一闭。他能感受出来，这已经不是一般火焰了，里边有人肯定不可能活了，但随后他却有些纠结。最后一跺脚，一层厚重的土瞬间凝结在他身体周围，他脚下发力就要冲入其中尝试看能不能将人就出来，不管怎样也要努力一下。

　　只是他刚要冲的时候，突然看到火焰中一个身影出现，正一步步从火焰中向外走出。

　　吴双一鼓作气，在强大无比的神魂之力催动下，加上这些天的自我恢复调养，外加体内神丹力量作用下，后边势如破竹整个身体彻底重新淬炼，力量也彻底融会贯通，正因为如此，他才能在火焰中起身迈步走出。

　　当他走出的同时，身后的火焰也逐渐消散，这一切都因他而起，他能自己控制住自身力量，这些火焰自然也就消失。这种火焰，并不是靠木材什么的能支撑燃烧下去的。

　　刚刚走出，正好看到作势要冲的这个壮汉，吴双冲着他笑着点了点头，因为知道他冲进去就是要救自己，加上之前的救命之情，还有他送东西的情份，吴双都记在心中。

　　“你……奶奶个熊的，你没烧死？”

　　“你……你起来了，这怎么可能？”

　　“真的活过来了，你还真是够妖孽的。”

　　“刚刚那是你弄的，你这是？”

　　……

　　他看着吴双，人都已经呆住了，完全没想到会出这种情况，更加想不明白吴双战怎么做到的。刚刚他来送东西还查看过吴双身体，还能活着就已经是奇迹了。他做出那些努力，也只是尽人事而听天命，他以为吴双恢复也需要漫长时间，也许会废掉，但他总不能不管，却没想到……没想到……

　　太不可思议了，他站起来了，而且竟然是用这种方式，太壮观了。

　　这算什么，在那么强的火焰中走出来，这家伙又耍酷。

　　要是别人听到这话，一定会生气，吴双却是被逗笑了，点头道：“我的确还活着，多谢了，你是赵家之人，你的名字我忘记了，赵？”

　　“赵猛，我还给你下过战书呢。对了，奶奶个熊的，你真的活过来了，你怎么能这么快活过来了，你怎么活过来的？”赵猛人高马大，膀大腰粗。赵家人的体型在他这里又更上一层楼，小小年纪却已经无比威猛，真对得起他的名字，赵猛，绝对够猛的。

　　此刻他盯着吴双，还没从刚刚震惊中清醒过来，因为他脑子现在还转不过来，满满的是不可能，想不通，实在想不通。

　　“赵猛……哦！”一听赵猛说他的名字，吴双就有了一些印象了，赵家比较杰出的一人，只不过却不算太突出，性格更加冲动，只是当时吴双一路崛起时候没跟他碰过，没想到今天竟然能在异域他乡遇到。而再一次听到赵猛问的那些话，吴双都有些哭笑不得了。

　　“自然多亏了你给的东西了。”吴双真不知道该怎么说清楚，事实上也没办法说清楚。

　　“别扯了。”赵猛一听立刻摇头道：“你当我真不懂呢，我那能帮助你慢慢恢复身体，却绝对不可能让你，这样……这样出来。”

　　赵猛看了看后边那被火烧没了的屋子，又点了一下吴双现在的样子。

　　“我去。”吴双自己都忘记这个了，忙一抬手取出一件衣服换上，同时看向赵猛问道：“感谢的话就不说了，这个事我记下来了，说真的，这个岛很大，御剑门，你怎么投靠这里来了，又怎么会被分配到这么偏僻的地方？”

　　赵猛刚刚还没从震惊、疑惑中恢复过来，吴双的一句话又让他吓了一跳。

　　“你……你怎么知道的？”吴双刚刚醒来，怎么就知道这里是岛屿，要知道这里很大的。大得堪比他们六族盟旁边的一般国度，不飞到高空是很难知道的，但吴双却一下子知道了，而且还刚刚醒来从火中走出，就知道是在御剑门，还知道自己在的是偏僻地方。

　　赵猛越发的感觉不可思议，难以置信，脑子都有些懵了，想不通吴双怎么知道这一切的，这也太神奇，太不可思议了。


第247章 找茬的来了

　　要知道那天他看到一只黑漆漆的鸟将吴双拉过来，他以为这人已经死了呢，等发现他身上六族盟标志将他救回来，又发现了他就是吴家那个出尽风头的吴双，他也纠结了一下。

　　毕竟赵家跟吴家并不对付，但最终他还是全力帮吴双安顿下来，只是他当时以为吴双已经活不下来了呢。因为他自己根本没任何办法，请人帮忙之后都说死定了，想尽办法之后他也就放弃了。

　　最后他也只是想等吴双咽气，帮着吴双收尸也就算尽了同是六族盟五大家族子弟的情谊了。毕竟这是在外边，以前再怎么有争斗也是内部的事情，心里如此想着将吴双放在了屋中。

　　却没想到没过多少天，吴双气息竟然又逐渐恢复一些，竟然死而复生一般的恢复着，后边更让他吃惊，明显神魂也在恢复，只是身体很缓慢。再次看到希望，他特意去拼了几次，加上他之前积累的功绩，换了一块门中从龙隐湖深处得到的一种鱼的鱼泡，那种鱼身体强大无与伦比，这鱼泡对身体修复有特效。

　　但怎么都没想到，他将东西塞入吴双嘴中没多久，人还没等离开多远吴双竟然站起来，还从火中走出，太神奇了。

　　他知道，这绝对不是自己给吴双塞入口中那鱼泡的作用，那鱼泡虽然效果奇特，但绝对不可能如此夸张，如此变态。

　　以前在六族盟的那个时候，那段时间听多了吴双各种各样神奇的事情，他信的不多，甚至也一度想挑战吴双，但那个时候一直没机会。但这次，他却真的被吓到了。

　　吴双此刻已经换了一身衣服，发觉自己好像又结实、高了一些，好在这次他小青葫芦中准备的都是比较宽松一些的衣物。

　　听到赵猛询问，再看他如同见鬼一般的架势，吴双都忍不住想笑，自己竟然将这猛人给吓到了。

　　不过说真的，他自己现在都有些晕晕的，因祸得福借那大阵拼了一把将神丹力量吸收融入了身体，虽然大部分封在体内，但经历这番事情，吴双的神魂已经强大到堪比王者之境了。

　　事实上在祖山的时候他能在第六峰不断淬炼，就已经比一般连环境的强了许多，后来不断借助完整版的九玄真火斩，以及金光裂神吼的方法继续磨练神魂，一般五、六连环的强者的神魂都未必有他强大。正因为如此，吴双才能操控雷电武魂，才能对阵法有更强的操控力。只是这次，借助神丹跟生死异变突破，真的是达到了一个新的极限跟高度。

　　这一次不只是神魂变得强大无比，身体也是重新淬炼融会贯通，融合了雷电武魂、神丹的力量，再次淬炼、融会贯通之后，竟然也突破了两个大连环的境界，从二连环巅峰达到了五连环中期的程度。直接跨越三连环、四连环，这说明吴双的身体强度绝对是爆发式提升。

　　而吴双发现自己的力量也已经达到了六海境的巅峰，如果不是吴双自己压制，继续催动那绝对能在连环境也有一番作为。只是吴双知道自家的情况，不能随便乱来，所以就将更多力量压制身体之中。

　　除此之外，雷电武魂更是变得强大无比，吴双能感觉出来，即便自己身体提升速度够快，已经是五连环中期，如果此刻催动雷电武魂，恐怕又是身体要遭罪，极其痛苦的折磨了，因为雷电武魂因为神魂原因，超快的提升速度已经完全超过身体了。

　　“刚刚探查了一下，对了，你怎么在这，其他人呢？”探查自身变化让吴双感觉无比畅快，但随即看向赵猛想到正事。这赵猛也是当初被抓走的人，看到他，立刻想起询问当时情况。

　　虽然现在已经知道蜜儿没事，还成为云海宗圣女，但这件事情必须还是要追查明白的。

　　“江蜜儿帮大家逃出了秦家大船，但后来秦家追杀，加上路上突然遇到龙隐湖湖潮变动，所有人全部失散了，我是被御剑门的门主所救。当时不知何年何月能回去，加上家族也没有规矩反对，于是我就拜了那御剑门门主为师。”赵猛听到吴双询问，开口回答着，只是刚回答后他突然意识到一个问题。

　　“哎，你当初没被抓啊，你……怎么也在这了？”

　　“我就是为了你们被抓，为了秦家的事情特意过来，也是路上遇到了点状况。”吴双一时间一句话半句话也说不清楚自己经历的事情，简单说了一下看看这附近险恶的地势又看看已经稍微灰烬的木屋：“我看这御剑门好像还不算太差，你成了那门主的子弟，怎么被安排在这呢？”

　　一听吴双这么问，赵猛那巨大的身躯微微颤动了一下，脸上露出尴尬神情，用手挠着头，一时间有些不知该怎么说是好的样子。

　　“哈哈……那是因为他太蠢、太笨，也不知道他这样的人怎么成为连环境的，估计走了什么狗屎运，服用了什么好东西了吧，嗖嗖嗖……”就在此时，天空中一声得意无比的笑声传来，随后一个人飞在前面，后边跟着十几名御剑飞行的人快速到了近前。

　　吴双早就发现有人过来，不过这本来就是别人的地方，有人过来也很正常。只是没想到正赶上他跟赵猛说这话的时候这人出现，而且一出现嘴还这么贱。

　　“孙剑雨，奶奶个熊的，你别太过份。”一看到此人，再听到他说这话，赵猛立刻双拳紧握，怒视来人。

　　此刻来人已经带领十几个人落到了近前，双手背负，身后一把剑直接背在身后，个子不高，小短腿，但样子倒是不差，打扮更是精致，小眼睛闪烁光芒带着无比得意神情看着赵猛。

　　“怎么，难道我说错了。还有，你身为师父的三弟子，见到大师兄就是这种态度吗？我听人说你这边起火，特意过来巡视，你这又该怎么解释？”孙剑雨背负双手，个子不高却傲然仰头看着赵猛，完全是长辈教训晚辈的架势。

　　“我说过了，师父的救命之恩我铭记于心，但我赵猛资质有限当不了他老人家的徒弟，所以也就没什么狗屁大师兄。这是师父让我住的地方，你现在立刻滚开。”赵猛也丝毫不惧，更加不爽的直接让孙剑雨滚。

　　“哼！”孙剑雨一听，脸色一沉：“笑话，这里是御剑门，你以为你是谁，毁掉御剑门的东西还敢如此嚣张，我看你蠢的没救了，简直……”

　　这孙剑雨从出现到说话，吴双就已经感觉自己手痒难耐了，这种贱人他见多了，就是欠揍，揍的轻了他就不知道自己姓什么了。

　　现在听他跟赵猛对话，吴双眉头微微皱起，迈步要上前。

　　“奶奶个熊的，闭上你的鸟嘴，轰……”赵猛也不是什么好脾气的人，他人高马大，做事凶猛。但脑子却并不是不灵光，声如炸雷，暴怒一声挥拳就轰击上去。

　　“放肆，敢对大师兄无理……”

　　“上次教训的还是轻了，出剑……”

　　“不知死活的东西，从荒野之地来的果然不懂礼数，找打！”

　　……

　　孙剑雨站在前方傲视赵猛，不用他出手，他身后跟随的那些人已经争先恐后的叫喊着，瞬间他们身上的剑纷纷出鞘，剑光闪动，瞬间十几道剑光凝结成一个小型剑阵，瞬间与赵猛对撞在一起。

　　“轰……嗖嗖……”那十几把飞剑虽然多数是灵器，也有几把下品法器，但凝聚在一起的剑阵威势还是很恐怖的，赵猛直接被震飞出去。

　　“不自量力，还什么你们家族不擅长修炼飞剑，不习惯御器，根本就是你蠢，你们那的人都蠢，身体怎么可能跟剑比，你不是天才嘛，你不是身体强悍嘛，哪一次在飞剑下你能得到好果子吃，都不用我出手，好好教训教训这个敢出手袭击本大师兄的家伙，然后将他带到师父那惩处。”孙剑雨说着，目光才瞥向吴双：“嗯，又带闲杂杂碎进岛，看来不赶你出去都不行了……”

　　这些人中有一名勉强是连环境一连环修为，但也难以自己飞行，其他都是六海境。此刻得到孙剑雨命令，立刻大声应命，瞬间控制刚刚也被震飞出去的飞剑，再度袭向赵猛。那架势，虽然不是要将赵猛分尸，但绝对也要将他身上切掉几斤肉，也要弄他个半死。

　　“不知死活的东西，就凭你也想跟大师兄争。”

　　“还什么有家族有传承，你算什么东西。”

　　“不能御剑就是废物，什么赵家神力功法，看你身体强还是我们的飞剑强。”

　　“还什么六族盟，那是狗屁地方，还什么赵家家传功法，那算什么东西啊！”

　　……

　　“啊！”赵猛本身一身疲惫状态就不对，而且同时面对众多人联手，也让他难以发挥。此刻刚刚被轰飞，再次面对这些飞剑，一时间还真的没办法做出反应。

　　“记住了，看好了，这叫搬山神力……”这一切都发生的很快，但吴双却也看明白了一些，怪不得赵猛住在这里，肯定发生了什么事情。而且他显然惹到了这个什么孙剑雨大师兄的家伙，这些人才会如此，此时看他们不依不饶再度出手，吴双一步跨出，不过这次他没运转自家的九转真火，也没实战九玄真火斩，这次他催动的是搬山御海法，用的是赵家的镇族元灵宝术，搬山神力。

　　吴双土海可是靠神界通天宝树树叶感悟的，他施展搬山神力瞬间脚下如同跟大地扎根，源源不断力量涌入，力量澎湃无穷增长，有搬山移海之威。

　　手掌张开，竟然直接以手去抓那些袭来的飞剑。


第248章 直接抓毁飞剑

　　“哼哼……”孙剑雨反应最快，看到吴双突然动了，不过听到吴双这话，看到他竟然伸手去抓飞剑，他嘴角翘起不屑的哼了哼。这种傻事他见那赵猛做过，不知死活的东西。就算身体强悍之人，也只是对付比自己弱许多的人，相差不大之下以身体对抗飞剑，简直就是找死。

　　跟在孙剑雨屁股后这些人也都乐了，又出来一个强出头的，不知死活的家伙。

　　看他们的样子，好像一个地方来的，怪不得一样的脑子有问题。

　　敢托大，那就别怪我们了……

　　“嗖嗖……”这些人控制飞剑，速度再度激增。赵猛再怎么说也顶着一个门主徒弟的名分，虽然他自己现在不承认，这些人也不敢太过份，但对于这个被赵猛救下来的小子，他们可不在乎。

　　别看他们年纪不大，谁手中没有几条命，谁没搏杀过，他们就要直接将这人击杀然后再重创他后边的赵猛。

　　“吴双，你疯了……闪开……”赵猛看到这一幕也吓到了，吴双刚刚恢复，何况他也是以身体对抗。

　　“嘭……啪啪……”就在此时，有几把飞剑已经刺在了吴双手中，不过此刻吴双以搬山御海法催动力量，浑身土海浑厚的力量包裹，如同穿上一层厚厚铠甲一般。

　　而他催动搬山神力的元灵宝术，瞬间在让他的身体力量达到一个新的高度，那飞剑撞击到他手掌上发出嘭的一声，在搬山神力的光芒跟巨大力量冲击下，那飞剑停留在那里再难推进。

　　不只是一把飞剑，后边冲击过来的飞剑，全部被吴双施展的搬山神力力量摄拿过来，原本是要从吴双头部、身体、腰部等地方刺穿过去，此刻却全部被吴双的搬山神力摄拿过来，停到了他手掌前。

　　“啊……怎么回事，我的飞剑……”

　　“给……给我穿过他，怎么停下来了，啊，嗡嗡……”

　　“可恶，我就不信了，刺穿啊，啊，嘭嘭……”

　　……

　　那些人也没想到会如此，一个个拼命催动力量，有的想挣脱，有的则继续想刺破冲击过去。在他们看来，他们可是催动飞剑，而且这么多人同时催动力量，眼前这个被赵猛喊做交吴双的家伙，还不是连环境，一个人同时应对这么多，下一刻他就完了。

　　“嗡嗡……嘭嘭……嗡嗡……”只是他们拼命催动，那些飞剑在吴双身前手掌前不断颤动、不断增加力量，但却刺穿不过去，拼命的颤动、甚至发出嘭嘭炸响之声，却也难以向前移动一点点。

　　“嗯？”看到这一幕，孙剑雨顿时皱起眉头，眼中闪过一丝诧异神情。这家伙真跟那赵猛是一家的，竟然也会这招，那赵猛之前也施展过，只不过那个时候赵猛最多能挡住几名六海境的出手，却没办法同时面对十几人攻击还能拦得住。

　　不对啊，赵猛已经是连环境的存在了，这小子好像才六海境，奇怪了……

　　“奶奶个熊的，还真是我家的功法，这是怎么回事？”这一刻，别说孙剑雨他们了，就连赵猛自己都傻眼了，这是怎么回事，吴双怎么懂得他们赵家的搬山御海法跟镇族元灵宝术搬山神力的，而且用得还这么娴熟这么惊人，他都做不到这一步，吴双还只是六海境啊。

　　这让赵猛都感觉一阵汗颜，这小子此刻表现出来的力量太恐怖了……

　　“他只有一个人，我们运用飞剑，分散用力，他支持不了多久的，啊……”有人拼命催动飞剑，同时喊着。

　　“只是让你们见识一下什么叫搬山神力，否则谁需要跟你们坚持，看好了，这才叫搬山神力，咔……啪啪……”赵猛是六族盟的人，他们吴家是如今的王族，光是这个吴双就不能不管，更不要说赵猛救了他性命。看这些人的德性，吴双也没打算跟他们客气。

　　而且这些家伙一上来用的就是杀招，明显要直接杀死他，那就更没什么好说的了。

　　只是此刻，他要展示什么叫搬山神力，左手也直接抬起，按向了被右手停住的那些飞剑之上。吴双现在是六海境巅峰，如今六海达到极限，神丹充斥之下的六海澎湃如海，汹涌无敌，他自身身体强度、自身力量更加恐怖，加上运转搬山神力，这么按压下去力量恐怖到极限。

　　“他……他想干什么……”

　　“他不会以为，他能徒手捏碎飞剑吧？”

　　“叫他装逼，弄死他……”

　　……

　　看到吴双这个举动，那些人也激动的叫喊着，再次拼命催动。

　　“啊！”吴双再度发力，恐怖的搬山神力形成的土黄色光晕在他双手之间已经完全包裹这些飞剑，有一些飞剑已经扭曲，已经挤压的快要碎裂，剧烈的颤抖。

　　不过单凭力量想毁掉这些飞剑，还有下品法器显然还不是一般的容易，一两把还行，同时十几把……

　　“给本少爷碎，嘭……”不过吴双在搬山神力之中，缓缓催动体内雷电武魂的力量，瞬间一道光芒一闪而逝。那些已经被他力量挤压到极限的飞剑，在雷电武魂这种毁灭力量的冲击之下，终于承受不住了。

　　“嘭嘭……嘭嘭……”一阵炸裂之声，这些飞剑瞬间全部碎裂。

　　吴双双手猛的一推：“还给你们。”

　　吴双可不是什么以德报怨的人，他没那么高大上，他以德报德，以更狠的手法报怨，瞬间那些碎裂的飞剑纷纷飞出。

　　“啊……扑……”

　　“我……我的法宝……”

　　“扑……不……不……”

　　……

　　当吴双的不可思议的双手捏碎他们的飞剑，他们的法宝，这些人一个个吐血受伤，有几个更是直接晕死过去，那毕竟是他们的本命法宝，长期淬炼之下与神魂相连。本身被毁就会伤到神魂，加上刚刚力量冲击，还有刺激之下，受伤不轻。

　　“啊……你敢，找死……嗖……”孙剑雨刚刚看吴双那么做的时候，也没当回事，新说这家伙太托大了，他正在想，看来是要自己出面收拾这小子了，也顺便在这些手下面前立威一下。

　　只是他完全没想到，事情变得那么快，十几把飞剑真的被捏碎了，瞬间那些碎片还狂飞过来，一下子范围巨大，他也在其中，让原本已经想出手的他不得不先护住自己。

　　他背后飞剑瞬间飞出，形成扇形，将他身体周围都挡住。不过他多数是先挡住自己，其他人就挡不了那么多了。

　　“噗……嗤……噗……”

　　“嘭嘭……”

　　“啊……”

　　……

　　孙剑雨倒是没什么问题，但是其他人可就惨了，碎片进入肉中的声音，穿透身体的声音，惨叫之声不绝于耳。

　　“啊……”刚刚被轰飞出去的赵猛，随后冲起来还准备冲过来帮吴双，此刻却整个人愣愣的站在吴双身后，张大嘴巴，人都呆住了。

　　搬山神力，真的是用搬山神力，太恐怖了。

　　就算是族中的那些太上长老，也未必能做到这点啊，除非是王者之境的存在。

　　这……这也太恐怖了吧，他怎么将搬山神力运用到这种地步，他……他怎么做到的。

　　不对啊，他只是六海境啊，他的力量怎么浑厚到那种程度啊。

　　这一刻，赵猛感觉自己像是做梦一般，太不真实了，根本想不明白，一个六海境的竟然能做到他们族中也只有王者之境才能做到的事情，将多把飞剑、下品法器给强行毁掉。

　　这家伙……这家伙还是人吗？

　　“啊，你们敢，你们都得死，死！”孙剑雨挡住吴双的攻击，猛的转头看着身旁的惨状，虽然多数还有气息，但却全部伤的不轻，关键这些都是平时跟着他的人，如今就在他眼皮底下被这人重伤。

　　怒吼一声，孙剑雨那一把飞剑，瞬间带起一团火光，燃烧起来，如同一道火龙一般直接扑向吴双。

　　“小心，他是连环境四层修为，很强、他的飞剑不能接。”一看到孙剑雨出手，赵猛急忙提醒吴双。这孙剑雨已经是连环境四层的修为，加上这飞剑运用的又很恐怖，他担心吴双轻敌，虽然刚刚被吴双惊到了，但此刻还是要提醒吴双。

　　连环境四层？吴双心说，好像很久之前自己就杀过吧，现在他虽然还没达到连环境，但身体强度都已经是五连环中期，更不要说自身的力量，元灵宝术，雷电武魂等等众多手段了。

　　至于眼前这个孙剑雨，他真的一点没在意，就如同大人看小孩一般，至于他催动的那火剑，在吴双面前就真跟小孩子玩火一般了。

　　早在祖山的时候他就跟连环境战斗，那个时候他才开辟几海，更不要说在龙门崖的时候他亲手杀死的连环境强者不知多少，虽然是借助阵势，但吴双已经对于跟那样存在战斗没一点障碍，当成自然。

　　如今他又几番实力提升，最近还浴火重生，力量暴涨，再度遇到孙剑雨这种连环境四连环的，真有一种跟小孩打的感觉。

　　如果此刻要是让孙剑雨或者赵猛知道，一个六海境看他一个四连环境的，竟然有一种大人看小孩的感觉，不知道会不会有要疯的冲动。

　　“嗯，这种脏东西真不能碰，嘭……”吴双笑着转头看向赵猛，点头答应着。

　　“你……小心……”赵猛看吴双竟然在这种时候回头看向他，还跟他点头说话，再看那飞剑已经要到眼前了，恨不得立刻冲上去帮吴双挡住。

　　“你给我死！”此刻，孙剑雨咬牙切齿，吴双的这种无视不在意，已经让他要疯了。哪出来这么一个家伙，六海境竟然能用手捏碎那么多把飞剑，现在自己出手，他竟然转头跟别人聊天。

　　死，叫他托大，叫他自以为是，一定要弄死他。

　　“嘭！”但就在这时，吴双直接抬手一弹，寒冰冥水功运转功法中的寒冰指。吴双当初可是在祖山之中学习过的，后来突破水海的时候更是进入陈家万年玄冰树枯萎的地方感悟。如今他水海中还有没完全消化的冰神圣果，此刻将冰神圣果的力量融入寒冰指之中，这寒冰指的威力，恐怕就是陈家的王者之境来了，也要自叹弗如。

　　当吴双的寒冰指指劲还没碰到那飞剑上的时候，那飞剑上的火焰已经熄灭了，完全不是一个级别的力量。

　　当寒冰指嘭的一声打在那飞剑之上的时候，那飞剑瞬间完全被冰封、没有一点气息，完全变成死物一般，直接嘭的一声掉落下去。

　　“当……咣当……”随后，那飞剑掉落地面石头上，发出当啷声。

　　“嗯……”孙剑雨脸色一变，他感受到他祭炼的本命飞剑竟然已经失去感应，里边熔炼的一丝神魂都已经被灭掉，他顿时也跟着受伤，脸色剧变。

　　下一刻，他的脸色已经难堪到了极点，因为这已经不是飞剑被毁的事情了。

　　只是那么一指，自己的飞剑，就……就毁了，这……这算什么？


第249章 接我一剑

　　还有那冰寒的力量，太恐怖了，他现在浑身都在颤抖，因为飞剑上有他的神魂力量，他能感受到那种冰寒的力量。

　　“你……你……”孙剑雨指着吴双，小短腿不断向后退，整个人都被吓傻了。

　　如同世俗凡人见鬼一般，也不怪孙剑雨，他没办法不如此。哪有这样的，哪有这样六海境，就算听他都没听说过啊。

　　他不是没败过，但却从来没这么败过，还是败在一个六海境手中。

　　“奶奶个熊的……你……你还是人吗？”别说他了，就连赵猛此刻都有要抓狂的冲动了。先是他们赵家的搬山神力，随后是陈家的寒冰指，关键是就算他们两族中最强的人来了，也未必能用出那种效果啊。

　　太夸张了吧，他……他怎么做到的？

　　难道是赵家、陈家先祖附身，不可能啊！！

　　“想杀死本少爷是吧，那么现在你去死吧，冥水潮汐，轰……”吴双说着，突然间双臂一震，瞬间澎湃的冰寒力量疯狂涌起，铺天盖地的向前冲击而去。

　　“啪啪啪……”澎湃的冥水潮汐的力量所过之处瞬间一切都冻结，那威势比之陈家那些八连环存在施展的冥水潮汐的声势都丝毫不差。

　　“啊……不……不要，赵师弟，救我，救我……”一看到这威势，孙剑雨的腿都吓软了，拼命的向后退去，都忘记运转力量逃走了。

　　“吴双，别杀他。”原本都惊呆愣住的赵猛，突然看到吴双再度出手，而且这次那冥水潮汐也恐怖的一塌糊涂，他一下子清醒过来。不管怎么说，这孙剑雨是师父从小收养的徒弟，师父没有家室，对这个孙剑雨寄托了很大希望，他倒是不在乎这个孙剑雨死活，但是……

　　吴双就像是完全没听到赵猛的话一般，冥水潮汐的攻势依旧凶猛，但是速度却并不是很快，如果他真的要杀孙剑雨，又怎么会给赵猛喊话的时间跟机会。

　　当然，吴双没刻意杀人，但威势依旧在，寒气依旧在，照样吓的孙剑雨几乎瘫软。

　　他最强的飞剑没了，现在都忘记还能飞走，面对这种寒气，他感觉气息都要被冻结，力量都不好使了。

　　“轰……”就在此时，突然一道剑光出现，瞬间插在了孙剑雨的身前。轰然间在他身前十几米出，地面在那剑气冲击之下，一条宽十几米，长达百米的深沟轰然出现，这枚长剑之上的剑气也将吴双的冥水潮汐的力量完全阻隔。

　　下一刻，一个身影从远处瞬间飞近，落在了孙剑雨身前。

　　此人看起来五十岁左右，微微有些胡须，头发很整洁，衣着很随意，一脸正气，落下之后正凝视吴双，无比好奇、无比疑惑。

　　“师……师父，这个人是赵猛擅自收留，毁掉我御剑门的房屋，还……还要杀我，师父绝对不能饶了他。”刚刚都吓得要跪地求饶，屁滚尿流的孙剑雨一看到师父来了，顿时又来了精神。

　　来人正是御剑门的门主，孙正一。

　　“门主……”看到孙正一来了，赵猛在后边也有些尴尬不知说什么是好了，因为他完全没想到，事情会瞬间闹成这个样子。

　　“你还敢胡说，还不谢过道友不杀之恩。”孙正一听到孙剑雨的话也不由得微微皱眉叹气，随即正色呵斥，只是这呵斥并没多么严厉。但他却也告诉了孙剑雨一件事情，并不是他救了孙剑雨，而是吴双并没真的想杀他。

　　此刻他都感觉到丝丝寒气，从他法宝上渗透来的寒气尚且如此，刚刚吴双真的施展那冥水潮汐将孙剑雨卷入其中，那孙剑雨就死定了。

　　这么恐怖的寒气，他绝对不信是一个六海境人发出来的，在他看来，这一定是吴双故意隐藏力量，他真实力量绝非如此。

　　就算孙正一是御剑门门主，堂堂王者之境的存在，都看不透吴双，也不敢大意，直接以平辈道友相称。

　　啊！

　　孙剑雨一听孙正一这话顿时愣住了，道友，道歉，自己向他道歉，开什么玩笑。

　　他大闹御剑门，死伤这么多师兄弟，自己的飞剑被他毁掉，还差点杀了自己，现在竟然让自己给他道歉。

　　要是孙正一来之前，吴双让他道歉也就算了，但现在有孙正一在，孙剑雨却气鼓鼓的在那，用愤恨的眼神看着吴双，根本没去道歉。

　　“不用了，他这种人的道歉没意义的，要不是不想让赵猛为难的份上，刚刚我早将他杀掉了。”吴双一摆手，也不打算接受他的道歉。

　　“门主，真是……不好意思，不过我也不想的，结果却弄成这个样子。”赵猛在那很是歉意的看着孙正一，不知该说什么是好。

　　吴双其实刚刚就感受到了，在他捏碎那些人飞剑将他们这重创之后，就感受到孙正一的神识在探查。赵猛的想法他也知道，所以刚刚他虽然施展冥水潮汐将孙剑雨吓了一个半死，其实却并没真的下杀手。

　　“这不怪你。”孙正一叹息的看了一眼赵猛，原本以为是为御剑门捡到一个宝，却没想他根本不适合使用飞剑，御剑之法用的非常之差，而且他来了之后跟门内其他弟子冲突颇多，最后赵猛自己请求到这么一个偏僻的地方，却没想到……

　　“师……师父你看他……他现在竟然还敢当着你面说这种话，这种人绝对不能留。”孙剑雨没想到这个外来的叫吴双的小子这么嚣张这么强横，自己师父都来了，他还敢当着师父面说要杀了自己，太……太嚣张了。孙剑雨在孙正一身后，指着吴双说着。

　　“嗯。”吴双虽然年纪比这孙剑雨还小，但此刻猛然间看向他，吓的孙剑雨一下子躲回到孙正一身后，不敢正视。那种感觉就跟大人突然怒视不懂事的娃娃，吓得娃娃不敢正视，而吴双目光中的意思也更加明白，大人说话小孩别插嘴。

　　“剑雨是有不对，尤其对赵猛做的更是有些过份，这点我代他道歉。”孙正一心中叹气，如此怎能支撑起御剑门啊。

　　“门主……”一听孙正一这么说，赵猛更是不知怎么是好了。

　　毕竟孙正一是他的救命恩人，他还拜过孙正一为师，事实上就算后来他说当不了孙正一徒弟，孙正一也并没取消他任何门主徒弟待遇，一直对他很好。只是他自己要求来这住的，至于孙剑雨他们的一些发泄，更像是因为孙正一对他爱护有加的不满，赵猛也没当回事。

　　哎！

　　吴双不由得暗自叹气，心说这孙正一倒也算是明事理的人，当然，他先为徒弟道歉，后边肯定也会做出一些表率的，毕竟自己在他御剑门闹成这样，他身为门主总要有所表示的。不管他是一会要动手，还是要怎样，吴双对他的感官都不算太差。

　　只是对于他教徒真是不知该说什么了，他明知道徒弟做错了，也会说，但那种方式却绝对起不到任何作用。就跟很多父母一样，只会让孩子越来越骄纵，根本不会吸取教训的。

　　“孙门主，多余的话咱也就不用多说什么了，我也没打算追究他什么，该给他的教训也给了。想来我们也不方便继续留在御剑门了，而您作为门主，如果没什么表示的话那我们就先告辞了，如果有什么要表示的，那咱就开诚布公直接说吧。”吴双拦住了孙正一的话，直接说着，最后作了个请的手势。

　　他不想去争论谁对谁错，孙正一道歉了，那些就没意义了。但孙正一作为门主，自己则在御剑门杀了他们的人，还重伤这么多，显然他不可能不闻不问的，如果他真的能做到这种大度，恐怕也就当不了这个门主了。

　　孙正一正在纠结犹豫，事情原委他并非不清楚，自己从小养大的徒弟什么样他也心知肚明。如果吴双只是跟他们打一架，没有人死，他真的不会说什么，但现在看了一眼旁边躺了一地的门人，他却不得不有所表示。

　　原本他还在琢磨该怎么说，却没想到吴双直接点破。这种直截了当的行事方式，让他还有些不适应。

　　“我身为御剑门门主，也总要给门人一个交代，赵猛那边我不追究什么，但这位小友……”孙正一看向吴双，略微迟疑了一下道：“你接我一剑，一剑之后此事一笔勾销。”

　　啊！

　　一听孙正一这么说，赵猛顿时倒吸一口凉气，别看这孙剑雨不怎么样，但这孙正一可是堂堂正正的王者之境存在，而且剑修攻势威猛难抵，当初他可是见过孙正一出手的威力。一想到此，赵猛就想上前说话。

　　不行，吴双再怎么厉害，也不可能是御剑门门主的对手，虽然说只是一剑，但也足以要人命的。

　　这种级别出手，那威势可是无与伦比，势不可挡的。

　　吴双再怎样都接不住，这是送死，绝对不行，绝对不行……

　　“好。”只是还没等赵猛说什么，吴双已经无比痛快的答应下来。


第250章 罚闭关一年

　　“奶奶个熊的，吴双，这不行……”赵猛一听顿时急了，一步跨出冲到吴双身前，喝止道：“门主，吴双是六族盟吴家子弟，跟我一样，他比我还年轻，您亲自出手这不公平，刚刚的事情……”

　　“行了，现在不是讲道理的事情，有没有道理刚刚人已经杀了，总是要有个了结的，我来处理吧。”吴双抬手拦阻住赵猛，因为辩论谁对谁错这种事情现在已经没意义了。

　　“呃！”赵猛一愣，随即看向孙正一的目光，又看了看躺在地下那些人，他也一下子明白了过来。

　　“可恶，我来……”赵猛紧握拳头，现在也说不清楚怪谁了，孙正一作为门主也是没办法，但这种事情又真的让人很不爽。这件事情因他而起，他现在就想自己来。

　　吴双不想在为此争什么，虽然对方是王者之境，但这也不是赴死，没必要弄得那么惨。

　　正好，他也想看看，自己现在接王者之境一剑会怎样。

　　在龙门崖的时候，他还真不敢尝试，最多也就面对七、八连环的人而已，但此时他却完全不惧。

　　“嘭！”所以吴双一抬手，依旧是赵家搬山神力，直接一下子将赵猛推向一旁。

　　“嘭嘭……轰……”这一瞬间，赵猛就感觉像是被一头远古巨兽撞上一般，身体直接横向向一旁要飞去，他基本功也很扎实，尤其他们赵家修炼的搬山御海法、搬山神力。猛然间反应催动力量，身体向下沉去，双腿支架扎入地面半米，但是就算如此，也横着继续移动出去了几十米，地面拖出一条深沟。

　　“来吧。”吴双一伸手，神象长枪已经出现在手中，对付孙正一他也不敢有丝毫大意。不过现在的身体强度，神魂强大，加上雷电武魂跟极电步，他虽然知道也许正面与王者之境对战未必能赢，但绝对有保命的自信，所以他才一直没着急，看清楚孙正一为人之后才做决定。

　　跟他一样，都是年轻子弟，比他还年轻，这……这怎么可能？

　　总不成，他们这六族盟如同二教、三皇、四宗一般存在的万年大教吧？

　　随即看吴双推开赵猛，孙正一更是眼前一亮，再看吴双取出神象长枪，他也不得不露出正色，抬手间一把细长之剑已经出现在他手中。

　　“小心了，我这可是极品法器，虽然我不会发动其全部力量，但正常使用也会非常恐怖，准备好了，剑雨，轰……”孙正一不得不出手，但听赵猛说吴双真的是跟他一般的年轻子弟，他心中震惊，同时也感觉有些过意不去，毕竟对年轻子弟出手。所以出手前他说的很清楚，并且没全力催动极品法器之威，说着话手只是一抖。

　　瞬间那剑尖之上，一滴滴剑光如同雨滴一般倾泻下来，如同瓢泼大雨突然正面横扫吴双，无数晶莹透明如同雨滴一般的剑光落向无双处。

　　不过任谁都知道，这绝非一般。

　　“哈哈……看你这次怎么死，叫你嚣张。”看到师父出手，孙剑雨顿时乐了。而且他也知道师父施展的这门元灵宝术，正是他名字的源头，御剑门的剑雨元灵宝术。

　　死定了，这小子死定了，就算师父留手不杀了他，他也会被打残的，到时候自己再找人收拾他，哼哼……

　　第一次正面面对王者之境存在，虽然吴双能感觉出来，孙正一留手了，并没全力以赴，但这毕竟是王者之境释放出的元灵宝术。

　　虽然看似简单，但却蕴含无穷威势，那滴滴雨滴般的剑光凝聚周围众多元灵之气，每一颗雨滴似乎随时能变化，能炸开，给人一种被万军包围，无处可避的感觉。

　　“来的好。”吴双没有丝毫惧意，手中神象长枪猛的一抖，瞬间九玄真火斩施展出来。

　　“轰……轰……”一瞬间，吴双的九玄真火斩施展出来就如同火焰洪流一般，数以千计的九玄真火斩爆发而出。

　　“啊……他这是什么？”当看到吴双出手轰出九玄真火斩，在孙正一身后的孙剑雨都吓到了。

　　这怎么可能，他爆发出来的威势，竟然不比师父弱多少，这算什么，他只是个年轻子弟，只是六海境，师父却是王者之境的存在，这也太让人难以置信了。

　　别说他了，一旁的赵猛都瞪大眼睛，不敢置信看到这一切。

　　吴家的九玄真火斩他自然知道，但怎么可能一次性轰击出这么多，就算是连环境的存在也做不到啊。

　　这得多么雄厚的力量，多么强的爆发，关键是得将这九玄真火斩理解到什么程度？

　　他……他不是六海境，绝对不可能是六海境了。这一刻，就连赵猛都不信吴双还是六海境了。

　　“当当……当当……”水火本不相容，更何况他们这都是以元灵宝术凝聚的力量，瞬间撞击到一起，就如同两股不死不休大军冲击到一起一般。

　　水火之力撞击，却如同金铁交鸣之声，不过这一撞击就能看出来，孙正一施展的剑雨凝聚的雨滴威势更强一些，冲击更猛，凝聚力更强。

　　当然，吴双的火焰轰击其上，那余地也都会受损，接连被轰击就会炸裂。

　　不过雨滴明显强势，在激烈撞击之中，已经穿过吴双众多九玄真火斩的防御，扑面而来。

　　“有意思，再来。”吴双现在六海澎湃，但却又不能真正完全运转，否则就会引动金色漩涡。不过真正感受到了王者之境的力量，他也很是兴奋，在那些剑雨冲破九玄真火斩防御后，他再度催动力量爆发，又是一招九玄真火斩发出。

　　只不过这次吴双隐隐的催动了一些雷电武魂的力量，所以这一次爆发的九玄真火斩中有一些隐隐有雷电光芒，变得更加强横、更加锋利。

　　他……他还能来？孙剑雨张大嘴巴，这种元灵宝术的爆发，一般都要积蓄力量，一次之后哪有能立刻爆发的啊！

　　孙正一都是一愣，尤其是看到这次那上边微微闪动的雷电光芒。

　　“当当当……”这一次等吴双爆发力量的时候，那剑雨已经到吴双身前不足三米，瞬间在他眼前爆发剧烈碰撞。

　　这一次巨大多数剑雨在吴双的九玄真火斩之下纷纷炸开、或者消散，只有少部分残余力量还是余势未衰的冲向吴双。

　　吴双并没闪避，也没用神象长枪防御，而是瞬间催动护体元罡。此刻吴双再度催动护体元罡，瞬间在身体一米外凝聚出来，层层叠叠，内部空间之中隐藏力量。

　　吴双自己独创的海浪叠加防御之法此刻已经可以出现上千层的叠加防御，瞬息间密布身体外层。

　　“嘭嘭嘭……”那些残余剑雨就这样打在了吴双的护体元罡之上，有一些穿透了几十层就被震得碎裂，有几滴比较凶猛穿透了接近三分之一，但在吴双护体元罡的海浪叠加防御之法不断反震之下，层层消耗，最终到了吴双眼前的时候彻底消散。

　　吴双两次出手，最终加上海浪叠加防御之法的护体元罡，终于彻底抵消了孙正一这一招剑雨。而他选择这种方式，也是想感受一下王者之境的力量，毕竟这孙正一没有再出手的意图，同时这剑雨经过他两次爆发九玄真火斩撞击，已经消耗大部分力量。

　　难得有这种机会，吴双自然不会错过，以身体防御力量感受这种攻击，感觉又不相同。

　　吴双的这种举动，看得孙正一更是诧异，同时也无比惊奇。

　　他虽然只用了五成力量，也没催动极品法器的威力，但也不是一般连环境所能抵挡，可这吴双却站在那就抵挡住了。

　　他两次爆发的元灵宝术，恐怖如海般的力量，还有他那独特的护体元罡，太神奇了。

　　孙正一现在都感觉无比神奇，从来没遇到过这种事情。

　　“挡……挡住了，这……这怎么可能？”虽然知道师父并没全力以赴，但那威势却是一般七连环的强者都不可能挡住的，他怎么可能挡住，孙剑雨已经完全傻呆住了。

　　刚刚已经屏住气息的赵猛，这一刻终于长出了一口气。

　　没事，没死，太好了！！

　　随即又想到刚刚的景象，他感觉脑子不够用了，这家伙也太变态了吧，自己这还怎么向他挑战啊。

　　“厉害，果然不愧是王者之境……”吴双就像是品茗一般，感受着那剑雨的威力跟变化，随后笑看向孙正一道：“谢过孙门主手下留情，你人真的不错，少见，不过说真的，你真的不太懂怎么管教徒弟，后会有期，赵猛，咱们走。”

　　听到吴双这话，孙正一脸色露出无奈苦笑，却不知该说什么是好了，第一次被这么一个年轻人说教，不过他却无可反驳。

　　“你……”孙剑雨一听气得嘴巴都要歪了，嘴角动了几下想说话，却又没敢，他现在是心底冒寒气，真的怕了吴双了。

　　吴双实话实说，冲着孙正一点头表示感谢，说完后招手叫上赵猛转身准备离开。

　　“门主，您的恩情赵猛来后再报，嘭嘭嘭！”事情闹到这种地步，赵猛也自然不可能再在御剑门待下去。事实上他早就想走了，只是孙正一一直不希望他走，孙正一救了他的性命，而且对他也真的很好，他就总想为御剑门做点什么再走。

　　其实他早就想走，不用孙剑雨他们赶他都像离开，只是没找到合适机会。

　　此时他直接跪下重重磕了三个头，用最简单直接的方式表达了他的心情，随后转身大步跟上吴双。

　　“哎！”看着吴双、赵猛离开，孙正一忍不住轻叹一声。这两人都是难得的人才，不对，那吴双简直就是妖孽一般的存在，如果能将他们留在御剑门，那御剑门恐怕就真的要辉煌了。

　　只可惜，他们都是没办法留住的人。

　　“师……师父，你就算不杀他，也不能这么轻松放过他啊，这样传出去我们御剑门的人都丢光了，有人在我御剑门杀了人，重伤那么多，还将徒儿的法宝毁掉，竟然安然无恙的离开了，传出去什么面子都丢光了。”看到吴双远远离开，孙剑雨顿感压力失去，否则刚刚吴双在的时候，他就有一种一块石头压在头顶，如果他嘚瑟的话虽是可能拍死他的感觉。

　　现在终于没有了那种感觉，看到吴双跟赵猛完好无损离开，他就不爽起来。

　　“你呀！”孙正一转头看向孙剑雨，怒其不争，点指道：“我御剑门在人皇大陆不过是一中小门派而已，师父又能保得了你几次，那吴双你以为就真的没底牌了吗？刚刚他也没尽全力，冤家宜解不宜结，这已经很不错了。还有，你没听到他怎么说你的嘛，还敢说这种话，现在罚你闭门静修一年，没有我的命令不得随意离岛。”

　　“啊！”孙剑雨没想到他的话反倒是更让孙正一生气，竟然罚他闭门静修一年，顿时都要哭出来了。

　　同时想到师父说吴双竟然没用全力，他更加不敢相信，怎么可能，他还没用全力？

　　他一个六海境，抵抗王者之境的元灵宝术，他……他怎么可能还没用全力呢？


第251章 一定不会的

　　感觉不错，刚刚第一次正面跟王者之境存在交手，吴双感觉很不错。虽然知道孙正一并没用全力，但吴双也还有底牌，感受到了王者之境真正出手的威力，同时也学了不少东西。

　　“喂……等一下，前面就是海了，那个……咱们先说去哪，我……还没办法飞。”心中很是有些伤感，毕竟感觉有些对不住孙正一。但赵猛更多的感觉是终于解脱了，也终于可以离开了，快步追上吴双之后，看着吴双一直向前，面前已经是碧蓝的水了，他急忙喊着。

　　“哦，湖中海，这是什么海？”吴双还没仔细注意周围，现在听赵猛一说也感兴趣了，并没停下脚步，反而加速向前走去。

　　前面的水浪滔滔，泛起蓝色。

　　湖中海是龙隐湖一大特色，龙隐湖太过巨大，在龙隐湖上的一些巨大岛都如同一块陆地一般，而在龙隐湖之中就有湖中海，龙隐湖之中的海。这是龙隐湖一大奇景，吴双以前知道，但还没见过。

　　“这是万剑海，因为是剑宗所属之地，而这里还不是剑宗核心之地，周围有众多门派跟势力都在这万剑海之中。”赵猛快步跟上，同时解释着。

　　“剑宗所在，这里距离云海宗有多远，怎么过去？”听到赵猛说起剑宗，吴双立刻想到云海宗的事情，自己必须尽快赶去云海宗，不能让蜜儿一个人孤单的参加继承圣女大典。而且吴双心中也总有些担心，情况毕竟还不清楚，许多东西必须要弄清楚，所以他必须尽快赶过去。

　　“啊……去云海宗？不知道。”此时，赵猛已经追上来，听到吴双询问云海宗，他立刻直摇头。

　　“不知道？”吴双有些好奇，按照赵猛所说，他来这也有一段时间了。

　　“我没怎么出这御剑门，光是御剑门内掌控的范围就不比咱们六族盟小多少，平时根本没太多机会接触外边。而剑宗的万剑海浩瀚无边，门派数不胜数，根据门中所说，没有特别情况之下，就算一般七、八连环的强者有生之年都未必能离开剑宗所属，因为耗费太过巨大，时间太长、危险也太大。”赵猛一边说着，双手一边比划着，他来到这之后唯一的感觉就是巨大无边。

　　赵猛这么一说吴双就明白了，他跟一般六族盟的年轻子弟不同，说起广阔之地，他可是经常在神界出入，自然明白这里边的事情。

　　“那你知道这万剑海有什么地方可以买到地图或者打听到路的地方？”说着话的时候，吴双已经走到这湖中海的海边。所为湖中海，其实就是龙隐湖中一些特殊地方，就如同这万剑海，浪涛如剑，一道道冲击，碧绿如海，所以才称之为湖中海。

　　“东南方几万里外有一交易中心，是剑宗在万剑海设立的十八个交易中心之一，虽然不是最大的，但那里应该有，哎，奶奶个熊的，你想干什么……”此时，正在说着，赵猛突然发现吴双竟然直接向着海里走去，他正跟着吴双，再走就进去了。

　　“我只是六海境，还没炼制飞行法器，也没办法飞啊……”

　　“啊……奶奶个熊的，不会吧，你要游几万里过去？”

　　“也行，不过我更喜欢……走着去。”说着话，吴双的脚步已经踏上了这万剑海的海面，瞬间脚下一层寒气，他周围几十米的海水瞬间凝结，脚下一层冰，他踏步走了上去，在他踏步迈上这海面的同时，也一伸手抓住了刚要停下的赵猛。

　　赵猛本来听到吴双说也行的时候，真有冲动抓过他来暴揍一顿的冲动，如果他能揍得过，他恐怕已经动手了。

　　因为他实在想不通，可以那么轻易击败孙剑雨，连孙正一攻击都能挡得住的吴双，竟然自己不会飞，难道他真是六海境，天啊，这完全颠倒了啊！

　　而当吴双抓着他向前的时候，他都不知该说什么是好了，几万里走着过去，这得走到猴年马月去啊！

　　但下一刻他就是一惊，因为脚下踏在海面上竟然没掉进去，而是结结实实如同踏在地面上。

　　“嗖……”下一刻，他就感觉两旁景物迅速掠过。猛的回头，却发现后边的御剑门的巨大岛屿一惊变小，这一下他整个人都傻住了。要知道御剑门的岛屿非常巨大，他平时也进入过海里，要一两个时辰回头看御剑门的岛才会变得这么小，可现在……

　　“嗖嗖……”这周围并不是完全空空荡荡什么都没有，不少小岛屿，此刻突然感觉那些岛屿从身旁掠过，就如同他全速奔跑时看那些树木一样，但……但那些可是一个个岛屿啊！

　　“奶奶个熊的，你这是……什么招数啊！”这一刻，赵猛才意识到问题，再看吴双拉着他，一步踏出，他们脚下的海水瞬间缩短，下一步落的地方就已经有冰凝结，速度快得难以想象。这比他见过那些五连环，不，就算六连环或者七连环的强者御剑飞行，也不差多少了。

　　“极电步，看你施展的搬山神力应该学的很少，现在好好感受，别去注意其他。”赵猛现在已经是二连环后期，力量还很是雄厚，但他并没学全家族的搬山神力。因为当初他根本没机会进入祖山中学习，能学会现在这些也是在秦玉仙那边学的。刚刚他施展的时候吴双就发现了，所以此刻吴双干脆将他在祖山赵家学到的搬山神力再教给赵猛。

　　提起这个，赵猛心中充满了好奇，他早就想问了，吴双从哪学的赵家镇族元灵宝术，而且还能施展到那种程度，整个人真如上古巨神，搬山移海，那一瞬间他真感觉吴双身体与大地浑然一体了。

　　只是吴双根本没等他再度询问，瞬间以神识快速将搬山神力这套元灵宝术教给赵猛，突然涌来的搬山神力修炼之法让赵猛再无其他心思，吴双也可以安静的赶路了。

　　吴双抓着赵猛，速度不断提升，双腿、脚下闪烁电光，吴双身形后期看起来就像是在贴着水面飞行一般，快得惊人。吴双力量增加，身体强度更加恐怖，加上雷电武魂的壮大，此刻他施展极电步的速度恐怖到吓人的程度。

　　……

　　云海宗人越聚越多，虽然距离圣女继任大典还有些时日，但已经非常热闹。毕竟云海宗已经几十年未曾同时选出圣子、圣女了。不过别人都在忙碌，身为即将继承圣女的江蜜儿此刻却完全没去理会这件事情。

　　“死……死了，不……不会的……不会的……”江蜜儿没想到自己等待这么久，等到的却是这样一个消息，她时间的摇头，不信海风说的话。

　　海风此刻显得有些沉默，沉声道：“我伤势稍微调养好一些之后，也曾经去找过他，却并没发现他，连尸体都没发现，那种情况下他不可能存活。”

　　海风也调养了好些天，随后搜寻不到这才回来。

　　“这件事情也是我大意了，我会向先祖请罚，不过还请圣女节哀，那吴双……的确是人中之杰。”海风是三宗主，在云海宗也是大权在握的人物。他此刻能说出这番话来，也是因为吴双救过他，而且这件事情起因也是因为他，所以他心中有所亏欠，否则他的身份绝对不会为了那么一个小人物说这种话的。

　　“不会的，他……他绝对不会死的，你没看到他的尸体，他会消失，但他还会神奇的出现，而且会更厉害，更强大，他突然消失了，但绝对不会死的……”江蜜儿听到海风说出当时的情况，泪水就已经不受控制的留下。

　　但是她却死活不会信吴双会死，流着泪不断摇头，甚至不知不觉中说出那种话。

　　“哎，圣女请节哀。”海风原本并不在意，就算将吴双带回来，他也想按照宗门商议的做，让吴双来也只是为了让圣女不闹而已，同时也让圣女逐渐忘记他。但现在，海风却每每想起吴双就感觉愧疚，所以再度劝了一句，但随后也不知道说什么了，转身离开，准备去汇报一下情况。

　　至于江蜜儿说的那些话，他也完全没当真，认为是江蜜儿难以接受吴双死去的这个事实，说胡话呢。

　　“一定不会的……他会再出现的，他不会有事的，吴双，你要是敢……敢有事，我就去找你，看……看我怎么揍你……”江蜜儿握紧拳头，身体微微颤抖的嘟囔着，用只有他自己能听到的声音，不断嘟囔着。

　　她不信吴双会死，他信吴双一定有办法，会神奇消失后又出现。

　　但海风说是那种存在交手的余波波及，这也让她感觉到无比害怕，所以她现在是既害怕，又不敢去相信，同时又坚信吴双会没事，无比激动、担心、害怕、矛盾。

　　“哈哈……哈……有意思，有意思，果然是命薄之人压不住气运，连来参加的命数都不够。不过这也好，也许这倒是个机会……”没过多久，在云海宗顶层一间房间中，传来一阵笑声。


第252章 傻大个

　　“太好了，原来可以如此。”

　　“痛快，果然痛快……”

　　“哈哈……那些家伙教的只是皮毛，以前学的更是基础……”

　　“怪不得家主早说过呢，好，果然不愧我赵家镇族元灵宝术……”

　　……

　　接受了吴双教的搬山神力元灵宝术修炼之法后，赵猛就不时的忍不住惊呼，惊喜的喊叫出来。他嗓门本来就大，声如雷鸣，再惊喜叫喊更是吓人。

　　一惊一乍的，在这宽阔无比的龙隐湖湖中海万剑海之中，更显得突出。

　　“爷爷的，闭嘴啊，你以为打雷呢。”贱鸟在乾坤袋中探出头来喊着，可惜赵猛完全沉浸其中，根本听不到贱鸟说的话。

　　“我你爷爷的……”贱鸟从里边钻出来就打算趁机小小报复一下。

　　“他在修炼，别捣乱。”吴双没等贱鸟出手，已经喝止住他。虽然他现在是在移动，但他一团力量包裹带着赵猛前进，赵猛根本不受影响，如果真让贱鸟上去来一下子或者捣个乱，万一真出点什么事情那可就真麻烦了。

　　“切，修炼就牛逼啊，他还影响我修炼了呢，咕噜……咕噜……”贱鸟不爽的说着，就在此时它的独自咕噜、咕噜叫起来。

　　“对了，干脆咱们找个地方先停下来休息休息，这些天都快被饿死了，这家伙弄来的那些东西根本不是鸟吃的，何况本神鸟呢。嘿嘿，正好我这还有那金鳞蛟王的一些好东西，不如咱们将这家伙扔一旁，然后咱们好好吃一顿。”贱鸟此刻馋虫上来了，立刻笑嘻嘻的看向吴双。

　　说起吃的，虽然吴双一直有体内的药材融合提供身体所需，但从龙门崖跟着海风一路赶来就没吃过东西。后来遇到灾难般的战斗受伤，醒来虽然力量突破，但肚子中却什么都没有，对于一个像他这么爱吃的人来说，这也是非常不可思议的。

　　所以贱鸟的这个提议诱惑力很大，再看向手中抓着的赵猛，虽然说这么带着赵猛赶路以力量护住让他修炼问题也不大，但毕竟不保险，谁知道他修炼会遇到什么问题，而且听到了贱鸟的提议，吴双心中一动……

　　“好，找个小岛，咱们好好休整一下再上路。”

　　“帅，那边，那边……”

　　贱鸟一听就来劲了，鼻子使劲动了动，给吴双指起路来，吴双身形微微变动已经如贴着水面飞一般的赶去贱鸟指的小岛。

　　小岛在这万剑海中不算太大，方圆百里左右，大概因为太小或者太普通，并没什么势力占据，但上边却也有一些灵兽，吴双他们刚一上岛，那些灵兽就发现有人类气味，兴奋的就想冲出来争夺猎食。

　　只是没等它们冲出来，贱鸟就取出一些金鳞蛟王身上的东西，顶级祖兽的气息瞬间让那些灵兽匍匐在原地不敢动弹，吓得直颤抖。能感受到贱鸟他们正要吃顶级祖兽，这也太凶残了吧，就怕万一这些家伙吃不过瘾，拿它们当配料，但却没有敢于动弹的。

　　“这个……还有这个，嘿嘿，最赞的是这个肝，都说龙肝凤胆，这金鳞蛟王距离龙肝还差很远不过也是最宝贵的地方，你看这金黄色没有，这就是精华之所在，还有这个……”贱鸟现在都懒得再去理会那些灵兽，不断取出金鳞蛟王身上挖下来的东西。

　　吴双手指一弹，瞬间火焰燃起，现在他已经不需要借助一般木材去火，不需要使用普通世俗的凡火。凭借本命真火就可以了，这是一般炼丹时候才用的，但却被吴双用来烧烤，如果让那些一辈子都没办法拥有这种火焰的人看到，一定有冲过来杀了吴双的冲动。

　　“喂，好了，好了，嗯，嗯，这味道真是绝了……”贱鸟在一旁翘首企盼，终于看到吴双烤得差不多了，留着口水喊着。

　　吴双随后将三分之一烹调好的肝给了贱鸟，其他的则瞬间加大火焰，轰然之间将其笼罩，瞬间那肝不断缩小，甚至逐渐被融化。

　　“啊……你要干什么，爷爷的，你个败家子……”贱鸟一看，顿时忍不住惊叫，这么美味的东西他想干什么，难道想炼丹，炼丹有那么多药材呢，在这种地方王者之境的顶级祖兽可不是那么好猎杀的。

　　“你先老老实实吃你的，再不吃可就没了，嗯，不错，一会再给你弄一些有助于恢复的。”贱鸟叫嚣的时候，吴双抬手已经取下一部分烤好的金黄色的蛟肝，散发着诱人的香味，绝美味道，火候正正好好。至于剩下的那些他之所以这么做，是因为赵猛正在突破，而且明显对于他们家镇族元灵宝术感悟颇深，趁这个机会吴双给他炼制一些有助于突破的。

　　虽然吴双还没炼制过丹药，但对于各种药材甚至食材如何入药、入丹，凭借丹道总纲他清楚无比。

　　竟然是给那个猛人，贱鸟一听自然不愿意，不过看到吴双又切走一块蛟肝放在嘴中，它原本要说的话也憋了回去，猛的往嘴里塞，先吃了东西再说。

　　“嗡嗡……”吴双吃着美味，一边不停的给赵猛炼制修炼所用的东西，一边烧烤着其他东西。只是随便吃，就能感觉到身体力量增加，筋骨皮全部都受到影响，力量运转都澎湃汹涌，要不是吴双已经达到了六海境第六海巅峰，现在还没办法催动，肯定会让他的力量又有所提升。

　　就算是现在没办法继续提升力量，融入身体之中，筋骨皮都得到了许多好处。这毕竟是顶级祖兽的血肉，经过吴双本命真火催动，去除一些不好的地方，留下的地方既美味又有好处。

　　其实贱鸟刚刚也是胡乱叫唤而已，因为金鳞蛟王庞大的身躯，它这顶级祖兽身上的东西也庞大无比，贱鸟不过拿出来一部分而已。所以后边吃的源源不断，贱鸟随后又取出许多，吴双跟贱鸟都吃得那叫一个过瘾。

　　赵猛正在修炼没办法这么吃，所以吴双有意为他炼制了一些东西，炼制成水状，随后轻轻一弹进入他的口中。

　　下一刻赵猛身体外围土黄色光芒暴涨，身体下方也有一种跟大地相连，浑身力量澎湃运转，轰然之间显然已经有所突破，整个人竟然又大了一圈，充满了肌肉、力量的感觉。

　　足足吃了几个时辰，就算是肚子内的东西可以不断化为精纯力量融入身体，胃能承受得了，但那力量充盈得身体都快受不了了，吴双这才跟贱鸟同时打着饱嗝躺在了小岛沙滩之上。

　　“呃……爷爷的……爽，以后再也不吃灵兽了，必须吃顶级的祖兽……呃，过瘾……”贱鸟躺在那，无比感慨的说着。

　　“你去宰了，本少爷弄给你吃，呼……”吴双随口说着，吐出的气息中都带着金色精气光芒。浑身金色精光盘旋，吴双说完之后也不去理会贱鸟，开始吸纳这些精气。因为现在情况不太方便他离开，所以他也就没办法催动金色漩涡去神界，只能先将这些力量都融入身体中了。

　　顶级祖兽的血肉烹制后可不只是美味，充满了庞大的力量，吴双还能在身体之中加入一些体内早积蓄的药材，配置出更适合的药力。

　　“嗡嗡……”此刻一催动，身体上光芒绽放，逐渐收拢，身体强度再一次开始提升起来。

　　“啪啪啪……”吴双身上皮肤、肌肉、骨骼都在不断的发生变化，如同又一次脱胎换骨一般，那变化比之正在修炼感悟搬山神力的赵猛都要凶猛许多。

　　“咦，这么有效嘛，呃……一般啊，没见过大世面，呃……不过这个倒是好一些了……”贱鸟看到吴双跟赵猛的变化，撇了撇漆黑的鸟嘴，不以为意的说着。因为除了好吃，浑身舒泰之外，它感觉不算太大的。当然，受伤折断的翅膀倒是恢复了一些。

　　“啊……轰……”整整十六个时辰之后，一声爆吼如惊雷炸响，吓得已经十几个时辰匍匐在岛内不敢动弹的几个灵兽差点瘫软。随后一直坐在那里的赵猛猛然间站起，因为身体变大了一圈，他身上的衣服不断碎裂，他猛然间站起庞大的力量冲击，地面轰然炸裂出一个深坑。

　　那气势完全就是人形巨兽，澎湃的力量让他有一种不吐不快之感，痛快，太痛快了。

　　赵猛从来没想过，他竟然能一瞬间跨过大境界，接连突破。修炼搬山神力感悟颇多，有所突破他想到了，但随后吴双给他的东西却让他这种突破势如破竹，一口气竟然突破到了五连环初期才停住。这种变化他从来没经历过，力量暴涨十倍以上，整个人都不知该怎么办好了。

　　兴奋、激动，澎湃的力量感觉不吐不快，浑身的力量强到他不敢置信的地步，充满了无穷力量。

　　“咳……咳……爷爷的傻大个，你玩什么沙尘啊……”贱鸟舒服的睡着，突然被沙尘覆盖，气得骂着。

　　“搬山神力，轰……”就在此时，吴双的声音突然响起，下一刻吴双已经出现在赵猛身前，直接催动搬山神力就是一拳。

　　吴双有意提醒，速度也不是特别快，所以赵猛也来得及反应，猛的一拳轰出，双拳顿时撞击到一起。轰然间在他们两人所站之处，下方直接出现一个直径足有百米的巨坑，所有沙子全部消失，下方泥土出现。

　　“嘭……嘭……”赵猛接连后退了几十步才稳住身形，不敢置信的看向吴双，真正跟吴双交手，他能感受到出来吴双的力量还是六海境，但却真正如海似渊，比他这五连环的存在都要雄厚。所以同样运用搬山神力之下，他竟然被震退，更加让他直咧嘴的是，他感觉自己的手……疼！

　　他猛的抬起手来看了一眼，奶奶个熊的，啊！

　　拳头上竟然皮开肉绽，手臂肌肉疼痛不已，天啊，这……这……

　　赵猛都傻了，刚刚的激动、冲动，兴奋难以自抑完全消失了，剩下的全部都是惊恐，吴双的身体竟然比自己还强，他还只是六海境，可身体竟然强到这种地步，他还是人吗？


第253章 弯月城

　　“痛快！”吴双此刻活动了一下拳头跟手臂，这一下对轰相当痛快，虽然隐隐的拳头上传来疼痛，但却让他感觉痛快淋漓。

　　这是纯粹力量上的对轰，都是搬山神力。

　　而经过这十几个时辰熔炼金鳞蛟王顶级祖兽的血肉，吴双的身体也有所提升，已经达到了六连环初期的程度，事实上要不是吴双之前刚刚重新淬炼身体，身体强度暴涨了一次，这次大量服用金鳞蛟王顶级祖兽血肉，外加吴双自己再体内融合药材淬炼身体，提升的幅度会更大。

　　不过就算如此，吴双也已经很满意了，毕竟越是向上提升越难。

　　而他在受伤之后因祸得福，加上这次修炼，短时间内身体强度已经接连提升，这已经让他感觉很畅快了。

　　这也让他信心更足了一些，毕竟离开六族盟，要在这边闯荡，还要寻找蜜儿，还要做许多事情，没有实力是不行的。

　　“嘭……”直到此时，完全没防备的贱鸟才被两人对轰掀起的气浪震飞落在了几公里外。

　　“啊……爷爷的，你们就不能打声招呼嘛，还有人性嘛！”贱鸟无比狼狈的从沙子中钻出来，气恼的怒吼着。

　　“哈哈……”它这么一吼，吴双、赵猛的注意力都被它吸引过去，吴双看到它惨兮兮的样子，忍不住放声大笑，赵猛随后也跟着笑了起来。

　　赵猛本身就凶猛好战，手上的这点皮肉伤他根本不在乎，只是刚刚被吴双的身体强度跟那六海境却刻意跟连环境抗衡如渊似海的实力所惊到。要知道，连环境跟六海境最大的区别，除了能飞等众多表现之外，还有一点就是力量的改变。

　　不论从吞吐力量，释放，还是力量的雄厚程度，都完全是两个世界。连环境号称力量循环不止、无止无休，虽然这也是相对的，但却也能看出其与六海境的区别。可现在，这个规律在吴双身上却完全被打破了，这才是让赵猛震惊的地方。

　　“没良心的，等我恢复看你们还怎么笑。”贱鸟气呼呼的说着，它现在是真的比较憋屈，因为翅膀这段它的速度受到很大影响。

　　“突破的还蛮快的，不过那搬山神力你要再好好体会一下才行，走吧，咱们先去万剑海的交易中心。”吴双对赵猛的表现还是很满意的，如果假以时日，他绝对是一员猛将。

　　虽然赵猛现在已经可以凭借自身力量飞行，但跟吴双的速度比起来还是差着许多，所以吴双让贱鸟进乾坤袋中好好养伤，带上了赵猛继续赶路。

　　“又……又快了，好快……”之前赵猛就已经感受到吴双速度的恐怖，但实力暴涨之后感触更深，也更震惊。关键是，他发现吴双的速度竟然又提升了。

　　……

　　金鳞蛟王被击杀，九头蛟、狂鲨他们也死去，龙门的势力迅速扩张，一口气扩大了几倍，而随后这些天每隔几天就有一艘大船经过。

　　这些船虽然打着不同国家的旗号，但真正做主的却都已经是六族盟吴家的人了。

　　在吴江雄带着金鳞蛟王尸首回去之后，六族盟也发生了翻天覆地的变化，吴江雄第一次带领吴家进行了千年未曾有过的主动出击。迅速将几个原本实力差不太多的势力横扫，迅速彻底掌控这些国家。

　　在短短一个多月的时间里，让六族盟的势力范围扩大了将近一倍。因为吴江雄已经不惧怕那些国家及各王者之境联手，完全是势如破竹，而吴家的实力也在最近一段时间有了不可思议的提升。

　　现在吴家的整体战斗力，比之几个月前的陈家还雄厚，还可怕。

　　“现在该清理的都已经清理完毕了，将周围底蕴差一些的国度清理一下，可以震慑一些强大的同时，也能防止秦家布置下的棋子。现在内外都被彻底掌控，剩下的就是尽量拖延时间，做好准备了。”吴家火焰树江影小筑上，这里如今成了吴家真正商议最重要事情的地方。

　　而此刻，吴星凡、吴昊轩都跟吴江雄坐在一起，吴江雄看着吴星凡取出的全新周边势力图说着。

　　“嗯，这是吴家千年来最辉煌的时候。”吴星凡也很是感慨的点着头，他也都没想到大哥回来之后会如此凶猛，主动出击。因为这件事情，六族盟上下也空前团结，内部原本的矛盾跟火气都消散了许多，因为现在扩张之后利益更多。

　　当然，最大一块他们并不清楚，那就是龙门崖那边，他们只是以为跟龙门是合作，却并不知道龙门崖那边吴家也分到了一块，甚至可以说是掌控权在手。

　　“最辉煌却也是最危险的时候，是崛起还是崩塌，都还不好说呢。”吴昊轩沉声说着，他清除所有的情况，现在也感觉压力巨大。前些时候他闭关结束，虽然又提升了许多，但却还没达到吴江雄那个地步，也没触碰到神盘境的边缘。

　　“吴双说过，沉默的挨打不如主动壮大，六族盟的基业在这里没办法走，那就只能不断变强。秦家虽然很可怕，但毕竟还相距甚远，他们那边什么情况还不知道，这次咱们大量派出大船派出人手，就是调查这件事情。所以不管怎样，我们让自己变得更加强大总是没错的，老祖宗现在既然已经出关，那我也就要开始闭关了，剩下的事情就靠你了。”吴江雄说完看向吴星凡，他一般很少说这么多，之所以能说这么多，是因为许多话都是吴双跟他说过的。

　　“大哥你放心，我开疆扩土不行，守城还行，我现在就争取按照你交代的稳步前进，争取让吴家跟六族盟的整体实力再飞跃一次。”吴星凡顿时感觉肩上担子沉重起来。

　　事实上整个六族盟最上层都在承受巨大压力，因为秦家的存在，原本以为已经灭亡的一个家族，光是暗中经营掌控的力量就如此恐怖，他们本身的实力又会达到何种地步。

　　“谁想啃下我们六族盟动我们吴家都没那么容易，更何况吴双不在，我们就更可放手一搏。”吴昊轩说着，一口将杯中酒喝下，他早就说过，只要吴双没事，吴家就绝对不会完。

　　老祖宗吴昊轩提起吴双，吴江雄端起酒杯的手也一下僵主，也不知道他现在怎么样了。那海风虽然没什么恶意，但也却并非是值得信赖的人，而且吴双的性格很容易引起冲突，他还要探查秦家情况……

　　吴星凡也一下子楞在那里，事实上大哥从回来就说了，这一切都是吴双交代跟布置的，现在他们正在按照他说的去做，就不知道他在龙隐湖那边怎么样了……

　　……

　　远远望去，犹如一道弯月的弯月岛巨大无比，周围更有数不清的小岛，犹如众星拱月一般。

　　这里就是剑宗在万剑海设立的交易中心，不少剑宗下强大的势力在这周围都有买卖、分部，光是固定像御剑门那样的势力就数以百计，加上其他大一些的势力，跟数不胜数的小势力以及散修，让剑宗在这弯月岛设立的交易中心无比繁华。

　　每天从不同地方过来的各种大船就数不胜数，在弯月岛上数百个不同港口停靠，空中不断会有人飞过，万剑海海面上短距离的一些快船也在穿梭。

　　“最初听的时候就感觉很是不可思议，但真正来了感觉更是震撼。奶奶个熊的，在六族盟的时候就感觉六族盟已经够辽阔无边，当初咱们在留名崖的时候看到大船被金鳞蛟王轰断卷起，感觉无比震撼，但现在一看才发现那些真是小儿科了。”赵猛看着远处的弯月岛跟周围的繁华，忍不住发出感慨。

　　吴双快到近处逐渐放缓距离，虽然这弯月岛巨大无比，怎样来往之人都有，还有骑着水中巨大灵兽过来的，当然，那些水中庞大灵兽没办法上岛。可吴双不飞，只是在万剑海海面狂奔就有这种速度，还是怕惹来不必要的麻烦，所以他到了近处就逐渐放缓了速度，同时也松开了赵猛。

　　赵猛没吴双那种本事，踏水而行还能有那种速度，正好他也刚刚力量暴涨，正好贴着水面跟在吴双身旁飞着。

　　“这天地远比我们想的有趣，走，上去转转弄一些需要的，然后得尽快赶路。”吴双却已经没赵猛那种感慨，经常去神界的他，虽然感觉这弯月岛跟六族城比的确繁荣百倍，强大百倍，但他感觉也就还行。

　　“嗯？”赵猛跟着吴双赶路这几天的时间，也聊了不少，知道吴双怎么过来的，也知道了六族盟现在的情况。所以此刻来到这弯月岛吴双的反应反倒是让他很奇怪，要知道吴双也是从六族盟刚来的。就跟一个刚刚从乡下村庄来到大城市的人，怎么会一点也不震惊，一点也不意外，不说兴奋吧，总该……总该……

　　赵猛都不知该怎样形容了，就是感觉吴双太平静、太淡然了，让他感觉很意外。这么一弄，怎么搞得自己像是被大人带出来的孩子一般，他倒像是带着自己的大人了呢，多少有些窘迫无语。

　　“真怪！”再想到救了吴双之后，吴双所表现出来的那些东西，赵猛就真的只能耸耸肩膀暗自称怪了。

　　从岛外飞来怎样都可以，但真正上了岛之后就有一个巨大的弯月城，不是谁都可以随意飞进飞出。上方有大阵防御，据说除非是超越王者之境的神盘境存在才能自由飞入飞出，其他的也只有拿到一些特殊统领令牌的人才行，再就是那些剑宗的执法之人。

　　其他人则都要从下方进入城中，好在入口众多，有买卖家专门通过的地方，吴双他们则是要从散修入口进入，在这里进去则每人每次要交纳十块下品元灵晶石。元灵晶石作用颇多，布阵、炼器、炼丹、修炼等等全部可以用得到，所以才能成为硬货币。

　　六族盟用的最高货币就是元灵晶石的一些边角料做成的，在人皇大陆真正修炼者间通用的则都是元灵晶石。

　　这比之元灵晶币可要贵重许多，有此也能看出这弯月城的确级别很高。吴双身上倒是不缺少元灵晶石，虽然在吴家普通子弟还不可能发这些，但吴双这么多次战斗击杀不少人，也攒下许多，以前用不着，不知不觉中已经存了不少。

　　赵猛是真正一穷二白，吴双这次来也是顺便想帮他添置一些东西，他手上虽然也有不少战利品，但特别适合赵猛的却不多。反正吴双手头不缺少好东西，也不缺少元灵晶石，弄到去云海宗的地图同时，也顺便帮赵猛添置一些。

　　“哇……”一进这弯月城，赵猛刚发出惊呼，猛的捂住嘴看向吴双，因为之前远远看到已经出了一次糗了，这次他怕再出糗。果然，转头看向吴双，却发现吴双只是正常进入，四周简单的看了看，就很自然的向前方一个方向走去。

　　还好没说别的，不过吴双这也太……太淡定了吧，他要不就是故意装酷强憋着，要不就是见识过，否则他比自己年纪还小，怎么会这样。


第254章 真的要买啊

　　“哦，这里竟然还有专门贩卖地图的店，走，咱们先去看看。”一进去就有一些牌子立在一旁，一个是对于整个弯月岛大概区域介绍，另外一个则是对于他们进入这一区域内的一些介绍，其中在密密麻麻数以千计店铺名字中，吴双发现了几间卖地图的店铺，虽然不多但却是独立贩卖地图的，这让他很好奇，叫上还在发愣琢磨事情的赵猛过去。

　　这里的店铺规模巨大，不是六族盟可比，但也没办法跟神界相比。所以吴双也就没了太大兴趣看其他的，直接奔着目的地赶去，周围人来人往，都是散修也没谁会太注意谁。

　　不过能发现，这弯月城不愧是交易中心，尤其是一些住宿的地方有专门标明给一些人提供突破修炼闭关之地，明码实价，也有一些专门写着贩卖什么类型的功法。

　　每隔一段就会有一些交易、拍卖之地，门前会有人不断催动晶石阵法，上边会不断闪过他们最近要拍卖交易的东西。

　　也有专门供人吃吃喝喝之地，还有专门贩卖情报信息之地，一切应有尽有。

　　以吴双的性格，如果要是没什么事情的话，就算这里不如神界，但也有许多好玩新奇的，他也会留下来仔细都转转、玩玩、看看。

　　但现在他可不想在这里浪费太多时间，现在还不知道赶到云海宗要多久，但他会尽量努力赶上蜜儿继承圣女大典。

　　穿过了几条街道，来到这间专门卖地图的店铺，让吴双没想到的是这个店铺的门面跟阵势还真不小，原本他以为专门经营地图的店铺应该是小店，但竟然比周围店铺更大、更奢华，人来人往的竟然也比其他多许多。

　　而这个店名也有点意思——寻宝。

　　有点意思，其他买卖要是好的话，肯定有许多人去争夺。就像是炼丹、炼器、制符等等，每一个区域里边都有无数买卖家在经营，但惟独这地图店人山人海，但整个弯月岛却显示只有五家店铺，算得上少的可怜。

　　要知道其他店铺，就算稀奇古怪的店铺也都是数以千计。

　　这里边很是巨大，分成几十个区域，每个区域都有人管理，不同地域之上特殊元灵晶石被催动显示出不同山川河流，灵兽、祖兽穿行，有些地方则是诡异莫名。

　　“两位应该是第一次来吧，不知道想选择什么样的地图，不论是海底万里，还是天空秘藏，是绝地探宝，还是游历探险，咱们寻宝店里因有尽有。”多数人进来就会去一些地方询问，有一个伙计模样的人看到吴双他们进来四处观看没动、立刻迎了上来客气的询问着。

　　不过明显能感觉出来，虽然很是客气礼貌，但却同时也带着一股自信的劲，就是那种店大、发自内心骄傲的劲，虽然很有素质没表现出店大欺客，却也表现出他们这寻宝店与众不同。

　　“我要去云海宗，需要去直达云海宗宗门的地图。”这里边虽然有许多新奇的东西，但吴双现在却要抓紧时间，没有废话，直奔主题。

　　“啊……这……”那个带着傲娇同时保持着素质的伙计一下子专业的笑容僵住了，随后眼中则露出看怪物一般的目光看着吴双。

　　“刷……刷刷……”不但是他，周围此刻进出的人还有正在跟其他一些地方伙计聊着的人纷纷转头看向吴双这边，一个个眼神中都透露出莫名的诧异，而当他们看到吴双跟赵猛的时候，又都表现出一副要笑，甚至有讥讽、不屑的感觉。

　　“这什么这啊，刚刚你不还吹牛说什么都有吗，现在怎么灭火了，奶奶个熊的，说话啊！”赵猛忍不住喝问，这家伙那股劲他就有些不爽。

　　“咯噔！”吴双的心猛的一颤，心咯噔一下，他有了一个不太好的感觉，虽然他还不太清楚这寻宝地图店的情况，也不太了解这人皇大陆的情况，但现在好像有些不对劲。

　　“有什么问题吗？”吴双看向这名伙计。

　　“呃……两位是散修吧？”那伙计愣了一下之后，上下打量了吴双跟赵猛说着。因为吴双身上跟赵猛身上，还没有一般散修那种特征，像是从宗门或者家族出来的，可他们却又问出这样的问题。

　　“哈哈……人不大口气不小，别闪了舌头。”

　　“能问这种话的就差不多，要不就是没出来历练过。”

　　“怎么可能，小宗门不让出来历练不等于找死，大宗门怎么可能来这问。”

　　“估计是雏儿，俩娃娃而已，毛还没长齐呢就想出来，哈哈……”

　　……

　　这里散修众多，人参差不齐，看到这个场景不少人在旁笑了起来。因为稍微大一些宗门都有专门储备地图的，有一种说法叫做，看一个宗门的实力如何，那就要看他对人皇大陆有多少了解，地图越多的越是强大。

　　没有足够的底蕴，是不可能有足够的地图，不可能对人皇大陆不同地方有了解的。

　　“奶奶个熊的，你什么意思？”这伙计虽然一直带着笑，但语气跟神情却也让人不爽，尤其因为他这么一问，那上下一打量，让周围不少人轰然大笑，赵猛顿时有些恼了。

　　“别。”吴双伸手拦住赵猛没让他抓这个伙计，吴双虽然从来不惯着别人，但这个伙计做得还算合格，明显他这么问是因为他们闹出笑话来了，不了解情况所致。

　　“我们从龙隐湖另外一边过来，还不太清楚情况，如果有什么事情你说清楚了，避免闹出什么误会。还有……”吴双跟哪伙计说完，转头看向周围那些起哄、看热闹，说着风凉话的人：“好好买你们的东西，当一个散修还不知道祸从口出的道理，那也就活不了多久了。本少爷不惹事儿别人就已经烧高香了，如果你们再犯贱，本少爷就负责将你们身上的毛都拔了，你们不是长齐了吗？”

　　吴双什么时候让别人看过热闹，正如他自己说的，他不惹事儿别人就烧高香了，还敢惹他，就算在那捡笑话也不行。

　　“轰……小娃，你找死呢吧？”

　　“爷爷看你，是瞧得起你。”

　　“不知死活，跟随会说话呢？”

　　……

　　这些人一听就爆了，两个毛都没长齐的小娃娃，敢这么跟他们说话，一个个都怒了。

　　吴双根本不惧，刚刚进来的时候他就留意到了，这里多数都是连环境存在，其中向楼上走的有几个是八层之上，好像还有王者之境的。事实上，在刚刚那伙计那么看他们，他心中咯噔一下之后，他迅速就想到了许多，隐约的已经猜到一些。

　　大宗门、大势力显然都有自己的地图，弟子们去哪里一般不会来这种地方买。只有一些小宗门、小势力，散修才会需要购买一些地图，或者看重一些所谓的藏宝图，才会来这种地方直接买。

　　只是吴双问之前没想到去云海宗会引起这么大反应，这里边具体的他还没办法猜到。

　　“嗡……店内禁止打斗，违者既视为挑衅寻宝店、挑衅剑宗交易中心规矩，必会遭到严惩。”就在那些人要动手的时候，店内阵法突然发动，巨大压力笼罩这一层，一个声音响起。这声音带着一阵神祗高高在上说话的感觉，显然是凝聚神盘拥有神性力量的神盘境留下的声音。

　　顿时店内那些要动手的人一下子安静下来，虽然怒视吴双，却不敢动手了。

　　赵猛听到吴双那么说，也很是解气，痛快，太痛快了，感觉这些家伙讨厌，却不知道怎么说，这下痛快了。

　　但随即他又是一惊，看到那些人要动手，他的力量也催动，随时准备着，好在这些人随后被压制住，没敢乱来。

　　而吴双则根本无视他们，目光继续看着那伙计，等待他的回答。

　　“嗯……啊……”那伙计也愣住了，没想到这个年轻人这么胆大，竟然敢直接挑衅这么多人，他这还真是不怕事儿大啊。对于吴双的胆气他很佩服，同时也害怕真出点什么事情，心说赶快将这人打发走了吧。

　　随后反应过来急忙道：“您有所不知，我们说应有尽有那是指剑宗内的地图。剑宗之外都会有天险绝地，除非是大宗门或者超级群强者，尊者一类的，其他的要想横跨不同区域，需要花费巨大代价，还要冒着九死一生之风险。就算如此，一去有可能永远不能回来，您说我们又怎么会有其他势力的地图呢。说实话吧两位，就算……您有了地图，如果没有大宗门的传送阵，单纯飞行的话，除非您是神盘境巅峰还有特殊祖兽或者飞行法宝，否则……”

　　“否则什么？”赵猛性子急，听到这家伙突然停了，再次怒喝一声。

　　“呵……”这伙计带着点苦涩，也带着点不屑的笑道：“否则您就是王者之境，飞上几十年也未必能飞过去。”

　　“啊……”赵猛这下真傻眼了，没想到会是这种结果，吴双跟他提起过江蜜儿的事情。现在这么一说，几乎没希望了，他没想到会是这种局面，这种情况，他更担心的看向吴双，担心吴双。

　　“哈哈……傻眼了吧，还敢嚣张，连这基本的东西都不知道。”

　　“不知天高地厚的小子，说你毛还没长齐怎么了，那算瞧得起你们。”

　　“这回出笑话了，竟然还想去其他宗门闯荡，开玩笑！”

　　……

　　顿时，周围那些人更是幸灾乐祸起来，吴双刚刚那般说话，要不是碍于这是在寻宝店中他们早就动手了，现在看到这种情况他们自然在旁看笑话了。

　　心说这下两个小娃娃吓到了吧，知道厉害了吧，不知道哪个小宗门的娃娃，或者刚从什么地方出来的，一开口就是要去其他区域，他们以为这人皇大陆是什么地方。一宗之地浩瀚无边，一般人终其一生也只能在一个小区域活动，看起来似乎能飞天遁地很牛逼的修炼者，也不敢轻易尝试跨区域，何况两个小娃娃。

　　“那下次你说话的时候，或者你们店门口就应该写上，别说什么都有，现在我要的你这没有。好吧，现在既然你们说剑宗内的都有，那剑宗通向云海宗最边缘处的地图你们总该有了吧，也就是剑宗内部的地图最接近通向云海宗处的，别告诉我，这个你们也没有？”吴双又怎么可能会退缩，云海宗他必去。

　　“啊……”这一下那伙计有些愣住了，随即忙道：“这……这个倒是有，但那非常遥远，所以价格也很贵，而且有几条不同路线的价格也不同……”

　　刚刚那些嘲笑的人也都迷糊了，全部噤声看向吴双，心说这小娃娃真要买啊，不会吧，难道他真想横穿宗门所辖区域，到其他宗门之地。

　　如果就真的是他们两个娃娃想这么做，那真的是疯了，跟自杀、找死也没什么区别了。


第255章 打赌一个打你们一群

　　“您……您确定真的要？”那伙计有些不敢确定，或者说不敢相信，心中还在想，不会是被嘲笑了，这两个年轻人头脑发着说大话呢吧。

　　“你就算没有地图，你是卖地图的，最近去云海宗的路线你总该知道吧？”吴双真没太多闲心去理会别的，他只想尽快问清楚。

　　“这个自然，从剑宗一直向南就是女皇宗，穿过女皇宗就能到云海宗的地盘。但是那里要经过女皇绝地，不如从这里通向人皇大陆的中心，虽然那样会远上几倍经过三大皇朝地盘，但至少可以绕过绝地……”这伙计一听这话，身体微挺微微扬起下巴，侃侃而谈起来。

　　他毕竟是在这里卖地图的，能卖地图的都是一宗最强的势力，有一些就直接是这个宗门掌控的。寻宝店虽然不是，却也是纵横剑宗，剑宗之下排名前三的强大势力，而且他们是一个联合，实力雄厚不可预测。

　　平时他也听了不少，至少侃侃而谈还是没问题的。

　　“好了，不需要别的，你现在给我准备一份你们这能提供最接近女皇宗的地图，多少钱？”吴双横穿龙隐湖来到这，就没打算安逸的过生活，而且他什么危险没见过，现在他的目的是最快去云海宗，其他的都是次要的，所以没等那个伙计继续说下去，吴双就已经拦住了他。

　　“哼，哼！”赵猛听到吴双的话就感觉特别痛快，没去理会就又再一次的打了那些看热闹起哄的脸，叫他们瞧不起他们两人年纪小，现在怎么样。

　　不过在赵猛哼的同时，隐约的也听到乾坤袋中贱鸟的哼声，这一瞬间倒是第一次跟这贱鸟两人有了共鸣，都感觉很是解气。

　　赵猛目光还特意扫视这些人一眼，心说看你们这回还怎么说。

　　“嗯……啊……那个，您得先等一下，因为这种地图非常……少有人需要，需要从我们总部调集，这个价格也是非常昂贵的，需要一万上品元灵晶石。”那伙计震惊之余，也有着他的小心思，心说别让这两个年轻人骗了，万一他们只是打肿脸充胖子怎么办，先说出价格来让他们自己掂量掂量。

　　“一万上品元灵晶石，这……这岂不相当于一件上品法器了。”

　　“这也太贵了吧，我两万下品元灵晶石的地图就在里边绕了一年，这要多久的路程、多大的地图才能是这个价格啊。”

　　“我看这小子就是在吹牛，也不怕牛皮吹破了。”

　　“一万上品元灵晶石，看他怎么拿得出来。”

　　“呃……”

　　就在一旁看着的人感觉峰回路转，想再度看笑话的时候，吴双已经取出上百块上品元灵晶石直接扔给那个伙计。

　　元灵晶石其实并不大，而且越是等级高的元灵晶石越小，上品元灵晶石就跟正常人拇指指甲盖大小，上百块也不过一把而已。反倒是那些下品晶石会大一些，而用下品晶石的边角料制作的一些元灵晶币则更大一些，数量更庞大。

　　“哗啦！”那伙计接住这上百块上品元灵晶石的瞬间也都傻眼了，他不是没见过这么多上品元灵晶石，但一次性直接交在他手里的还是第一次，关键是这还只是定金。

　　天啊，这人真要买横穿剑宗的地图，去女皇绝地的地图，他……他想干什么？

　　疯了，真的疯了！

　　一百上品元灵晶石本身已经价值不菲，但还不足以让这些人如此，但想到是一万上品元灵晶石，而且还是去女皇宗的地图，他还真的要横穿女皇宗去云海宗，这些人就都傻眼了。

　　“这个当定金，随后我会过来取。”吴双说着已经转身向门外走去，走到门口处转身回头看了一眼那些已经傻眼、呆住的一群人道：“不服的，不爽的可以出来，你们被打脸了应该很不爽吧，但本少爷感觉没打过瘾也很不爽，还有胆量的就出来吧，如果你们赢了我身上的东西都是你们的，但你们输了，也就将东西都留下吧。”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　没有比这更直白的挑衅了，什么叫做还没打过瘾，这家伙也太嚣张了吧。

　　完全就是无视他们，他这是作死的节奏啊。

　　“你他妈说什么，我看你是找死呢。”

　　“好，好，大爷正看你不爽呢，你自己找死。”

　　“还敢挑衅，本来在这里不方便抢你，但你自己竟然敢挑战，怎么，输了你的东西就都给我留下吧……”

　　……

　　这些可都是散修，散修就是没有任何约束，平时就无法无天，厮杀抢夺是再正常不过的事情了，只是在这交易中心他们不敢乱来，现在吴双敢挑战他们自然乐开花了。

　　事实上刚刚吴双取出一百块上品元灵晶石的时候，就已经有一些人动心，正在琢磨要不要盯上这小子，然后找机会下手……

　　如今没等他们动手，吴双直接说出了这种话，这不正中下怀。尤其吴双刚刚随手就掏出上百上品元灵晶石，还定下上万上品元灵晶石的地图，这说明身上有货啊。

　　所以吴双带着赵猛一出来，后边呼啦一群人都跟着蜂拥而出，一个个都带着兴奋，不少眼睛都绽放贪婪的光芒。

　　剑宗是比较特别的地方，整体来说管的并不是很严，像是交易中心的秩序稳定，不允许在内部抢夺，剩下的争斗、厮杀都不怎么禁止，只要不是胡乱厮杀。

　　所以剑宗内部厮杀、战斗情况是比较严重的，因为剑宗更崇尚武力、崇尚厮杀战斗，在战斗中变强是剑宗的宗旨，这也造成了剑宗统治下的所有地方厮杀、争斗不断，而他们则并不太管制。在这弯月城交易中心内，只要不是拦路截杀，两方面同意的战斗也是没人管的。

　　“小子你刚刚很嚣张啊，敢说那种话，今天让你霸爷好好教训教训你……”

　　“你去一边去吧，这小子是我的。”

　　“谁也别跟我抢，他是我的……”

　　……

　　从里边一出来，这些人就争先恐后，说是要教训吴双其实都将吴双看成一座小金山，都想占为己有。

　　“奶奶个熊的，这群家伙简直太可恶了……”赵猛气得不行。

　　“那就将他们交给你了。”吴双说着，拍了拍赵猛，随后头也不回道：“你们不用争了，咱们现在就到路口宽阔之处决斗，你们可以一起上，只要你们能打赢了他，我们身上所有东西都是你们的，反之，你们输了东西则都是本少爷的。”

　　寻宝店就在一个交叉路口一角，吴双直接走向这路口中间说着。

　　“啊……”正气得不行的赵猛一听吴双这话差点没一个踉跄栽倒，开什么玩笑，都交给自己。一下子至少出来了近二十人，其中最弱的都是连环境四层之上的，其中有两名似乎已经连环境六层之上了，有一人还完全看不透。

　　刚刚赵猛以为是吴双要出手，他清楚知道吴双的厉害，别的不说，光是吴双的速度就能玩死这群家伙。他可是跟吴双交过手，深知吴双的厉害，就算是孙正一那种王者之境的人出手，吴双都能抵挡，而且他显然没用过全力，这种情况下赵猛虽然生气，但更多的却是在窃喜，新说这群傻帽，一会有他们哭的时候，现在还在那争。

　　可是怎么也没想到，吴双竟然让他出手，而且是一个人对付二十来人，开什么玩笑。

　　“一个人，让我们都上，哈哈，开什么玩笑。”

　　“是你自己吓怕了吧，让这个傻大个来送死吗？”

　　“我发现这小子别的不行，说大话倒是有一套，你看这口气是越来越大了。”

　　“哈哈……见过吹牛逼的，没见过这么能吹的。”

　　……

　　出来那些人全部哄堂大笑，而他们的笑声等对话，让周围不少路过的人都停下来看怎么回事。

　　此刻，寻宝店内的一些伙计也都出来了，包括刚刚那名伙计，也都想看会怎样。

　　“奶奶个熊的双少，我倒是不怕跟他们打，但你用我打赌，真的赌输了你可别怨我。”赵猛是猛将型的，早就气不过了，这些人再这么一说他怒目而视，浑身战意澎湃，恨不得现在就冲上去揍这群家伙，但吴双提到用他打赌，这个他就不得不跟吴双说一下了。

　　他不怕战，但要说赢，他真的一点信心一点把握没有，因为对方人太多了，哪怕三五个也行啊，但二十几个，其中一半以上不比他弱的，甚至有好几个比他强不少的，这怎么打赢啊。

　　“本少爷说你能赢你就能赢，你记住了，这里他们很难发挥出法宝的威力，地方就限定了会近身战，这个你已经很占便宜了。而且他们现在这么大意，你一定要抓住这个机会。快速解决掉中坚力量，或者重创最强的，又或者从下方快速解决震撼对方都可以，这些你自己随机应变决定就可以。总之要有信心，人多有的时候不一定是优势，他们也不懂得配合，反倒是会互相影响，这点你也要用到……”

　　“还有，我之前教过你速度方面的东西你要用上。记住了，搬山神力跟你们赵家功法虽然抗打，但你却不能挨打，每一次承受打击都要换回战果。你身体服用了金鳞蛟王顶级祖兽淬炼的东西，你身体强度超越同级别许多，只要你战意足够，一会我教你群战之法，胜率很大。而且你要记住，之前给你服用的金鳞蛟王炼制的好东西你并没能完全催化，这次则是一个机会。”

　　以寡敌众吴双最不惧的就是这个，至于这群人虽然有一人像是已经接近七连环，另外六连环的还有三人，五连环的足有八人之多，其他的都是三连环跟四连环的存在，但吴双却真不认为这些人值得他出手。正好赵猛刚刚突破，用这些人来锻炼一下赵猛也好。

　　看似很强，但这些人根基在吴双看来很不稳，没有强横元灵宝术，没有好的法宝，这样的散修对现在的他来说意义不大。

　　“嘭……”吴双手指轻弹，瞬间他手中一团火光弹出，在赵猛所站的周围百米范围内形成一个巨大火圈，同时道：“现在我的人进去，你们谁敢接受挑战的就自己进去，一旦进去就视为接受挑战，有胆量的就进去吧。”

　　吴双刚刚都跟他那么说了，赵猛二话不说先进入那火圈之中，同时猛的催动力量，身躯又显得更加大了一圈。

　　“记住了，刚开始这群家伙会各怀心思，有人按耐不住就会先冲进去，或者有人贪心严重想先冲进去，这个时候你一定要抓住机会，来一个灭一个，气势提上来的同时也趁机多消化干掉对方有生力量，等待他们大量有人冲入进来的时候好减轻压力，同时记住了几个方位……”吴双一边说着的同时，也神识暗中教着赵猛如何应对眼前的局面。


第256章 不对劲

　　“这是你们自己找的，他是我的了……”

　　“就凭你个也想跟我抢，滚开……”

　　……

　　吴双火圈划出，赵猛站了进去，有一些人心里也开始打鼓。因为毕竟赵猛身上显示出的也是连环境的力量，而且看样子就很凶猛，外加心中猜疑甚至怀疑比较多的就没着急动手。但也有性子比较急的，其中一名六连环初期跟三名四连环巅峰之人同时动手。

　　那三人刚刚私下交流，先动手为快，他们四连环的修为怕动手晚了没机会，三人同时联手也许还能抢占先机。不过那名六连环的力量更强，瞬间后发先至，甚至冲过去的同时抬手一掌笼罩那三名四连环之人，显然要独占鳌头。

　　“他们彼此之间没有任何默契，其他人未动是个好机会，闪避，击杀那三人，回头对付这个难啃的骨头。”一共三名六连环初期，一名六连环巅峰是最难对付的。此时正好有一人落单先出手，吴双立刻教赵猛如何应对。

　　一少对多，以寡敌众，最重要的是把握每一个机会，抓住每一个漏洞，甚至让敌人配合自己。

　　“啊……轰……”听到吴双的话，早已经作势待发的赵猛轰然踏地，地面嘭嘭震动，但有阵法跟力量保护倒是没什么，而他那巨大的身形竟然突然间诡异加速，在那六连环冲来的瞬间直接贴着他爆发攻击的力量旁冲了过去。

　　双拳如锤，直接砸向了被那名六连环一掌震飞到一旁，正疲于应对的三人。

　　“嘭嘭嘭……”赵家最简单最实用的开山拳，每一拳如同重锤，那本来就已经不知所措的三人顿时被他轰飞出去。虽然有防御，但也直接被震成重伤，口中吐血、晕死，还有一个清醒的却也没再战之力，瞬间就被轰飞出去。

　　“哈哈，小子倒是聪明，不敢接老子，却是找弱的……”那名六连环的人一脸胡须，得意之色溢于言表，大笑着直接飞起从空中施展一团黑色雾气招式，大范围直接笼罩向赵猛。那雾气之中明显带着毒气，腥味刺鼻，不少外围的人闻到了都纷纷退避，可毒在扩散，有的急忙运转力量祛毒，有的则忙服用一些解毒丹。

　　此时其他人还没动，这种战斗吴双也就无需开口了，他跟赵猛战斗过。虽然赵猛不能如他那般那么夸张，但修炼了吴双传授搬山神力，尤其还服用了吴双炼制的金鳞蛟王的顶级祖兽配合一些药物的赵猛，身体强度其实已经不逊色于一般六连环。而他家传元灵宝术，比之这一般散修可强太多，这足以弥补他跟六连环的差距。

　　他越级对战六连环问题不大，正因为有这种评估，吴双才让他今天大战一场。

　　“来的好，轰……”赵猛双眼放光，战意澎湃，轰然间搬山神力催动，人直接冲起。浑身被一层土黄色光芒包裹，那毒气难以侵入，而他双拳如逆天而上的流星，反轰上方。

　　“一个五连环的还想……嘭……咔嚓……啊……我的手……”那人双手闪烁毒光，直接向抓住赵猛的拳头随后扣他肩膀毁掉他，只是刚一接触他就惨叫一声，双臂直接扭曲断裂，身形想向后飞退已经来不及，赵猛一脚已经踹在他胸口之上，直接将他踹飞出去。

　　“啊……不会吧，他只是五连环……怎么……怎么可能”

　　“这家伙也太凶悍了吧，刚刚怎么回事？”

　　“这……这就败了……”

　　……

　　周围不少人都还没看明白，这是怎么回事的时候，赵猛已经将他们全部轰飞出去，威势凶猛之极，此刻他浑身肌肉又膨胀起来，身形高大，怒视下方极其有威势。

　　“啧啧……爷爷的，还真别说，这傻大个当个保镖、吓唬个人干个苦力、打个下手、收拾个人什么的还真不错。”此时，贱鸟的头从乾坤袋中探出，鼻子不断的动着，显然已经找到它感兴趣的才冒头。

　　“你老实点回去养伤，等有好吃的我给你扔进去。”吴双没等贱鸟的头探出来，已经直接将它按了回去。随手将乾坤袋上的阵法催动，让贱鸟没办法出来。

　　“喂……喂……靠，爷爷的你干什么，小贼我可是债主，你欠我的债还没还呢，本鸟还没跟你算利息呢，你竟然敢这么对付鸟爷我，你还有没有人性啊！”贱鸟气得在里边吼着，它知道吴双肯定知道的。

　　“安静点待着，本少爷可不想因为你惹什么乱子又耽误时间。”吴双说完，不再去理会贱鸟，专心注意赵猛这边战况。他不只是像别人那般只是看赵猛，他其实要细心留心敌人每一个人的变化，每一个人的心态动向、甚至从他们的举动判断出他们性格，然后在战斗中分别对待。

　　以寡敌众可不是单纯的勇猛就行的，如果那么没技术含量，吴双也就不可能一次次逆转战局了。

　　“来啊，刚刚你们不是很跳嘛，怎么不来了，来啊！”此时，身在半空中的赵猛战意正胜，刚刚那一下爆发，胜利得太快让他自己一下子都愣住了，随后在半空中看着同样呆住的那些人，他爆喝着，他声音本来就大，这一下更如春雷炸响。

　　此刻周围有几道剑光飞到周围，明显是剑宗负责巡逻之人，但却并没去管这里的情况，而周围围观之人越来越多，甚至有些人开始下注谁会赢。

　　“还看什么看，先联手收拾掉他，在研究怎么分吧。”

　　“妈的，这小子有些邪门，大家别跟他太近身战……”

　　……

　　此时，另外两名六连环之人开口说话了，看到跟他们实力差不多的六连环初期被一招击败，他们也意识到了不对。这俩人也很狡猾，立刻煽动其他人一起动手，联手先做掉这个凶猛的家伙，然后分好处不管怎么说他们也肯定占大头。

　　他们这么一煽动，加上领头冲了进去，剩下十几人全部冲了进去，只有一人还双臂交叉胸前，一脸凶恶但却带着一股孤傲的站在那里看着。

　　“动手，不管怎样，再次让他们胆寒，冲进去先废掉几个，要狠，不管其他人，记住要冲进去……”从一开始吴双就已经给他们设下了全套，想挑战的要进入那个圈子。

　　表面看就跟个擂台，也是在弯月城中控制战斗范围避免波及周围，但实际上却是给了赵猛最有力的发挥空间，百米的距离瞬息而至，对方想拉开距离利用法宝攻击都没有什么机会。

　　此刻他们一起冲了进去，吴双立刻开始高速赵猛如何作战。

　　“轰……嘭嘭……”赵猛按照吴双所说，几件下品法器轰来，他闪避不开就强行震开，但身形却瞬间冲入人群之中。

　　这一下就如灵兽进入家禽群中一般，每一拳挥出都威猛无匹，恐怖惊人，不断有人被重创飞出。

　　“闪开，拉开距离……”

　　“你们都让开，别挡着……”

　　“别挡着我的飞剑，你们这群家伙……”

　　“他又冲过来了，闪开……他妈的，谁打我……”

　　……

　　前几个人的教训，这些人冲进来的时候已经有好多人催动飞剑，这些人多数使用的是飞剑进行攻击，灵器、法器轰过来。但赵猛按照吴双所说，顶着攻击冲了进去。虽然代价也不小，浑身多处受伤，但当他冲进去之后就是一片混乱。

　　这些人不自觉的在吴双这个火圈中，最多飞到空中，但这么小的范围内这么多人，赵猛冲到哪里哪里乱成一片，而其他人的攻击也就没办法完全施展，否则就会攻击到别人。

　　事实上已经发生了，有飞剑、元灵宝术轰击到了其他的人，而赵猛则趁机不断取得新的战果。

　　不过现在对方毕竟人多，赵猛每次出手之后都要硬抗一部分攻击，毕竟他的速度还没达到吴双那种地步，但他却很聪明，赵家防御强横，加上吴双一旁指导分析每一处情况，他总能避开要害，用最小的伤换来最大的战果。

　　“一个……又一个，干了……”

　　“好像不妙啊，这小子好猛啊！”

　　“这么下去，这些人要完啊，乌合之众真不行啊。”

　　“那两个六连环的跟一个五连环巅峰的好像有很大默契，结果还不好说……”

　　……

　　看着这局面，周围人也都纷纷议论着，而一直没出声的那个人则是嘴角泛起笑意，肩膀微微动弹。这一幕吴双看在眼中，这个人凶相十足，但又很是古怪，吴双刚刚只是看到此人接近七连环，但却有些忽视。此刻看他一直没出手，吴双才留意他每一个细节动作，这家伙充满了一股诡异的气息，而且那眼神吴双此刻才注意到，竟然带着一种高高在上的感觉在看……

　　尤其是看到赵猛一次次爆发，强横无比的时候，他嘴角会带起诡异的笑。

　　“我去，这家伙这么怪异……”吴双心中有所担心，缓缓催动雷电武魂暗中运转，一旦有事情他就能全力爆发。而且他现在最大的自信就是他已经是六海境第六海巅峰，随时都能催动金色漩涡，如果真有危险他也有一张最后的底牌。

　　“轰……轰……嘭嘭……”就在此时，在吴双布置的火圈之中，已经快速决出胜负，赵猛最后直接硬拼两名六连环存在，虽然最终他也被重创，但却将另外两个轰飞出去。

　　“扑！”不过这一下，赵猛受的伤比想象的要重许多，整个人落在地面之上，那地面虽然有一些简单阵法保护，但他这一下轰然将其撞出一个深坑，身上伤势更是多达百处，几乎没好的地方了。

　　“哈哈……小子不错，现在还能再战吗？”此时，一直没出声的那个人突然一步跨出，瞬间竟然已经进入了火圈之中。

　　“不对劲……”一看他这一步跨出的变化，吴双顿时惊觉不对。


第257章 疯了、撕掉自己手臂

　　吴双一直留意着旁边这个人，所以在其他人还在为赵猛如此威猛一个人打败这么多人惊呼议论纷纷的时候，吴双却已经留意着这个人了，而这个人进入火圈那一瞬间使用的方法，吴双就感觉地面某种力量被引动。

　　他只是微微感觉到，刹那间而已，但这已经让吴双感觉不好，瞬间神象长枪已经在手中。雷电武魂，完整版的九玄真火斩力量也已经催动，他可不是那种死板的人，这也不是什么生死擂，就算是生死擂他也不会管那么多，先救人再说。

　　这不过是在弱肉强食的修炼界散修中的一次争斗，吴双之所以玩这么一手只是想磨练一下赵猛，顺便呢，自然也是要弄点好处。刚刚他虽然很痛快大方拿出一百块上品元灵晶石，但实际上他身上的上品元灵晶石加一起也就一百多块。

　　剩下的中品、下品的加一起也就相当于两千多块上品元灵晶石，根本不够购买地图。这还是吴双在多次战斗中的收获，不过他身上还有许多其他战利品，刚刚这些人挑衅，磨练赵猛，顺便再捞点的心思动了，所以吴双才让赵猛收拾这些人。

　　但现在赵猛有危险了，那自然另当别论了，这个人充满诡异，连他都险些忽视，赵猛现在受伤这么重，一般情况凭借他体内没完全催化的药力还能对付，但现在就不好说了……

　　“快看，最强的这个家伙终于出手了，还以为他不出手了呢。”

　　“这下这个小子惨喽！”

　　“我看不好说，刚刚那么多人还不一样，还有几个六连环的一起出手呢。”

　　“虽然不是什么惊天大战，但看得人真是热血沸腾啊，这小子真凶猛，这次不知道能不能行。”

　　……

　　“这破剑宗的地方绕了一圈，终于遇到了你这么一个不错的小子，狗屁地方没什么意思，今天正好跟你舒展一下筋骨，别说老子欺负你，嗖，噗！”就在其他人刚刚注意到这人进入战圈，再一次议论担心输赢的时候，那个进来的人突然不知道在说什么，前言不搭后语的来了一句，随后的一幕则彻底让所有围观之人都傻了。

　　这人竟然直接一抬手，手中多了一把剑，但却不是攻向刚刚站起身来的赵猛，而是一剑斩向他自己的手臂，瞬间他的一条手臂直接飞了出去。

　　“啊……”这一刻，所有人都张大嘴巴，不论是来往看热闹的，还是一些店铺出来的人，又或者见多识广的剑宗望月城交易中心巡逻的人，都傻眼了，什么时候看过这种决斗，还没跟敌人打，先砍掉自己一条手臂。

　　而且他好像在砍别人手臂，完全不当回事一般，这……这也太恐怖了吧。

　　“我去……”吴双刚刚就发现这人很诡异，却也没想到会出现这一幕，这算他妈什么事啊！

　　真是怪事年年有，今天特别多，这让他都长了见识了，只是也没弄明白。

　　“咳……咳……你……奶奶……咳……个熊的，你有病吧！”赵猛此刻已经站起身来，已经按照吴双所说，将体内积存的力量催动，但当看到这个走进来最强的一个家伙突然来这么一手，他也被震到了，太扯淡了吧，这算什么事啊。

　　看到这家伙并没突然出手，赵猛忍不住侧头看向吴双，因为他虽然全力战斗，但一切都听吴双指挥。

　　“哦，有意思，太有意思了，怪不得你竟然一直听他的，没想到他竟然还有这么多秘密，好特别的火焰，还有那是……雷电……”就在此时，也恰恰是吴双取出神象长枪，催动力量准备动手救赵猛的时候，却正好是这家伙发疯一般砍下自己左臂。刹那间，这家伙同时跟赵猛一样看向吴双，只不过他不是如同吴双一般征求吴双意见该怎么办的，竟然像是很惊喜一般的看向吴双。

　　“我去……什么玩意儿，这么邪性！”这一瞬间，吴双都有一种背后发凉的感觉，还好这家伙盯着吴双的时候，没看穿金色漩涡跟百变魔云，否则吴双真要发疯了，这到底什么玩意儿，搞什么呢？

　　但就算如此，这家伙也相当恐怖了。

　　“轰……”周围的人被惊得呆住了好一会，随后轰然开锅，这种事情他们听都没听说过，更不要说见过了。

　　“这……这人有病吧？”

　　“没疯吧，他干什么呢？”

　　“难道他是什么特殊修炼之法，不过也没听说，什么修炼方法要先自残再战斗的。”

　　“是不是知道不行，要发动什么禁法啊。”

　　“我看不像，我感觉这人……他妈的是脑子有问题。”

　　……

　　真正的乱成一片了，别说他们了，就算那些之前跟他一起挑战赵猛，被打飞出来受伤起不来还没晕死过去的人，看他的眼神都像见鬼一般。

　　有这样的猪队友，不对，有这样的疯子队友，还怎么赢啊，本来还指望他能赢呢。

　　“小子你挺有意思，不过老子对他更感兴趣，你别插手，现在应该差不多了，咱们来一场，来吧。”这人说着，连手中那把中品法器的飞剑都像垃圾一般扔掉，随后冲着赵猛勾了勾手。

　　“咕噜……”赵猛重重咽了口吐沫，随后看向吴双：“跟脑子有问题的疯子，还……咳……还打吗？”

　　他不惧怕战斗，即便刚刚他自己没有底气，但吴双决定让他同时跟这些人对战，他不知生死的情况下也能勇猛战斗，但现在却看向吴双，毕竟他感觉自己怎么说也是正常人。就跟一条强大的祖兽，不会去跟家畜疯狗计较争斗一般。

　　这人刚刚一直盯着赵猛，很是集中注意力，后来看到吴双变化惊奇了一下，但一直没注意其他人，就仿佛其他人不存在一般，所以他们的话他完全没听到一点。

　　但现在赵猛的一句话却差点没让他一口血喷出，剩下的独臂指着赵猛骂道：“混蛋小子，老子这是为了公平起见才如此，你敢说老子，看我怎么收拾你，接我一拳，轰……”

　　这人说着，脚下迈步，但却没用刚刚那独特的步法，正常跨步，一步近前一拳轰击向赵猛。

　　“打。”吴双思考犹豫了一下，还是做足准备，但却也让赵猛开打。因为他感觉到这个人虽然诡异，但却不像是有别的企图，尤其他看赵猛以搬山神力战斗时候，明显露出很欣赏很痛快的感觉，而且他刚刚瞬间看穿自己用雷电武魂跟完整版九玄真火斩的强大元灵宝术，这绝非一个疯子能做到的。

　　听到吴双的一个打字，赵猛二话不说，挥拳也迎了上去。

　　两人拳头对撞在一起，瞬间轰鸣震动，炸响不断，但随后就看到赵猛被震退，而那个人再度跨步向前轰击，此人的身体力量运用的明显不是赵猛所能比的，虽然只是最简单挥拳轰击，却已经让赵猛承受不住。

　　“再来，嘭！”赵猛也是刚猛之人，被一个自断一臂的家伙轰退也不爽，怒喝一声冲了上去。

　　随后的战斗，就是真正的肉搏战了，拳拳到肉。那人的拳法威猛，力量比赵猛强许多，但他没用元灵宝术，拳速再快也受到压制，而他自断一臂，再威猛也有限。如此一来两人接下来的战斗，则是你来我往，那拳头轰击在身体上的声音，如同轰击在肉垫上一般的声音不断传来。

　　厉害、太厉害了。

　　吴双在一旁都忍不住暗自惊叹，别的不说，这家伙那种澎湃无敌，无惧一切的战意真的恐怖。而现在，吴双也发现了他说他对赵猛感兴趣的地方，赵猛是那种天生猛将型的，如果在世俗中就是那种大将，在修炼者中则是能不惧一切。

　　这种人一般的幻阵对他效果都不大，因为他心意超乎一般的坚定，战意澎湃到难以想象。而这个人明显更加强调的是这方面，事实上他的身体强度似乎并不比赵猛强多少，但战意澎湃催动之下，身体伤害完全不去理会了。

　　不过吴双此刻隐约发现一些问题，这个人的战意似乎跟他的身体不匹配，这种感觉从他斩断手臂毫无感觉吴双就察觉到了，似乎那不是他的肉身一般，这很奇怪……

　　此刻他们战到这种地步，吴双更是发觉了许多不对劲的地方。

　　两人打得都进入一种忘我的地步，疯狂轰击，看得周围人目瞪口呆。

　　他们看不出吴双看到的那些东西，只是看到这两人疯了一般对轰，他们看着都感觉想后退。

　　疯子，绝对的疯子。

　　这两个家伙都不正常，两个疯子！！

　　这已经不是拳拳到肉了，这么打下去身体不都打烂了，身体不烂神魂都受损了。

　　太疯狂了……

　　这是此刻所有看着的人唯一念头，他们没见过战斗中战意澎湃到这种地步，让人看了就胆寒的存在。

　　“爷爷的，虽然本鸟很不喜欢这个傻大个，不过怎么说也是自己人，你真不管他，再打下去就被打死了。别说本鸟没提醒你，嗯，嗯……这家伙神魂有问题，很老、很凶，这身体只不过是个躯壳被那神魂控制住而已。”虽然吴双封住乾坤袋不让贱鸟出来捣乱，不过它还是能知道外边的情况，尤其它的鼻子，此刻竟然连那人的神魂都嗅出问题来了。

　　“你再仔细注意一下，看看这家伙打的拳。他轰得赵猛虽然很凶，也让赵猛受伤很重，但却隐约中有一种规律。而且他只是不断通过这种方式刺激赵猛，看他战意澎湃到何种地步，看起来更像是……师父在考验徒弟。”吴双也一直在留意，一直在琢磨这次遇到的诡异事情。

　　“啊……哦，不会吧……”

　　“嘭嘭嘭……轰……”就在吴双跟贱鸟探讨的时候，突然间发生最凶猛一拨攻击，随后在赵猛整个人战意提升到他现在的极限的时候，轰然对轰，两人纷纷震飞出去。

　　“嗡……”被震飞出去直接撞倒一个店铺柱子，激发那店铺大阵才停下的赵猛，一口血喷出，身上竟然有着上百个拳坑，拳头深深打得身体凹陷下去的深坑，看样子整个人都不行了。但在那阵法震动的同时，他身体胸口处一层金色光芒瞬间笼罩全身，不断在全身加速流淌。

　　“啪啪……咔嚓……”而另外一边，那个人则被震飞出去之后，骨头断裂，骨肉碎裂不断，整个人如同一滩烂泥正在向下倒去。

　　“哈哈，不错，不错，老子喜欢，老子会再找你的……”身体如同一滩烂泥瘫软下去的家伙，却依旧大笑的在说着。


第258章 霸天龙皇

　　“这家伙在说什么，要死了还在那嘴硬。”

　　“怪不得这小子这么抗打，原来是服用了什么丹药，你看那药力太恐怖了。”

　　“没错，竟然在迅速恢复，而且他的力量跟气势还在不断暴涨，这家伙竟然提升了。”

　　“原来如此，这家伙怪不得跟打不死一样呢，活该那疯子倒霉。”

　　“他要是不自断手臂还好，不过还是想不明白他脑子真有问题，现在还说这些。”

　　……

　　紧张到让人窒息、不敢喘气呼吸的对轰终于结束了，看到这个结果，周围人都忍不住纷纷议论起来。

　　“哦！”当吴双在一旁看到赵猛身体变化的时候，已经确定刚刚他猜测的没错，虽然吴双跟赵猛说过他体内还有药力没催动，但他催动绝对不可能如此彻底，而且不可能如此迅速。

　　但现在，明显是有外力刺激帮助赵猛瞬间将那些药力都吸收，所以赵猛此刻才会被金鳞蛟王躯体炼制的药力笼罩。

　　“别跑，输了将东西留下再走，还敢跑，嘭！”就在此时，远处刚刚有两个被赵猛轰飞出去的家伙看到最终赵猛也没事，就想从人群中溜走，但吴双眼观六路，留意着周围所有情况怎么能让他跑掉，一步跨出直接出现在那两人身前，一人一脚将他们踹了回来。

　　不只是他们，其他几个有想动的，吴双动作都比他们快，每次跨步出去就出现在一个人身前，将人都统统踢回了火圈之中。

　　“既然你们自己不主动，那就只好本少爷亲自动手了，知不知道什么叫做愿赌服输。”确认了赵猛没问题，吴双这边也毫不客气的将刚刚那些人身上的东西全部收缴。这可是赌赢的东西，不管大小吴双都不会客气。

　　“看你这样就知道，你这个得本少爷自己动手了。”吴双很快收到了那个瘫软的家伙处，虽然他已经倒下，吴双也毫不客气的将他扔掉的飞剑跟他的储物戒指都取下来，甚至身上几个空间袋跟玉佩装饰也不放过，同时近身时候控制声音道：“说真的，如果你第七拳向右偏一些，第三十六拳能轰击到天泉上方，第九十一拳能错开两公分的话，效果应该会更好。而且你最好跟本少爷说清楚，不要以为你激发他身体内部力量留下的残余神魂力量能保证你锁定他的位置，一会我会将其彻底封住，如果你不说清楚的话，那你就永远别想再找到他。”

　　虽然还没发现这个人对赵猛做出什么其他事情，但他掌控不属于自己的身躯，还留下神魂印记在赵猛身上，这必须得弄明白。

　　如果不是他轰击赵猛身体的拳头形成的阵法，是帮助赵猛吸收力量激发身体，蕴养神魂的，吴双都不会跟他说这些废话，他会直接将其杀死然后想办法封住或者彻底帮赵猛清除掉这个人留下的烙印。

　　“哈……呃……”那个家伙原本还在放声大笑，但下一刻一下子卡壳，僵住了。

　　他现在身体已经彻底不能动弹了，但却使劲翻着眼睛看着将他身上东西都搜刮走，如同打劫一般的吴双。

　　这一刻他的眼神都变了，眼中充满了莫名震惊，同时脸上神情也第一次变得无比严肃认真。周围存在他都视若蝼蚁，根本没在意他们说什么或者说他们存在与否他都懒得理会。只不过是今天路过这里，进去看点东西，没想到遇到这件事情。赵猛的战意跟情况让他很感兴趣，除此之外，也只有在要跟赵猛交手之前吴双表现出来的一些东西让他很意外。

　　但也仅此而已，别的他根本未曾多在意，他是何等存在除了他看上眼的东西其他的什么都不算，正好看到感兴趣的小家伙留下一点东西给他，至于这个皮囊太垃圾了，想跨越宗门去其他地方都不行，干脆舍弃也就算了。

　　但让他怎么都没想到，最后听到吴双这番话，被看穿了，关键是吴双几句话点出的地方，他一想整个人都惊呆了。

　　那……那是自己千年不传之秘法，是挑选继承人的东西，他们一脉万年传承都是靠这个的。但吴双竟然给他改动了，关键是吴双改动的几个点他一想，就感觉完全是针对赵猛，如果那么做的话，赵猛的身体会真正被激发，战意、神魂都会受到更大影响。

　　这……这也太恐怖了，他怎么看出来的，还这么短时间内改了，就算是那些超越神盘境尊者的一教教主，也不可能看穿这个，更加不可能修改……

　　而且他还看到自己留下神魂印记，还说能封住，这……他是怎么做到的。

　　“你……你……到底是谁？”这一刻，他都惊呆了，他第一个想法就是这是不是也是某个老家伙，是不是故意盯着自己，或者是什么强大势力强大存在的某位存在，可看着不像啊！

　　而且自己传承测试激发身体之法，就算那些老家伙们也不可能改动的。

　　“现在是本少爷问你，不是你问我，说不说随便你，我走了你想说也没机会了。”现在这么诡异的情况下，吴双可不想暴露太多，收拾好东西干脆起身准备直接离开。

　　“等等……你听清楚了，你要是能将这小子身体上本皇传下的东西按照你说的改变，那本皇可选其为徒……”看到吴双要离开，他立刻含住吴双，不过此刻他已经是通过神识传音了。

　　“废话，刚刚本少爷说得很清楚，你不说明白的话本少爷没兴趣理会，走喽！”吴双说着，已经将所有东西全部扔向那个伙计道：“这里所有东西你让你们管事的人估价或者卖掉吧，剩下的差价等我过来取地图的时候补上。”

　　刚刚收取这些东西的时候，吴双就探查过了，里边并没什么吴双想要的，干脆直接都扔给那伙计让他们处理算了，他大概看了一下，这些加一起全部算起来估计能顶个大几千上品元灵晶石了。

　　不过这可是这些连环境散修强者的全部家当，一方面说明这些家伙很穷，另外一方面也说明这地图真的很贵。吴双虽然上品元灵晶石不够，但身上各种战利品不少，所以到时不担心付不起。

　　“哎……你给老子站住，你个小子你……给老子站住……站住……站住！”此刻，看到吴双完全不理会，这下这家伙急了。可是他现在根本做不了什么，神魂力量微微波动发出一丝特殊的波动，最后通过神识爆发站住两个字，想震慑一下吴双。

　　“本少爷跟你说过，不好好说清楚的话，其他的免谈。别跟我扯那些没用的，如果不说，那就滚蛋、滚蛋！！”神魂之力，吴双现在强横异常，尤其是他在第六峰经过淬炼，还服用了神丹暴涨，加上他也懂得神魂力量的运用之法。瞬间以金光裂神吼之法通过神识爆吼回击。

　　吴双可不会跟他客气什么，想玩高高在上，想掌控一切，在他这里都不好使。

　　虽然感觉出来了，这个人的神魂的确诡异，虽然细弱却很恐怖，爆发冲击如同针刺一般，但吴双却也丝毫不惧。

　　“嘭嘭……扑……噗嗤……”吴双的反击，让原本就已经瘫软在那的这个家伙七窍出血，口中接连喷血。

　　“完了，这家伙看来死定了。”

　　“脑子有问题，自己非自断一臂，这不找死是什么。”

　　“死了也活该，没人同情，刚刚那么叼要自断一臂，真是第一次见这么脑残的家伙。”

　　……

　　吴双收拾好战利品扔给都傻了的寻宝店伙计，直接走向赵猛那边带着他就准备离开，而被吴双暗中以神识重创的这人惨状则被那些不知情况的人认为是这人自找的，被赵猛重创后才如此。

　　“别……别走……吾乃霸天龙皇，你应该看出我并无恶意，只是没想到我看好的这小子竟然有你这么个同伴，太邪门了。刚刚本皇说的话依旧算数，但你记住了，切不能让人知道他乃我霸天龙皇之弟子，否则会给你们引来杀身之祸，待本皇重出……之日……必将……”这人被吴双这么一冲击，本来就已经快消散的神魂真的不行了。

　　最后关头，他是真的发现吴双完全不鸟他了，没办法之下只能自报名号，只是还特意叮嘱一番。但后边的话还是没说完，就已经彻底死翘翘了。

　　“霸天龙皇！”终于逼到这个家伙说出来由，但却没来得及多说别的，吴双心中默念。

　　也大概明白是怎么回事，肯定是这个叫霸天龙皇的家伙分出一丝神魂控制这个躯体，后边的事情也就都清楚了。

　　不过这个霸天龙皇好像很叼的样子，还不让人提……

　　“呼……怎么回事，这家伙好古怪啊，啊……奶奶个熊的，跟疯子打真是……感觉自己都要疯了，那家伙到底怎么回事？”此时，赵猛身上金色光芒逐渐消散，身体上那些恐怖的拳伤也恢复了许多，他也终于长出一口气，回头看看后边，又看看宋杰询问着。

　　“是有些古怪，不过先别管那么多了，他倒是间接帮了你，咱们先找个地方你先将力量吸收了，然后好好修炼一下再说，其他的等以后再说。”霸天龙皇的事情吴双决定暂时还是先不告诉赵猛，而且他也决定回去后依旧会将霸天龙皇那丝分神在赵猛身上留下的印记封住，或者想办法清楚。

　　因为现在谁也不清楚，这霸天龙皇到底是什么人，看他能轻易控制分神占据别人身躯，吴双就担心他有别的图谋，至少不确定之前，不能让赵猛去冒险，别以为是天上掉馅饼，结果反倒被馅饼砸死，先控制住事态慢看情况再说。


第259章 拍卖会

　　虽然死伤不少，但很快就有人过来处理，而且没人追责。

　　显然这种事情在这里也不算什么新奇事情，唯一一些人会津津乐道的就是今天的战斗比较特别，尤其是有疯子一般家伙自断手臂然后被人击杀这种二逼事情的发生，会让这场战斗成为人们议论一段时间的话题，但也仅此而已。

　　吴双他们离开，并没人太过注意，这就是剑宗统治下的规矩，强者为尊，胜者为王。

　　吴双开始也留意了一下后方，看看会不会有什么麻烦，随后发现什么事情都没有，就让他自己都忍不住感慨，真是完全不同的地方，规矩也如此特别。

　　确定安全没问题了，吴双给赵猛找到了一家休息突破的客栈，下方是两层巨大酒店，人来人往非常热闹，远远的香味就让乾坤袋中的贱鸟忍不住诱惑，上方则是休息之地。

　　这里的价格还是不菲的，光是住宿一晚上就要十块中品元灵晶石，一顿好吃好喝更是几十块到上千块中品元灵晶石不等，吴双虽然平时从来不在意这些，但看着也都直感觉肉疼。

　　随便在这里吃一顿，就够一般连环境强者拼命几十年才能得到的一件重要法器的价值了。就像是之前战斗中那些六连环强者，再强一些在六族盟那边都能自己开辟一个小国家跟宗门了，但在这里却只是个普通散修，更没什么重要法器。

　　看着虽然吃惊肉疼，但吴双还是点了一堆好东西，钱没了可以再赚，现在这个时候不享受这些东西，以后就算有了足够的东西也没那个心情跟心境了。这方面他的心态很是放得开，所以点了一堆东西让人送上来，这边他则让赵猛催动搬山御海法修炼，他则并指如剑，催动的却并非是吴家的九转真火的力量，而是水海的力量。

　　因为水海之中还有冰神圣果，那是神界中冰族的宝物，吴双将其凝聚成细微的冰针刺入赵猛体内，并且在那霸天龙皇布置下的神魂印记周围布置阵法，将其彻底的屏蔽控制。如此一来，除非吴双主动打开，否则对方很难凭借这个探查到赵猛在哪里。

　　当然，那霸天龙皇帮赵猛激发身体潜能，引导赵猛自身力量的力量吴双并没管，反倒是按照他之前发现的问题帮赵猛改正过来。

　　虽然短期内赵猛不会再次力量暴涨，但以后他的发展将会超乎想象。至于霸天龙皇那边，暂时还是先看看再说……

　　“我去，你个贱鸟，亏你还是神鸟，丢不丢神鸟的鸟脸啊……”吴双忙活完赵猛的事，心中想着事情走到外边客厅，他要的这间房间很大，刚一走出来就看到贱鸟在那里竟然将他点的一桌好东西干掉了一小半了。这个贱鸟，送来东西它竟然趁着自己帮赵猛、沉思的时候偷偷吃了起来，还吃的一点声音都没有。

　　也不知道它怎么做到的，竟然在那些人送来的时候，都没弄出声音来。

　　“啊……啪……咕噜……呃……”听到吴双的声音，贱鸟周身笼罩外边客厅的黑色光芒突然散掉，随后就听到盘子掉落，这家伙打嗝、吃东西的声音。

　　“我去，你竟然还有这一手你不说，等我先吃完东西再跟你算账，这边的不许你动了……”吴双顿时看明白了，怪不得贱鸟在外边那么折腾，自己没感觉到一点，原来如此。

　　“本神鸟还将顶级祖兽的肉拿出来分享呢，这点东西小意思，别吝啬啊，成不了大事的，爷爷的，这是我的……”

　　……

　　没有贱鸟那黑色光芒笼罩，这房间内也就再没那么安静了，尤其是吴双加入，两人又一如往常争夺起来，这样吃东西都格外香，用贱鸟的话说，从别人手中抢下来的东西，就是香。

　　“呃……不错、不错……虽然这家目前据本鸟分析只是排名六十多名，前面有六十多家比他好的，但比六族城中好太多了，比那龙门崖中就更好百倍了，对了，咱们不如一天换一家怎么样，多体验一下人间百态，这样很有利于修行的，哎……”酒足饭饱之后，贱鸟躺在那闭着眼睛享受的说着。

　　它的鼻子越来越好使了，刚刚竟然将整个弯月城内的情况探查了，只不过他击中的目标都是吃饭的地方。

　　吴双要安静一下，直接一把抓住它，没等它反应过来已经塞入乾坤袋中将口封住，吃饱喝足了，安静点才是一种享受。

　　接下来的两天里，赵猛一直在养伤修炼，吴双也将周围大概在转悠了一下，打听到了一些情况，也算大概清楚了。能拥有地图贩卖的地方果然都不是一般势力，其中最大的就是剑宗，他们掌控最完整的地图，甚至还会有其他一些势力的地图。

　　随后则是一些商业联盟以及其他一些大势力，寻宝店已经算是剑宗之下最大的地图商之一，他们背后的势力在剑宗之内都数一数二。但就算如此，也没有其他宗门的详细地图。

　　而宗门之间都会有一些天险、绝地非常难以跨过，当然，其中有危险也有机遇，所以也会有那里边的一些地图，不过一般都会作为宝藏地图一类在拍卖行拍卖。

　　这两天吴双大概也弄明白了，云海宗在剑宗另外一面，虽然不是横穿人皇大陆但也差不多穿一大半了。其中相对安全的，就是走能绕过险地通向人皇大陆中央，要经过三大皇朝地盘的道路，那会非常遥远。再有一个就是通过女皇宗，但却必须要经过女皇绝地才行，这点倒是跟那个伙计说的一样。

　　只是将具体情况再次了解后，吴双也坚定了走女皇宗，但首先要横跨剑宗，这个地图还是能买到的，这几天他也将手中的一些以前战利品卖掉，换回来了大概七千上品元灵晶石，加上之前的那些应该是够买地图了。只是现在还没有女皇绝地的消息，这些绝地都是极其危险之地，经过两天打探，倒是知道一天后会有一场拍卖会中有一件女皇绝地的藏宝图出售。

　　虽然吴双无意探宝，但现在也没其他好的办法。毕竟打探女皇绝地的消息很少，也就一些拍卖会偶尔会拍卖出关于一些绝地的地图。在剑宗这里，龙隐湖、女皇绝地跟雪峰绝地的最多，正好赶巧有个拍卖会有女皇绝地的所谓藏宝图，吴双也就决定去看看。

　　原本他还在琢磨，如果晚上的时候赵猛还不清醒，他就在周围再布置一些阵法然后离开，但没等他动手的时候赵猛已经大叫饿了的起来了。吴双也忘了，一般人哪有他那样什么都不服用，一个月都能一直修炼的，就算是连环境强者也不行。

　　“饿死了……”赵猛起身之后正好看到收拾好的桌上摆放一些糕点，立刻上去抓起来往嘴里塞。

　　“先吃点，我让人准备好东西了，现在让他们上来。”吴双说着，随手拍动了旁边一块放在门口的元灵晶石，这上边弄了一个小符文，每次催动元灵之气拍动下方立刻会知道，吴双之前已经打过招呼，所以很快就会有人送上一桌好吃好喝的。

　　“感觉怎么样？”看着赵猛一口气将桌子上的点心扫完，吴双才开口询问。

　　“哈哈……奶奶个熊的，我都没想到跟那个家伙打一场感觉这么痛快，从来没有过的痛快，感觉跟以前完全不同了。而且身体强度也提升许多，力量竟然从五连环初期达到了六连环中期，太不可思议了。嗯，这个估计都是因为那金鳞蛟王炼制的药在体内发挥效果，不过我都没想到能完全激发，奶奶个熊的，真没想到，不过那个家伙我始终感觉他很诡异，尤其最后……”赵猛虽然并不笨，勇猛却并不傻，也察觉到了一些问题。

　　但他只是隐约感觉不对，毕竟不像吴双能看透其中关键，所以也不明所以。

　　当然，对于能再一次这么快速有所提升，他还是很震惊的，因为他自从跟了吴双之后，已经两次体验到实力暴涨的事情了。这种事情，别人一辈子也未必能遇到一次，他却在短时间内遇到两次，不喜才怪呢。

　　“那家伙的确有问题，我会想办法去弄明白，暂时咱们不用去理会，到需要说的时候我会跟你说。”吴双并没完全瞒着赵猛，虽然没跟他公开说霸天龙皇的事情，却也大概让他知道一下。

　　赵猛现在对吴双已经是绝对的信任，所以什么也没多问，开心的点头答应着。此时送菜的人上来，赵猛也开始扫荡起来。

　　第二天中午的时候，吴双带着赵猛来到了这家名为绝品拍卖行的地方，这里是弯月城中排名前十的拍卖行。拍卖行就是将不常见的物品进行拍卖，让大家竞价以获得更高利润的地方。

　　虽然这里的规模都比六族城的大很多，但身为吴家子弟吴双对这方面还是很清楚的，但不得不说，拍卖行做出名头来了还是相当有好处的。有无数慕名前来联系合作的，各种各样的东西都有人送来，加上自有的渠道，利润是一方面，人脉、好处都会源源不断。

　　今天正好是这绝品拍卖行一月一次的重要拍卖，其中在外边宣传的重要物品名单中，就有一份女皇绝地的藏宝图。名为藏宝图，但显然如果是真正的那种大宝藏，也不可能拿出来拍卖，但这种绝地好处众多，只要有一份深入绝地某处的地图就已经是能拍卖的藏宝图了。

　　吴双昨天就定了个位置，但已经是单独桌子中比较靠后了，包间什么的早已经没有了，但这些吴双倒也不太在意。

　　“好大……”赵猛跟着吴双进来，虽然以前在六族盟也进过拍卖行，但跟这完全没办法相比。光是包间就有上下五层之多，而且全部造型别致，围绕中间那巨大拍卖台展开，下方大厅桌子就足有数千之多，后方座位更是众多。

　　此刻人已经很多，内部明亮照人，来往都有美女负责引导，绝对是气派无比。

　　吴双现在倒是没在意，一方面他提前来过看过一眼，二来经历的太多了。最重要的一点是，吴双此刻正在琢磨，该怎么弄钱，这几天他已经将能卖的一些小东西都卖了，他身上也还有许多贵重的东西，但却不能轻易卖，否则会引来麻烦的。

　　但要真的一会想拍东西，就算当时没钱也必须有足够价值的东西，这点吴双也打探清楚了，现在的问题是弄点什么东西出来先换点钱呢？

　　是弄出一套阵法，还是一些新的丹方，又或者从神界得到的一些小东西包括材料什么的，虽然大部分交给老爹留给家族那边，但他身上也有不少，但神界的东西吴双一直存有顾虑……

　　心中想着事情，吴双带着赵猛坐下，而很快前方的拍卖已经开始了。刚一上来竟然就是一件绝品法器，顿时引起不少势力争夺起来，气氛瞬间推了起来。看得赵猛都激动不已，但吴双却依旧在琢磨他的事情。

　　随后拍出的东西，有功法、有丹药更有一些稀奇古怪的东西，总的来说都很特别……

　　吴双一直没太在意，只是他注意着拍卖会的流程，应该还有两样东西就到那个女皇宝藏图了。

　　“兄弟，我是看咱们有缘才跟你说这话的，你错过这村可就没这店了，你可想好了。”就在此时，吴双突然听到身后吵杂议论，谈笑声中有一个声音混杂其中，突然间一直在沉思琢磨没太理会拍卖的吴双猛的睁开双眼，转头向后方看了过去。


第260章 赤藤青根、青藤宝葫

　　那原本只是一个小插曲，还是在六族盟的时候，是吴双刚刚得到金色漩涡，人生发生转变的时候，他去六族城在蜜儿的陪同下去买容器，结果遇到了一个搂着他叫哥的小老头，一口一个有缘，最终竟然平白的让他得到了小青葫芦。

　　这小青葫芦神奇无比，就算后来老爹他们都看不明白，吴双更是从这小青葫芦能融合神界之物力量感觉到这小青葫芦非同寻常，所以对那个号称盗中至尊的小老头印象深刻。

　　当然，当时跟蜜儿也谈起过他几次，感觉他是不是不知道这小青葫芦，也许他真的只是个骗子，吴双也是如此感觉。

　　直到……直到这次被海风带着横渡龙隐湖，来到人皇大陆这边，碰到那两位恐怖存在的战斗，吴双在最后看到那个身影，才让他感到震惊，因为那身影就是当初那个小老头……

　　所以不知觉中，当初六族城中那位盗中至尊的小老头的音容相貌，吴双都更加清晰。

　　此刻突然听到那熟悉的语调在吵杂声中出现，还有那说话的方式，吴双忍不住猛的转回头看了过去。

　　隔着几张桌子，正看到一个瘦小的身影侧身趴在桌子上，正在低声跟原本坐在那里的两人说着，虽然吴双看过去的角度只能看到个侧面，加上这大厅之中神识受到阵法影响没办法释放探查，但吴双却已经可以肯定，绝对是那个家伙没错。

　　这一发现让吴双都有些惊到了，我去，这是什么情况，这家伙……在搞什么？

　　“你干什么的，耽误事，滚蛋……”只是这次明显遇到脾气不好的，直接骂了一声。

　　幸亏现在正好拍卖一样东西，气氛热烈，否则这一声爆吼肯定引来别人的注意。

　　“没涵养，这样怎么能成大事，好、好……你们继续拍你们的……”小老头听这家伙突然爆吼，担心的一缩脖，随后忙摆手向后退去，本来就瘦小的他身微蹲看着四周，突然看到另外一桌有一个人穿着很体面，又悄悄的跟做贼一般的凑了过去。

　　“哎、哥们，看在跟你有缘，我这有好东西介绍……”

　　“……”吴双看着这一幕真是彻底无语了，这就算是一般修炼者买卖者都不会如此，这绝对是典型骗子才会如此的架势，这老头也太……太奇葩了吧。

　　此刻吴双都有些怀疑，自己当初最后看到的那个身影，是不是这家伙。脑海中再次想着，没错，就是这个身影，但却完全难以跟现在这个家伙联系到一起。

　　“哼……绝品拍卖行什么时候……嗖……”此时，吴双就看到刚刚接近那个穿着很体面的人沉声呵斥，不过没等他说完小老头已经闪身离开，那人随后不屑的看了一眼，因为台上又有了新变化，也就不去注意这种人了。

　　“咱们还真挺有缘的，过这边来坐坐吧。”吴双现在摸不准这小老头的情况，看到他一桌一桌的乱串，忍不住开口。声音不大，却直接凝聚传入这个号称盗中至尊的小老头耳中。

　　正在快速忙碌中的小老头突然一愣，随即看向吴双这个方向，正看到没去跟其他人一般注意台上拍卖转身笑着向他招手的吴双。

　　虽然没过多久，但吴双自己没注意到，他其实已经有了很大变化，经常在身边的人感觉还不大，但一晃这么久了，当初只是在六族城见过一面的小老头显然有些不认识他了。

　　关键是，吴双发现这小老头的身体微微向后倾，显然是准备随时开溜的架势。

　　“我去，这家伙……行不行啊……”吴双真不知道说什么好了，这家伙真是盗中至尊，真是那天看到那个让海风看到身影都震撼得不能动弹的强大存在吗？

　　“六族城，咱们有缘你还白送我一样宝贝，现在我请你。”小青葫芦一直在身上，也的确是这盗中至尊白送的，所以不管怎样这个情吴双还是领的，此刻看到他作势欲走，吴双点了一下腰间的小青葫芦，又做了个请的手势。

　　“嗯？”盗中至尊眼睛眨巴了两下，随后显然也一下子想起来了，顿时笑着弯腰迅速来到吴双这桌，一下子坐到了吴双身旁，上下打量着吴双：“有缘，有缘，真是有缘。哥们，你看老夫没说错吧，这才多久没见你就变化这么大，真没想到你竟然也能来到这，是跟你们那的大船来的吗？不对啊，你们那我记得被那什么金鳞蛟王封了，不让你们六族盟的人走了？”

　　一听他这话，吴双已经猜出他什么时候离开六族盟的了。而在此听到他叫自己哥们，再次听他说起有缘，吴双真是想笑，不自觉的想起蜜儿当时笑得那叫一个开心。不过真的看他坐在自己面前，瘦小的老头，好像比吴家老祖宗吴昊轩年纪还要大，但却在叫自己哥们，还自称老夫，真的很有一种违和感。

　　吴双真不知道，是自己认错了，还是这老头故意如此，但如果他真是那种高高在上的，就算游戏风尘也没必要如此吧，难道他有受虐倾向，被人那么训斥，那么骂，而且还如同一个世俗小商贩，还是那种最低级推销的小商贩一般做事，太想不通了。

　　“是有缘，太有缘了。”吴双心有感慨的赞同点头道：“金鳞蛟王被斩杀了，我也是刚刚过来，没想到就能再次遇到，你来这多久了，这次是……”

　　吴双少有的谨慎，因为这位盗中至尊太过诡异，自己之前差点被其牵连死掉，但现在看到的他却完全没有了那天的威势，心中奇怪正在琢磨该怎么询问的时候，突然发现这位眼神不对，他在盯着……

　　“赤藤青根、青藤宝葫……这……这怎么可能，这玩意儿不是老头子的嘛，怎么在这，这个……这个东西样子这么眼熟，这是……这……”盗中至尊小老头原本正笑着跟吴双聊着，因为他也没想到在六族盟经过时候遇到的吴双，竟然还能在这里再度遇到，还真有一种他乡遇故知的感觉。

　　只是下一刻他看到吴双腰间挂着的小葫芦，整个眼睛就直了，使劲的揉着眼睛，不敢置信的看着，嘴里不断自言自语的嘟囔着。

　　小青葫芦吴双一直挂在腰间，因为也不怎么起眼，谁也不会太注意的。吴双心知这小青葫芦非同寻常，此刻看到这盗中至尊的表情他更是心中一动。

　　“啊……”突然，盗中至尊像是想起来什么，长大嘴巴指了指小青葫芦，又指着吴双：“老夫想起来了，这是当初老夫送你的那个葫芦，是不是，一定是的，一定是的，没错，我就说嘛，我就说嘛！”

　　他说是询问，但没等吴双回答，他已经很肯定的自我回答起来。

　　“咳……喂，你想干什么？”吴双看着这位盗中至尊，突然发现他说着说着，手竟然已经伸过去要抓小青葫芦了，吴双忙一伸手拦阻住他的手，开玩笑，看他那眼神那激动的样子，这东西再次回到他手中肯定就没了。

　　“嗯……啊，呵呵……”小老头笑道：“兄弟，一看你我就真是缘分，我当初说的没错吧。不过你现在已经学有所成，而且还来到了人皇大陆这里，这样的普通空间法宝怎么能配得上你，这样吧，我送你一件更好的，这个东西呢其实对我有一些纪念意义，不如咱们交换一下，你放心我给你的东西绝对让你满意。”

　　“别让其他人听到，我这里有一件上品空间法器的戒指，那可是一派门主才有资格使用的……”这边说着，这位盗中至尊已经微微靠向吴双低声说着，同时手中已经取出一枚样式古朴但却明显能看出不同一般的戒指，另外一手已经再度抓向小青葫芦。

　　吴双一下子都被逗笑了，因为这也太明显了吧，虽然他一直没弄明白这小青葫芦是什么东西，但却也知道非同一般，而且现在用的非常舒服顺手。尤其是小青葫芦吸收了赤阳神土跟吴双练功时候，甚至都有一种呼应流转，吴双没刻意去淬炼都已经能产生感应。

　　不知不觉中，小青葫芦已经成为他的一部分，怎么可能换给别人。

　　“咱说归说，但别动手。这个是你送给我的，但现在是我的东西，我还没准备换，所以呢……慢动您的老手！”吴双伸手按住了这位盗中至尊的手。

　　“嗯，呵呵，你看你，不要以为我现在想换就是占你便宜，这东西的确对我有特殊意义，而且价格好商量，你既然来这拍卖行肯定有想要的东西，你说你想要什么才换吧。”被吴双再度按住手，而且直接说破的盗中至尊讪笑着收回手来，随后再度跟吴双谈判起来。

　　此刻他心中已经后悔到不行了，就差想抽自己了，怎么就将这东西送人了呢。

　　“赤藤青根、青藤宝葫……”吴双看着这位盗中至尊说出刚刚他口中嘟囔的话，然后笑而不语的看着他。

　　“呃……”盗中至尊那老脸上肌肉微微抽动，更是后悔不已，抬起手来拍打了一下自己的嘴道：“这贱嘴，这东西是好，但你真的不能留，否则必遭杀身之祸，我可不是吓唬你……”

　　哦，哦！

　　换方式了，吴双一看他不打算好好说，也没心情听他说了，恰好这个时候台上已经开始喊要拍卖女皇绝地的宝藏图了。

　　“这次可是深入腹地的宝藏图，据说女皇宗那边流传了几千年的一个秘密宝藏要揭晓，竞争非常激烈，也许去晚了就被女皇宗那边的人得到了。我剑宗纵剑驰骋，怎么能让那群女人、娘们般的家伙得到那些好东西，现在开始拍卖，起价五万上品元灵晶石，每次最少加价一百上品元灵晶石，必须要提醒，得到之后就得阻止人马杀过去了，时间紧迫……”此时，台上已经开始宣传起那张女皇绝地中的宝藏图来了。


第261章 习惯、纯粹职业习惯

　　聪明！

　　一听台上的宣传，吴双就暗自点头，他们宣传有人争夺这一点非常聪明。宝藏这个东西，没人争夺，独一份那就假了，修炼者们前仆后继，最不怕的就是争夺了，谁都希望能脱颖而出，得到奇遇，在争夺中有所收获，越多人争夺说明好处越多，机会越大。

　　“你想要藏宝图，这个简单，这种东西我有的是，告诉我你想要什么样的遗迹宝藏……”此时，这位盗中至尊也发现吴双心思、精力不在这上边，立刻说着。

　　“没兴趣。”他不打算谈，吴双也就没必要多说了，随意回了一句就看向台上。

　　“他妈的，我的储物戒指呢……”

　　“啊，我的法宝呢，我的空间袋怎么坏了……”

　　“混蛋，我的随身玉佩……”

　　……

　　就在此时，后边突然乱成一团，不少人惊呼起来，刚刚凡是这位盗中至尊经过的地方都有人叫喊起来。

　　“啊，忘了这茬了……嗖……”这一瞬间，这位盗中至尊才猛地惊醒，瞬间他的身体向前一冲，瞬间如同一团黑色雾气一般消散，整个人竟然在向前的瞬间消失在眼前。

　　“这是？”吴双顿觉不对，感觉到了强大的神魂波动，也感觉到了元灵之气变动，但却一时真的难以判断这位盗中至尊到底是消失了还是……

　　“嗯……我去，想的美……”就在吴双考虑的时候，突然感觉到了小青葫芦被猛的一拽，瞬间就要从他身上带走。这股力量非常快，非常特别，但吴双早有准备了。

　　“嘭嘭……啪啪……”除了将小青葫芦拴在腰间，他还以力量包裹，外层有吴双的海浪叠加防御之法的力量，而这最外层则完全是催动雷电武魂力量凝聚的。瞬间对方一下子没拉动，吴双凝聚在上边的雷电武魂力量发动，瞬间顺着抓小青葫芦的手臂冲了上去。

　　“嗯！”一身闷哼传来，吴双的手猛的一扣，下一刻顺着这声音跟手臂一低头。

　　吴双彻底无语了，就在他们桌子下看到了显示出身形的这位盗中至尊，此刻他没想到被吴双发现，周围众多人在寻找他，他急忙做了个嘘声的手势。

　　“诸位，绝品拍卖行拍卖正在进行，为了公平起见不打扰到其他人竞拍，请众位跟我们来，我们绝品拍卖行会给大家一个交代，也会将你们说的那个人抓回来的。”事情这么一闹，绝品拍卖行的人也不得不站出来解决这件事情太。但他们为了保证拍卖继续，只能在外边暂时封锁追查这些人口中要找的那个瘦小、猥琐老头，然后将这些人弄到别的地方，以保证不影响这边的拍卖。

　　“咳……”吴双轻咳一声，抓着这老头一条手臂就要作势站起来。

　　“别……别，有话好说，有话好说，你我这么有缘，都是自己人、自己人……”一看这情况，这位盗中至尊急忙说着，却不敢发出任何声音。此时吴双抓着能看到他，但周围有不少经过探查之人，却丝毫没发现他的存在。

　　这家伙还真有一手，不过却绝对配不起什么盗中至尊，顶多是个小偷小摸的小贼而已。

　　“双少，不少人在买，要是再不出价万一被买走就麻烦了，不过现在也太贵了……”他们坐的后方相对来说购买力差一些，最强的竞争之人都在前面，所以后方乱成一团前面拍卖还在继续，而此刻那女皇绝地的藏宝图也已经拍到了十三万上品元灵晶石的价格。这足以购买十几件上品法器了，虽然距离购买一件绝品法器还差许多，但也已经很惊人了，停顿的时间也越来越长，赵猛都没太注意其他人跟吴双交流那么多，紧张之余提醒吴双。

　　只是对于目前这个价格，真的是让他感觉到肉疼，太贵了。他也大概知道吴双的情况，所以此刻虽然提醒吴双，却也不认为吴双能有什么办法，毕竟这个钱吴双现在根本没有。

　　“你先跟着出价吧，嗯，将这个拍下来吧。”吴双略微沉吟了一下，直接将这件事情交给赵猛去做。

　　“啊……交……交给我……拍下来，不是吧，咱们有那么多上品元灵晶石吗？”一听吴双的话，赵猛都吓到了。让他拍就已经让他有些不太适应了，虽然他也是六族盟五大家族子弟，不过他并没有什么世家子弟的一些习惯，平时多数时间在修炼，并不太懂得这些。当然，就算交给他也行，但他知道无双财务状况啊。

　　“尽管出价，拍下来就行，其他的你不用管。”吴双再次肯定的说了一遍，才看看周围，又向下看了看。

　　而在此刻的赵猛看来，吴双就像是魂游物外，一会看看这，一会看看那，还总往桌子下看什么，桌子下有什么东西啊。

　　但不管怎么说，吴双交代他了，他就要去做。虽然时间不长，但他却已经无比信任吴双的话了，管他那么多呢。

　　“十五万、十五万，女皇绝地藏宝图第二遍，诸位，再不拍我可就要……”此时，台上拍卖师声音拉长说着，也高高举起拍卖槌，调动着所有人的精神，让不参加拍卖的人都不由自主的紧张起来。

　　“十……十五万……一千。”没怎么经历过这种事情的赵猛一看顿时紧张，立刻喊价。

　　“又有新人加入，看来是有真识货的人了，十五万一千，十五万一千第一次……”拍卖师最喜欢的是不断有人加价了，所以赵猛这边一喊，他立刻用手比了一下赵猛的方向，同时兴奋的提升喊着。

　　“十六万，哪来的不知死活的家伙，出不起价就不要喊，一次加一千还好意思来跟本少宗主争。”此时，在上方一间包房之中传来一个得意、嚣张的声音。

　　“奶奶个熊的……十……十六万一千。”赵猛虽然不爽，但上品元灵晶石的价格他还是清楚的，那在六族盟都是极其罕见的，一次加一千已经让他感觉肉疼无比了。多加他还真怕成交了不合适，他才不会去赌气真的加那么多呢。

　　“哼，十七万。”上边再次传来一声冷哼，直接加价。

　　此时价格到了这种程度，原来还竞争的其他人都已经不再出价了，这个价格太贵了。这宝藏到底有没有谁也说不准，不说去哪里危险吧，就算真的到了万一得不到什么好东西，那就赔惨了，关键是现在这个价位太高了。

　　赵猛此时真的有些晕了，他从来没经历过这种场面，忍不住转头看向吴双，怎么办？

　　却发现吴双坐在那里，完全好像没在意拍卖一般。

　　“十七万一千……”赵猛再次加了一千，这个价钱足以让六族盟五大世家任何一个家族肉疼很久的了，已经不是一个人肉疼了。他原本想问吴双，但想到刚刚吴双的话，他犹豫了一下，只能再次出价。

　　因为吴双刚刚最后交代的已经很清楚明白了，尽管出价，一定要拍下来的，还问什么啊。

　　只是出到这个价位，他也真的是心惊肉跳了，太刺激、太激动了。

　　“你还不看看你带来的这位小朋友，我看他一会别受不了刺激晕倒了。不过说真的，你是要藏宝图呢，还是要去女皇绝地，这些我都可以帮你，有什么好商量不是。”此时，钻到桌子底下的盗中至尊小老头还在跟吴双聊着。

　　吴双淡淡笑道：“这个不劳你操心了，说真的，不清楚你是不是还有另外一面，但从你现在的表现我看你不应该叫盗中至尊，应该叫小毛贼。这小青葫芦……嗯，不对，你刚刚叫它青藤宝葫是吧，这青藤宝葫呢现在是我的，这个我就不用强调解释了吧，而我现在也没打算交换、卖出，你想说呢就说，不想说呢我也不多问，别的没得商量，至于现在我可以不去理会别的。”

　　“这次算了，别弄得让我连之前那点好都不记得了。”吴双也不想再多说别的了，他原本有很多办法的。但毕竟这个青藤宝葫不管怎么说，都是这个诡异的盗中至尊送他的，虽然当时情况特殊，但至少结果是如此。

　　但如果没有赤阳神土，这青藤宝葫也不会变成现在这样。刚刚吴双一来是好奇他的身份，二来也是记得这件事情，但后来发生的事情吴双就很不爽了，这家伙还真想弄回去，最后用那种手段，这吴双是绝对不允许的。

　　“呵……习惯、纯粹职业习惯……”盗中至尊小老头缩回手来用另外一个手揉了揉被吴双抓住，被雷电武魂电过的手笑说着。

　　“二十万，本少宗主倒是看看谁敢跟我争，一个坐在下边的家伙也敢跟本少宗主争，你算什么东西，你凭什么跟本少宗主争，你拿得出那么多元灵晶石再说。嗯，御剑门的人，哈哈……竟然是御剑门的杂碎，你们整个御剑门都要被灭了，你还敢在这跟本少宗主争。”就在此时，上方包间中刷的一声，一层阵法打开，有人站在那里能看到外边，阵法消除众人也能看到他，身后跟着十几人，正极其不爽的望着下边。

　　他刚刚已经说话，就是让人知道他是哪个包间的，他是谁，看谁还敢跟他争。结果没想到还真有人不知死活的跟他争，结果价格飙升到二十万，他也有些怒了，直接解除阵法站在那里望下去。

　　而当看到了下方跟他争的赵猛，突然注意到了赵猛衣扣上的标志，他顿时忍不住放声大笑。

　　笑过之后他脸色一寒，手中拿着的一把折扇猛的一合拢，直接以那折扇一指赵猛：“你算什么东西，就算御剑门门主来了也不敢本少宗主争，何况是你。御剑门就算孙剑雨那废物见到本少门主来了想巴结都不够资格，你敢在这出价，你有那么多元灵晶石吗？你在这随便乱喊，你付得起吗？哼，敢胡乱喊价，找死呢吧，来人，将他抓上来。”


第262章 找死的节奏

　　这人命令一下，他身旁立刻有四人飞身而起，从空中四个角度已经笼罩赵猛，就准备出手。

　　“刷！”刚刚后方乱了一下前面正紧张拍卖没太在意，但如今这一下可是影响全局了。尤其是身在包间之中的贵宾发火，而且直接动手要抓人，就连台上刚刚一直坚持拍卖的拍卖师都僵在那里，这种情况可不多见。

　　“卜少宗主请息怒，这是我绝品拍卖行的地方，尤其是在拍卖之时，给我个面子，还请不要轻举妄动。如果有什么事情，您可以冲我说，由我来处理。”此时，有一位中年负责人急忙站出来冲着上边的那人说着。他正是绝品拍卖行的负责人宋磊，他现在其实也是一肚子苦水。

　　银剑宗的少宗主卜一峰出了名的嚣张霸道，而他们绝品拍卖行背后自然有十几家不小的势力联合，但加在一起也不敢说胜过这银剑宗。

　　这银剑宗是剑宗之下最强的几大势力之一，也是传承万年以上的存在，据说也曾经有机会冲击顶级宗门雄霸一方，就算剑宗如今都要给他们几分面子，这万剑海中他们是最强的，谁敢惹他们。

　　就算他今天真在这弯月城动手掀了这拍卖行，最终也就是不了了之的结局，所以这负责人最是难办。但他还是得站出来，否则以后这绝品拍卖行还怎么立足。

　　“你来处理，哼，你要是真能处理好也不会让这种货色进来了，我看你们绝品拍卖行越来越差劲了。偌大万剑海竟然没有一家好的拍卖行，看来本少宗主也得搞一家才行。你的面子不值钱，以后也别拿你那不值钱的面子出来卖，本少宗主今天给你们绝品拍卖行一个脸，让你来处理，处理不好休怪我连你一起收拾。”卜一峰站在上方看都懒得看这名负责人，一个拍卖行的管事儿的，有什么资格在他这讲面子。

　　“呵……的确，小人说错话了，说错了……”宋磊本身也是九连环的存在，是有资格冲击王者之境的存在，如今当中被卜一峰这么说，但他却只能忍着。心说看来外界传闻不错，这银剑宗果然要快速扩张，竟然去动御剑门这块硬骨头了，从这卜一峰的态度中都能看出来。

　　他长期在这绝品拍卖行做事，什么人没见过，此刻陪着笑脸降低身段点头答应着，完全忍下了这口气。

　　“你说什么，你们敢动御剑门……”赵猛在下方听着，随即反应过来卜一峰话里的意思。他在御剑门毕竟有些日子，多少知道一些银剑宗对御剑门一直怀有敌意，虽然银剑宗更强势，但御剑门也是块难啃的骨头，他们一直想拿下御剑门的，但却没想到真的动手了，而且听那意思是彻底要毁掉御剑门。

　　“哼，果然是小卒子，连门派都被灭了还不知道，还敢在那跟本少宗主抬价。”卜一峰听后嘴角微微撇起，已经不屑于再去理会这个小卒子。他今天就是立威，以后要让所有剑宗的势力知道，他银剑宗的卜一峰跟剑宗的圣女、圣子一样存在。

　　之所以看上这个藏宝图，就是他多少知道一些消息，而且这次去那云海宗参加云海宗信任圣女继承大典，他也想顺路有些作为，毕竟现在他自知跟二教、三皇、四宗的圣子、圣女们单纯实力上还有些差距。

　　“两位，刚刚你们也都看到了，身为绝品拍卖行的负责人我只能做到这种多地步了。现在这藏宝图拍卖的数额太过巨大，两位只是坐在下面，所以必须要验证一下两位是否有足够的资金，证明你们不是在捣乱，否则……”宋磊还从来没干过这样的事情，此刻走过来冲着吴双跟赵猛拱手说着。

　　他的意思很明白，如果能证明占着理还行，当中说出来那卜一峰怎么都要顾及面子，但如果他们胡乱抬价，那就是这两人自己找死了，也怪不得他不帮忙了，到那个时候卜一峰再要对付他们，他也就没必要这么痛苦、费力的出面挡着了。

　　“这……那个……”赵猛这一下真有些慌了，不过别看他身高马大声如雷声，但反应倒也不慢，猛地一瞪眼道：“我只是出价，最后又没定下来，凭什么要证明，证明什么，找事儿是吧。”

　　“嗯？”赵猛这个反应，怎么能瞒得过经验老道的宋磊，顿时发觉有些不对。

　　心说不会这两人真的只是来胡乱抬价的吧，现在这种局面难道他们还看不明白了，趁早表示能买得起，然后自己帮忙说一下，他们别再出声这件事情也就过去了，大不了私下里他将一部分藏宝图拍卖所得返还给卜一峰也就是了。

　　可现在这情况，这俩人不是在自己作死吗？

　　“哼，哼，哈哈……”此时，在上边的卜一峰已经得意的笑得不行了，直接道：“宋磊，是不是你找人来抬价的，现在没办法收场了吧，我看你这绝品拍卖行是真不想干了。”

　　“轰……”

　　“没想到真是如此，我说最近怎么感觉绝品拍卖行的东西贵了呢？”

　　“没错，这么两个小娃这么抬价，这绝品拍卖行说不定真做了什么手脚。”

　　“这下有好戏了……”

　　……

　　卜一峰不过是为了白吞下一样好东西，顺便打击一下绝品拍卖行，因为他们家的拍卖行也准备开张营业，同时在快速吞并其他一些拍卖行，能顺便打击一下绝品拍卖行还能有大好处，这岂不是一箭双雕，现在卜一峰都有些想感谢这个愣头青了。

　　“咱们是自己人，咱们的事好解决，你看你小兄弟现在遇到困难了，你们要是没有上品元灵晶石的话我可以借给你……”此时，躲在桌子下的小老头忙转移话题，因为他完全已经说不过吴双，而且也发现再继续谈下去想留下都不可能了，于是立刻想别的办法。

　　“不用你费心了。”吴双说着，也终于将注意力移了过来，因为赵猛现在明显已经有些应付不来了。

　　“没钱你来什么拍卖行，买不起东西你装什么孙子，想当强盗去别的地方，就算这是你家开的地方也要知道什么叫规矩，玩不起就别玩，有多远滚多远。一次加一万你也好意思，现在本少爷出三十万，有本事就继续玩，玩不起从这滚出去。”吴双虽然在跟盗中至尊一直在谈话，但这边的事情他一直也留意着。

　　只是轻重缓急，刚刚在他看来一直都没什么事情，而盗中至尊那边又很麻烦，现在他也决定了不去理会这小老头了，此刻直接一句话接了过来。

　　只不过吴双的话可就没那么客气了，句句如刀，刀刀见血。

　　“不……不是吧，这小子疯了吧？”

　　“这是找死的节奏啊，他想干什么？”

　　“不要命了吧，竟然敢这么说话。”

　　“我靠，这话真够狠的，要是我肯定忍不了。”

　　……

　　吴双这话一说，整个绝品拍卖行都沸腾了，谁也没想到那个大高个旁边一桌坐在那里静静不出声的小子这么狠，一开口说话，直接刀刀见血啊。

　　“哎……完了！”一旁的宋磊这一刻忍不住心中暗叫糟糕，心说这下可完了。

　　“轰……”吴双这话一出，卜一峰火气上涌，澎湃力量轰然爆开，七连环的力量加上银剑宗的独特秘法催动加持，一身银色光芒、剑气杀意笼罩。

　　“大胆……放肆……”不只是卜一峰，就连他身边的护卫之人也都怒火中烧。

　　骂卜一峰，就是在辱骂银剑宗，银剑宗受辱就是他们受辱，绝对不能忍受。

　　别说他们了，就连站在那里刚刚已经不知道如何应对目前局面的赵猛也都吃惊的看向吴双，因为吴双这话太狠了，也太解气了。但……但是，这麻烦好像真的更大了……

　　他现在已经准备好了，拼了，杀出去！

　　“呵……”吴双却对于这些完全不在意，拿起桌面上的茶壶给自己再次倒了一杯轻轻端起来放在唇边，问着茶香，在他们暴怒爆发的时候拼了一口才道：“让本少爷说中你要害了是吧，想动手了，这倒没什么，想动手本少爷随时接着，对于你这种玩不起的人还想在上层混，还说什么少宗主，唾！！”

　　吴双说着，就像是喝那种最劣质，世俗凡人喝的茶叶沫子往外吐茶梗一般。事实上修炼者喝的这虽然也叫茶，但这不过是一种习惯性的叫法，这些东西都是蕴含及强大元灵之气的特殊叶子炮制，味道像茶又不同，各有各法，但自古传承下来之后也称之为茶。

　　这种叫法，据说还是更古老的时代，那个时代有可改变体质，提升力量、开窍、通灵之开天古茶，是当时这片天地最强大存在才有资格享用的，但后来却消失，后人不断模仿，有许多认为那也是传说而已。

　　比之刚刚，吴双这次的话就更加狠了，而且完全不惧挑战。

　　这一刻，周围的人都屏气凝神，宋磊甚至都微微向后退了几步，既然已经不可避免，那他也不想卷入其中，只是心中叹气这两人也太不知轻重，不知死活了。

　　其他人都以为百分之百要开战了呢，不少周围的人都纷纷撤到远处，吴双他们这一桌周围瞬间清空，一下子就将他们变为孤岛一般。

　　“一会咱们怎么打，他们人多，而且有一个很可怕，我们向那边突围，这里阵法我不懂……”此时，赵猛已经催动力量，双拳紧握站起身来站在吴双。现在吴双的话对他来说就是命令，不管为什么，吴双决定开打那就打，所以他忙神识暗中跟吴双沟通，看怎么开打好。

　　他现在已经习惯，有吴双在，听吴双的指挥就行了，每次都能让他学到很多东西，让他做到想都不敢想的事。

　　“嗯……不对劲，这话……”此时，只有钻到了桌子底下躲着，除了吴双谁都没发现他在那的盗中至尊摸着自己的小胡子，若有所思。

　　“没事儿，打不起来，至少离开这拍卖会之前打不起来。”吴双神识一动，通知赵猛让他不用担心。

　　“打……不起来，不会吧？”赵猛听了，顿时有些不敢置信，话都说到这份上了，除了开打还有什么。不要说那卜一峰嚣张无比，刚刚那般放肆我，安全不将这拍卖行放在眼里，事实上这拍卖行的负责人都不敢说话也证明他的确很强势，这种情况下，他怎么可能不开打。

　　“找死……”此时，卜一峰身边的人已经要出手击杀吴双跟赵猛二人了。

　　开打了，开打了，真的要在拍卖会开打啊。

　　这下绝品拍卖行可丢大人了，还没见过在拍卖行杀人呢的。

　　这两个小子倒霉了，这下热闹了。

　　……

　　“谁也不许动……不……许动……”看热闹的不怕事儿大，一个个都激动的看着的时候，却突然听到他们怎么都没想到的声音响起拦阻住了这些人。也只有这个声音，现在才能让这些人停下，卜一峰手下这人突然被他出声拦阻住，都诧异的看向卜一峰，因为他明明说话的声音都颤抖，气得脸色都变了，拿着扇子的手都在颤抖，却还拦阻住了他们。


第263章 不差钱

　　关键是他们常年跟在卜一峰身边，太了解他们这位少宗主了，要说他们这位少宗主突然善心大发，那是绝对不可能的事情。

　　说他涵养好，能容忍更加不可能的事情。

　　可偏偏，这种时候，他气得半死的情况下，竟然还出言拦阻住了他们，这也太……不正常了吧？

　　“少宗主，这人太过不知死活，竟然敢这么跟少宗主说话，请让属下将其击杀。”那人好奇无比，但这种情况下真没办法说，只能躬身再次请示。

　　他这也算是变相的询问一下，怎么回事？

　　这种连他们都忍不了的事情，他们这位平时狠辣、嚣张、放纵惯了的少宗主怎么可能忍得了，应该连一句多余的话都不会说的。

　　“真的……停下来了！”此时，赵猛瞪大眼睛，看了看停下来那些人，又看了看吴双，真如活见鬼一般。

　　不敢置信，怎么会这样，不应该啊。

　　他跟其他人一样，实在想不通，为什么？

　　“哼……”卜一峰此刻已经有些气得说不出话来，脸色接连变了几变，手下的询问他根本不去理会，只是怒视下方的吴双，却发现这个气得他半死的家伙连看他都没看。

　　“好……好，按照规矩来玩是吧，本少宗主就陪你玩，不过本少宗主说句话，别说三十万了，三百万也值，也有人接，可你算什么东西，你说三十万，就凭你们两个……”卜一峰好一会才稍微缓过一些来。

　　他是想跟二教、三皇、四宗的圣子、圣女比个高低，至少要跟他们一般感觉，他向他们看齐，就不能被人说的不堪，他可以嚣张，可以强势，但却不能如吴双所说，玩不起。这是最丢人的，所以刚刚吴双那么一说，他才猛的一激灵，这次有机会被邀请作为银剑宗年轻一代的代表去参加云海宗圣女大典这种大事，他就是想跻身整个人皇大陆年青一代最顶层。

　　他已经不满足于只是在剑宗这块威风了，他要跟那些圣子、圣女一般，名震人皇大陆。他要为自己造势，而这次这个藏宝图也是因为他知道一些东西，里边有可能有一些他想要的，未必多贵重，但要是得到了能让他力量有所提升的同时，也有机会在云海宗圣女大典上露脸。

　　这种情况下，他怎么可能允许发生这种事情，否则传出去他还怎么跻身人皇大陆年青一代最顶层，跟那些圣子、圣女们并肩齐名。

　　也只有这个，才能让他在这种时候，被吴双骂得狗血淋头他都忍下来，在他看来杀了这么两个小子简单，但坏了自己名头事大。

　　“果然、果然，妙啊……”此时，桌子下边的盗中至尊也不着急了，竟然坐在那里，为吴双这一招拍手称赞，当然，他的声音在包围他黑色雾气影响下，也只有吴双能听得到。

　　“玩得起是吧，好啊，那就慢慢玩，五十万。”吴双看都没看他，也没去在意场中变化，更加没去在意他怎么感受，看了一眼台上已经呆在那里不知该怎么办好的拍卖师，竟然再度将价格直接提高了二十万。

　　“轰……”这一下，场面顿时爆了起来，刚刚沉默、不解，猜疑，迷惑的人都感觉要疯了。

　　“这……这都什么事啊，太邪门了吧。”

　　“看不明白，弄不清楚，不过这小子当这是什么呢，开口又加三十万，他喊着玩呢。”

　　“这也不是普通的世俗元灵币，三十万，这可是上品元灵晶石啊！”

　　“真不明白为什么卜一峰不动手，怎么能让他这么乱喊。”

　　……

　　“啊！”不要说他们了，就连站在吴双一旁，刚刚做好了拼命准备的赵猛，此刻都瞪大眼睛看向吴双。心说双少你这是搞毛啊，奶奶个熊的，自己刚刚每次加一千，加到十几万都感觉心惊肉跳了。

　　这三十万上品元灵晶石，估计够他们六族盟一个家族几年的总收入了吧。

　　他虽然不太清楚，但感觉也差不了太多了。

　　“你……”此刻卜一峰的心中也早已经怒不可遏，如果不是刚刚吴双一句话点到他最怕的地方上，他早就下令杀了吴双了，甚至想亲手杀了这家伙。但他为了跻身顶层这个梦想，为了不给自己留下一个不守规矩的话柄，他给了这小子机会了。

　　但让他怎么都没想到，这小子说出这样一句话来，他的嘴角微微抽动，真的有些忍不了了。

　　“这个拿着，玩什么就要像什么，杀人就是杀人，抢东西就是抢东西，在拍卖行自然就是拍卖。咱不会像有些人空口白牙，这个东西押在你们这里，你们可以去鉴定其价值。还有，记住将这里情况记录下来，省得有些人玩不起了再矢口否认。”吴双根本不去理会其他，随手一扔，将一块记忆元灵晶石扔给了宋磊。

　　“嗯……啊？”事实上宋磊早已经迷糊了，吴双的那种平静他在近处感触最深。

　　这让他很奇怪，后边心中都在琢磨，难道这是哪个宗门，或者皇朝的皇子又或者圣子？

　　否则怎么可能这么从容淡定，完全不在乎，而且他也发现了一点，好像对于卜一峰不会动手，这个人好像从一开始就料定了。

　　但当吴双接着提高价钱到五十万的时候，他真的也有要疯的感觉，这是玩什么呢？

　　经营绝品拍卖行他也管了十几年了，从来没见过这种事情。而当吴双将那块记忆元灵晶石交给他的时候，他也不由得手一颤，随后才明白吴双用意。

　　虽然他现在跟其他人一样很是怀疑，心中也有许多话想说，但身为负责人，在这种时候他还是毫不犹豫的立刻探查这记忆元灵晶石中的东西。

　　“嗯……这是……这……”身为绝品拍卖行的负责人，宋磊也是见多识广。虽然不至于什么都精通，但眼力还是不差的，许多东西他也能立刻分辨出来一些，当看到吴双记忆元灵晶石中的东西之后，他就愣一下。随后表情越来越复杂，最后甚至都有些不敢置信。

　　“您先等一等，我这就请人验证，这……这个有些不可思议……”原本以为自己看一眼就能做出决定的宋磊，此刻却不得不说声抱歉，什么都不去理会转身先向里边冲去。

　　宋磊的这一举动，让站在包间之内的卜一峰一下子愣住了，怎么回事，这是什么情况？

　　他隐隐的感觉，事情好像正在朝着一个他完全想不到的方向发展。

　　“怎么回事，这绝品拍卖行的负责人怎么了？”

　　“看那样子好像什么重要东西，不会吧，难道这小子不是虚张声势……”

　　“如果真不是虚张声势，那就太夸张了，自己从二十万直接喊三十万，又喊五十万，哪有这么叫价的。”

　　……

　　周围人一个个都迷糊了，有些不明所以，这是怎么回事，他随便扔出一块记忆元灵晶石这宋磊就那种表现，不会是真的是一伙的在演戏吧？

　　虽然不少人还在议论，但整个场面却一下子冷了下来，因为现在局面谁都看不懂了。

　　刚刚事情发展到那个样子卜一峰自己突然让人不出手，现在这个年轻人自己疯狂抬价，随便给宋磊一块记忆元灵晶石宋磊就如此，这事情真是越来越……诡异了！

　　这年轻人到底是谁，从始至终他好像都当那卜一峰不存在，难道他不在乎银剑宗，不可能啊！

　　除非他是二教、三皇、四宗门的圣子、圣女，否则怎么可能呢？

　　“诸位，卜少宗主，刚刚我们已经验证过了，这位公子所提供的东西价值足够其竞价，拍卖现在继续。”并没过多久，刚刚离开的卜一峰一脸难以抑制的兴奋冲上拍卖台，冲着众人说着。

　　当然，他这话更多是冲着卜一峰说的，这也算是给他了一个交代，他要是想按照规矩来玩的话，那就正常拍卖了。

　　“不会吧，可以拍卖，难道那东西值五十万？”

　　“那是什么，总不会是什么功法，元灵宝术吧？”

　　“也不说清楚，真是让人纠结……”

　　“好啊，这样好啊，这下子更热闹了，你们看那位的脸色……”

　　……

　　拍卖场众人听了，也都无比意外。

　　“什么？你说什么，他给的那是什么东西，你一句话就说他足够价值，本少宗主凭什么信你的？”卜一峰一听顿时火了，指着宋磊毫不客气的说着。

　　“卜少宗主，我绝品拍卖行肯定不可能透露客人的隐私。一旦我们绝品拍卖行承认其价值，就是说我们会出这个价购买，如果对方想用其来交换物品，竞拍都没问题，这是一直以来的规矩，这个……您也懂的。”宋磊没办法直接开骂，但心中已经不知道骂了多少遍了。

　　原来他还担心跟卜一峰竞争这个登记叫吴双的年轻人没有底气，但有了那样东西当抵押，一切就都合规矩了，他说话也就硬气了许多，此刻不软不硬的回敬了卜一峰一句。至少他一切按照规矩来，他背后的势力也会挺他的。

　　“你……”卜一峰被吴双一句话说得不能任意胡来，此刻竟然被宋磊不软不硬的顶了一下，心中这个火啊，指着宋磊大有要杀人的冲动。

　　“别你啊，他啊的，刚刚就说了，玩得起你就玩，玩不起就走。刚刚你不是说一句话就值三百万嘛，呵呵……”他刚刚那般嚣张，几度为难他们，吴双虽然平时随意、随性，但可不会放过这种人。

　　玩不起，这就是刚刚卜一峰最担心传出去的，他是要跻身人皇大陆年青一代最顶层的人物，怎么会玩不起。

　　“五十万就想跟本少宗主装，本少宗主倒是要看看你有几斤几两，五十万就了不起了吗，六十万。哼，本少宗主倒要看看你想玩什么。”卜一峰面红耳赤，怒喝一声再度提价，直接将价格加到了六十万。此刻他的心在滴血，但却要强撑着，心中不断默默念着，弄死这两个家伙，一定要弄死他们。

　　他甚至在想，如果真六十万买下这东西，他绝对不能轻易算完，事后必须找绝品拍卖行要个说法。

　　就算这两个家伙想坑自己，他们以为就能坑得到嘛，他怒视吴双，随后也看了一眼宋磊。

　　“还来吗？”此时，赵猛都紧张的不行，转头看着吴双用眼神询问着。

　　在他感觉，这种时候闪一下这个卜一峰是最好的了，让他六十万买这么个东西，玩死他。

　　“一百万。”但是卜一峰慷慨激昂，激动的怒吼加十万的声音还没落，吴双的声音已经再度响起，平淡无比，却一次加到了上百万。

　　“轰……”这一下子，瞬间整个拍卖行再次引爆，就连吴双他们坐的桌子都微微嘭的一声，那是下方激动的盗中至尊不小心撞头了，好在现在就连坐在那的赵猛都已经惊呆了，完全没在意这点。


第264章 怂了吧

　　疯了，疯了，要知道最普通的绝品法器也不过是几十万上品元灵晶石。

　　上百万的上品元灵晶石足够可以买一个不错的绝品法器，而这足以让一个小门派努力奋斗十年了。太恐怖了，这也太夸张了。

　　不是说没有高价格出现，但也要有相应的东西，这么一个完全不知道是什么来路的藏宝图，也许到那什么都没有，竟然就拍卖出一百万上品元灵晶石，不是疯子谁能做得出来。

　　震惊之后，不少人刷的一下都看向了卜一峰。

　　看热闹的自然不怕事大，刚刚卜一峰加十万说的那叫一个慷慨激昂，那叫一个激动。

　　可还没等人对他这位少宗主加十万到六十万有什么感觉呢，这边已经一百万了，刹那间所有人都有一种感觉，这位少宗主也有小家子气的时候，跟人一比这也太差劲了。

　　“咕噜！”赵猛重重咽了一口口水，身体都微微颤抖了，他没想过原来拍卖也能这么激动，这么紧张，这么刺激。

　　当然，除了这些，还有一个感觉就是痛快，太他妈的痛快了。

　　叫卜一峰嚣张，看他还怎么嚣张。

　　“啊！”台上站在拍卖师旁的宋磊都吓了一跳，刚刚他去后边让人鉴定，就已经吓到了。

　　现在还没回过神来，直到此刻再度被吓到，他此刻眼睛已经死死盯住了吴双，他想看明白，这位到底什么人，哪来的，这也太凶悍了吧。

　　“嘭！”卜一峰脚下所站的地面嘭然碎裂，地下出现一个坑，他真的是火冒三丈，有杀人的冲动了。

　　可如果真的动手，就彻底落实玩不起的名号了，那就真丢大人了。

　　可现在这种局面，又让他气得要死。最初他不是没想过，这是不是绝品拍卖行故意弄的，但到了这种地步，他不信绝品拍卖行还敢跟他玩猫腻。

　　不是绝品拍卖行搞鬼，这小子就太可恶了，真恨不得撕碎了他。

　　一百万，一百万，其实到这个价位他都已经有些承受不起了，他刚刚虽然说他一句话价值三百万，但他却真不敢轻易花这么多，毕竟他老爹不只有他一个儿子，而且竞争还很激烈。

　　可现在退缩了，那就更丢人了……

　　“这位公子出价一百万，一百万第一次，一百万第二次……”此时，那拍卖师声音微微有些颤动的说着，接连说了几次之后，已经开始喊第二次了。

　　“小子，看来你今天是特意来跟本少宗主作对的，你以为这就能下的住本少宗主，今天本少宗主就让你知道厉害，而且会让你后悔，让你永远后悔，本少宗主出一百一……”心中纠结了一番后，卜一峰咬牙切齿的说着，准备再度开价。

　　“两百万。”卜一峰咬牙切齿，威胁、狠话都放出去了，只是还没等他将价格说出去，在那静静喝着茶的吴双再度开口。

　　声音不大，却能让寂静的全场所有人听清楚，一次吴双又加了一百万。

　　“呃……”张嘴要喊价的卜一峰瞬间被堵了回来，整个人都要爆了。

　　“不会吧，两百万，这家伙自己又加价了。”

　　“真是疯了，太疯了。”

　　“就算剑宗拍卖，除非是半神器一类的宝贝，否则也不可能高到这种价格啊。”

　　“开什么玩笑，这家伙到底什么来头。”

　　“两百万啊，他还自己加价，你们看没看到卜少宗主那表情，他刚刚好像是要加十万吧。”

　　“嘘，小心事后找你算账，偷偷说。”

　　……

　　全场再一次的爆了，因为事情一波三折发展到现在这种地步，是谁都没想到的事情，太不可思议，太夸张了。

　　现在这个价格，他们真的被吓到了，尤其是拍卖一个原本有可能只是值十万的藏宝图，竟然到这种地步了。

　　当然，也有些人更加关注那位卜一峰，卜少宗主的表情，这次他人可丢大了。

　　从头到尾，他完全成了配角，现在连喊价的机会都没有，他想加价十万，对方没等他出价就加了一百万，把他比得太不堪了。

　　有些人也在奇怪，这年轻人是谁啊，不会是剑宗某位存在的子孙吧，因为剑宗圣女、圣子没听说有这位啊，否则怎么敢在这里这么羞辱、招惹银剑宗的少宗主卜一峰。

　　“嗯！”卜一峰感觉一口气顶在胸口出不来，整个人原本浑身散发的银色光芒都弱了不少。

　　太是真的要被气疯了，从来……从来没如此被羞辱过。

　　今天在这种公开场合，当着这么多人面却出这种事情，这是赤裸裸被打脸啊。

　　“宋……磊……你给本少宗主听好了，他现在可是出价两百万，你确定他付得起？”突然，他想到一个问题，既然现在不能动这小子给自己留下玩不起的名声，那么他也要弄明白，猛的看向宋磊，目光凶狠。

　　那样子像是要吃人一般，恶狠狠的盯着宋磊。

　　已经两百万了，他不信这小子给宋磊的那么一块记忆元灵晶石的上的东西，能值那么多上品元灵晶石。

　　“卜少宗主，我没办法具体透露客人物品太多信息，但我站在这里，如果价格真超出了的话，我会随时提醒的，请您放心。”虽然不是如同吴双那般反击，但是此刻不软不硬的回击一句，宋磊也感觉心中相当的畅快。

　　虽然面容上很客气，语气上也挑不出问题来，但说完之后他就立刻幸灾乐祸的看向卜一峰。

　　下方听了之后又是一阵哗然，而卜一峰则瞪大双眼，双手猛的按在了包间外边栏杆上，那坚硬的栏杆直接被他捏碎。

　　他自己私人的全部私房钱都加起来也没有这么多，不过百万左右，现在怎么办，现在怎么办？

　　“看来还是远超这两百万的，哥们你到底给的什么东西，是不是什么功法或者炼器、炼丹一类方面的东西？”此时，钻入桌子底下的盗中至尊完全不当回事，在那地下坐着运转功法散发黑色雾气让别人看不到，听着外边的情况，自言自语的在下边分析着。

　　他这话带着试探，也很想知道吴双到底给的是什么，毕竟现在这个价格真的已经很吓人了。

　　但吴双现在却没去理会他，完全当他不存在。

　　“万一……他真的不拍了，难道咱们真的两百万买这么一个藏宝图？”现在知道吴双给的那个东西价值不凡，肯定价值两百万以上，但赵猛却又担心起来别的来了。

　　因为这的确是个问题，两百万买这么一个藏宝图，真的不值啊。

　　“他快怂了。”吴双笑说着，没去回答赵猛的问题，因为很快他就知道了，虽然他没去看那卜一峰的表情，却已经知道他快要绷不住了。

　　“哈哈……哈哈……”突然间，卜一峰放声大笑：“好、好，有气魄，本少宗主今天就成全你，两百万买这么一个垃圾，这种事情本少宗主可做不出来。你不是说按照规矩来嘛，那本少宗主就按照规矩跟你玩，两百万上品元灵晶石，买这么一个破东西，玩死你！！”

　　卜一峰突然放声大笑，一副计谋得逞，胜利者的姿态说着，只是最后一句玩死你的话反击回去，却带着无比恶毒之狠戾之气。

　　这话一出，所有人都知道今天的这场拍卖结束了，不少人都长出一口气，他们都跟着紧张。

　　而听着卜一峰的话，不少人也都有这方面的感觉，毕竟两百万买这个东西，的确太夸张了。有一些甚至在想，这卜一峰虽然说是争不过才如此，但适当放弃，也是攻击对方，这倒是一个好办法。

　　“这的确很坑人，这招狠啊。”

　　“也不好说，争不过了才那么说，但是两百万买这个，的确是谁都肉疼。”

　　“这招坑人其实真的很好，一下子两百万上品元灵晶石呢。”

　　“我看啊，这事儿还不算完呢，你们看着吧。”

　　……

　　虽然对于卜一峰突然大笑说出的这番话，众人各有说辞，但不得不说卜一峰这么一弄，让他显得并没那么惨了。

　　这一刻，卜一峰的心中也在暗自得意，为自己突然清醒过来而开心。不管为什么，这小子花了两百万买了一样十几万的东西，或者只是记几万甚至一文不值的东西。而自己却什么都没损失，玩规则是吧，按照规矩玩是吧，好啊，看谁更丢人。

　　“世俗凡人视为珍宝的金银，在修炼者眼中什么都不是，你认为一两百万买这么个东西是浪费，那是因为这东西在你眼中还有价值，在本少爷这里他跟废铜烂铁也没什么区别。一件饰品，有人肯花大价钱，买不起的则认为完全没那个必要，说白了就是穷逼心里作祟，玩不起就说玩不起，如果换成是剑宗的圣子来了，或许能明白本少爷这番话，你嘛，哈哈……”吴双说着，已经起身。

　　但他的话可一句不让，句句狠辣。最后那句更是意犹未尽，大有让人畅想的空间。

　　这些话直中要害，卜一峰听了身形微微一顿，杀气完全难以自缢，他现在都在想，是不是要立刻动手杀了这家伙。

　　“告诉他，本少爷给你的是什么，什么价值，对了，那个拍卖的时候记得跟他们说，不管谁想要这个东西，拍得这东西之后这两百万元灵晶石将有他们负责买单。”吴双这次不等卜一峰在促说话，笑过后直指了一下宋磊让他说话。

　　宋磊原本还在琢磨怎么办，但是吴双这么一说，他心中的一些小心思顿时消失。

　　果然，下一刻他发现所有人都瞪大眼睛看向他，尤其是那卜一峰的眼神更是要吃人一般。此时他才突然响起吴双将这东西交给他的时候，神识传音说的那句话意思。

　　“给你足够的好处，做好你份内的事情，这件事情也不用你们担什么责任。”这一刻他才算明白过来，原来如此，看来他们绝品拍卖行就是想吞下这个也不行了。


第265章 你给我等着

　　“自己不花钱，不会吧，那到底是什么东西”

　　“刚刚就感觉奇怪，看来那也是要卖的。”

　　“两百万上品元灵晶石成了附带的东西，这能是什么东西？”

　　……

　　因为刚刚情况一直很激烈，变化不断，所以众人也将吴双拿出来的那个东西给暂时忽略了，此时一个个又都很想知道，那到底是什么。

　　“吹牛也不怕闪了舌头，哼！”卜一峰怒哼道：“宋磊，他不说本少宗主还差点忘了呢，将他弄的东西亮出来，我倒要看看他凭什么敢说这种话。”

　　虽然现在卜一峰从理性分析知道，宋磊手中的东西不可能差了，因为闹到现在这种情况，绝对不可能是绝品拍卖行或者宋磊搞得，因为他们知道自己肯定不会善罢甘休，他们也不可能为了坑自己什么而这么做，何况最后还不是坑自己，是这个可恶的小子真的花了两百万上品元灵晶石。

　　当然，还有一个重要原因，卜一峰已经动了杀心，同时也动了抢夺之心，如果这东西真好的话，哼……

　　“哎！”宋磊心中暗自叹气，毕竟是做拍卖行的，这种东西不能亲自经手真是一大憾事。但看此时卜一峰问话时的那种神情，他也是松了一口气，以现在这种情况，如果真的是他们自己来处理，说不定卜一峰随后就会带人来扫平他绝品拍卖行。

　　“不少宗主放心，这方面我肯定会弄明白的，否则我绝品拍卖行也要担责任的。我手中拿着的是这位贵宾交给我的一份丹方，这是一份古丹方，虽然有些残缺，但却价值连城……”或许是做拍卖行的习惯，又或者是有心想多等一下，让那卜一峰着急一下，宋磊此刻反倒是显得不急不慢了，说到关键处还微微停顿拿起手中记忆元灵晶石让众人看看。

　　下方听他的话越发惊疑起来，残缺不全的古丹方就能这个价值，那是什么丹方？

　　卜一峰现在心火涌动，听得他肝火旺盛，却也只能等着。

　　“这份古丹方具体还不清楚，但有一点功效经过我绝品拍卖行的人坚定判断，这是能在对三泉境、六海境有非常大效果的丹药……”

　　“哈哈……”一听宋磊这话，卜一峰瞬间大笑道：“三泉境、六海境有效的丹药，最基础层次的丹药，再好能值多少钱，我看宋磊你真是要找死呢……”

　　三泉、六海是基础，在人皇大陆之上，迈入连环境才算是进入修炼者门槛，达到一个中游水平，真正强大存在则是高高在上的神盘境。如今宋磊竟然说那不过是三泉、六海有非常大效果的丹药，这让卜一峰大笑的同时也怒了。

　　刚刚吴双就是凭借这个跟他喊价，还那般嚣张、放肆，刚刚还说那等话，说得好像他跟圣子、圣女一个级别，自己还没挤入顶层一般，现在他自然不会善罢甘休。

　　“面子是别人给的，脸是自己丢的，你就很好的证明了这个。闭上你的嘴，好好听完。”吴双可不惯着他，根本不给他发飙的机会，直接一句话给他顶回去。

　　“咳……”没等卜一峰回击，宋磊咳嗽了一声道：“这古丹方的效果是能扩充三泉、六海的容量，目前推测有可能是一成到三成之间，因为不是很完善很多东西还被遮挡，只有真正拥有者能彻底看到，所以我们现在也不好说，但不管怎么说，这份古丹方的价值已经难以估量，所以我们已经联系了财神拍卖行，他们已经决定接下这个古丹方进行拍卖，现在他们的人正在赶来这里。”

　　“啊……”

　　“不会吧，真的可以扩充。”

　　“天啊，三泉、六海，九连环然后凝聚神盘，三泉六海是基础不假，但如果能在三泉、六海打基础的时候就能扩充，那凝聚的九连环威力都强大无比。”

　　“没错，这样一来，后边都能影响，这太恐怖了。”

　　“竟然有这种丹方，听说九宫教、丹教有秘法可以做到这点，没先想到竟然有这种古丹方，太神奇了。”

　　“这种东西对一个人没太大用，但对一方势力来说却太重要了。”

　　“天啊，这绝对会掀起二教、三皇、四宗的争夺的，其他势力恐怕根本插不上手。”

　　“不是说他们都有一些方法吗？”

　　“笨蛋啊，正因为原来只有他们有，才不想让别人知道，而且他们那个也未必有这个好，如果真这样的话，谁知道会怎样。”

　　……

　　宋磊终于将这个结果说了出去，瞬间拍卖会场彻底引爆，这个消息太劲爆了，超乎想象。就连一些普通修炼者听了之后，立刻都知道会引起什么反应，这已经不是个人所能争夺的了。

　　如果一个宗门的子弟在三泉、六海境的时候，都比其他宗门的子弟强上一些，那绝对会影响巨大的，尤其是影响到后来，虽然那是很久之后的事情，但说到能多好影响到一些人皇大陆各大势力平衡都不为过。

　　怪不得宋磊那般模样，这东西太恐怖了。

　　“什……什么，怎么可能，怎么会有这种东西，这种东西应该早就绝迹，或者都在那九大势力手中控制着，怎么会出现，啊……”这一刻，卜一峰不敢置信的嘟囔着。

　　随即他内心疯狂的呐喊，天啊，要早知道是这种东西，他刚刚会不惜一切立刻带人冲上去，就算血洗这里，完全跟绝品拍卖行背后的势力翻脸也在所不惜。

　　不管一切都要将这东西抢夺过来，那样的话，他们银剑宗就真的有机会冲击九大势力，或者成为第十大势力了。

　　可现在却已经完全错过这个机会了，因为宋磊已经公开说出这话，他不可能将所有的人都杀光。就算能行，宋磊还说他联系财神拍卖行了，在人皇大陆，敢用财神二字的只有一方势力，三皇之中的财神皇朝。

　　财神皇朝的拍卖行自然是整个人皇大陆最强大的拍卖行，他们既然已经接手，就标上了他们的标志，就算是剑宗都不敢轻举妄动，更何况他们。

　　如果他们现在敢直接抢夺，财神皇朝就敢现在灭了他们银剑宗。

　　正因为如此，卜一峰才痛苦，才后悔不已。

　　“啧啧……你这玩的也太大了吧，这种东西你直接拿出来拍卖，你这不是找事儿呢嘛。不过说真的，你还有没有这种好东西……”此时，躲在桌子底下也一直猜测着的盗中至尊也是眼睛放光，这东西的确是好东西。他真没想到，吴双能拿出这种级别的东西来，太夸张了。

　　“你继续躲着吧。”吴双神识一动，跟这位盗中至尊说了一声，带着赵猛已经向绝品拍卖行后边走去，他要接收一下女皇绝地宝藏图，顺便也跟那宋磊交代明白。

　　吴双通过神界掌握许多东西，尤其是拥有了丹道总纲跟阵天图之后，在丹药、阵法方面他有了绝对的资本。但他也很清楚，这东西绝对不能泄露太多，否则就是在惹祸上身。所以这跟卖战利品不同，不可能一直去卖，如果特殊的丹方、改良丹方甚至强大阵法流露出去，让别人注意到自己就麻烦了。

　　但这次购买东西吴双也感觉到囊中羞涩的麻烦，而且这次他也需要为赵猛配备一身装备，也需要为以后做一些准备……

　　想来想去，吴双最终还是决定根据他自己突破时候，三泉的天泉、地泉、人泉，六海的每一海都比一般的强大十倍还不止上着手，因为他三泉、六海的变化，加上他从丹道总纲上着手，也知道了用外力还是能帮助三泉、六海进行扩充的。吴双特意弄成古丹方的配方，而且有些残缺让他们自己研究，让效果降低到一般的程度，但就算这样也足以让各大顶尖势力为之动心。

　　吴双是按照这个东西足以让他们动心，但又不如他们现有绝密传承的东西好，这种情况下他们要研究又不会让这种东西流到其他次一级的势力手中，这就足够了。

　　“这边，您这边请，刚刚接到通知财神拍卖行先行接收人员已经赶到……”此时，宋磊也快步下台来到吴双身前，笑着在前给吴双引路说着。

　　此刻他心中依旧在暗爽，因为最后他也是借助这个年轻人的丹方爽了一把，让卜一峰那个嚣张的家伙又吃了一瘪。

　　“哼，小子，你给我等着，走！”卜一峰现在已经真的一刻在这一刻也待不下去了，怒哼一声转身带人离去。

　　后堂巨大无比贵宾间之内，宋磊恭敬的请吴双跟赵猛落座，随后宋磊让人将那女皇绝地的藏宝图拿来，他亲自给吴双送到面前。

　　“两位贵宾，这就是那份地图，不过说实话这是当时一伙探宝之人到那附近遇到危险死伤过半，发现有一些遗迹跟危险后撤退后绘制而成，随后又经过我们凭借力量搜寻了周围一些地图绘制而成，这真实价值嘛，呵……”宋磊笑着推到吴双面前道：“真的未必有多大，不过想来您也是心知肚明，了解的。”

　　“嗯。”吴双点了点头，他的目的也不在于此，抬手收起这个女皇绝地的宝藏图随后看向宋磊道：“我现在需要给我兄弟配备一身装备，他需要近身战的装备，能发挥出他力量、战斗力的装逼，对了，最好也有增加速度的东西。对了，你不说财神拍卖行的人来了嘛，要么就让他们弄就行，要他现在能用的最好的东西。”

　　“装备没问题，至于财神拍卖行的人……”宋磊歉意的道：“刚刚我那么说，主要是给那卜一峰听的，您也看出来了，银剑宗最近非常强势，已经灭掉了好几个不弱的势力了，那卜一峰更是不可一世到了极点。如果不是用财神拍卖行来压他一下，说不定他一会就能直接带人杀进来。就算现在，您二位也还是要小心，最好的办法是等财神拍卖行的人来，然后二位在他们的保护下离开。”

　　“奶奶个熊的，那可不行……”一听说不能让他们离开，赵猛有些急了。事实上从前面拍卖会结束来到这后堂之中，他整个人就有些心神飘忽。

　　“没事的。”吴双抬手示意赵猛别着急，赵猛心中所想他也猜到了，吴双冲着宋磊点了点头算是感谢道：“他那边我会自己解决，你的好意我们兄弟心领了。对了，之前听那卜一峰说他们正在攻打御剑门，我这兄弟以前曾受过那御剑门的恩惠，算是半个御剑门的人，也想知道一下情况，现在御剑门情况如何了？”


第266章 绝对无恶意

　　一听吴双问这个，赵猛眼睛一下子瞪大的看向宋磊，这正是他现在关心，让他心绪不宁的事。

　　拍卖行本身就是一个消息灵通的地方，宋磊管着的这绝品拍卖行在这弯月城也算是名列前茅的，问他最合适不过了。而且之前发生的事情，卜一峰的那些话，赵猛现在的表现，吴双就算不说那宋磊估计也能猜到，所以还不如直截了当问的好。

　　“银剑宗最近强势扩充，据说他们在龙隐湖内得到强援，也有的说他们在龙隐湖内得到宝藏，总之实力大增。至于这御剑门原本他们就一直想吞并，因为距离他们很近，但御剑门虽然不是特别强，但却是块硬骨头。之前银剑宗不敢动他们，也是怕伤亡过大得不偿失，但在几天前却已经有消息，银剑宗已经给御剑门下了最后通牒，御剑门依旧没有屈服。”

　　“最初他们是封住了御剑门，杀了御剑门一批子弟，幸好御剑门也有准备，大阵启动之后形成僵局，不过御剑门的损失好像已经不小，最多也就多坚持一些时候，后来的情报是封锁的，但战斗一直没断。看银剑宗这次的架势，是要彻底灭掉御剑门。”这虽然也算是个小情报了，但宋磊却是知无不言。

　　当然，他所知也有限，毕竟这跟他们关系不大，他知道的都是一些正常的关注。

　　不过他说完吴双还是微微点头，这也让他多少明白了一些，至少不至于两眼一抹黑了。

　　就在说着话的时候，绝品拍卖行的人过来回禀了一声说财神拍卖行的人已经赶来，宋磊这一刻一下子精神起来，那状态完全不一样了。

　　“两位请稍后，我去迎接一下……”虽然吴双带给宋磊众多震惊，但毕竟不如财神拍卖行，那可是他们这个行业中的最强存在，是他的梦想。以往彼此根本没有机会产生交集，他也不够那个资格，今天财神拍卖行的人亲自前来，他都难掩其激动心情，跟吴双说了一声转身走了出去。

　　“嘭！”赵猛紧握拳头重重砸在了桌上，桌子上的东西弹起来又落下，赵猛神情愤怒却也显得很是无奈。

　　“有些事情总是很无奈的，就如你们被掳走的时候六族盟一样有心无力，所以我们能做的就是更加坚强，变得更强，将命运把握在自己手中，而不是随波逐流、无力痛苦叹息……”吴双知道赵猛所想，但那种级别战斗就算整个六族盟都没办法参与跟插手，更何况现在只有他们两人，即便赵猛有心也是无力。

　　只不过吴双劝说着赵猛，突然神识微微感觉一丝异样，似乎此刻他正在被人监视。吴双心中一动，难道这绝品拍卖行没通知财神拍卖行，想有什么动作，还是他们想做什么小动作……

　　但感觉不像，这件事情闹得这么大，如果他们不联系财神拍卖行还拿对方名头做事，对方也不会善罢甘休的。何况刚刚也没这种感觉，似乎是一瞬间被人盯上，被注意到……

　　想到此，吴双安慰着赵猛的同手，手指轻轻敲了一下乾坤袋。

　　“看够了没有，这也不是女澡堂，要看光明正大的看。”突然，吴双目光猛的一转，看向门口边上的一个角落，目光灼灼直视那边说着。

　　不过吴双说完，那边并没有什么反应。

　　“你真是不见棺材不落泪，本来还念在咱们也算有缘之前没揭穿你，现在你非要我帮着他们抓住你是吧，轰……”吴双已经确定方向是，瞬间汹涌如海的力量澎湃而至压迫过去。

　　没有力量压迫那里看起来空空荡荡，但吴双力量压迫过去，尤其是最后说话以神魂之力催动，那里突然出现一团黑色雾气。

　　“别、别、别闹，我就是刚刚溜进来看看他们有没有为难你，不过真是奇怪了，你是怎么发现我的。”黑雾消散，绝对小贼模样左右看看，随后笑着直接坐到了吴双他们这一桌，毫不客气的自己倒了杯水一口喝下，同时无比好奇的看向吴双。如果说之前他是在吴双面前要偷青藤宝葫被发现，那么这次他则真的被直接识破，这种事情对他来说还是第一次。

　　“被贼盯着自然感觉不舒服了，你在这他们才会为难我。”吴双随口说着，再次看向这个盗中至尊小老头，现在怎么感觉他都不像一个老头，更像是一个同龄人。不过吴双还没发现他容貌上有什么问题，只是言行举止上感觉不对劲。

　　“不会吧，你神魂达到那种境界了，不可能啊。放心，一会他们来了我就躲起来，说真的这还是第一次被人识破呢。”盗中至尊有些不敢相信的看向吴双，随即又自信的说了一句。

　　吴双神魂经过淬炼以及神丹改变的确超乎寻常，不过也只是隐约感觉不对劲，之所以能确定这盗中至尊的确切位置则是他让贱鸟嗅出来的。当然，吴双才不会跟他解释那么多，这家伙给吴双的感觉就是很滑头。

　　看到吴双笑而不语，赵猛若有所思，完全没人搭理他，盗中至尊讪笑道：“刚刚我听了一下，也顺便打听了一下，原来你们想要女皇绝地的地图是想横穿剑宗，再穿过女皇绝地跟女皇宗是云海宗。听说云海宗那边最近要搞一个盛大的圣女继承大典，那圣女听说也是龙隐湖另外一边来的，听消息跟样貌描述很相似，该不会是当初那位可爱的小妹妹吧？”

　　赵猛正在想别的，甚至完全没注意到盗中至尊这个小老头坐在那里，吴双听了这话心中也很是意外，但却并没表现出来什么。

　　这家伙说打探一下，知道自己跟赵猛去云海宗，那应该是他打探到了前几天在寻宝店的事情，知道自己跟赵猛要买去云海宗的地图，最后买了横穿剑宗的地图。自己拍女皇绝地内的藏宝图，再加上他知道了寻宝店自己询问去云海宗的事情，猜出这些倒没什么。

　　但他怎么会想到云海宗圣女是蜜儿？他说样貌描述，这家伙有云海宗那边的情报，这家伙情报方便好灵通，而且对人心把握也真的很厉害，自己还没说什么，刚一接触他就分析出这么多事情。

　　不过即便如此，吴双也没开口接他的话，这个人太诡异、特别了，有一种无赖、痞子、小贼的感觉，也不知他到底有何想法跟目的……

　　“呃……刚刚那绝对是误会，我对送出去的东西不会偷的，盗亦有道，更何况老夫还是堂堂的盗中至尊，送出去的东西就算想要也只是想跟你换，刚刚真是习惯了……”看到吴双再度看着他不出声，这位盗中至尊都没底了，再度解释着。

　　“啪！”说到习惯，他右手打了一下左手道：“习惯，真是习惯成自然了，如果没有这种努力向上的精神，时刻保持坚持不懈磨练技术的心态，怎么可能成为盗中至尊这么牛逼的存在呢。”

　　“呵……”吴双终于忍不住被这家伙的话逗乐了，这家伙一口一个老夫，一口一个盗中至尊，但却完全跟一个小偷、小痞子一般，油嘴滑舌。

　　“你知道的倒是蛮多的，怎么，想用这些跟我换它？”吴双看了看自己腰间的青藤宝葫。

　　“没、没……”盗中至尊忙双手抬起推托状道：“刚刚是有些小激动，有些抑制不住才有些失态，不管怎么说这已经是你的东西了，而且还是我自己送出去的东西，老夫连偷都不会去偷回来的，虽然老夫如果想偷的话会有一百种、一千种办法，但你放心，这种事情老夫绝对不会去做的。我是感觉哥们咱们真的有缘，因为我正好也想尽快离开剑宗这边去云海宗那边凑个热闹，如果我刚刚猜的没错，那你最好抓紧点。因为距离大典还有半年时间，原本在下个月就要举行，但好像突然有变故推迟了半年。”

　　“但就算是半年，要从这里赶到云海宗也是相当困难的一件事情，单纯飞行的话，这个距离就算一般神盘境飞半年都过不去，还不算路上会不会有危险。而咱们要想凭借自己飞过去显然是不可能的，所以必须在剑宗跟女皇宗这两个地方都借用他们在宗门内的传送大阵，这种上古传承下来的大阵非常神奇强大，亿万里瞬息而至，只不过消耗太过巨大，就算剑宗这样的势力也不可能经常动用。”

　　“而且现在已经没人能布置这样的大阵，他们也怕有损坏没办法修复，所以尽量少动用这上古传承下来的传送大阵。不过老夫刚好知道最近剑宗要在本月十七号动用一次这个大阵，正是将剑宗少宗主传送到靠近女皇绝地之处，让其赶往云海宗参加大典。而他们为了减少消耗，提早放出风来，只要交纳足够的费用在三个时辰内是可以借助那大阵过去的，现在有不少人都在研究这件事情，今天是十六号，也就是说还有一天时间。”

　　盗中至尊一口一个老夫，同时又跟吴双一口一个哥们，除了让吴双想起在六族城第一次见面时的场景之外，更让吴双对他的身份感觉到奇怪。

　　听着他一口气说了许多，吴双也没拦阻，因为这些消息是他之前想打探却都很难在市面上打探到的，这些情报如果都是真的，本身就已经非常有价值了。

　　吴双虽然一直在努力，但却也知道没有海风跟他坐下碧眼金鳞兽那么快的速度，想飞到云海宗是不可能的，现在却突然从他这听到了希望在，还是对于他这个人，吴双现在还是有所戒备的。

　　“你说了一个我没办法拒绝的理由，明天是吧？”推迟半年，听到这话的时候吴双都能想到是为什么，肯定是因为他没能跟海风一起赶回去，蜜儿不知道会多担心。正因为如此，他更要尽快赶过去，之前他一直为此头疼，因为没有消息不知道那边怎么样了，茫茫人皇大陆要赶过去也真不知要何年何月，吴双是在这种情况下尽力去努力。

　　如今突然听到了这个消息，真的是他没办法拒绝的理由。

　　“几位里边请……”就在此时，外边传来宋磊的声音，显然正带着财神拍卖行的人在进来。

　　“绝对、绝对无恶意，真的是有缘才想一起同行，我就是想去扫荡一下人皇大陆号称最年轻一代巅峰聚会，嘿嘿，他们身上一定都带了许多好东西，先不说了，我先去确认一下，顺便帮你去盯一下卜一峰那个家伙，估计他多半准备堵你们呢。”此时已经有人从外边走进来，下一刻小老头瘦小的身体突然向后弹射而出，随后一团黑色雾气瞬间出现周围，下一刻那黑色雾气包裹着他整个人消失。


第267章 你敢不敢一战

　　“启禀少宗主，那两人是前些天才来到弯月城，随后在寻宝店曾经跟一群散修发生冲突。身材高大之人是连环境修为，另外一人好像只有六海境的修为，目前只是查到这些资料，属下也通知了门中负责情报的在调查中……”在绝品拍卖行外边的一间酒楼之上，整座酒楼所有人都已经被赶走，最顶层对着绝品拍卖行的窗户前卜一峰就坐在那里恶狠狠的盯着里边。

　　此时，他身边人已经快速去调查了吴双跟赵猛的情报，只不过吴双跟赵猛并非本地之人，他们也没调查出太多资料来。

　　“调查什么调查，轰……”卜一峰怒喝一声，一跺脚之下，震动楼都在颤，脚下那只是普通的一些简单阵法轰然碎裂，甚至直接出现一个大洞，直接能看到下一层了。

　　卜一峰不去理会这些，猛的站起身来走到窗边怒视绝品拍卖行道：“够资格的，有名有姓的哪一个我不认识，他算什么东西，竟然敢这样当中挤兑、羞辱我，这个仇不报我就不是卜一峰。财神拍卖行的人我现在不愿意去招惹，但这个家伙我却一定要杀，我管他是谁，布置好人手，他一出来就给我干掉他，不，活捉他，我要亲手收拾他。”

　　一想起刚刚发生的事情，卜一峰就一肚子火气，从小到大，他什么时候丢过这样的人。他可是银剑宗堂堂少宗主，他银剑宗这次得到外援支持，想在大变之中寻找机会崛起，到那个时候，哼……

　　就算现在，他也不认为他比那些圣子圣女差什么，所以这两个让他颜面扫地的人绝对不能留。

　　其实他刚刚都后悔，不该等那个家伙拿出那个记忆元灵晶石，直接将其格杀就好了，那个时候谁敢说一个不字，自己也不用担心什么影响、声誉之类的问题了。

　　最重要的是，可以得到那个丹方，现在丹方财神拍卖行得去了，就只能找这个小子报仇了。

　　……

　　跟财神拍卖行的人谈的非常快，虽然这人只是一个负责接洽的，但格局跟气度还真不是绝品拍卖行的宋磊所能比的，当确认了吴双提供的丹方无误之后，听到吴双提起要给赵猛找一套适合他用的铠甲跟装备。

　　那人直接取出一套下品法器的战甲，威武不凡，更有两个金色拳套是上品法器。

　　一看到这个，宋磊就在一旁苦笑不已，他们绝品拍卖行也有类似的东西，但却绝对没有这些品质这么好，这么适合。只能说明一件事情，财神拍卖行的人底子太雄厚了。

　　吴双看了一下，这套铠甲在以前就算赵家都未必能拿得出来，而且更加不可能给赵猛这么一个年轻子弟，但是现在吴双有那丹方交给财神拍卖行，这些就都是小事了。

　　而此时也能看出不同来，虽然财神拍卖行的人也很谨慎认真，却并没宋磊那般惊喜若狂。一切都是按照流程办的，跟吴双确认之后，将吴双的要求也都记录下来，并且给吴双留下一个带有财神拍卖行独特印记的令牌，只要拍卖结束有了结果，吴双凭借这个令牌可以在任何财神钱庄或者财神拍卖行拿到拍卖所得。

　　一切快捷无比，财神拍卖行的人很快忙完一切已经带着东西准备离开，至于那两百万上品元灵晶石，那也是吴双拍卖的要求，他们将东西拍卖之后自然会将其转给绝品拍卖行。

　　“专业！”看着没什么多余废话，很快将一切交接都办好准备离开的财神拍卖行的人，吴双都忍不住感叹。怪不得那宋磊作为绝品拍卖行这么大地方的负责人，说起财神拍卖行都那般神情，他们真的是完全不同的高度。

　　就连吴双这么一个外行人都看出差距来，更不要说行内人了。

　　“喂喂……别让他走啊，外边那卜一峰已经准备好了，只要你一出去就不惜一切要杀了你，而且他还说要活捉你，真的被他活捉了你肯定想痛快死都不可能。现在正好趁着财神拍卖行的人在，跟着他们混出去，只要你提出要求，他们也会保证你的安全的。”就在吴双看着宋磊送财神拍卖行人离开的时候，突然一个声音传来，正是那盗中至尊的声音。

　　这个其实不用他说吴双也已经知道，他说的这种方法也的确是最保险的，事实上刚刚宋磊也已经悄悄的跟吴双提过。毕竟在他绝品拍卖行中，他勉强还可以庇护一下吴双他们，一旦吴双他们离开这里他真的是无能为力了。

　　“想好了吗？”吴双没去理会盗中至尊，转头看向身旁一直陷入沉思纠结沉默不语的赵猛。

　　他知道赵猛在纠结什么，他也一直在等着赵猛的回答。

　　“嗯。”赵猛听到吴双这么一问，猛的看向吴双双眼，随后重重点头道“奶奶个熊的，想好了。虽然我对御剑门感情一般，但毕竟曾经拜入过那个门中，虽然不是咱们六族盟那样，但孙正一毕竟是我师父，他又救过我的命。虽然我知道现在自己去没什么作用，但不去的话我又过不了自己这一关，想好了，奶奶个熊的，不管死活我都得回一趟御剑门，看看能不能做点什么。”

　　赵猛说完深深吸气，准备着被吴双训斥，因为他这个决定极其不理智。银剑宗跟御剑门这种战斗，就算整个六族盟都没资格插手，何况是他。

　　“有些事情不是对与错就能衡量的，下了决定反倒是会轻松一些，不用那么纠结了。当然，下了决定不代表要慷慨就义去赴死，你去送死也于事无补，你不过是想尽力做点什么，一定要先弄清楚这点才行。”但出乎赵猛意料之外的是，吴双根本没说他什么，反倒是帮他分析起来。

　　“我是这么想的，我也不是想去送死，但我刚刚也想过了，我去了能做的不多，可是我不去又过不了自己这一关……”赵猛也很是头疼很是纠结。

　　“呵……”吴双笑道：“你不过是想救一些御剑门的人，最好是能将孙正一救出来而已，那咱们就想办法救人就是了。”

　　“嗯、嗯……”赵猛听到吴双的话，连连点头，他的纠结痛苦被吴双两句话剖析明白了，听吴双这么一说，他激动、期待的看向吴双。

　　对于帮助整个御剑门，赵猛也没去想这种不切实际的事情，他心中所想正是吴双所说，只是不知道该怎么表达。当然，也是因为他感觉这同样不切实际，不太可能，但吴双现在这么一说，尤其那语气那神态顿时让他看到希望。

　　虽然他自己感觉根本不可能，但吴双要是说能，那就又不一样了。

　　“哎呀，你们让老夫说你们什么好呢，一个感情用事也就罢了，一个明明很聪明怎么还犯傻呢。你说的倒是简单，怎么个救人啊，而且你不还要去云海宗吗，错过这个机会，说真的，你想在半年内赶到云海宗几乎不太可能了。”盗中至尊在一旁听得直无语，再次跟吴双说着，提醒他一声。

　　“哎哎……那个财神拍卖行的人已经出去了，你再不跟他谈让他保护你安全离开就晚了……”这绝品拍卖行的阵法显然阻挡不了盗中至尊，他已经发现在绝品拍卖行外边，宋磊送那财神拍卖行的人已经马上要离开了，忍不住再次喊着提醒吴双。

　　这家伙门道还真不小，看来他也早将这里的阵法弄明白，这里阵法完全隔绝不了他对外边的探查嘛。吴双心中想着，没去理会他，冲着赵猛招手。

　　“走，咱们现在就出去，那孙正一人不错，咱们就尽力而为吧，如果能成的话也许就能救了他一命，也给他御剑门保留一些命脉，如果不行的话，那咱们也尽力了。”吴双说着，带着赵猛大步向外走去。

　　赵猛听了猛点头，虽然吴双还没说怎么做，但既然他这么说就说明有机会，有希望了。

　　“哎，老夫叫你呢，他已经走了你现在还出去不是找死嘛，你想干什么？”一看到吴双这样，盗中至尊立刻急了，着急跟上同时再次询问着。

　　“干什么，打架，抓人质要挟银剑宗。”吴双虽然没飞，但此刻脚下一步跨出周围景物变化不断，真有一点缩地成寸的感觉，他在陆地腾跃的速度现在就算七八连环的强者也未必能与其相比。几句话间，他人已经离开绝品拍卖行内堂在，直接冲着外边走去。

　　“啊……不……不是吧，我没听错，他刚刚说的是？”隐藏身形跟着吴双的盗中至尊那干巴瘦的脸上表情彻底凝固住了。

　　开什么玩笑，这弯月城虽然是剑宗统领，但银剑宗在这里的势力一样庞大到惊人的地步，而卜一峰他们人多势众，现在已经在外边布置了天罗地网要杀吴双，他竟然说……要去打架……抓人质，还……还敢要挟银剑宗，他……知不知道自己在说什么，在做什么啊！

　　“哎，哥们，不听老人言吃亏在眼前，听老夫劝……”猛地，盗中至尊发现他这么一愣神，吴双已经走了出去，而那个对他惟命是从的猛男也什么都不想什么都不惧的跟了出去，他一看不好急忙跟着冲出去。

　　“看没看到，什么叫做专业，我一直跟你们说要好好学习，今天见识到了吧，什么叫做行业规范，什么叫做顶尖素质，什么叫做……啧啧，太厉害了。”此时，宋磊正带着绝品拍卖行的一群人无比隆重的送走了财神拍卖行的人，看着财神拍卖行人离开的方向，宋磊无比感慨的跟手下的人说着。

　　干这个行业这么多年，看到财神拍卖行的人，虽然只是下边人，还不是真正最专业的，但却已经让他们心生向往了。听着宋磊的话，下边的人也都纷纷点头，他们比宋磊更加不淡定。

　　“嗯……吴……少，你怎么出来了，快进去，快进去……”突然，转身说着话正准备带着手下人回去的宋磊突然愣住了，因为他正看到吴双带着赵猛也从绝品拍卖行中出来了。他的心猛的沉了下去，天啊，他刚刚不是已经跟吴双说了外边的情况了嘛，他怎么这个时候还出来，一旦他出来自己可就没办法护着他了，否则就是跟银剑宗为敌，他还没这个胆量跟实力……

　　“淫、贱宗的少宗主卜一峰是吧，一句话值三百万却不敢出价玩不起的少宗主是吧，输不起还想报复准备在这对付本少爷的少宗主，现在本少爷出来了，并且向你挑战，你、敢不敢一战，敢不敢一战、敢不敢一战……”只是还没等宋磊冲过去，想将吴双重新拉回绝品拍卖行的时候，吴双已经说话了。

　　还不只是说话那么简单，声如轰雷，尤其最后敢不敢一战响彻周围几十里，所有人头听得清清楚楚，瞬间，要冲上去将吴双拉回去的宋磊，还有刚刚从里边隐藏身形冲出来的盗中至尊全部僵在那里。


第268章 玩的就是心跳

　　他们谁都没想到，吴双会来这一出。

　　这也太……意外了，他到底在想什么，那卜一峰恨不得他出来抓他，可现在他竟然出来挑战。

　　“敢不敢一战……敢不敢一战……”的声音还在回荡，不只是他们，周围许多留下来看热闹的人也都惊呆了。

　　他们想过吴双偷偷离开，或者冲杀出来，或者谈判，或者……

　　因为从出来后，谁都不傻，都知道卜一峰不会轻易罢休，没什么事情的干脆在周围聊天准备看看热闹。可他们想了所有的可能，却都没想过这种可能。

　　太让人意想不到了，怎么吴双会反过来冲出来挑战卜一峰呢。

　　“什……什么？”在对面酒楼上的卜一峰原本闭目坐在那里调息心火，等待进一步的消息，却没想到突然听到这一声，猛的冲到了窗前，正好看到吴双，也正听到那还在回荡的声音。

　　真的看到吴双，尤其听到那敢不敢一战的声音，他都愣住了，有些迷糊有些晕，这……这怎么回事，不是做梦吧？

　　赵猛没想过吴双会如此，但一听吴双要挑战，他瞬间将刚刚得到的战甲、拳套全部穿上，力量催动到极限，随时准备拼命。

　　“你……你这玩的……有些大啊！”盗中至尊都不知该说什么了，事情到了这种地步，就算吴双再重新回绝品拍卖行都不行了，卜一峰肯定不会再忍了，因为他有借口了。

　　当然，看吴双这样，更加不可能回去。只是他实在想不通，吴双这到底想干什么？

　　“您这是……这……”宋磊也都不知说什么是好了，吴双不跟财神拍卖行的人离开也就算了，可他现在这是干什么啊！

　　“哈哈……”突然，卜一峰反应过来仰天大笑，直接从上方缓缓飞起傲视吴双：“小子，我现在终于明白了，你不是嚣张狂妄，你是得了失心疯根本不知道死活啊，还敢向本少宗主挑战，我看你真是活得不耐烦了。”

　　“哪来那么多废话，敢不敢一战。”吴双再度看向卜一峰挑战。

　　这一刻一旁的宋磊真的知道彻底没办法挽回局面了，他已经无力再插手这件事情了，抬起的手放下，也向后退了两步。

　　“哥们，你这到底在玩什么呢？”盗中至尊都迷糊了。

　　“玩的就是心跳。”感受到盗中至尊的疑惑、震惊，吴双通过神识回了他一句。

　　“哼，我乃堂堂银剑宗少宗主，你算什么东西敢跟我挑战，来人啊……”

　　“哈哈……”突然，吴双大笑起来道：“就你这种货色也想跟人家圣子、圣女比，他们都是不惧一切，战胜对手才有了那等身份跟成就。哪有像你这样的废材，连本少爷的挑战都不敢接，本少爷现在就站在这里，今天的挑战所有人也都听到了，你这种货色顶多也就算是个二世祖、败家子，怂货。”

　　话不需要多，命中要害才行。

　　之前在绝品拍卖行的时候，吴双就利用了他这个弱点逼得他没办法动手，现在他反过来再次利用这个要逼他动手。

　　卜一峰虽然嚣张、霸道，但他这个年纪拥有这份身手，虽然主要是银剑宗全力培养，但他自己却也下过一番功夫的，所以才想跻身人皇大陆年青一代中最顶尖一群人中。

　　此刻被吴双提及，他就像是被踩到尾巴一样，最终下令让手下动手的命令没出口，人却已经先动了。

　　“不知死活，今天我就要亲手将你斩杀，嗖……”虽然一瞬间卜一峰理智告诉他，吴双这是激他，但他却绝对不能容忍这种事情。而且他对自己也充满自信，上品法器的银剑划出一道银色光芒，瞬间如同银色天幕打开，直接罩向吴双。

　　“这家伙是真疯了，非激怒卜一峰，难道他还以为他真能战胜卜一峰？”

　　“不可能吧，他太年轻了，看样子好像还没达到连环境呢。”

　　“难道是明知必死，想死的壮烈一些？”

　　“这小子做事太诡异了，这次他到底想做什么，真是想不通？”

　　……

　　周围人看到吴双最终还是激怒卜一峰亲自出手，都很是好奇，他这是要干什么，出于什么目的？

　　这种情况下，他也不可能有什么布置，在他们看来，要说他能战胜卜一峰那更是不可能的，所以就越发的奇怪，不解他的目的。

　　“听老夫的，现在逃还有机会……”

　　“双少，用不用我来……”

　　此时此刻，盗中至尊的话吴双已经不去理会，至于赵猛那边神识一动告诉他暂不用动，下一刻吴双已经神象长枪在手。

　　不过这卜一峰的银色剑幕的确恐怖，尤其是速度快得不可思议。而且在一片银色剑幕之中，根本看不出杀机在何方，这就是银剑宗的厉害，银剑宗其实最早叫隐剑宗，意为隐而不见，表示其速度快到了一定程度。

　　后来因为隐剑宗其中一位祖师又学会了一套元灵宝术跟一门独特淬炼自身本命法宝之法，两种力量结合会让他们的本命法宝化为银色光芒，让其威力更强，渐渐的就成为了银剑宗。此刻卜一峰暴怒出手，上来就是银剑宗的快剑之术加上其隐剑之法笼罩吴双。

　　他要瞬间废掉吴双，却不要吴双性命。他要折磨这个可恶的家伙，要让所有人都害怕，修炼者就算全身肉被割掉大部分，只要不是毁掉脑子跟重要部分也不会轻易死去，他现在就要这么做，所以瞬间银色剑幕笼罩吴双。

　　这家伙的速度太快，快到吴双再想爆发元灵宝术都有些来不及，而周围街道都已经在他剑幕笼罩之下。

　　“嘭……嗖……”就在此时，吴双身上一层电光闪动，吴双身体猛然间加速冲向前方，快得不可思议的冲入对面刚刚卜一峰所在的酒楼之中。

　　多数人都还没意识到怎么回事，甚至都是眼前一花，却发现已经失去了吴双的影踪。

　　“又……快了……”赵猛看着突然从身旁化为一道电光一般消失的吴双，心中无比震惊。

　　“这……速度？”隐藏身形在一旁的盗中至尊也吓了一跳。

　　“人呢？”

　　“怎么消失了？”

　　“好像向着对面冲去了，不过根本看不太清楚，神识都没锁定。”

　　……

　　更多人这一瞬间都很是茫然，根本不清楚怎么回事。

　　“可恶，你逃得掉嘛，轰……”锁定吴双要将惩罚他，要收拾他的卜一峰也没想到吴双竟然能在这么短的时间逃出他的剑幕笼罩，怒喝一声，轰然间剑幕化为一道银色剑光，在落地的瞬间横向在后边追击吴双切割向那酒楼。

　　轰然之间地面炸裂开一条宽几米，深达几十米的深沟，一直延伸向酒楼。而当酒楼被这银色剑光击中的瞬间，轰然之间一份为二，而且整个酒楼其他部分在那剑气刺激之下都纷纷碎裂倒向两旁。

　　“轰……嗖……”就在那银色剑光追击之下，吴双身形在下方酒楼炸裂开的同时一惊冲天而起。他这不是飞，这是瞬间爆发冲到了一个比卜一峰还高的高度，瞬间在卜一峰上方。

　　在这一瞬间，他手持神象长枪力量澎湃运转，六海尽显。

　　不过他不催动力量还好，这一催动力量，瞬间让无数人傻眼了。

　　“有没有搞错，这家伙竟然只是六海境的？”

　　“我……靠，不会吧，他六海境还敢那么嚣张，还敢那么叫嚣，还敢挑战？”

　　“真是无奇不有，六海境，他竟然真的只是六海境？”

　　“不可能啊，六海境怎么可能那么快，刚刚那一下就算一般的六连环都做不到，不，就算七连环也未必有那么快吧？”

　　……

　　除了赵猛，还真没人清楚吴双的力量，现在吴双的身体是连环境存在，加上他神魂之力强大无比，他不想让别人知道的时候，还真没几个能知道他的实力，之前那些人更是没想到会如此。

　　“怎么可能，他竟然真是六海境，这家伙……”这一刻，就连卜一峰都无比意外，虽然手下调查的时候也有说，但那个消息不太准确，而且吴双随后跟他挑战，他更加不信吴双只是六海境，现在真的看到吴双催动功法他才知道，这家伙真的是六海境的。

　　这一刻他只有一种感觉，这家伙疯了吧，六海境也敢挑战自己，他以为他是谁？

　　“这……这都行？”宋磊已经捂住嘴巴，避免惊呼出声来，心中却已经不知说什么是好了。六海境还没办法飞，而且还不是挑战一般的连环境一连环、二连环那等存在，而是银剑宗少宗主，在整个剑宗范围内也是超级天才的存在，他可真敢玩啊！

　　“老夫算是长见识了，真是特别……”隐身暗中的盗中至尊也很是无语。

　　“九玄真火斩，轰……嗖嗖嗖……”九玄真火斩吴双现在压缩的越来越恐怖，数量也更加恐怖，瞬间密布反攻卜一峰。

　　这一瞬间所有人都傻眼了，吴双真的催动力量，六海境六海波动清晰可见，怎么也没想到，他竟然还敢反攻。


第269章 冰封、绑架

　　“一个小小六海境竟然还想跟我较量，我看你凭什么，银光剑影，嘭嘭嘭……”在卜一峰看来，别看吴双轰出的这九玄真火斩数量众多，但根本不足为据。六海境凝聚的元灵宝术能强到什么地步，而且数量还分散的如此之多。所以他随手施展出银剑宗的银光剑影，瞬间十几道剑影如同巨蛇活过来一般，盘旋冲击而上。

　　十几道剑影盘旋交织冲击，在他看来，自己剑影所过之处这些攻击都会被纷纷吞没、击碎，下一刻十几道剑影就足以将这家伙绞杀。

　　但是下一刻，银光剑影跟吴双的九玄真火斩撞击之上，他就傻眼了。那巨大的银光剑影就如同一条条巨蛇，被那九玄真火斩轰击之上，虽然将那一道道九玄真火斩震碎，但那巨大的身躯也随后被轰击得出些裂痕。

　　十几道九玄真火斩之下，轰然之间一道银光剑影已经碎裂，吴双此刻轰击出的九玄真火斩数以千计，几乎瞬间就吞噬了卜一峰那十几道银光剑影形成的巨蛇一般的攻击。

　　“怎么会这样，他只是六海境的，啊，银光剑影……”卜一峰也被吓到了，铺天盖地的九玄真火斩冲来，他身形不得不想后退，同时再度拼命施展银光剑影。只不过这一次他不再是想用这些银光剑影冲过去吞食吴双，只是拼命的在自己身前拦阻数量庞大的九玄真火斩。

　　此时下方的人早已经看呆了，什么个情况，怎么会这样？

　　这也太不合常理了，怎么会发生这种事情，如果不是现在亲眼看到，就算别人跟他们说他们都不会信的。

　　天才他们见过许多，人皇大陆从来不缺少天才，哪怕吴双就算是实力比卜一峰强他们也不会如此震惊，毕竟超级天才总是会有的。传说中人皇大陆都有十几岁就达到王者之境的存在。

　　但现在不同，从来没听说过这样的事情，六海境竟然压着连环境强者打，还是高段位连环境强者，这算什么事啊！

　　“混蛋，我就不信……嗯……”最火的自然是卜一峰了，堂堂银剑宗的少宗主竟然在万众瞩目之下，被一个六海境压着打，偏偏现在还真的支撑不住了。他的攻击怎么会这么凶猛这么恐怖，就跟五连环之上全力一击，而这数量恐怕是十几个六连环才能联手爆发出来的。

　　九玄真火斩数量庞大，完全有要将他淹没的架势。

　　“就你也想跻身人皇大陆年青一代顶层，真是做梦呢，本少爷都替你害羞，真是没劲，打败你一点成就感都没有，连本少爷一招都接不住，哎！”就在此时，所有人震惊不已的时候，卜一峰拼命抵挡的时候。

　　原本以为会继续进攻的吴双，却是身形直接向下落去，同时很是失望的摇头叹气。

　　旁观之人大跌眼镜，感觉越发的不可置信。

　　有许多张大嘴巴，真的被吓到了。

　　而此时此刻对于卜一峰来说，则是最痛苦、最耻辱的时候，他要疯了。

　　“啊，银光幻影，咻！”忍不了了，卜一峰真的忍不下这口气了，之前的气还憋着，但那个时候总感觉被钳制，想发怒想发火都不行，憋气窝火。现在是他一个六海境的家伙挑战自己，当众羞辱自己，这是绝对不能忍的。

　　如果这种事情传出去，他真的不要混了，不要说在整个人皇大陆了，就算在剑宗都没脸了，他可是堂堂银剑宗的少宗主。

　　暴怒之下，瞬间双眼闪动一层红色银光，下一刻他的身形突然加速，瞬间划出一道光芒，竟然比已经轰击过来的数量庞大的九玄真火斩还快，瞬间绕过这些攻击，直取吴双。

　　“少宗主……”跟随卜一峰的一些银剑宗的强者一看这个都吓了一跳，那可是他们银剑宗的秘法，瞬间将速度提升一倍，力量也会提升三成以上，但却要付出不小的代价，就算随后服用珍贵丹药也要半年才能逐渐恢复。对于一个修炼者来说，耽误半年修炼还是很严重的，何况还有可能带来其他一些影像，一般情况下他们轻易不会施展的。

　　他们也没想到，卜一峰竟然突然施展，完全没必要啊，他们此刻很清楚，这个小子是六海境的，首先他还没办法飞，就算借助法器也不如连环境强者有优势……

　　可惜已经晚了，吴双比他们更加清楚，所以他根本没给卜一峰想明白这些事情的道理，他想的更多更透彻，所以他才一而再再而三的激怒卜一峰，让他分辨不清出形势。此刻吴双刚刚落地，卜一峰已经加速从旁边冲了过来。

　　“就等你呢，轰……”吴双早已经蓄势待发，他的速度如果再爆发加速，就算吴双其实也不占太大优势，何况他应该还有许多底牌、秘法，加上他占据空中优势，如果他能将这些都发挥好了，吴双真没办法如同对待一般散修的七连环强者那般轻松搞定他。

　　但现在激怒了他，让他主动送上门来就不同了，吴双刚刚落下。瞬间全力催动雷电武魂，轰然之间在其身后形成一个巨大雷电闪烁光芒的巨大身影，这一刻，那巨大身影先吴双一步挥拳轰击而出。

　　“轰……嘭嘭啪啪啪……”瞬间炸响，雷电之力交织冲击，不断碎裂。这卜一峰的银光幻影真的很恐怖，速度将力量推至一个恐怖程度，吴双雷电武魂形成的巨大身躯不断被突破。但雷电交织力量也非常恐怖，让卜一峰承受巨大力量，身上都流出血来，速度也受到影响放缓。

　　关键是他这一下只是跟吴双推出体外的雷电武魂撞击上，雷电武魂虽然碎裂，但其中雷电力量却纠缠他身体之上。

　　“啊……怎么可能，武魂……雷电的……你，扑……”卜一峰此刻也惊觉不对，这雷电武魂的力量完全不是一个六海境所能拥有的，那绝对是强大的连环境强者才能拥有的。

　　他忍不住一口血狂喷出来，但他却不甘心，虽然能拥有武魂的在人皇大陆都少之又少，只是听说圣子、圣女中有人拥有，但却没真正遇到过。此刻他牙齿都咬碎，手中一道银光更快的变幻方向，直取吴双。

　　虽然卜一峰速度减缓，但依旧非常恐怖，就算吴双擅长速度，但也很难把握住。而且他的银光剑的确很非同寻常，幸亏他浑身被雷电包裹，那本身就都是吴双的力量，吴双催动完整版九玄真火斩凝聚神象长枪之上，瞬间按照雷电武魂交织在卜一峰身上的力量引导下刺出。

　　“当……”那银光变幻莫测，别人根本看不清楚，所以如同隐身一般，这是银剑宗万年之秘。但却让吴双利用这种方式，在这一刻找到了卜一峰刺来的银光剑的位置，并且撞击到了一起。

　　“轰……”当的一声脆响，卜一峰的银广尖直接被震飞出去，强大的冲击力太过恐怖，吴双手中的神象长枪也被震飞出去。

　　他手上火辣辣的，一层皮都没了，手骨都有震裂的。而他们两人力量碰撞的强大冲击力，瞬间形成巨大的爆点，轰然炸开，强大的冲击波让这酒楼跟周围十几栋建筑物轰然碎裂，就连比较强大的绝品拍卖行的阵法启动，前面门脸也有一部分损毁的，周围围观中人至少有上百人被震飞重创。

　　“扑……不……不可能……”卜一峰控制不住的喷血，不信的狂吼。他不信吴双能正好点中他的剑尖，自己的速度，银剑宗隐剑的秘密，怎么可能，怎么会这样？

　　那种速度，他不可能碰巧的，不可能的。

　　为什么会这样，为什么会这样，自己比他强那么多，自己是堂堂银剑宗少宗主，这……

　　“轰……”吴双可没心情如同那般，一切如他所料，人被震飞出去后他直接翻身，脚落地之后直接发力，脚下直接炸开一般出现一个深大十几米，周围足有百米的深坑，瞬间吴双化为一道电光冲了过去。

　　人冲过去的同时，不顾手骨被震裂，不去理会其他伤势，身上一层玄冰寒气冲天而起，整个人带起一层巨浪的冰寒之气扑了上去，瞬间周围一切凝结，那水汽压制之下，直接席卷还在震惊、不信的卜一峰。

　　这是陈家的冥水潮汐，吴双多次面对，还曾经参悟过，如今施展出来不比陈家那些连环境强者差，更加借助冰神圣果的力量形成冰水潮汐之力，这样一来让卜一峰想飞起来都做不到了。

　　“嘭！”一拳，重重轰击在了瞬间惊住的卜一峰面门上，一声惨呼，直接将他轰飞出去。

　　“少宗主，杀了他们……”

　　“救少宗主……”

　　此刻，卜一峰的那些手下终于意识到不对，纷纷出手，其中有两人更是拥有八连环的力量，他们同时出手的威力更是恐怖。

　　“奶奶个熊的，先过我这关，轰……”看到他们想插手，赵猛自然不会让他们得逞，早有准备的他直接冲起，搬山神力之下，每一拳轰击出去都是一道道拳影，威力惊人，就算能正面抵挡的，抵挡之后也难以再轻易接近。

　　只不过赵猛虽然拼命拦阻，但对方人多，速度快，他能挡住一面，另外一面却还是有要冲过去的。

　　“嗖……嗖……”就在他们要冲过去的时候，突然几道箭飞快射了过去，快得惊人、直取那几人的要害，突然之间凭空从不同角度射去，逼得那些人纷纷闪避、阻挡，瞬间耽误了冲过去。

　　“我跟你没完，扑……誓不罢休，我跟你拼了……啊……”卜一峰面部被轰，他能感受到自己鼻梁塌陷，疼痛异常。人被轰飞出去的他，暴怒到了极点，身形猛然间要向高空冲去，准备施展更狠的招式。

　　只是他已经落地了，再想飞哪有那么容易，他人刚向上冲，吴双已经冲过来一把抓住卜一峰飞起来的脚腕。

　　“下来，嘭……”直接一把将他拽了下来，重重摔到地上，根本不给他再施展的机会。因为抓住他脚腕的瞬间，吴双已经引动冰神圣果的寒气侵入其体内，瞬间刚刚还要爆发杀吴双的卜一峰，浑身一层冰霜凝结，整个人在颤抖着，已经再难催动力量。

　　“啊，谁也别想过去……”瞬间的事情，赵猛身上已经多了几十处伤，这还多亏他身上有那套新的战甲跟拳套法器，否则早被杀了。毕竟同时要拦阻两名八连环跟多名五连环之上的强者可不是那么容易的。

　　这些人可跟之前的散修不同，银剑宗的强者的确恐怖。但赵猛却完全不惧，如同一座铁塔一般屹立不倒，绝对不退半步。

　　“咳……谁再敢动一下，我就踩爆他的头。”这些人疯狂要冲过来，只可惜他们听到的却是吴双的声音，再次看过去却见吴双已经站在了躺在那里浑身冰霜寒气不断颤抖的卜一峰面前，脚已经踩在了他的头上，只要稍微用力跺一脚下去，卜一峰的头也就碎了，他也就玩完了。


第270章 这就是绑架

　　“嘎！！”不管是正在爆发元灵宝术的强者，还是那些全速冲击，控制飞剑的人，在这一瞬间全部都停了下来。

　　因为强行停止住攻击或者元灵宝术，有几个甚至受了轻微内伤，但他们却也已经一动不敢动了。开什么玩笑，那等于将他们脑袋也踩在脚下，一旦卜一峰的脑袋被踩爆了，他们肯定也都活不成了。

　　“别、千万不要动他，你要知道他可是我们银剑宗少宗主，是我们老祖宗最喜欢的孩子……”其中一领头的急忙说着，不过显然是死性未改，语气之中依旧带着威胁。

　　强势习惯了，此刻谁控制局面显然都不太清楚，竟然还敢如此说。

　　“本少爷看你现在还是没弄清楚情况啊，咔……咔嚓……”吴双说着，脚下微微用力，他那冰寒之气包裹在卜一峰身体周围，这一用力卜一峰脑部那一层冰霜发出碎裂之声。

　　但这让已经冻得浑身发颤，恨不得要哭死的卜一峰吓了个半死，同样周围他那些手下更是吓得差点没从空中掉落下去。

　　“别……千万不要，有话好好说，你有什么要求尽管提，尽管提……”那人声音都吓得颤抖了。

　　“输……输了，真的……输了。”

　　“他真的敢拿这卜一峰当人质，这也太霸道了。”

　　“这家伙真是个疯子，他怎么做到的，他不是六海境嘛。”

　　“太不可思议了，局面竟然被一个六海境掌控，刚刚他怎么赢的？”

　　……

　　一切其实发生的都太快，中间快得让人没有喘息的时间，多数人其实都好没弄明白怎么回事，直到吴双踩在了卜一峰头上跟卜一峰的那些手下说话，他们才震惊的发现这个事实。

　　“咳……哈哈……”咳嗽出一口血来，不去理会身上的剑伤，赵猛笑着冲吴双这边飞来，他就知道，他就知道一定行的，因为这是吴双说出来的话。

　　“长见识了，老夫真是长见识了，这都能行。这小子真是不可思议，当时鬼使神差的竟然将青藤宝葫从手中交给他，难道真的是机缘？”在吴双不远处，此刻一团黑雾包裹，在众目睽睽之下就站在吴双旁盯着一身寒气的卜一峰喃喃自语的盗中至尊也迷惑起来。

　　“不对劲，不对劲，这寒气怎么这么古怪，比天冰玄潭的都要特别，也不像是雪峰奇寒的力量，我靠，老夫真是长见识了，这什么玩意儿，他一个修炼火系功法的小子，这冰寒之力怎么恐怖到这种程度，这家伙还有多少事情藏着，这也太吓人了吧……长见识了……长见识了，竟然还有老夫没见过的……”

　　宋磊远远的站在那，最后看到对面房屋尽数毁掉，在那种战斗中一般阵法根本效果不大。再回头看看绝品拍卖行，这一刻他似乎明白了一些什么，显然是吴双在战斗中有意避开了这里，否则的话……

　　再去看这一幕，宋磊恍如梦中。

　　“这卜一峰以前嚣张成那个样子，这下老实了吧。”

　　“说实在的，看他被修理真痛快啊，只是没想到这外来的小子这么凶猛，太强势了，他想干什么？”

　　“这里也是银剑宗的地盘，恐怕事情不会善了。”

　　“你看卜一峰那怂样，就他还想跻身人皇大陆最顶层，太可笑了。”

　　“看来他真是二世祖、败家子，否则一个连环境高段位强者怎么会输给六海境，就算六海境再逆天也是六海境啊。”

　　“真是丢人啊，这下银剑宗丢人丢大发了。”

　　……

　　在一开始的震惊之后，众人也都将视线转移，说什么的就都有了。

　　此时此刻，卜一峰偏偏非常、非常的清醒，脸上伤势其实不是很重，关键被冰神圣果的冰寒之气冰封，好在这力量经过吴双的水海控制，已经没那么恐怖了，否则他想活下去都难了。

　　即便如此，他也已经没办法动弹，而不得不听这些人的议论，这让他生不如死。

　　但现在就算想爆发都不行了，只能听着、忍着，此刻他真的是哭的心情都有了。听到那些人在说，他恨不得拧下他们的头问他们，有能耐你们来试试，一个个就知道在那说，这小子要真是一般的六海境，就算一百个来了他也早杀光了。

　　这他妈算什么事啊，哪冒出来这么一个逆天的变态啊，越想卜一峰越委屈，这一刻，他眼中的眼泪真的控制不住流下，只不过流出来就已经被冻结成冰。

　　“知道怎么说话了就好，现在回去告诉你们银剑宗的宗主，立刻停止对御剑门的攻击，所有人都得撤回来，否则他这个儿子以后就别想要了。还有，离得远点，否则就算神盘境来了也只能给他收尸，咱们走。”吴双抓卜一峰的目的就是为了帮那御剑门一把，所以抓完人后也没什么废话，直接说完冲着那几个人摆了摆手，让他们赶快回去通知银剑宗的宗主。

　　“你要清楚，这件事情的后果……”

　　“嗯，咔嚓！”

　　“好、好……”

　　……

　　吴双没废话，用实际行动让卜一峰的手下瞬间屈服，全部以最快速度走掉。

　　“带着他，咱们走。”搞定这些人让他们去传话，吴双随后让赵猛带着卜一峰尽快离开这里。毕竟在这里还是很不安全的，有卜一峰在手，对方就算有王者之境来了吴双也能轻松应对，但如果神盘境来了，还真不好说。

　　而且吴双抓卜一峰看似冲动，其实是早有计算，心中估量好了。

　　可他却不会傻到真的跟整个银剑宗对抗，那根本不是他现在所能对抗得了的。

　　吴双依旧是快步而行，不过不论是房屋、还是河流都挡不住他，一步跨出瞬间几百米，眨眼间人已经消失在众人视线之中。赵猛带着人飞在后边，其他人看着吴双离开，好一会都没反应过来，吴双刚刚的威势太凶猛，有不少人等吴双走了才忍不住惊呼。

　　“哎呀，忘记探查一下他们走的方向了，否则说不定还能卖给银剑宗。”

　　“你就别找死了，赶快离开这里吧，否则银剑宗的大队人马来了，都没好果子吃，那银剑宗宗主凶狠残暴，说不定一怒之下血洗这里。”

　　“没错，没错，赶快走，不过说真的，这小子该不会是御剑门的人吧，原来他抓卜一峰竟然是为了救御剑门。”

　　“很有可能，至少卜一峰之前就说那个大个子是御剑门的普通子弟。”

　　“太不可思议了，真是没想到啊，没想到……”

　　……

　　吴双他们离开，无数人依旧为刚刚发生的事情惊叹不已，也为后续的事情猜测不定，但聪明的却都立刻散去离开这里，避免惹火烧身。

　　跟他们不同，宋磊是绝品拍卖行的负责人，他是没办法置身事外，更加没办法逃走的。

　　事实上他也是最震撼的，久久难以回过神来，直到其他人都散去，他又站了好一会才长叹一声。

　　“立刻通知上边的人，出大事了，让他们派人赶过来，否则不知道银剑宗宗主发火会不会牵连到咱们，这下可热闹了，这人真是太……太神奇了。”宋磊感慨着、叹息着再次看了一眼对面许多毁掉的建筑物，拖着沉重的步法走入绝品拍卖行。

　　……

　　一道银色光芒直插天际，周围尽在银色光芒笼罩之中，周围众多银色光满个隐显其中，形成了一片好大的银色光芒区域，如果不是身在其中，在外边看恍如一片银色光幕。

　　“废物、废物，轰……嘭嘭……”银色巨剑之中的巨大殿宇之中，最上方一声怒喝，下边刚刚赶回来的卜一峰的护卫纷纷被震飞出去。

　　那些连环境八连环、七连环的强者，瞬间都被重创震飞出去，一个个却不敢丝毫抵抗。

　　此时在最上方一人身材高大、双眉浓重，目光犀利，一身银色长袍坐在上方，身后一层半圆光芒微微旋转，如有银色神光在其中流淌一般威势。

　　此人正是银剑宗的宗主卜凡，卜凡怒视下方这些人：“你们这群废物，让你们保护一峰，你们竟然能让少宗主被绑架，简直奇耻大辱，要不是还要用你们去调查情况，现在就全部将你们格杀。还跑回来，你们就不知道调集周围力量，混蛋东西，立刻给我滚回去配合调查。”

　　“来人，立刻封锁整个弯月城，没有我的命令谁也不许进出。不管怎样，都要将我儿救出，还有，通知我的命令，御剑门那边尽量抓活的，尤其重要人物，这群混蛋，竟然敢跟我来阴的，孙正一啊，真没想到你还会这一手。”卜凡霸气非凡，明显没打算立刻退让，但他却也很是担心卜一峰的安危。

　　所以全力搜救的同时，也还是对御剑门的策略进行了调整。

　　只是他现在想不明白，如果危险严重，儿子身上有保命的东西，但听这些废物回来回报的，竟然是同龄人，御剑门根本没有这样的同龄人，竟然还是六海境。

　　哼，恐怕这个根本就是个烟雾，不知道他们请了什么人特意掩饰成六海境的，结果一峰不查才被他们所骗。

　　但不管怎样，现在情况都很是麻烦，也让他很是愤怒，竟然有人敢动他的儿子，银剑宗的少宗主。当然，他才不会认为这是两个年轻子弟做的，所有的这一切，肯定都是御剑门所为……


第271章 贱人贱鸟

　　当银剑宗宗主卜凡下令封锁弯月城的时候，吴双早已经跟赵猛带着卜一峰离开弯月城了。

　　“啧啧啧……这样都能行，厉害。”除了吴双他们，还有人一直暗中跟着，自然是盗中至尊。

　　盗中至尊也是第一次见到有人如此赶路，速度又快得如此惊人，看着吴双每一步跨出，前方万剑海的海面立刻凝结成冰，他踏过之后瞬间化为海水，而他的速度竟然比之带着卜一峰跟在后边飞的赵猛还快。

　　如此怪异、神奇，看得他啧啧称奇，要知道所有达到六海境之人，虽然还不能如同连环境高段位那般随意飞行，但也会立刻炼制法器，御器飞行。

　　他还是第一次见到，有人在六海境完全不去依靠御器飞行的人，而且速度还快得一塌糊涂。

　　“差不多了，就这里吧。”吴双说着，来到了一片乱石岛中，这里显然很是荒凉，一般船只没办法靠近，里边也没太多活物，周围暗礁无处不在，暗流涌动，是一处极其荒凉的地方。

　　“哥们，你真不打算去了，真打算在这跟银剑宗耗下去？”一直也跟着的盗中至尊此时撤掉隐身秘法，显露出身形在半空中。

　　“奶奶个熊的，什么人，轰……”突然听到有人说话，原本空空荡荡的身旁出现一个人，赵猛顿时吓了一跳，一身战甲的他直接挥拳轰向盗中至尊。

　　“干什么……”盗中至尊也是完全没防备，被打了个措手不及，惊呼一声身形猛的向下一沉，但下一刻赵猛已经再次追击上来。

　　“猛子，好了，自己人。”赵猛突然发威出手，打得盗中至尊措手不及狼狈不堪，吴双看了都忍不住想笑，不过这家伙之前也出手相助，虽然很是狡猾、诡异了一些，但目前还没看出别的问题，所以吴双还是及时何止住赵猛。

　　“他怎么跟来的，我都没发现，对了，之前有人暗中出手相助，不会就是他吧？”吴双说话，赵猛立刻停手，不过还是很惊疑的看向盗中至尊。因为这小老头就在他们身旁，他没感觉，突然出现的确很吓人。

　　“你……你个傻大个，老夫真是服了你了。刚刚我两次坐在那跟他聊了那么半天，你说你没见过我，我……”盗中至尊被赵猛弄得无语了，指着赵猛都不知该说什么是好了，哪有这样的。

　　“什么时候？”赵猛真的是一头雾水，瞪大眼睛看向盗中至尊。

　　他们说话的时候，吴双已经开始在周围忙碌起来，他现在时间紧迫，也没办法真的一直待在这里。真要跟银剑宗纠缠起来不知道多久，但看了赵猛那个样子，而想想孙正一救了他，孙正一那人还真不错，没有他自己跟贱鸟说不定也会有危险，一饮一啄，有因有果，吴双最终才决定出手抓这卜一峰的。

　　并没用多久，吴双已经忙碌完了。

　　“猛子，现在我将这里的阵法教你一下，主要是隐匿的阵法，还有一些幻阵，这里情况实在没办法布置攻击阵法，就算布置上也效果不大。你小心一些按照我说的去做，应该没太大危险。”做完这一切，吴双招手让猛子下来。

　　“没事，就算有危险也要去做。”赵猛落到吴双身前，一手拎着已经晕死过去的卜一峰，一边点头坚定的说着。

　　吴双笑道：“好样的，不过你也不用太担心，你就是想办法每隔一段时间放出一些消息，让那些人知道这卜一峰还在你的手里就行，然后想办法再通知御剑门，如果能联系上跟他们一起配合，就能最大限度的帮助到御剑门。等时候差不多的时候，你想办法带着这卜一峰脱身，轻易别放了他，除非必要的时候。”

　　“嗯，这样，我让贱鸟留下来帮你，有他在的话我也就放心了，有什么事你记得听它的，没有几个能比它坏的。”吴双在一开始就考虑过这个问题，如果只是让赵猛留下来，很可能会出事。赵猛是一员猛将，虽然也很聪明，但却并不擅长勒索、救人这种事情。

　　吴双自己还没办法留下来，他只能帮助赵猛绑架了卜一峰，这也算是他间接的为御剑门做的一点事情吧。他知道就算自己交代清楚，这种事情也很麻烦，所以刚刚他就在琢磨，最后想到了一个好办法，留下贱鸟。贱鸟跟他一起经历了许多事情，有它在，吴双就彻底放心了。

　　贱鸟？一旁的盗中至尊很是好奇，这是什么玩意儿？

　　尤其是听吴双那句评语让他很好奇，没有几个能比它坏的了，我靠，这评价相当的高啊，不是一般的高啊，什么人能有这等评价，贱鸟，是外号吗？

　　“你还有人性嘛，这还是人话吗？”虽然在乾坤袋中养伤，但贱鸟其实已经恢复了大半了，尤其是吃了金鳞蛟王那顿大餐之后。外边这么精彩，他一直想出来了，只是之前没机会，因为吴双怕它在弯月城乱来，所以将它封在里边。

　　现在终于有机会了，贱鸟从乾坤袋中钻出，快要被憋疯的它早就不爽，喷着吴双，也不枉趁机跃起想啄吴双一下。

　　贱鸟这一下超级的贱，因为它在说话，完全让人感觉不到它会动‘嘴’，等它冒出头来迅速冲起。

　　好在吴双也不是一般的了解这家伙，早在这家伙有动静的瞬间，吴双的右手已经抬起，手中直接凝聚一团冰寒之气，他知道一般的火焰对贱鸟效果不大。也就吴双的雷电武魂，或者是冰神圣果的冰寒之里对它还有一些效果，比它还快的直接砸下去。

　　那感觉就跟，不管这家伙干什么，出来就直接一团冰寒之气砸下去。

　　“啊、啊哦！”盗中至尊在一旁都看傻眼了，心说这是什么情况，这是内部自相残杀吗？

　　一团黑影从袋子中出来，那应该是圈养灵兽一类的乾坤袋吧，不过怎么会出来就袭击主人啊，更让人意外的是，吴双就跟早有准备的，直接砸了下去，那感觉真的很……很怪异。

　　“爷爷的，扑，嘭……”贱鸟惊觉不对，好在它跟吴双都太熟悉了，一口灼热气息喷出，轰然撞上，借助余震反冲之列直接向外飞去。这家伙飞到一半，基本恢复的翅膀微微煽动，还在半空中快速腾挪闪避，随后发现吴双没继续追击这才落了下去。

　　“贱！”几乎异口同声，一人一鸟彼此看着对方来了一句。

　　看得一旁的盗中至尊很是无语，新说这玩的也太火爆了吧，还有这黑漆漆的家伙是什么，看起来像是一只被烧烤过却还能动弹说话的烤鸡，但明显不是那么回事，关键是凭借职业眼光，他总感觉这个有些不同寻常。

　　心中想着，盗中至尊右手双指并拢，催动秘法，轻轻点在自己的双眼之间，双眼缓缓闭上，下一刻黑金色光芒流转显得很是诡异，下一刻当他再度睁开双眼的时候，却带着一股莫名的黑金色光芒，猛然间看向贱鸟。

　　“轰……”这一瞬间，他看到的再也不是黑漆漆如同被烧烤过的烤鸡，双眸泛着黑金色光芒，在他双眼之中看到一团澎湃无比的火焰在动。

　　“告诉你，我可不留下来帮这个傻大个，嗯……看什么看，爷爷的……嗖……”贱鸟落下来一副绝对不合作，摆足了架势正准备跟吴双好好谈判的时候，突然感觉到不对。这家伙平时总算计别人了，虽然只是被盗中至尊再度看了一眼，它却已经惊觉不对，随后二话不说已经迅猛无比的冲了上去。

　　跟吴双的矛盾怎么说都是内部矛盾，这家伙刚刚看过来的眼睛让贱鸟感觉很不舒服，加上它本来也被憋得一肚子火气，没办法冲吴双发泄，正好这家伙惹到了他，一句看什么看已经扑了上去。

　　“啊，非凡火，天火，这是……啊……扑通……”盗中至尊看着那一团火，眼中黑金色光芒不断增强，越看越震惊，但下一刻却看到一团火焰已经扑了上来，他惊觉不对，但想闪开已经来不及了。

　　盗中至尊直接被贱鸟扑倒，随后贱鸟则一顿爆发。

　　“你干什么，自己人……靠，老夫乃盗中至尊……”

　　“你个混蛋，自己人啊……老夫跟你没完你抓我下边……”

　　“看我怎么弄你……”

　　“嗨，本鸟还怕你不成……”

　　“爷爷的，你这是什么鬼东西，你以为你躲起来我就找不到你了，这边……”

　　“哈哈，看你往拿躲，啊，这是什么鬼东西黏糊糊的……”

　　……

　　其实贱鸟在乾坤袋中什么都知道，尤其是吴双还让它帮忙锁定过盗中至尊，所以它也不是真的厮杀，但却也不太客气。因为它知道，这家伙神神秘秘、鬼鬼祟祟的，之前还想将吴双的青藤宝葫偷走，所以贱鸟上来拿他发邪火。

　　盗中至尊被打了个措手不及，一上来就吃了不小的亏，但他也手段众多，随后就挣脱之后不甘心反击。只不过他接连几个最得意的手段都被贱鸟给破解，尤其隐藏身形之法，对贱鸟来说根本没用，搞得他再度吃亏。但很快他就用了另外一些小手段，开始让贱鸟难受起来。

　　“先别搭理他们，我现在教你这些阵法擦空之法，另外跟贱鸟合作的时候，千万别让它乱来，这家伙经常没事折腾出事儿来，有事给你闹大事。你现在的目的就是救御剑门的人，然后到时候你看情况而定，最好的办法就是在龙隐湖这边等待，因为用不了多久，咱们六族盟的大船就会过来……”吴双看着他们打起来，正好他能落个清净。

　　叫上赵猛跟着他一起将周围绕明白，将基本操控之法交给赵猛，同时再度跟他详细交代一番。

　　事实上之前吴双就考虑过，带着赵猛始终不是那么方便，而且跟着他赵猛会更加危险，最好的办法就是让赵猛在这里等待六族盟大船过来，好跟大船回去。

　　而吴双则要去找蜜儿，更要找到其他被秦家带来的六族盟年轻子弟，更要去调查秦家的情况，现在趁着这个机会让赵猛留下也好，只是他要帮赵猛考虑完全，避免赵猛有危险，包括救出御剑门人之后该怎么办，吴双都尽力帮忙考虑过。

　　当然，中间肯定也会变故，那个时候就得靠他们自己随机应变了，这也是吴双留下贱鸟的原因。那些危险或者还不知道会怎样的事情，吴双还是感觉一个人去比较方便，不会有那么多羁绊，更随意、更自由。


第272章 揭穿

　　足足一个半时辰之后，当吴双带着赵猛交代完一切回来，才发现刚刚贱鸟跟盗中至尊所在的那一片已经成为废墟，原本就都是礁石，但此刻却全部化为虚无。

　　“小样的，有能耐你下来啊。”此刻，海面之上贱鸟不断在海面上快速移动，不时的会冲着上边吼两声。

　　“呸，还好意思说是鸟，你不感觉你给鸟丢脸吗，连飞都不会还好意思叫鸟，我看你往哪躲，轰轰……”上空中，盗中至尊充分利用贱鸟不能飞的劣势，不断占据高空。

　　但他也不敢太低，显然刚刚没少吃亏。不过他虽然占据空中优势，但贱鸟的速度也太快，他根本没办法，而且时不时的贱鸟也能冲到空中，虽然它还没办法真的飞行，但速度快、爆发力强，而且也还有一定短距离指控能力，所以偶尔冲上去的威胁也还是相当大的。

　　在这方面，已经不断拉高距离的盗中至尊，在吴双他们刚过来没多久，又着了贱鸟的道，稍微大意一不小心被冲上去的贱鸟拽着坠落下来。

　　一时间海面上波涛汹涌，周围几千米都波浪勇气，漩涡不断，在水中又是一番拼命搏杀。

　　海中爆裂之声不断，随后一个身影冲到了高空，再度痛骂贱鸟阴损，却已经是又被偷袭的盗中至尊。

　　“哈哈，小样的，敢跟本鸟嚣张，呸……你这脸皮也太厚了，怎么烧不穿，啄不穿呢，呸呸……”贱鸟得意大笑，虽然再度被盗中至尊攻击打得在海面上四处逃窜，但它依旧为刚刚那一下开心不已。

　　“行啊！”虽然盗中至尊被折腾的很惨，惨兮兮的样子让赵猛看着都直咧嘴替他感觉痛。但吴双却已经很震惊了，这道宗至尊的力量也就连环境六层左右，但却能跟贱鸟折腾到现在，这已经相当不容易了，看来他的手段跟法宝还真不是一般的多，否则根本不可能坚持到现在。

　　就算刚刚自己跟贱鸟说过不能过份，不会真的有生命危险，但正常来说就算一个八连环、九连环恐怕都会被折腾的筋疲力尽，甚至已经废了。贱鸟最近的提升也是相当恐怖的，尤其是突然袭击，对于那些不了解它的存在来说，更是恐怖的一塌糊涂。

　　“好了，别闹了。”吴双看也差不多了，出言制止他们两个。

　　“本鸟倒是不在意，但是人家可不会……听……哦，哦！！”贱鸟本来想趁机调侃吴双一下，它虽然总是反抗吴双，总想折腾一番，总想跟吴双斗一下。但这么久被吴双收拾的经验告诉他，这种时候千万不能不听指挥乱来。当然，他听指挥，但是他想说，就算它肯停下，这个自称盗中至尊的小老头可不会轻易听话。

　　只是没等它说完，突然发现空中的攻击停止了，它速度也放缓的看向空中，就看见盗中至尊浑身凄惨无比，伤痕累累的盯着它，但却真的已经停下攻击了。

　　“哎呀，这么听话，你是他儿子啊还是……嘭……兹兹……啊……”贱鸟此时又泛起贱来，绝对是赤裸裸的挑拨。吴双在远处海面一脚跺下，瞬间一道雷电武魂的电光从海中瞬间冲到贱鸟下方，贱鸟完全没防备，被电了个正着，再度像是被烤焦一般跳到半空中一阵颤抖，样子就跟被雷电劈到的鸟一样。

　　“哈哈……”原本听到贱鸟那话正要再度动手的盗中至尊忍不住开心大笑，刚刚他真没少被这贱鸟折腾了，这家伙也太难缠了。

　　“我说哥们，你从哪搞来的，这……这也太坏了吧，老夫现在终于明白你为什么叫它贱鸟了，真是够贱的，老夫还从来没见过这么贱的存在，老夫自号盗中至尊，它就绝对能称得上贱中至尊了。”看到吴双轻描淡写的就做到了他刚刚拼命都做不到的事，这让盗中至尊心中一阵暗爽，同时一边向下落下，随手换了一件衣服，同时无比感慨的说着。

　　“哈哈……”赵猛在一旁听得忍不住大笑起来，真没想到这家伙竟然给贱鸟起了个贱中至尊的名头，不过这也真的是太符合贱鸟了，这只鸟的确太贱了。

　　“我看你们是半斤八两、不相上下，你也好不到哪去。”吴双听了他给贱鸟起的这个贱中至尊的名字也被逗笑了，不过他还是很诚实的说了句中肯的话。

　　“你拿我跟这只鸟比……”盗中至尊顿时感觉受到了侮辱。

　　“呸呸呸……”此时，贱鸟也已经抖擞身体，原本准备跟吴双算账，但是一听到盗中至尊这话，顿时毛了，接连呸道：“本鸟何等存在，怎么会跟他一样，不要侮辱本鸟好不好。”

　　“好了，没时间让你们扯淡了，贱鸟你留下来……”吴双一看盗中至尊还想回击，这两家伙一说起来显然没完没了，吴双拦阻住他们，同时在他说话的时候，没等贱鸟不同意他已经继续道：“这件事情没得商量，不过你放心，到时候少不了你的好处。”

　　吴双一语定乾坤，直接将这件事情敲死定了下来，贱鸟其实也知道情况，只是这家伙本身就不是什么好鸟，但总算还知道这种时候不能惹吴双，所以只是竖起了他的鸟指中间的一根给吴双表示它的不爽。

　　“走吧。”该交代的已经交代完了，该做的、能做的也都已经做完了，吴双再无废话，迈步瞬间离开。

　　“这……就走了，不过也的确该走了，哼，你个死鸟你给老夫等着……”盗中至尊微微错愕了一下，吴双做事这种干脆风格他还真有些不太适应。但自言自语的说着也的确该走了，他也跟着吴双飞了过去，飞走的时候看到了那只贱鸟冲着它作着各种鸟爪子的姿势，他一边看一边忍不住说着。

　　“看什么看……”贱鸟看他挑衅的目光，瞪眼再次挑衅道：“有能耐你下来啊。”

　　“有能耐……哼，老夫懒得理你。”习惯性的盗中至尊就想回一句，但随后才意识到不对，哼了一声微微抬头挺胸昂头，虽然鼻青脸肿却自我感觉良好的飞离这里。

　　“哎呦，真是没良心，谁亲谁远都不知道，跟一个贼混到一起能有好。不过这家伙的皮还真够厚的，本鸟就没见过有人皮厚成这个样子，脸皮厚就是说他，哎呦，不行了傻大个，这次我可是为了帮你，你怎么也得拿出点回报来吧……”看着盗中至尊没理会他飞走，贱鸟很是不甘心的赶回赵猛这边，同时再一次贱贱的说着。

　　赵猛的拳头忍不住紧握，实话说他很想再一次将这家伙打飞清净一下，不过看它刚刚跟盗中至尊交战时候的情况，赵猛估计现在他还真未必能折腾过这只贱鸟，就算打也顶多是两败俱伤，而且他感觉他输的可能性更大，这鸟太贱了。

　　再看看扔到一旁还在颤抖，被封住了的卜一峰，想到还有正经事要做，再想起吴双交代过他，这只贱鸟犯贱的时候千万别搭理它，否则蹬鼻子上脸，你降服不了它就没完没了。想到此，赵猛干脆不去搭理他，转身走向里边，开始将吴双教给他的阵法控制运用更加熟练，将吴双布置的那些阵法全部启动起来。

　　吴双虽然离开了很远，不过他现在的神魂之力强大无比，这么远的距离对他来说根本不算什么，所以即便他离开之后贱鸟说的这番话以及赵猛的表现他依旧清清楚楚。

　　对于赵猛的表现他很是满意，勇猛而不莽撞，凶狠却不缺少灵活，虽然欠缺一些灵性，当初在六族盟年轻子弟中也不算特别突出，但经过这次磨练跟几次机缘，他还从御剑门门主孙正一那里学会了一些东西，赵猛以后还真是一员猛将。

　　“你这还是不是人啊，走道都能走这么快，说真的，你那六海境是不是什么障眼法、幻术啊，你不会真的是六海境吧？”就在此时，盗中至尊已经从后边追了上来，吴双速度虽然快，但并不是拼命的那种程度，而盗中至尊显然在速度方面也不弱，否则刚刚也不可能跟贱鸟厮杀到那种程度。

　　他这一说话，吴双突然心思一动，突然想到了贱鸟那句话，这家伙脸皮真厚啊！

　　这话他听贱鸟说了两遍，此刻心思微微一动，已经想到了一些事情。

　　“我这是真的，你的可就未必了，本少爷虽然不太清楚人皇大陆这边的情况，也不算太清楚盗中至尊是何等存在，但你这么假扮他的话，就不怕他找你算账？”真正的质疑或者猜测，并不是用询问、猜测的口气问才最好。

　　此时此刻，吴双的语气很平淡，就像是在聊天一般说着。不过却将他猜的东西说出，以此来得到更多想要的答案。

　　“你……呵……你说什么呢，老夫就是盗中至尊，还什么算不算账的。”听到吴双突然这么说，盗中至尊明显很是意外甚至有些吃惊，虽然他反应很快，但那略显掩饰的笑跟随后的话，在吴双看来却已经暴露无遗。

　　“本少爷不管你为什么假扮别人，也不管这个人跟你什么关系，更加不管你这身皮囊从哪弄来的，那些都跟本少爷无关。咱们既然准备一起去云海宗，不管各自目的是什么，至少路上别窝里斗，有什么能说的不能说的都说清楚了。”他的解释吴双根本不去理会，依旧自顾自的说着。

　　吴双现在就是一副完全不理其他，很平静说清楚，认真谈清楚的架势。

　　“呵……”此时盗中至尊的笑容显得有些尴尬、不自然道：“没错，咱们目的相同，不过你说的这个什么假扮别人从何谈起，老夫乃是货真价实的……”

　　吴双其实从一开始再度见到盗中至尊就一直在猜测，他心中有过各种猜测，只是后来逐渐排除一些，如今他看似无心不在意的话，却是有意在出击确定一些事情。

　　只是吴双不会用正常询问之法，因为那样绝对问不出什么来的，而且也没必要，因为他早已有了杀手锏。


第273章 神皮战甲

　　“本少爷之前受过一次伤，就是来的时候跟云海宗一位尊者一起，因为当时我们正好碰上了一场战斗被波及到了，当时我看到了你假扮的那个人，超越了神盘境尊者的恐怖存在交手。当时有那名尊者保护我，我们还只是在外围，就已经受到重创，不巧的是我正好看到了其中一个人，那个人虽然样子跟你一模一样但那力量就不说了，光是当时他受的伤也不可能是你，那人现在生死未知，你说你不是假扮是什么？”

　　之前虽然在拍卖会遇到，但毕竟没什么交集，所以吴双也就没心思寻根问底，但现在不同了，两人要一起去云海宗，这显然不是一段很短的路途。这种情况下，吴双就不得不将一些事情讲清楚，同时也要试着弄清楚一些事情，好做到心中有数。

　　而此时，他就在用他的方式得到他要的答案，现在他感觉时候恰当好处，于是抛出了这些。九成九吴双都是正常说的，只是多了一点点东西。

　　眼前这个盗中至尊绝对有问题，但同时吴双这段时间也发现了他很滑头，能跟贱鸟打得不相上下，斗嘴都能斗上一下的，这家伙绝对不是一般人。而他的消息又出奇的灵通，这种情况下他不可能不知道在万剑海这边发生过那种级别的战斗，所以吴双九成九都按照真实情况在说。

　　“受重创……呃……呵……没想到老夫跟人交手的时候竟然将你给波及了，事实上自从上次交手之后老夫的伤势也一直没恢复，所以才会如此。不过也没什么，老夫向来是喜欢混迹在你们这些年轻小辈之中，跟你们称兄道弟也很是开心……”一听吴双这么说，盗中至尊也显得有些错愕，随即却立刻摆出一副被你看穿了，那老夫就承认身份的架势。

　　一看他这个样子吴双心里也在暗笑，煮熟的鸭子嘴硬，这家伙还挺能忽悠的，现在竟然还在那死撑着。不过吴双倒是真不担心，他出手怎么会没有准备，一旦他这么问了，又怎么会这么轻易让他几句话就过去。

　　吴双也不去跟他争辩这些，更加不会去询问、追究，因为他还有更有力的底牌。

　　“哼，你在说什么呢？”就在此时，突然一个声音隆隆传来，不是那种恐怖威压，但却带着一股说不出的威势。吴双没说话，就像是他也不知道这声音的存在一般，而心中他却在偷笑。

　　小样的，看他还能撑到什么时候，这才是吴双真正的杀手锏。

　　跟别人唬人不同，吴双有一个超绝的杀手锏，那就是百变魔云这个小家伙，他可以学任何他听到过的声音，看那架势以后还能变化。就光声音来说，他也不只是学的像，而是带有那种威势，让人难分真假。

　　当初在神界就是凭借这个，将那个九宫神山的弓青云吓得一动不敢动弹。现在吴双就让它学当初听到的那个小老头的声音，他倒是要看看，这回眼前的这个盗中至尊还怎么说，怎么办、怎么个反应……

　　“老夫……啊……”盗中至尊原本还想说，但听到这个声音后整个人如同屁股被刺中了一般，猛然间一激灵，明显是被吓到的架势。四处看着，同时手中已经捏着一样东西。

　　“糟糕、糟糕，真的就在附近，竟然还是没来得及，这下子又不知道会到哪去了……”这一刻盗中至尊已经完全忘记了吴双的存在了，完全是一副做贼被发现要逃走的架势。

　　看到他这个样子，吴双也忍不住笑了，看他还不露馅。不过说真的，百变魔云这小家伙这一手的确惊人，如果让他模仿谁的声音跟威势，就算再熟悉的人也很难分辨出来，那已经不能用像来形容了，完全就是真实的存在出现。而且它能将声音控制的非常好，犹如同天际之上传来，有无限威势。

　　这一点用来模仿大人物最有感觉，高高在上，不可触及。

　　就在这时，只见盗中至尊手中瞬间已经多出一团晶莹光芒，他死死的握在手中，在惊慌自言自语的瞬间那光芒就有了变化。

　　“逗你玩的，停下来，并没那个人，只是我用特殊手段模仿出来的声音而已，看你吓的熊样。”吴双一看他这个样子，再听他说的话，顿时知道他要做什么，这小子要走。

　　能逃过那等存在的手段，肯定非同寻常，吴双刚刚不过是吓吓他，没想到这家伙反应这么大，不拦住他的话，万一他真跑了吴双可就头疼了。毕竟这家伙这么狡猾，信息这么灵通，现在要想及时赶去云海宗，还真没他不行。

　　“什……什么，你说什么？”一听吴双这话，盗中至尊顿时无比惊疑的看向吴双，同时不停的看向四周，深恐被人捉起来一般。

　　“现在说你不是贼都没人信了，本少爷跟你说，你不用逃，根本没有你怕的那个人在，是本少爷用特殊手段模仿的。”吴双看着盗中说着，再次确认让他安心，但同时也看着他，等待他的一个说法。

　　“不会吧？”盗中至尊根本不信的看向吴双，同时依旧握着那团光芒小心的看向周围道：“那可是超越尊者的日月星三星境至尊存在，那威势怎么可能是别人模仿出来的，那绝对是不可能的，不可能的……”

　　盗中至尊一边说着，一边摇头，根本不信吴双说的话。别人不清楚那等存在有多厉害，他却无比清楚，他也熟悉这个声音还有那威势。说白了，那种程度的存在，有些东西是模仿不出来的，绝对不可能的事情……

　　“那是对你来说，本少爷说能行就能行，现在你是不是有什么想跟本少爷说一下的？”就在此时，天空追踪再次传来那个声音，只不过这一次的口气却完全是吴双的口气了。

　　“啊……”抬头望天，随后看向吴双，再度抬头望天，接连几次之后的盗中至尊整个人都彻底傻眼了，怎么会这样，怎么会有这种事情。

　　他怎么做到的，这也太不可思议了。

　　老头可是三星境存在，有多可怕他是最清楚了，现在他都难以分辨出来这是假的。

　　但要说他跟自己开这种玩笑，还用吴双的语气这么说，那是绝对不可能的。

　　盗中至尊自信也见识过各种场面，但今天却真的被镇住了，想不明白为什么会如此，不敢相信，但却又不得不信。

　　好一会，他才稍微冷静一些，这个时候他也才能正常去面对、正常去思考。再仔细想，如果真是自己家那老头来了，哪还会容他在这等这么久，早就出来收拾他了。

　　看来这的确是吴双用他说的特殊手段模仿出来的声音，盗中至尊这才长长松了一口气，整个人都有点紧张过后的虚脱之感。随后立刻看了看自己手中的东西，小心的将其收好，猛的抬头看向吴双，发现吴双一直在静静看着他，他这才回过味来。

　　“厉害、太厉害了。”盗中至尊冲着吴双竖起大拇指，这番话既像是在夸吴双，同时也像是被吴双耍过后的感慨。

　　他还真的没被这么逗过，吓了个半死不说，关键是这下什么都露馅了。

　　这次吴双问都不用问了，只是静静的看着他，等待着他接下来的回答。

　　盗中至尊苦笑的看向吴双道：“咱边走边说吧，对了，你该不会真的这么一直走过去吧，虽然你的速度很快，但很快进入陆地还是有些麻烦的，有些势力你没办法从下方直接穿过，而且最好咱们还得快一些……”

　　“能飞行的宝贝倒是有一件，不过它受伤正在修养，你这应该不缺这些东西吧。”吴双没说那么仔细，不过却也没隐瞒什么，当然，没必要他也不会去说出百变魔云的存在跟不同。

　　“这个自然不缺。”一听吴双这么说，盗中至尊抬手间半空中已经多出一条长达百米的巨舟漂浮在那里，空间虽小五脏俱全，上边各种建筑物齐全，连小花园都有，整体形状如同一把利刀，显得无比霸气跟锋利之感。

　　“这是天刀皇朝只有皇族内部才有的刀舟，绝对的好东西，如果真能将最好的刀舟发挥出速度来，那就真的能横渡一宗之地了。”盗中至尊取出这刀舟之后一边介绍，一边带着吴双上去，只是上去之后他突然想到吴双说的一句话，受伤、修养？

　　法宝应该说是受损啊，怎么能是受伤，难道他说的飞行宝贝是活物，是灵兽？否则怎么还会修养。不过这个念头只是一闪而过，毕竟刚刚吴双做的事情太震撼了，所以他也没太注意这些，念头又回到了刚刚那个特殊声音上。

　　“你怎么做到的，他那声音还有威势你都能模仿出来，太夸张了，说真的，能不能教教我，或者咱们合作绝对能做成大事，到时候好处绝对数之不尽……”头半句还是好奇，后半句盗中至尊又本性毕露了，以他现在的形象如果再学会那中声音，绝对可以唬住无数人，甚至那些平时高高在上的存在也都能吓他们个半死。

　　一想到这一点，盗中至尊的笑就变得很怪了，就跟他刚看到吴双腰间的青藤宝葫一般。


第274章 你也邪的一塌糊涂

　　吴双此刻仔细打量这刀舟，真的是非同凡响，精美异常，上边阵法流转暗布其中，虽然没有大船那么巨大，但跟大船一比，一个就是石头，一个就是元灵晶石，完全不可同日而语。

　　上边亭台楼阁，内部有休息的地方，后边一个小花园，此刻说这话盗中至尊已经催动起这刀舟，瞬间如同一把破空被驾驭的飞刀破空而去，周围一层力量缓慢流转，在上边感受不到任何压力跟快速行进带来的其他感觉。这种东西，在六族盟真的没有，就算有类似的法器，但绝对没有如此速度、如此精致、如此奢华。

　　“先说你的事情，别扯其他的，你这真是职业习惯了。”吴双随意在这上边转着，根本不给盗中至尊机会。

　　盗中至尊此刻跟在吴双身后，被吴双点破也不以为然，干笑一声道：“习惯、纯粹的自然反应，这说明我很敬业。我的情况其实说复杂很复杂，说简单呢也很简单，盗中至尊是我老子，不过当年他抛下我跟我母亲，让我在世俗国度长大，等我母亲去世后捏碎了他的一件信物他才来将我接走。我不太喜欢跟他一起，也不喜欢他现在给我安排的那些东西，所以就出来了。”

　　吴双听了，并没感觉太意外，这个可能他早就想过了。如果不是跟盗中至尊有特别关系，他也未必能做到这点，也未必敢这么做。

　　“不过出来日子不好混，正好我从他那出来的时候也顺带的弄了许多东西，其中我最想要的一样就是这青藤宝葫，我听老头说过这东西，说是天地重宝，就连他都不敢轻易示人。只是这东西没完全成熟，否则天下都为此掀起巨浪。当时我想到了，将所有跟葫芦有关的都弄来了，就是没发现，没想到竟然在你这……”说着说着，盗中至尊的眼睛又瞟向了吴双腰间的青藤宝葫。

　　“别跑题了，说正事，你先露出你本来的样子，你现在这个样子跟你说话时候的样子反差太大，让人不习惯。其实你的样想骗人倒是还行，只是一开口说话就全完了，就像你第一次搂着我叫哥们一样，用你自己的样子说话。”内部虽然装饰的也很不错，不过吴双还是喜欢外边，说这话已经走到了后边这个宽十几米，长足有三十几米的微型花园，虽然不算很大，却一切应有尽有。

　　听到盗中至尊又说着说着就跑题，吴双立刻将他拉回来，同时停下身来转头看向他，吴双倒是想看看他到底长什么样，他现在这个样子，却用一个很年轻的口吻、方式在跟吴双说话，让吴双很是不适应。

　　“呵……”听吴双这话，盗中至尊那张老脸顿时变成苦瓜一般难看，无比痛苦道：“你以为我不想啊，当初我自然是想用这个吓唬吓唬人，但平时我也不想一直这样，我也别扭啊。只是……哎，没办法啊，这是当年我家那老头无意间得到的一块上古时期神人留下的皮肤，然后在不断修炼中将其炼制成为神皮战甲。只是后来他达到了一个新的高度，不需要用这个了，我走的时候就顺手弄来了。这个东西被他常年淬炼，完全是他的样子，我当时能出来也是靠这个。”

　　我去，说白了，这家伙就是个离家出走的孩子嘛。

　　不过他还真能折腾，神皮战甲，是神界那些神人的皮吗？随着盗中至尊说起这些事情，吴双心中暗自琢磨，但却没去打断盗中至尊的话。

　　“哎……你以为我不想脱下去啊，这样子泡妞都没办法泡……”盗中至尊再度叹了一口气道：“苦哇，只是没想到我穿上这个发现这个对修炼很有帮助，我就想将里边的力量吸收，结果这一下倒好，这东西好像黏在身体上一般，根本没办法再脱离。不过唯一的好处就是，这让我变得皮糙肉厚起来，随时随地都有一层强硬的战甲保护，而且随着我的实力增强，这神皮战甲威力还会增强，估计当有一天我能真正控制这力量，也许就能将其脱下了吧。”

　　“哈……”吴双被盗中至尊一句泡妞都没办法泡给逗乐，随后听他说的话更忍不住笑了起来，着他他倒是真没想到，会是这种情况，不过还真好玩。

　　“有点人性不要笑得这么开心好不好，你问的我可都跟你说了，该你说说你怎么见到我家老头的了，还有你的事情，我现在必须全力操控这刀舟赶路了。如果再慢一些，有可能咱们要错过这个机会，必须尽快赶去才行，要不我催动阵法你说说你的事情吧，例如你怎么发现青藤宝葫的，还有你身上那么多的秘密，你刚刚怎么做到模仿那个声音的？”此刻这位假冒的盗中至尊的确已经开始有些忙不过来了，头上已经微微出汗。

　　而此时的刀舟速度的确开始加快起来，显然要让速度不断提升，对他来说压力还是非常大的。

　　“你这样是不对的，蛮力驱动，阵法的力量完全没用，你还是接着说你的事情吧，我听着挺好玩的。这个跟我挺有缘的，我来吧，你说一下大概方向。对了，你叫什么？”吴双没去理会这个假冒盗中至尊的话，迈步向前。

　　在他向前跨出这一步的瞬间，脚下力量催动，当他落下的瞬间，整艘刀舟都颤动了一下。

　　下一刻，吴双脚下层层纹路显现，那些隐藏在其中的阵法瞬间被催动起来，而且其他周围隐藏的阵法也都是不断显现出来，不断向外扩散着。这一刻，以吴双为中心，阵法快速的被他接管，控制。

　　“嘭……啊……这……”就在此时，这位假冒的盗中至尊就感觉双手一震，他凝聚的催动这刀舟阵法的力量受到阻力震动，直接被与之前的阵法隔开。下一刻再看到吴双身旁的变化，他一下子愣住了，这是怎么回事？

　　因为他现在已经没办法再控制这刀舟的阵法了，这刀舟虽然不是那种需要祭炼的法宝，但却也跟有特殊秘钥才能操控的东西，尤其阵法的操控，更非一朝一夕能学会的。可现在他突然发现，原本掌控秘钥的他突然没办法再操控了，而吴双竟然就那么硬生生将刀舟的掌控权接管过去了。

　　不只是接管过去了，那些阵法竟然都浮现出来了，他……他是怎么做到的，而且现在整个刀舟所有的阵法竟然不断觉醒一般的浮现出来，这也太夸张了吧。

　　要知道，就算是神盘境来了，凭借强大力量，也不可能说轻易完全将这刀舟上所有阵法运转，因为这是非常繁琐的事情，环环相扣、复杂繁琐的，可现在……

　　“轰……”就在此时，从吴双脚下开始不断被激发浮现出来的阵法，已经在整个刀舟之上完全浮现，下一刻突然加速。这一下速度快到了极致，即便这刀舟之上有特殊稳定内部的阵法，但却也隐隐有庞大压力透过，让这位假冒的盗中至尊向后猛的退了一步。

　　而在刀舟前方，瞬间泛起一层刀芒一般的存在，光芒透射而出，而刀舟瞬间冲击之下前方就像是被轰穿一般发出炸响。

　　那是速度太快造成的，周围的空气炸开，下一刻整艘刀舟比刚刚快了几十倍的速度突然冲了出去。

　　此刻这位假冒的盗中至尊已经完全惊住了，这玩意他玩了几年了，研究了几年了，还有整艘刀舟阵法操控、细则说明的情况下才做到刚刚堪比一般连环境八层全速的程度，现在吴双一步跨出竟然就接管刀舟，随后刀舟竟然所有阵法完全催动，速度竟然快到了超越王者之境，堪比一般神盘境的程度，这……这算什么事啊！

　　而且还那么轻松，完全没看他费力，他怎么做到的？

　　“你还是人吗？老夫真怀疑你，是不是那个老怪物转世的，现在让我都不好意思要这刀舟了，搞得好像它跟你特别有缘似的，像是你祭炼的法宝一般，天啊，这样下去我可要赔死了。”瞠目结舌的呆立在那好一会，他重重的拍了一下自己的额头，无比头疼、痛苦的说着。

　　“嗡嗡嗡……”此刻，吴双脚下阵法闪烁光芒，层层波动引发整艘刀舟阵法跟随变动，吴双却很随意清闲的迈步在这小花园中走着，同时完全不受影响的道：“我也感觉我跟这个挺有缘的，哈……”

　　吴双刚刚催动阵法主要就是为了加速赶路，不过想到这家伙的性子，忍不住说了那么一句。

　　但现在真的这么一回话，尤其是那肉疼的样子，顿时让吴双忍俊不止。

　　“老夫算是明白了，遇到你就没好，不过说真的哥们，我郑毅这辈子阅人无数，还从来没讲过像你这样的……”完全是小老头模样的郑毅感慨的说着，他说习惯了老夫、老夫的，语气上也经常是参杂着各种不伦不类的话在说。

　　“正……义……”终于听到这位假冒的盗中至尊报出他的姓名，吴双再一次忍不住笑了出来，因为这跟他本人完全相反，听到后太有喜感了。

　　“就知道你会这样，那你还不知道我家那老头的名字呢，他叫郑器，人却邪得一塌糊涂。说真的，你也邪门的很……”看到吴双在笑，郑毅显然也早有准备，不以为然的说着。随即再度上下打量吴双，尤其是看向吴双脚下那些不断闪烁，被催动到极限快速前行的刀舟，他越发的好奇起来，不知不觉中话题又回到吴双这边。

　　吴双也没事，对他来说操控这阵法并没什么难度，他现在自身阵法造诣已经相当了得，有一些关键问题他有阵天图可以用，很快就可以弄明白，所以刚刚在他上舟没多久就已经彻底弄清楚了。这个假冒的盗中至尊郑毅的性格吴双也算是有些了解了，这家伙是绝对的三句话不离本行，眼睛永远盯着宝贝，吴双只能每次将话题重新拉回来。

　　就在吴双他们聊天赶往剑宗在万剑海设立的最大城市万剑城的时候，之前被留下来的赵猛跟贱鸟那边却已经热闹了起来，因为吴双他们刚走没多久那卜一峰就已经醒了过来。


第275章 我的心啊

　　“冷……好冷……”卜一峰感觉浑身颤抖，从里到外都要冻上一般，这还是吴双特意抽出一些力量，防止冻死他，否则冰神圣果上的一丝寒气也不是他所能承受的。

　　就在卜一峰颤抖的缩成一团的时候，他也在注意周围，因为他发现他的力量已经被封，这一抬头正看到不远处的赵猛正站在那边望着万剑海在想什么事情。

　　虽然冷的不行，但他此刻却顾不得那么多了，四处看看没发现让他现在已经无比惧怕的那个身影，他至少确认一件事情，那个小子不在。

　　“喂，你……你是不是想救御剑门的人，御剑门……那些女的……女的有不少已经被抓了……”卜一峰颤声看着赵猛说着。

　　“嗯……”正在望着万剑海出神的赵猛他突然听到卜一峰的话不由得一愣，微微皱眉转头回来看向他。

　　“除了……她们……就连御剑门的门主……那个……孙正一也被我们抓住，你要是敢……动我……”之前的经历，早已经让卜一峰明白一件事情，他们根本不在意他的身份，所以他要威胁的话一下子停顿了一下。不过当他说起孙正一的时候，发现赵猛神情微微一变，这小子立刻知道机会来了。

　　他这么说，就是想看看他们到底绑架自己想做什么，开始他以为是女的，但见赵猛没反应，他又提孙正一，立刻从赵猛神情中发现了他要的东西。

　　“你……你让我跟家里联系……否则……那……那孙正一该被杀了……你放心……我也怕死，我只是想通知我们银剑宗的人别杀孙正一……”发现了这个小细节，卜一峰心中暗喜，机会，这绝对是绝佳的机会。只要给他一点机会，他有太多方法可以逃走，他自然有许多保命之法，也可以用秘法联系宗门之人，总之，只要让他逃出去，他一定要弄死这些家伙。

　　尤其是那个叫吴双的可恶小子，绝对不能饶了他，绝对不能饶。

　　机会，他现在只需要一个机会。

　　“你想干什么？”一听他这话，赵猛的心的确一沉，但同时也警惕的看向卜一峰，感觉这小子有些不对劲。

　　“我……我在你们手中……我能干什么……我……我就怕宗门万一杀了那孙正一，你们不知道，其实孙正一已经被我们抓，只有他们门内几个老祖还在抵抗……我命多珍贵啊，你让我跟宗门联系，我还在你们手中你怕什么……”卜一峰颤抖的说着，这一刻他显然是为了保命急中生智，非常聪明的在劝说着。

　　而刚刚赵猛一直在想这个问题，跟孙正一虽然相处不长，他却很感恩孙正一，刚刚也在想着按照吴双说的计划去救孙正一，关心则乱，而此刻被卜一峰这么一说，他也有些心动、担心起来。

　　只是有些地方他还有些疑惑，御剑门不是说还没完全被破吗？门主怎么被抓了，难道消息不准确……

　　“真的……你……你放心……我只要保住自己性命……别的……无所谓……你救人……我……我活命，你要是真担心，你让我取出一块东西给你，或者你亲自跟我……父亲谈判……”依旧在颤抖的卜一峰无比惧怕，怕死的样子求着赵猛。

　　不得不说，他这么一说，让赵猛感觉倒是也行，而且他怕死的样子让赵猛也放松了一些警惕，迈步就想走过去，至少先通过他的方式跟银剑宗联系上也行，事实上贱鸟就是去按照吴双走的时候吩咐，去做联系银剑宗的事情去了。

　　看到赵猛已经放松了一些警惕，犹豫的迈步走向他，这一刻卜一峰的心中已经乐开了花了。果然是个傻大个，再怎么精明也有限，只要那个可恶的吴双不在，自己绝对能找到机会，一旦自己逃出去，死将会变成他们最大的奢望，他们会比死更惨，卜一峰在心中拼命的发誓，要折磨他们……

　　“嗖……啊……”就在此时，突然一道黑光冲来，速度快得惊人，瞬间直接扑到了卜一峰脸上，随后就听卜一峰传来一声惨叫。

　　下一刻，就见贱鸟站在了卜一峰脸上，直接快速冲来，将卜一峰的脸当成了缓冲踏了上去，它的爪子重重抓在了卜一峰的脸上，怪不得卜一峰叫的那么凄惨。

　　“很能忽悠是吧，想联系人是吧，想逃走是吧，想骗傻大个是吧，我叫你说话，我叫你说话……啪啪啪……”下一刻，贱鸟的爪子倒是松开了，随后落在一旁，两个翅膀抡起来，啪啪啪的抽起卜一峰来。

　　“别……不……不是……扑……我干，你个死……死鸟，我饶不了你，啊……”卜一峰刚开始还想解释，结果发现贱鸟根本不给他这个机会，很快将他的头打得跟猪头一样，口喷鲜血之后他也疯狂的骂了起来。

　　“暴露了吧，呦，爷爷的，还敢骂本鸟……”贱鸟一听，顿时更来劲了，又是一通抽。

　　“呃……”这一刻赵猛在一旁都呆住了，贱鸟这是要干什么？打死他吗？

　　不过想到吴双说的话，他也并没阻拦，很快他就见证了卜一峰从骂人到求饶的过程，随后被折磨的承认他想逃走，还说出了几种办法，听着贱鸟在那一边打，一边喊叫你骗傻大个，他一脑门黑线的同时，却也感觉自己还是动心了，有了一种危险之感。

　　“好了，爷爷的，打的差不多了，咦，你刚刚怎么没记录下来？”打了好一会，贱鸟一副打完收工的架势，突然发现赵猛站在那里，立刻问着。

　　“嗯，什么记录下来？”赵猛一愣，没明白贱鸟的话。

　　“哦、哦！！刚刚忘记跟你说了，你以为本鸟真因为你这个傻大个被骗才打他啊，本鸟才没那闲工夫呢，这不是要收拾一下他，然后送给他老子嘛，省得他们以为是开玩笑呢。行，既然你刚刚没记录下来，那现在重新开始，正好可以换点花样。”贱鸟一副忘记说的样子，不过随后很无所谓的样子说着。

　　“呃！！”原本被贱鸟一通收拾，根本不给他说话机会的卜一峰，此刻用仅剩的一点神智听到了这话，下一刻直接头一栽，昏死过去了。

　　不过贱鸟可不是开玩笑的，下一刻直接弹飞一块石头撞到了他下边，接着又是一顿胖揍。

　　打得一旁的赵猛都直咧嘴，几次想提醒贱鸟小心点别弄死这家伙，战斗杀人赵猛不在乎，不过像贱鸟这般收拾人，他还真从来没坐过，所以在一旁看得心惊肉跳的。

　　……

　　一路上吴双不停的跟郑毅聊着，虽然他一句话总有一半不着边际说别的，但吴双也总算了解了一些情况。

　　郑毅从小跟随他母亲在世俗最底层长大，所以即便后来被他父亲接回去培养，现在的修为也不是很高，上次他见到吴双是刚刚逃出来的时候。而看他现在的样子，吴双已经明白他为何有这种性子了。

　　至于他老子则是真正的盗中至尊，吴双也从他口中知道，超越神盘境王者之上的存在是三星境，是人皇大陆上真真正正的巅峰存在。不过具体的郑毅也了解不算太详细，但却知道他家老头很牛逼，只是他却不喜欢按照盗中至尊的方法活着，于是就跑了出来。

　　当他说起这个的时候，吴双给了四个字评语，离家出走，对此郑毅还一度表示抗议认为吴双那么说不对。

　　就在闲聊之中，他们已经很快赶到了万剑城，远远望去如同一把把剑竖立在万剑海跟人皇大陆边缘之地。那些山陡峭如利剑，却自然形成一种阵势，吴双远远的就发现这万剑城有近似九龙吸水局的天然之威势。

　　不过跟九龙吸水局不同的是，这万剑城显然有足够强大之人早已经布置过了，虽然没能完全发挥出其威力，却已经跟祭炼过的法宝一般了。内种还有众多其他力量隐藏，所以吴双也就没去仔细探查，免得惹来不必要的麻烦。

　　万剑城虽大，但毕竟还没办法跟吴双在神界所看的城市相比，内部虽然可以飞行，但却不能随意使用飞舟一类的法宝，所以吴双跟郑毅在入城之前已经下了刀舟。

　　从刀舟上下来，吴双笑看向郑毅：“有缘啊！”

　　“……”原本正抬手想快速将刀舟收起来的郑毅一下子僵在那里，随后一脸痛苦的看向吴双道：“强盗，强盗啊、你就是个强盗啊，行，这个给你，不过我总感觉跟你也很有缘……”

　　郑毅有一种小偷遇到强盗的无奈，不过他倒是没耍赖，毕竟他之前说过将刀舟送给吴双，而且这刀舟在吴双手中的确很厉害。当然，这边说着的同时，郑毅也瞄向吴双，他最早就在吴双身上感受到了一些非同一般的气息，这次彼此接触时间长走的近了，他更有这方面的感觉，所以他肯定，吴双身上绝对有好东西。

　　“要不怎么说咱们有缘呢，别那么不开心，一艘刀舟而已，想想青藤宝葫，这个就不算什么了。”听他这么说，再看他的样子、神情，吴双就知道他后边要说什么了，根本不给他这个机会，吴双直接收起刀舟，同时不忘记提醒郑毅一声，还有更刺激的事呢。

　　“我的心啊！”郑毅顿时有一种心在滴血的感觉，捂着胸口一副要不行的架势。

　　虽然说赶回了一些时间，不过时间已久紧迫，而且吴双也不打算跟郑毅再深入谈这个，随口刺激了他一下，已经迈步走入城中。万剑城规模宏大，非弯月城可比，不过好坏吴双跟郑毅也已经没心情去理会那些，全速赶往万剑城的主剑峰。

　　“是他们，迅速回禀，我们跟上去……”就在吴双跟郑毅刚刚入城冲向万剑城主剑峰的时候，后方已经有人盯上了他们。


第276章 巧借力

　　“这个月名额已满，如有想通行的必须等随后再度开启，所有人不得靠近，请离开。”主峰中通向传送阵的道路已经被封死，剑宗之人拦在那里，阻挡其他人再度进入。

　　“这下麻烦了，竟然错过了，这要是自己过去，不知道要多少年呢。”

　　“看来只能再等一等了，现在价格越来越贵了。”

　　“实在不行的话，就只能先跟着护送货物去剑宗总部那边，那边听说每次传送阵开启价钱会便宜一些。”

　　……

　　外边有一些被拦住的有的感叹，有的则在议论商量，这些都是想去一些比较远的地方。就算一宗之地内的一些地方，对于连环境存在要横跨也是非常困难的事情，虽然有一宗之地主要一些地方都有传送阵，但没有特殊事情都是固定时间统一开启，而一般人要通过都要交纳不菲的费用。

　　这个费用不要说对多数散修来说了，即便是一些中小门派轻易都难以承受。

　　“让开，让开……别拦着了，没看这有通行令牌嘛。”就在多数人被拦在外边感慨、叹息不已的时候，郑毅的声音响起，正如他自己所说，因为没办法脱掉这身神皮战甲，所以多数时间他自己都会很混乱，所以此刻就看到一个小老头用极其清脆、年轻、响亮的声音喊着跟另外一个年轻人已经冲了进来。

　　守卫之人刚想拦阻，就看到了郑毅出示的令牌，忙闪避一旁让他们进来。

　　“这位小爷，你们这是要去……”剑宗那些拦阻之人看到郑毅手中令牌除了让开，还纷纷躬身施礼，同时有个领头之人忙上前小心询问，因为这令牌可是剑宗总部仅次于圣子、圣女的核心子弟令牌。

　　虽然郑毅声音年轻，但毕竟样子很老了，虽然有些奇怪但修炼之中奇怪的人多了，所以很自然的他就将郑毅当成下人了。

　　“呃……我们呢……”听到他询问，郑毅眼睛快速转着想编一个好借口。

　　“本少爷要去哪轮得到你问嘛，哼，让开，耽误了我的时间，要了你的命都赔不起。”吴双在路上早已经问清楚，知道郑毅这东西来路不正，他说是剑宗一个子弟跟他有缘送的，吴双就明白怎么回事了。此刻一来是时间耽误不得，二来吴双也不想多生事端给对方发现的机会，正因为如此，他才抢先说话。

　　越是不想让对方起疑，越是要强势，所以吴双直接脸色一沉呵斥着。甚至还瞪了郑毅一眼，就像是他要跟人解释丢了他这位少主的脸一般。

　　“混账东西，我们少爷的事情哪轮到你们问，还不快滚一边去，少爷您请，别耽误了您追那位新圣女的时间，这要是将那位新圣女拿下，啧啧……看什么看，滚开。”吴双这么一说，郑毅立刻领会精神的配合起来。

　　不过这家伙还是老毛病，三句话就跑偏下道，但呵斥那些守卫之人的样子，却绝对是一副狗仗人势的奴才样。

　　“噗嗤……”听到郑毅这话，有些人立刻忍不住噗嗤一声笑出生来，但随后吴双则冷冷看过去，那冰寒的目光顿时让那人一个激灵不敢再出声。

　　还真别说，他们这么一配合，那些人也都忘记去仔细询问辨别了，纷纷让开路来。虽然郑毅的话让他们想笑，但听到这人要追圣女，他们也还是暗自在琢磨，能追圣女的岂是一般子弟，就算不是圣子、圣女之流也差不了多少，看来应该是宗门内最核心的那批人了。

　　即便只是年轻子弟，宗门核心子弟也不是他们能惹的起的。

　　“我去，小样的，你等着。”吴双看了一眼还得意洋洋的郑毅，心说叫你胡扯，等有时间再收拾你。

　　“站住，看你们还能往哪跑，抓住他们……轰……轰隆……”就在此时，突然一声爆喝之声响起，天空中十几道身影全速冲来，庞大的气息冲击之下，空气震荡发出阵阵爆响。竟然是三名王者之境同时带人冲来，来的最弱的也都是七连环以上的人，威势惊人，远远就像喝止住吴双他们。

　　“坏事了，银剑宗的人，咱们刚刚太着急过来，忘记隐藏身形了。”郑毅一缩脖，同时看向周围，随时准备情况不对就逃走。

　　“哼！”吴双却依旧正常迈步向前，同时微微冷哼道：“银剑宗现在真是越来越厉害了，不过是打了他们一个弟子，竟然敢冲到我剑宗传送阵重地来抓人，他们真以为剑宗不行了，以为这是他银剑宗的地方，不知所谓，咱们走，这件事情回去必须要禀告宗主，绝对不能善罢甘休。”

　　“别给他们好脸色，这么多人看着呢，别弱了我剑宗的威风，做好了我调你回宗门，做不好，哼！”吴双自言自语说完，随后突然停了一下，看了一眼旁边那个队长说了一句。

　　银剑宗最近迅速崛起，虽然目前他们扩张只是针对其他势力，但不可避免的会跟剑宗起一些冲突。吴双完全不去理会，自言自语的一番话却让守卫的那些人听到，直接将这个问题抛给了他们，看似不在意不去理会，其实却已经将火挑了起来。

　　尤其最后那一句话，加上这个时候，郑毅无比配合的将手中那块核心弟子令牌扔给了他。

　　“拿好了，有了这个以后你小子就飞黄腾达了，到时候先帮你提升到王者之境，否则弱了少主的威风。”

　　这一下子，结果核心弟子令牌，感受着上边剑宗特殊的气息，立刻让这个队长整个脸涨红了。刚刚他心中还有一些奇怪跟疑惑，但如今这核心弟子令牌到手中，那上边独特的剑宗特有气息，绝对没错，凭借这令牌上的气息修炼都有大好处的。

　　而现在，这位宗门内来的大人物竟然将这个给自己了，给自己了……

　　“剑阵，擅闯我剑宗传送阵重地者、杀无赦，轰……”吴双的话既是挑火，同时也是提醒他们这些人一件事情，赶快出手拦阻吧，别让人真的闯入剑宗的地盘，要不可就丢大脸了。而且一听对方是银剑宗的，他们心中也有火，毕竟银剑宗最近的确很活跃。

　　最重要的是，此刻这位队长完全激动起来。

　　银剑宗来的人虽然比这些守卫要强上许多，但剑宗之人有阵法为依托，而且他们银剑宗虽然最近很活跃很强势，但却还真不敢现在跟剑宗叫板。

　　“袁队，此人乃我银剑宗之要犯，还请通融一二，过后我们银剑宗会有重谢。”银剑宗为首一人忙抱拳拱手说着。

　　“放肆，我剑宗之地岂是你们想进就能进的，什么要犯，那是我剑宗之核心子弟，你们银剑宗胆子是越来越大了，竟然敢跑到我剑宗来抓人了。”那袁队此刻当着众人面，加上此刻心火被挑动也没多想，在激动状态下直接强势呵斥，完全不给对方一点机会。

　　更加不给对方一点面子，他现在握着那令牌无比激动，他这就是要做给吴双他们看，这个时候不表现还等什么时候。

　　他却不知道，他这一句话，让银剑宗的那些人都呆住了。

　　剑宗的核心子弟，怎么会这样？

　　怪不得呢，那个人敢那么嚣张，敢那么对少宗主。

　　剑宗这是什么意思，难道他们是有意敲打银剑宗，他们想干什么？

　　不行，这件事情必须立刻通知宗主。

　　……

　　瞬间，银剑宗来的那些人一个个脸色无比难堪，因为在万剑城的事情，除了宗门内部的人，许多人还不清楚发生了什么事情。虽然外边传的沸沸扬扬的，但显然此刻那袁队还没想到这一点。

　　“走。”话已经说到这个份上了，银剑宗的人还能说什么，直接下令走人，必须尽快将这个消息通知宗主。

　　“以后记住了，你们不过是在剑宗统治下活着的宗门，别不知轻重，小心倒大霉，今天不跟你们计较，要是以后还敢再嚣张，我绝对不会饶过你们。”这位袁队虽然知道吴双他们两人已经上山，但却依旧特意无比大声的说着，手中握着核心弟子令牌，他底气十足啊。

　　“哈哈……你说他如果知道真相了会怎样，现在想想我就想笑。而且这么一搞，银剑宗可真要头疼了，有意思，太有意思了，说真的，我现在突然发现那贱鸟说的没错啊，你好像比它还坏？”郑毅强忍着笑，后来实在忍不住了，通过神识跟吴双交流中放声大笑。

　　“快点离开这里，否则就更麻烦了，对了，你那核心弟子令牌哪来的，这玩意儿正常来说应该有办法很快找到的，而且他们仔细检查就会发现端倪的，这家伙明显不太懂，所以才激动兴奋过头，这种令牌怎么可能随意给人。”吴双说着，已经加速赶向山上，至于郑毅后半句下道的话，他根本当不存在。

　　郑毅得意笑道：“嘿……老夫可是盗中至尊，本领通天，只是给人看了一下手相而已。”

　　“我去，看来本少爷得重新评估一下你的底线了，那上边带有香气，还有一些装饰显示那明显是女性的令牌，你竟然用看手相这招……”吴双一副不能与之为伍，下一刻迈步速度激增，眨眼间将郑毅甩在身后。

　　郑毅就算正常飞也未必能追上吴双，更不要说此时了，想辩解都没机会，气得他不行，不过说起来那个女的除了凶一些之外小手倒是真挺舒服的……

　　等他追上吴双，吴双已经到了上边，那里的人已经开始询问他们去什么地方，再一次启动了传送阵。在这个时段，剑宗内多数的传送阵都会开启，他们能过来，选择要去的地方远近交纳不同的元灵晶石就可以了。

　　“女皇绝地边城。”吴双之前在弯月城内虽然将元灵晶石花光，不过抓住卜一峰之后吴双可不会跟他客气，将他所有的元灵晶石都弄来，直接一下子小富了一下。所以现在交纳这些费用也没什么感觉，否则一个人足足一万的上品元灵晶石，就算有资格进来，这个价格也还是相当吓人的，因为这能直接通向距离女皇绝地最近的一座剑宗大城。

　　事实上，听到吴双他们说要去女皇绝地边城，负责的人都有些意外的多看了一眼，但看到吴双他们直接扔过元灵晶石就走向传送阵中，他们也没管那么多，直接催动阵法。


第277章 死色鬼你给我站住

　　另外一边，此刻那袁队正接受手下的恭维，双手拿着那块令牌翻看着。

　　“恭喜袁队……贺喜袁队，以后袁队高升可不要忘记兄弟们啊！”

　　“是啊，您老以后可一定要记得兄弟们，也帮帮兄弟们。”

　　“我就说袁队是有大富大贵的命，从此之后可就一飞冲天了。”

　　“没错，刚刚袁队呵斥走银剑宗那帮家伙何等威势，你看他们连个屁都不敢放就走了。”

　　……

　　此刻这袁队也早已经是满面春风、喜不自禁，笑得都合不拢嘴了。

　　“拿来，嘭！”就在此时，突然一道红光一闪而至，瞬间已经冲到近前，红光一闪直接冲到那袁队身前，直接将其震飞出去，他手中的令牌则被人凌空摄拿回去。

　　“嗯……大胆，敢闯我剑宗还伤本队长，来人，抓住他，夺回我的令牌。”令牌被抢，那被震飞出去闷哼一声的袁队立刻吼了起来，那可是他的前程，绝对不能让人抢去，这里可是剑宗的传送阵重地，谁敢乱来！

　　“白痴，看看这是什么，轰……”下一刻，刚刚落下的红衣女子手握那令牌，瞬间催动之下，一道光芒冲天而起，瞬间一道红色剑气与这红衣女子融为一体，这一刻她人既是剑、剑既是人。关键是上边的气息，跟独有的核心弟子标志显现出来，周围所有属于剑宗、修炼剑宗功法之人这一刻纷纷感觉到力量受到牵引在震动，这些人完全不自觉的跪拜下去。

　　“剑……剑光护体，红莲剑光，红莲先祖的剑气笼罩，红莲……俞红莲……”这一刻，那袁队已经直接瘫软在那里。虽然他们地处剑宗外围，但宗门内一些事情也会津津乐道的谈论，尤其是这一阶段最杰出的存在，其中有一人出生有红莲伴随，得剑宗红莲之气，闭关三百年的红莲先祖亲自出山收为亲传弟子，据说要不是因为她年纪小，很可能已经成为这一代的圣女，这人就是俞红莲。

　　此刻看到那红莲剑气，再想到那核心子弟的令牌，这袁队真的要吓瘫软了。

　　“人呢，那个该死的死老头人呢？竟然敢偷本姑娘的令牌，还敢……哼，看我怎么收拾他。”俞红莲没空搭理这些小虾米，她现在就想收拾那个油嘴滑舌，骗得她伤心了几天，才发现这个坏老头，她一定要好好收拾那个家伙。

　　“那……那……边传……传……传送……”此刻那袁队吓得连说话都不利索了，才明白过来怎么回事，心中已经怕的要死了，一旦这俞红莲追究下来，他绝对难逃一死。

　　他的话还没说完，就见一道红色光芒一闪而逝，已经追了上去，剩下袁队跟所有人都在那里，一时半会都没有站起来的力气。

　　过了好一会他们才勉强站起来，只是此刻这袁队发现，他的这些手下看他的眼神都不对劲，而且也都避开他，唯恐跟其有太近接触，就在他愤怒的想骂这群家伙的时候，一个声音传来，却再一次的将刚刚站起来的他吓得瘫软在那里。

　　“宗门传令询问，是谁，竟然敢说是我剑宗核心子弟绑架了银剑宗的少宗主，还让他进入了传送阵？”

　　……

　　银剑宗宗门大殿之上，卜凡面沉似水坐在那里，刚刚接到万剑城内传来的消息，宗门内都震动了一番。毕竟他们虽然在迅速扩张，但还完全没到跟剑宗抗衡的地步，他们目前只是想从剑宗之下众多强大势力中脱颖而出，成为剑宗之下第一强大势力。

　　所以他们最不愿意的就是跟剑宗发生冲突，但刚刚传来的消息竟然是剑宗核心子弟绑架的卜一峰，再加上之前弯月城时候的各种资料，那个小子的确很特殊，还拿出那种东西，花两百万上品元灵晶石购买那么一样没用的宝藏图，种种迹象表明他绝对不一般。

　　难道真是剑宗想压我银剑宗，特意布置的局面，如果真是那样的话，就要好好思量一番了。

　　“启禀宗主，剑宗已经回话，绝无此事，不过是剑宗核心子弟令牌被偷，下边人被其拿着令牌蒙骗。剑宗那边说，这件事情他们核心子弟正在追查，对方传送到了女皇绝地边城。”没过多久，立刻有手下回禀，这种事情卜凡必须第一时间跟剑宗沟通。

　　“可恶的小子，竟然想引发我们跟剑宗争斗，绝不可饶恕。跟剑宗那边说，感谢他们的消息，同时通知女皇绝地边城那边的青狼眼，让他无论如何也要抓住这个小子，而且要抓活的。”卜凡终于等到这个消息，立刻起身下令。

　　虽然他将话说的很透彻，但心里却并没排除剑宗，但只要一天没撕破脸皮，他就不敢乱说一句话，剑宗毕竟是屹立万年的庞然大物。

　　“宗主，有人送来这个，说是有关少宗主的，属下不敢耽误立刻给您送来。”就在这边他刚刚吩咐下去，立刻有人匆忙进来，将一块记忆元灵晶石交给他。

　　“啊……嘭……”一听是有关儿子的事情，卜凡也立刻精神一震接过那记忆元灵晶石查探，这一查探不要紧，没坚持多久他已经怒不可遏，怒吼一声嘭的将那记忆元灵晶石捏碎。

　　他真的已经压制不住了，儿子被抓，尤其对方提出条件之后他还不太着急，虽然有各种想法跟猜测，但对方有目的有要求就不怕，至少说明儿子没事。

　　在他看来，不论是御剑门策划的这件事情为了自保，还是剑宗什么大势力策划，他们都不敢触碰一个底线，不敢轻易动自己儿子。但现在他可不敢再那么想了，那是什么鸟，竟然打一峰。这么多年，他都不舍得动一根手指，那只死鸟……

　　“噗嗤……”让卜凡完全没想到的是，当他捏碎这记忆元灵晶石之后，那外层中一团被压缩凝聚的东西也被捏爆，下一刻直接噗嗤一声散发出来。

　　顿时，一股臭味弥漫，刚刚进来回报的子弟修为弱一些，直接竟然晕死过去。

　　“可恶，这是……”卜凡也是大吃一惊猛然间剑气催动，银光闪烁保护自己，不知对方这是何等手段。

　　“爷爷的，就知道你会将这个捏碎，这次算是客气的，下次直接从你儿子身上取一样东西，别以为是开玩笑，御剑门那边要是再有一点事情，你们就等着吧，嘿嘿……鸟爷的屁香吧！”捏碎那块记忆元灵晶石的同时，里边同样封存的另外一个声音也被引动，贱鸟的声音响彻整个银剑宗大殿。

　　“轰……”卜凡怒火燃烧，身体之上的力量猛然间爆发出来，形成一团气旋，瞬间席卷那团臭气离开大殿之中，大殿顿时恢复正常。

　　没了那臭味，但所有人脸色也都无比难堪，全部都看向卜凡。

　　“还有一伙人，将他们找出来……”卜凡恨声说着，沉默了好一会才长长出了一口气道：“让御剑门那边的人暂时先撤退，然后让御剑门的内应给我调查，到底是怎么回事，同时盯紧他们，既然他们一心要救御剑门的人，本宗主就不信他们不露面。”

　　……

　　“别那么着急嘛，你女人是要当圣女也不会有危险，咱们现在已经到了女皇绝地边城了。这种边城一般都很特别的，独有一番风味，咱们在这转转，弄些补给也好，后边要赶的路可还长着呢，你何必急于这一时半刻呢。你看，你看下边那个美女多有风情，要不咱们下去给她看看面相，喂，那边的叶子如铁，好特别……”从万剑城传送阵刚一过到女皇绝地边城，吴双就以最快速度向外赶去，郑毅跟在后边就想劝阻住吴双多留一会。

　　“晕、真的有些晕，我看你刚刚也晃了一下，这传送阵不稳定造成的影像很大的，说不定会影响以后的修炼，老夫……哎，真没办法，你们这些年轻人啊，就是不懂得保护自己，这样下去以后肯定会后悔的。”郑毅全速飞着追吴双，飞着飞着突然晃动了一下，忍不住再度以这个借口说着。

　　但吴双却没有任何停下的意思，事实上吴双刚刚从那传送阵出来，也感觉到头晕目眩的。事实上刚刚传送的经历并不怎么好，很是刺激、压力也很大，不稳定的颤抖让人感觉随时可能被撕裂，虽然最后总算安全到达，但却也有些心有余悸。

　　只是不管怎样，吴双却第一时间全速离开了这女皇绝地边城，根本不理会这里如何也不去管郑毅说什么，出去后第一时间取出刀舟，催动刀舟全速离开。

　　“等等老夫……”郑毅最后匆忙冲上刀舟，人直接坐在那里，痛苦的看向吴双：“你说你急什么急啊，年轻人，你就不能淡定一点，好好学学老夫这样不行嘛，天塌不下来的。”

　　“这里是剑宗的地盘，你知道那令牌什么时候会被发现，这玩意儿绝对坚持不了多久。因为银剑宗的人既然追来了，那他们肯定会跟剑宗沟通，剑宗会彻查此事，这件事情会立刻清楚，那么随后除了银剑宗外，就连剑宗也会有所行动，现在不着急走，一会你想走都走不了了。”对吴双来说，操控刀舟根本就是心随意动的事情，看着坐在那里还没停下说教的郑毅，吴双点指他说着。

　　“呃……这个老夫当然想过，但你要淡定，一定要淡定，什么时候追上来谁都不清楚，遇事不能慌乱，老夫看你明显有些慌乱，要培养大气风范……”吴双这么一说，郑毅也想到现在他们是真的身处险境，不过他嘴上却不肯认输。

　　煮熟的鸭子，嘴巴还这么硬，不过也无所谓了，吴双也懒得去跟这家伙纠缠。这方面他太有经验了，有贱鸟在前面铺垫，要对付郑毅这个家伙也不难。

　　“死色鬼，老混蛋，你给本姑娘站住，看你往哪逃，嗖……”就在此时，后边突然一道红光绽放，一声火辣娇喝响起。

　　那是一道犹如红色莲花的剑气正在全速追来，速度快得惊人，吴双刚刚催动刀舟不久，这刀舟还没达到最高，那剑光竟然不慢多少的追击而来，从那一声娇喝之中能听出其中蕴含的怒火跟杀意。

　　“啊……”瞬间，原本还嘴硬争辩的郑毅顿时面色僵硬，身体也僵在那里，随后猛的一个激灵看向吴双：“快、快走，那个死丫头来了……”

　　吴双神识笼罩，发现这女的力量的确不弱，年纪不大却已经是八连环的修为，速度更是快得惊人，而且浑身充满杀气，一身火红装扮更添几分火辣。

　　刚刚吴双就留意，这女子也是从传送阵冲出来的，刚刚她神识探查吴双已经察觉到，没想到真是追他们来的，还真够快的。原本吴双还在想她是哪方势力的，是剑宗派来的人，还是银剑宗派来的人，但现在一看郑毅那老脸上惊惧的表情他就都明白了。

　　此刻吴双反倒不着急了，因为他能感觉出这女子的速度已经提到极限，但他这刀舟还有余地。

　　“快什么快，不着急，要淡定、淡定你明白嘛，我刚刚跟你学会，淡定、淡定！”此时，吴双双手缓缓抬起，又缓缓在胸前向下虚按，一副平心静气、凝神淡定的架势。

　　“死色鬼，你给我等着，竟然还敢偷本姑娘东西，看我不剁了你的手。”后方，俞红莲的怒喝之声再度响起。


第278章 二教、三皇、四宗

　　“说谁色狼呢，老夫是为了偷东西才去摸你的手，你别自以为是了，一个丫头片子还没长成，老夫怎么会去摸你。”虽然之前吴双提起他摸手的事情，郑毅也心中暗自动荡了一下，不过此刻真的被俞红莲说成是色狼他立刻不干了，直接跳起来冲着后方追击的俞红莲吼着。

　　只不过当时这令牌是在俞红莲体内，因为这令牌已经炼化了，当时她拿出来被郑毅发现。

　　后来郑毅跟了几天没找到机会，于是就想了个办法，忽悠住了俞红莲，借助给她看手相的名义偷到了那令牌，但他却绝对不承认自己是色狼。

　　“呸，你个老色狼，你还好意思说，本姑娘饶不了你。”俞红莲一听，这个老色鬼还好意思这么说，越发的愤怒。

　　“哎，小丫头，老夫跟你说的很清楚，你要算账老夫不在乎，但老夫是技术性的偷盗，老夫乃是盗中至尊，可不是你说的什么色狼，你必须给我弄清楚了，否则不要说你跟我没完了，老夫还跟你没完呢。”郑毅此刻也发现了，虽然俞红莲拼命在追击，但她的速度显然也没拉近，他也就安心一些，也有心情跟俞红莲争论起来。

　　在他看来，这是一个很严肃的事情，他是盗中至尊，可不是什么老色鬼。

　　“呵……”吴双此刻在一旁都看笑了，心说这两人倒真有趣，这样的情况下还都能彼此争吵起来。

　　“好了，你闲得无聊啊。”吴双看郑毅吵得来劲，他都听烦了，这家伙竟然还理直气壮在那吵。虽然这种速度下，没人会听到他们吵什么，但吴双依旧感觉很无语，再怎么说这也不算什么光彩的事情吧。

　　“一边去，这没你的事，今天必须要让她一个丫头片子明白，老夫乃是盗中至尊，怎么会贪图她的美色，何况她也没什么美色可言。”郑毅一摆手让吴双别管，一副不说清楚、辩论明白誓不罢休的架势。

　　“我去，小样的，还能耐了是吧。”吴双一看这家伙这架势，新说好吧，让你吵得开心点。

　　心中想着，吴双立刻放缓刀舟的速度，并不多，只是稍微放缓一点。但逆水行舟，周不进则退，对方全速没变的冲击前进，这边稍微放缓一点，彼此的距离立刻拉近。

　　“老色鬼，你死定了。”一看这情形，后方追击的俞红莲顿时喜上眉梢。

　　“老夫……呃……”郑毅原本撸胳膊挽袖子正准备大吵一架，但随即发现情况不对，距离拉近了，他张开的嘴巴一下子合拢不上了。

　　“不是，哥们，这怎么慢下来了，咱速度能比这快许多啊，加速、加速啊！”看到俞红莲接近，郑毅顿时额头上出了汗，这丫头那火爆劲，真的被她冲到近处或者被她缠上不知道会有什么事情呢，他还真不想跟她有什么近距离接触。

　　刚刚吵得那么凶，不过是因为确定俞红莲追不上，他才有闲情逸致，现在一下子蔫了。

　　“吵、继续吵，你不是要教训她嘛，我正好也看看热闹。”吴双做了个请的手势，笑着走到一旁的花园石桌旁坐下，明显是准备看好戏的架势。

　　而此时，郑毅发现他已经能看到俞红莲的身形了，距离正在快速拉近，很显然以这个女人现在的怒火，只要再接近到一定程度她肯定就会爆发出恐怖的一击。别说这种存在了，就算比她再强一些的郑毅倒也不惧，他能一个人横渡龙隐湖混到现在，自然有他的本领，只是他是真的不想跟这俞红莲近距离接触、战斗。

　　总感觉心虚，刚刚彼此遥遥相隔吵架也就算了，真的让她接近，郑毅顿时没了底气。

　　“别、别……哥们，不，哥，亲哥，你可不能这样，咱们是一伙的，刚刚我是激动才没听你话。这个女人难缠的要命，真的被她缠上咱们不知道会耽误多久，你就帮帮忙、帮帮忙。”此时郑毅双手抱拳，连连作揖。

　　看他这样子吴双真是不知该说他什么好了，他也真是一个极品了。

　　“嗖……”而就在此时，吴双也感受到后边的俞红莲终于忍不住出手了，一道剑气直劈过来，如果真被她劈中刀舟肯定受损，到时候想不停下来也不行了。事实上吴双也不过是让郑毅老实点，消停点，他也不想去惹麻烦，因为这俞红莲倒是不怕，可正如郑毅最后说的那样，她会很麻烦。

　　她来追上来，剑宗肯定知道，这里还是剑宗的地盘，不论是纠缠下去还是真的收拾她，都会惹来更多麻烦。

　　“轰！”吴双点指了一下郑毅，下一刻刀舟猛然间失重一般的下沉，下一刻轰然间所有阵法全部启动，速度顿时增加了三分之一，一下子原本全速前进的俞红莲就跟突然静止不动一般，眼睁睁的看着刀舟逐渐将她甩开消失在视线之中。

　　“啊……可恶，竟敢耍我。”这一刻，俞红莲气得不行，但却也知道再追下去也不可能有什么意义了，停下来愤怒的喊了一声。

　　“不行，绝对不能饶了那老色鬼，可恶的家伙还理直气壮，还说什么盗中至尊，哼。”俞红莲气恼的嘟囔着，随后想办法联系剑宗的人，剑宗地盘之上她要做事自然不费劲，她要查出来这个家伙，找到他，绝对不能饶了他。

　　“呼、还好、还好！”看到吴双真的加速甩开了那俞红莲，郑毅这才放心下来，拍着心口坐在了吴双旁，一副怕怕的样子。

　　“我看其实你们挺适合的，而且你们也拉过手谈过心了，本少爷看不如让她上船然后你们好好谈谈，也许能成一段佳话。”看着郑毅，吴双很认真的跟他商量着。

　　“哥、你是我亲哥，咱不在这么玩的，咱们的关系你可不能这么祸害我，这女人脾气火爆的一塌糊涂，简直就是只上古母暴龙。说真的，咱们还是研究研究藏宝图的问题，那女皇绝地可不好闯，我之前没着急离开这剑宗，就是因为周围有绝地拦阻。其实要不是想去参加那云海宗圣女继承大殿，最好的办法还是走人皇大陆中心地带，这样就能比较安全一些了。”一听吴双这么说，郑毅顿时吓了一跳连连摆手，随后他又无比跳跃性将话题说到了藏宝图上。

　　一提到藏宝图、探宝，郑毅立刻就来了精神，不自觉的就将刚刚的惧怕抛诸脑后。

　　我去，他这倒是一个很好的自我控制情绪、战胜控制方法。

　　“关于女皇绝地的消息我之前打听了一些，不过都太过于表面，说说你知道的？”对待郑毅这样的非正常人，就不能用正常的方法，吴双直接不去理会那个话题，转而询问女皇绝地的事情。

　　“其实最早二教隐于天外，万国、万派混战不断，后来人皇一出统一天下。人皇乃天地之极，数万年来只出现四位人皇，其中三位留下血脉创立了不修的三大皇朝，这三大皇朝虽然在人皇不在之后就没办法统治天下，却也依旧强盛无比。而最近两万年，除了二教隐于天外，三大皇朝强盛统治之外，逐渐出现了云海宗、剑宗、女皇宗跟雪峰宗，其实要说起来这女皇宗最有意思了……”提起这个，郑毅立刻眉飞色舞的讲了起来，只是说着说着，明显就又要说别的。

　　“别跑题，说绝地的事情。”没等他跑，吴双已经先拦阻住他。

　　“女皇宗那个真很有意思的，无数男人都想去的……”郑毅没说完还有些不甘心，但随即见吴双凝视他的眼神，他立刻举起双手道：“说绝地，说绝地。三大皇朝虽然不能一统天下，互相之间也争斗不断，外围许多势力掌控不了，但下方无数教派宗门也不敢拂逆他们的旨意，依旧要称臣才行，只是有些他们管不了那么远而已，但在两万年前的时候，云海宗跟剑宗同时在两个方向崛起，开始还好，因为三大皇朝经历数万年，见识过各种崛起的门派、宗门，根本不在乎。”

　　“但后来，云海宗跟剑宗却让他们感觉到了威胁，甚至几次跟两大皇朝碰撞中都占了上风，那一代的云海宗跟剑宗都出现了两位杰出的存在，甚至是有机会冲击人皇的存在。三大皇朝于是开始对他们动手，一场惊天大战自然免不了。具体的过程就不说了，而且多数也都是传闻，总之最后有一件事情很精彩，说真的，当时我听……”

　　“嗯？”吴双不用猜都知道他想说什么。

　　“咱说精彩的，当时那云海宗跟剑宗那代先祖直接达到最强，发出惊天一击，直接将周围一切毁掉众多，更恐怖的是直接贯通距离他们最近的一些绝地、险地，形成恐怖无比的景象。那一击达到了不可思议的程度，终于震慑住了三大皇朝，因为他们知道，就算全力击杀这等存在灭掉他们，也会让他们元气大伤，甚至会影响他们的统治，最终他们默认了这两大宗门崛起。”

　　“经过万年演变，云海宗先祖跟剑宗先祖发出的最强一击所在的地方形成了绝地，危险重重。虽然三大皇朝不直接攻打变相承认了他们存在，但他们也没办法如同三大皇朝那般强盛，毕竟三大皇朝底蕴在那里，他们就算在三大皇朝中心之外的地域也没办法统一，所以万年前又出现了女皇宗跟雪峰宗，这次除了三大皇朝，就连云海宗跟剑宗也都先后出手打压他们，不像让让他们崛起，毕竟他们虽然没完全统一，却也一直在扩张争夺之中。”

　　再次说起来，因为吴双一直盯着他，郑毅总算不至于接连跑题了，一口气开始说起这些事情。

　　“哈哈……这次可有乐子了，说起来就好玩了，女皇宗当时的开宗先祖太牛了，就跟当年剑宗、云海宗的先祖一般，在连串战斗打击之后，最后一战中爆发出恐怖一击，直接将众多天地绝杀之地轰穿，一击之下形成宽百万里的绝地。就这样，四大绝地出现了，一样经历万年演变，长不知多远，内部横跨百万里的绝地就出现了，于是二教、三皇、四宗的格局就这样形成了。”

　　“那绝地内的情况呢？”这些的确有些意思，比吴双之前知道的详细一些，生动一些，不过也仅此而已，他现在要知道的并不是这些。

　　郑毅一听摇头摊手：“那我怎么知道，绝地内不适合修炼生存，无数灵兽、祖兽甚至强大的变异血脉存在，宗门之间横跨都有他们已经打通的一些比较安全的通道，或者有尊者级才能从空中强行一路飞过，其他人进入绝地就是冒险，一百个进去九十九个出不来的，所以绝地根本没人特别清楚的。”

　　“嘭！”说了半天等于没说，再看到他一副无辜的表情，吴双直接一脚将他踹飞出去。


第279章 女皇绝地

　　女皇绝地边城中跟其他剑宗之内的城池一样，虽然剑宗为主，但其他宗门的势力也很多。只不过能在绝地边城中设立分部的大宗门并不多，但银剑宗却能做到这一点，非但有人驻守，而且还是很强大的存在。

　　此刻在女皇绝地边城外围最高山峰处，一人战立其上凝望远处，他的身材魁梧，上半身赤裸显示其凶悍，胸前有巨大纹路，最重要的是他的双眼呈青色。而且巨大无比，完全不像是人类的眼睛，普通人看到他的样子都会吓个半死，就算是修炼者一看到他的双眼都不敢正视。

　　他就是银剑宗在女皇绝地边城的负责人青狼眼，他的这双眼睛是直接吸收了一只拥有血脉觉醒的青狼变化而成，奇异非常。带领银剑宗的人在这周围纵横十几年，就连这里剑宗负责人都不敢轻易招惹他，可见其凶悍程度。

　　他是这边城土生土长的人，后来不远亿万里去银剑宗修炼，随后又返回边城，帮助银剑宗在边城发展起来。此次宗主有令，从来没有过的急令，他已经第一时间带人在这里等候。

　　“启禀大人，最新消息，那个从万剑城过来的小子直接离开边城，随后发现有剑宗之人追赶，但被他们逃脱，按照方向他们应该是在赶往绝地，他们乘坐的是天刀皇朝的刀舟，速度非常之快，目前还没有更进一步的消息。”等了许久，除了上边的命令之外，终于等到了这么一个最新的情报。

　　青狼眼的双眼之中青光闪烁，嘴角泛起一丝戏谑、凶残的杀气：“看来真如上边给的情报一样，他们是真的要去云海宗，不过想在我青狼眼的地盘穿过，简直痴心妄想。调动所有的资源，发出重赏，一旦有任何消息随时禀告我。你们全部按照上边提供的消息，在那个藏宝图绘制之人当年可能出现的范围搜索，无论如何必须要将其抓住。”

　　因为吴双当初在弯月城购买过地图，虽然最终因为郑毅的出现，购买横穿剑宗的地图已经没用了，但他的意图却已经被发现。加上吴双拍下地图，现在他真的进入女皇绝地，那边有关这个藏宝图的一些消息也起到了一些作用，青狼眼立刻下令手下行动起来。

　　而青狼眼则第一时间冲向女皇绝地，瞬间在他身体周围力量环环相扣不断循环，形成一道圆盘，而庞大的气息散发出青色光芒，速度恐怖的令人咋舌，已经先他手下一步赶往女皇绝地。

　　……

　　虽然说女皇绝地边城距离女皇绝地已经是很近了，但这个很近也只是相对的，接下来五天时间吴双一直全速飞行之中，这也就是吴双那庞大如海的力量才能做到这种程度，换个人，就算连环境存在号称生生不息、连环不断都很难做到。

　　至于郑毅那个家伙，吴双已经不再去理他，原本吴双以为他有什么特殊情报来源呢，后来问他才知道，这家伙不过是在遇到吴双之前正好刚刚偷了一伙做情报的，于是知道了许多消息。

　　对于女皇绝地，他只是空泛的有一些了解，细节方面不比吴双了解的多什么。

　　于是吴双这几天赶路之余，就拿出购买的宝藏图开始研究起来，这是一个从剑宗这边进入女皇绝地大概三十万里左右的一个宝藏图，里边标注了进入的地方，跟一条当年他们曾经走过的路线。根据这上边记载，他们最终是没进入那宝藏之中，就被里边的险恶环境跟众多强大祖兽、灵兽杀了个人仰马翻逃了出来。

　　唯一活着的人没胆量再进去，将这些记录下来换钱，这也是现在许多绝地藏宝图的来源出处。

　　这宝藏图的价值则是根据他们的力量，以及当时他的描述定出来的，因为当时出现的最强存在是高级祖兽，以及其他数量庞大的灵兽，连顶级祖兽都没出现，所以还算是安全。从这上边看来，至少他们算是深入了三分之一的绝地，这样一来至少有三分之一的路线图了，虽然只是三分之一，但总比茫然乱闯好的多了。

　　有了这藏宝图吴双他们也就不用乱闯了，这上边记录的还是非常详细的，到了这女皇绝地边缘后，又顺着边缘处飞了一天半，终于来到这藏宝图上说的入口，吴双这才收起刀舟，准备跟郑毅进入这女皇绝地。

　　绝地之所以被称之为绝地，就是因为上方空间动荡，气息混乱，还有内部经历万年演变的一些适应其中的生物，这让里边危机四伏。也让一般人没办法从空中飞过，就算普通神盘境都没办法，只有达到尊者境的神盘境存在才能直接飞跃，而且也不敢说完安全安全，除非达到教主级存在，才能有绝对把握横渡绝地。

　　也因为如此，绝地拦阻之下，一般修炼者终身都难以跨越，而此刻吴双跟郑毅就正在走入这绝地。

　　这是一片荒芜的土地，四处充满了一种死亡的气息，没有了外边茂密的树林，有的只是一些怪异的植被跟一些特殊的石头，就连流淌的一些河流的颜色都很古怪。

　　偶尔一些小凶兽窜出，都带着一股血腥戾气的扑杀过来。

　　“一边玩去，嘭……嘭……”一般来说，虽然吴双跟郑毅没散发太庞大的气息，但普通凶兽见到他们也不敢轻易接近，就算是灵兽看到都会惧怕，因为那是一种天生的本能，对上位者、对强者的感应。

　　但在这女皇绝地的这些小凶兽则完全不同，根本无所顾忌，发现他们就扑了上来，郑毅随手打飞几个，又用脚踢飞一些。

　　“嘭嘭嘭……”跟他不同的是，吴双直接运转护体元罡，独特的海浪叠加攻击防御之法就能将这些小凶兽都震飞出去。

　　“咦……你这护体元罡怎么这么奇怪啊，真有意思，让我摸摸……”郑毅在后边，贼眼立刻放光，上前就想摸一下。

　　“速度太慢了，咱们提速吧，嗖！”吴双知道这家伙在神皮战甲保护之下，皮糙肉厚，加上他的修为，就算使用海浪叠加攻击防御之法震他一下也不疼不痒的，所以干脆不理他，也不让他真的摸上来，虽然只是护体元罡，但被这么一个老头摸摸索索的也让人想起来就打冷战。

　　瞬间吴双极电步施展，直接加速冲向里边。

　　“不带这么玩的，等等……”郑毅一看立刻急了，全速跟了上去，他虽然也有一些秘法，但跟吴双的极电步还是没办法比的，而现在还没办法飞行，所以他根本不可能追上。

　　好在吴双也并没真的想甩开他，只是保持一定距离，省得他胡乱折腾，很快他就老实下来了。

　　绝地的环境之险恶，在吴双他们进入第五天之后就真正感受明显了，前面因为有藏宝图，加上吴双跟郑毅的实力，就算环境险恶、有一些拦阻也没什么，但第五天之后当他们行进了接近十几万里，将藏宝图的路走了快一半的时候，速度就不得不放缓下来。

　　“嗖……嗖……”天空昏暗，各种混乱气息笼罩根本没有日月之分，突然间一道道白丝纷纷飞出。

　　“小心。”吴双神识敏锐无比，立刻提醒郑毅，郑毅反应同样快速，立刻闪退。

　　“嘭……嘭……”吴双跟郑毅他们原来所站的地方石头纷纷被白丝吸走，瞬间就看到周围同样有众多凶兽，还有几个体型庞大的灵兽也同样被吸走，神识在这里都受到限制，两人快速闪避向前靠近一些，才发现了一张覆盖周围两个山头的巨大蜘蛛网，一只白色巨大蜘蛛就在上边，瞬间几百道白丝吐出，每一个上边都有一只猎物，只有吴双跟郑毅他们那上边是两块石头。

　　“丝丝……”那足有百米巨大的白蜘蛛暴怒，瞬间几十道白丝攻向吴双跟郑毅这边，一瞬间就铺天盖地，将他们所有的退路全部挡住。

　　“看看你是什么玩意儿，嘭嘭……”深入绝地一些时日，吴双也多少有些了解，绝地之内的生物都很凶悍、暴戾，至少目前还没遇到能沟通的存在。而且它们都强横无比，可以说比外边同级别的要强横许多，这也跟它们生存的环境有关，最近两天遇到的要杀死就要费一些力气了，如今这个封住这里，他们想绕过去都难，他只能同时弹出五道指劲，每一道蕴含不同气息，想看看这巨大的白蜘蛛的属性，好有所针对的出手。

　　“混蛋的家伙，不是说藏宝图路线是他们走过的嘛，怎么还这么多诡异凶残的家伙。”郑毅虽然速度方面不如吴双，但他懂的身法也很多，小范围内堪称绝伦，不过一路走来才到这就折腾成这样，他也忍不住抱怨起来。

　　“他们走过也许绕过，也许悄悄过去，或者他们杀过去之后又有过来的，你就别想美事了，火焰对这家伙有效，准别……”吴双这边也快速闪开攻击，随后发现了刚刚那一击测试出的效果，立刻通知郑毅，让他准备一起动手解决这个家伙。

　　“丝丝！”就在此时，突然间更加诡异的丝丝之声传来。

　　“小心，后退。”这一瞬间，吴双立刻有一种后背发凉的感觉，那是有危险的感觉。

　　原本已经准备配合吴双出手攻击拿下这巨大白蜘蛛的郑毅一听，也迅速后退，而就在这时，那只白蜘蛛也猛的向下钻去，想钻入地下。

　　“丝丝……嗖……”只是没等它跑下去，直接被一条蛇芯卷走，包括它刚刚那些猎物，都被卷走。随后一条血盆大口出现半空中，一条长达千米的巨蛇，黑色鳞甲包裹闪烁光芒，双眼熠熠生辉，正盯着吴双跟郑毅。

　　虽然在女皇绝地中的凶兽、灵兽、祖兽不如外边的，但如今这明显是高级祖兽，绝对不是那种灵智未开的存在，它吃东西也不是真的吃肉。所以吴双跟郑毅虽然目标小，但刚刚激发出来的元灵之气，让它感受到了，立刻注意上他们了。

　　“走！”跟刚刚那巨大白蜘蛛不同，这家伙明显更加凶猛，虽然吴双也并不太惧怕，但却没必要真的死拼。要知道，女皇绝地之中这种事情多不胜数，如果真的一路拼杀过去，就算有那实力也不知道要猴年马月才能过去呢。

　　“想盯上老夫，你还嫩点，我躲。”就在此时，郑毅并没跑掉，身形一闪在几个怪石中迅速消失，他对自己隐藏身形之法可是有信心的，那可不是别人轻易就能发现的，毕竟像吴双跟贱鸟那样的这个世界上也没有几个了。

　　“轰……”蛇尾摆动，轰然砸落下去，乱石激荡河流断裂，那巨蛇速度也很凶猛，接连横扫。但吴双的速度更快，转眼间就已经冲了出去，那巨蛇已经随后追了上去。


第280章 女皇令

　　“哈哈……咻……咻，快有什么用，还得用脑子。”看到吴双快速离开，反倒将那巨蛇引走，郑毅开心的吹着口哨，这样一来他可就轻松了。

　　“轰……轰隆……”只是他还没等开心多久，还没穿过刚刚那只巨大白蜘蛛所在的山谷，就听到轰隆震响，那只巨蛇已经再度返回，返回的巨蛇暴怒到极限。

　　那是直接被吴双甩开，知道速度不可能追上后立刻返回，刚刚对于突然消失一个家伙它显然记忆非常清楚，回转后直接轰击那周围。

　　这家伙这么一轰击，周围两座小山直接被毁掉，周围十几里范围内都遭殃。

　　“不好……嘭……”一看这家伙发飙的迹象，郑毅顿知不好，可惜已经晚了。

　　周围全部被轰碎，巨大的石头砸落过来，他有一些他没办法闪躲只能去轰击。这一下，顿时暴露了他的身形，那巨蛇猛的一团带着腥臭、猩红的毒气喷向郑毅这边。

　　郑毅心中暗骂了一声，立刻冲了出去，虽然那团案腥臭、猩红色毒气很强大，连石头都纷纷腐蚀融化，但却只是让郑毅身体外层的黑色雾气产生一些炸裂之声，就算有些落在他的皮肤之上，瞬间也消散，显然这个根本奈何不了郑毅。

　　这更加惹怒那巨蛇，张开巨口直接扑向郑毅，要将其彻底吞食。

　　“混蛋东西……”郑毅现在快速移动，就难以保持那黑色雾气掩饰身形，关键是他已经被这巨蛇盯上，这家伙疯狂攻击之下，他很难在隐藏。没想到这家伙反应这么迅速，这么奸诈，气得郑毅怒骂，但一时间却也无可奈何。

　　“轰……嘭……真以为老夫好欺负是吧，老夫跟你拼了。”又是一击掀起巨大冲击，虽然没被正面扫中，却也将郑毅震飞出去，郑毅嘴角鲜血流出，此刻他也火了，右手中已经多出一把短小的短刀，左手中则多了一枚符箓，显然是准备爆发弄死这家伙的节奏。

　　“逞什么能，走吧你！”就在此时，突然一道身影冲来，瞬间冲到近前，直接一把抓起郑毅的肩膀，带着他瞬间冲了出去。

　　“轰……”吴双刚刚带走郑毅，后方那巨蛇喷出一团猩红色光团轰击到地面，地面出现一个百米巨大的深坑，深不见底，无比可怕。

　　再度见到吴双冲回来带走目标，这只巨蛇更被激怒，猛然间竟然弹起，瞬间一对肉翅出现，低空飞行追击吴双跟郑毅。

　　“干，别拦着我，老夫不发火，它还真当我是弱者了呢，看老夫怎么弄死他。”此刻郑毅不甘心的吼着，刚刚那一番追击也让他有些毛了、火了。就准备弄死这家伙，弄个蛇羹什么吃吃这些天跟吴双一起，吴双的手艺他也没少尝，那还真不是盖的。

　　“嘭，得了吧你。”吴双全速施展极电步的同时，敲了一下郑毅的头道：“你刚刚不还说要用头脑，这才多大一会你的头脑哪去了，你真打算一路杀进去啊。”

　　多余的话吴双也不用跟他解释，因为他们早就探讨过，也都很清楚他们两人的实力，不可能一路杀过去，就算只是到宝藏图的地方也不行，必须要一步步来才行。

　　只是敲醒他，果然，被吴双敲了一下带着快速跟那巨蛇拉开距离，郑毅刚刚那股火气也没了，挠了挠头，很是感慨的说着。

　　“这里真是绝地，竟然连发展的方向都不同了，祖兽竟然不会化身，不过却更加强悍凶残了。真是的，跟这些没脑子的家伙，还真没办法发挥我的优势，不动脑子的事情老夫还真不擅长……”

　　这家伙绝对是没事找抽型的，吴双也早已经习惯，感觉摆脱了那巨蛇的追击，直接将他扔向了前面一块石头，让他的脑子跟石头亲热一下。不过郑毅也早有防范，直接运转力量轰碎这块石头，同时很是得意的轻轻抚了一下他的小胡子。

　　“走吧，抓紧时间。”吴双现在没空收拾他，也懒得去搭理他，现在抓紧每一刻时间赶路。看着这周围的形势，吴双最近也在琢磨，该不该找个机会突破，他达到了六海境第六海巅峰已经有一些时间了，但因为要进入女皇绝地他一直没突破。

　　但最近他则在考虑，是突破之后先增强实力应对现在这个局面，还是继续留着一次机会应对未知不可测的危机，这一点倒真有些让人矛盾、纠结，因为无论怎样都有道理，都有利弊。

　　所以这件事情暂时他就先压着，看情形而动，毕竟随时能离开进入上界，这是他的一张超级护身符。

　　……

　　“嗷……”巨兽怒吼，小兽惨烈叫声，一波波冲击着。

　　天空之中奇异光芒闪烁，三头怪鸟在那扭曲、变幻、狂暴不断的空中腾挪沸腾，口中不断喷出攻击，三种攻击凝聚一起形成独特的元灵宝术闪烁熠熠光辉。

　　下方一头百米高巨熊手持一把大锤，虽然不是什么特别法宝，却是它不断凝聚淬炼几百年出来的，这灰熊双眼露出得意笑意，浑身澎湃的气息更超一般九连环巅峰王者之境。

　　而它周围诸多强大存在的绝地祖兽，一个比一个凶残、恐怖，下方操控的祖兽、灵兽、凶兽多不胜数，密密麻麻不断向中央进攻。

　　“皇图大阵，防御右边。”此刻，十几人形成一个大阵，纷纷击杀冲击过来的众多灵兽、祖兽。

　　“北冥师姐，不行，快支撑不住了，必须尽快想办法。”此刻，右方有一人被从大阵中震飞出来，右胸几乎被洞穿，拼命控制住伤势，看向最中央主持大阵之人。

　　“你先服用丹药养伤，可恶，要是本仙子一个人的话……”此时，最中央主持大阵的正是北冥雪，此刻北冥雪很是无奈，带着一群人来执行任务本来只是想避避风头，毕竟之前她偷偷忍不住出手了两次，宗门之内正在追查，她只是想避避，顺带的提升一下在宗门的地位方便以后做事。

　　只是没想到这次的任务这么难，如果光是她自己，这些家伙虽然强悍，数量多但她也不惧，早就跑了，可现在还带着这么多人，这些人可都是她加入女皇宗之后跟随她的人，这让她现在很是为难。

　　为了保护他们，她主持催动皇图大阵，现在被困，一旦大阵撤掉她倒是不怕什么，可这些人……

　　她妙手仙子北冥雪什么从来都是独来独往惯了，现在却不知不觉中多了一群人，虽然接触时间不是太长，但现在真的放弃他们不管又不是那么回事，可真的管他们，她也是心有余而力不足。

　　这让北冥雪无比纠结，无比痛苦，所以他现在只能拼命的强撑着，因为除此之外没其他的好办法。

　　“吼……”一声震荡四周的吼声，下一刻那灰熊突然挥动那恐怖的巨锤直接砸了下去。

　　“轰……”原本已经快到极限的皇图大阵又被砸了这么一下，轰然之间出现碎裂之处。

　　“扑……”北冥雪作为主持大阵之人，承受的力量最大，一口血喷出，而大阵中有三分之一被震飞出去，顿时大阵残破不全，已经有许多速度快的祖兽先冲了进来。

　　“准备搏杀，全力杀出去……”这个时候已经没有其他办法了，北冥雪现在也没办法再多想其他，只想拼命带人冲杀出去，至于能活着带多少人杀出去，她都不敢去想了，杀、杀、杀出去。

　　“吼……”就在此时，那灰熊也动了，浑身之上散发出恐怖光芒，巨大的力量踏出地面颤动，有一种要将山峰砸碎的威势，它的目标正是北冥雪。

　　“六合道法、心与力合、力与气合、气与法合、法与器合、器与心合，嗖，嘭！”就在此时，一声六合道法响起，同时一道声音响彻周围百里范围之内。这声音浩荡无边，充满无边道法之气息。

　　而他所说的六合道法之窍诀，更是女皇宗的元灵宝术秘法窍诀，许多女皇宗子弟都学过，所以这一刻听到这声音都感觉无比畅通。

　　在那声音响起的同时，一道刀光一闪而逝，直接突破了那灰熊外围防御，直接将其巨大头颅斩落。

　　“六合印，嘭！”就在这刀光击杀那巨大灰熊祖兽的同时，一个身影出现，双手凝聚六合印，直接低空飞行，竟然也敢在这种混乱的低空中飞过，无比灵活的贴近了空中那只三头巨鸟，六合印直接轰在其上。

　　强大的六合印，直接洞穿那三头巨鸟，将其击落。

　　击杀那三头巨鸟的地方，正好是一片稳定区域，而此刻那身形正停在那里，在这女皇绝地中心区域的低空之中飞在那里，显得无比牛逼，俯视下方。

　　“沙师兄太帅了，果然不愧是挑战过圣子之人……”

　　“我看用不了多久，沙师兄就是圣子了。”

　　“太厉害了，沙师兄英雄救美，无敌了。”

　　“杀……杀光这群家伙，让他们知道厉害……”

　　……

　　就在此时，在刚刚这人冲出来的后方，又有几十人冲杀上来，这几十人是生力军，而且在对方最强的两只巨大顶级祖兽别击杀之后，他们就变得轻松许多了。

　　跟里边北冥雪他们的人配合，迅速将周围庞大的灵兽、祖兽击溃。不过虽然击溃占据上风，但这女皇绝地的凶兽也好、灵兽也罢，包括本来应该灵智完全跟人类一般的祖兽，一样不会退缩，不死不休，这就是女皇绝地。

　　“沙利、他怎么来了！”看到半空中人，北冥雪微微皱眉，虽然他们到来解围了，但她却没有什么开心的，这家伙更让她烦不胜烦。

　　“北冥师妹可曾受惊，这都怨师兄来晚了一些，没想到那些人竟然让你接这么危险的任务，还要横穿这个区域中心地带，幸亏我知道后立刻带人赶来，否则真的出事了。”特意强行催动力量，维持其在半空的身形。

　　虽然嘴上说的之怨他，一副来晚自责的说法，但实际上那眼神、那神情跟表现，绝对是一副英雄救美后等待夸奖，傲然在上，等待美女投怀送抱，以身相许的架势。

　　“还好。”北冥雪冷冷的回了一句，真不想多理沙利，这个人有够烦人的。

　　“杀光这些畜生，不懂规矩，连我女皇宗的人都不认识，还留着有什么用。”沙利眼角微微抽动了一下，但却依旧笑对北冥雪，只是随后看向下方那些灵兽、祖兽的时候，则立刻喝令一声。

　　完全就是高高在上，统治一切，此刻沙利心中已经想好了，不管北冥雪如何冷淡，但任何女人看到他如此优秀如此强势都不可能不动心。尤其这次他还救了北冥雪，北冥雪有可能不会一下子转变，不好意思立刻有什么表示，但他必须要趁此机会好好表现。

　　“哼……不……知……死……活……轰……嘭……”就在此时，在沙利以高高在上姿态狂傲下令屠杀的时候，天空之中光芒闪烁，一声非常艰涩却带着无比威压的巨大声音响起，同时空中出现一个巨大的爪影，遮天蔽日。

　　不只是如此，关键是笼罩周围空间，让还在半空中的沙利直接被这压力如同被苍蝇拍拍中的苍蝇一般，一下子拍到了下方，重重轰到了地面下。

　　随后那巨爪已经按下下来，虽然能感觉出来，那只不过是元灵宝术形成的巨大虚影，但却也已经有毁灭山川之力了。

　　“扑……”刚刚还威风八面，要屠杀光这里所有灵兽、祖兽的沙利一口血狂喷出来，身上断了几十处骨头，痛苦的要死，但却连声音都发不出来，几乎要被那庞大的压力压得窒息。

　　“啊……不……我是……女皇宗的，你不能……”沙利拼命挣扎，却根本站不起来，拼命的喊出自己是女皇宗核心子弟，只求对方放过他。

　　“啊……完了，这下完了……”

　　“死定了，怎么会这样……”

　　“不……”

　　……

　　此刻，不论是刚刚跟随北冥雪来的人，还是后来跟沙利来的人，所有女皇宗的人都充满了恐惧、死亡笼罩，瞬间就要被灭杀，不恐惧才怪呢。

　　至于那些凶兽、灵兽、祖兽，在这能将它们同样碾压灭杀的巨大、恐怖力量威压下，却全部跪倒。

　　“嗡……”就在此时，北冥雪突然一抬手，手中已经多出一块令牌，散发出女皇宗独有的标志，在这女皇令催动之下隐约间一个女子身影浮现，给人一种无比空灵、强大、凌驾四方，统御八极的感觉。

　　“住手，女皇令在此，绝地中神盘境之上存在敢随意出手，必将其格杀。”


第281章 青狼眼

　　眼看那巨大爪影就要按下，将一切都灭杀，但女皇令上的光芒，却让那巨大爪影瞬间停住。

　　“嗯！”非常、极度不爽的声音，但一声冷哼之后，那巨大的爪影还是消散了。显然还是很惧怕女皇令的，这绝地都是当年女皇宗的祖先一剑劈出，虽然后来绝地万年发展已经与众不同，但却也不能任由他们乱来。

　　当年就曾经出现过绝地之中的强大存在带领手下杀出去，造成很大混乱跟伤亡，各大宗门强大存在纷纷杀入绝地，后来跟绝地内一些强大存在达成协议。

　　神盘境之上轻易不得出手，尤其是对各大宗门的年轻核心子弟，正因为有了这个规矩，所以个大宗门年轻子弟也将绝地视为试炼场。当然，这东西也不是一定的，就如同刚刚，要不是北冥雪有女皇令在手，他们被杀也就杀了。

　　看到那巨大爪影消失，北冥雪也暗自长出了一口气，因为那是万年前的约定，现在经常有一些绝地内的新生强大存在不太在意。而且那约定只有到一定程度的绝地强大存在才知道，稍微弱一些的都不知道，这就造成了，刚刚如果那个出手的家伙不够强，他们也死定了。

　　“带他走，尽快离开这里。”北冥雪看了一眼被轰入地下，惨兮兮的沙利，微微摇头，随后立刻让人跟着她尽快离开这里。尽快穿越这中心区域，危险就会减低许多。

　　……

　　冲、冲、冲！

　　吴双不断以极电步向前冲着，这绝地之内上空非常危险，就算绝地内诞生的一些空中飞行的存在，也不是那么自由，速度也没办法提升。反倒是吴双，随着身体强度不断增加，随着力量跟自身雷电武魂的提升，吴双的极电步越发的纯熟起来。

　　虽然最近他一直没去突破，但达到六海境第六海巅峰有一段时间，他的力量雄厚无比、每一种力量的细微变化、彼此之间的沟通变化吴双已经纯熟得不能再纯熟了。借助了万年玄冰树跟赤阳神土相互抵消的变化，让吴双能将自身相斥的力量完美控制，浑然一体、犹如阴阳相生相克却能完美共存。

　　吴双在犹豫中，在前进中做了一件事情，不知不觉中做了一件大事，一件别人在六海境不敢想、不敢去做的大事。

　　六海境虽然最后第六海的时候需要承受一些力量相互排斥，最终稳定后也就没事了，但吴双却自己给自己找事，用水海跟火海共存的经验，让其他相生相克的力量逐渐在体内进行交流、碰撞。

　　这种事情换成其他修炼者打死都不敢这么做，要知道那样做是非常危险的事情，一个不好体内力量产生暴乱，或者自身经脉、六海不稳，都会死的很惨。但吴双凭借之前的经验，自身强度以及六海的强横，先用部分力量碰撞，就算这些力量产生什么变化，在他已经超乎普通六海境百倍的力量之下也掀不起什么风浪。

　　吴双暂时还没打算突破进入神界的情况下，用了这样一种方式来磨练自身，刚开始吴双想的其实也很简单，因为六海境之后就是连环境，连环境九连环要环环相连，在这个过程中还是要走到这一步的，不如趁现在先做好准备。当然，他有这种想法，也有一个重要原因就是在火海、水海共存的过程中他得到了巨大好处，身体、力量都产生了惊人的变化。

　　这一路走来，吴双急速狂奔之中，吴双无时不刻的不在做这件事情。

　　这个事情除他之外，就连一直被他带着的郑毅都不知道，如果郑毅或者其他人知道，一定会认为吴双疯了，因为那对于其他人来说，与自杀无异。连环境是可以环环相连，但那得依靠连环境强大的神识、身体、境界才行，而且多数连环也都是相生连环，六海境是绝对承受不了体内力量那般对冲、碰撞的。

　　但偏偏吴双的身体够强、神识够强，在六海境来说，已经强到逆天的程度，就将这件完全不可能的事情给做了下来。

　　近二十天下来，吴双的身体强度竟然因为极限全速赶路加上身体内部力量刺激下，硬生生从六连环初期提升到了六连环中期，虽然力量变化不大，但运用更加纯熟，这让吴双的速度在不知不觉中也又提升了一些。

　　“到这里就开始转弯了，前面怎么那么诡异？”经过了二十天的拼命冲刺，吴双终于带着郑毅快赶到这藏宝图中最深入女皇绝地的位置，此刻他来到一座泛着血红色光秃秃的石山上。从藏宝图上来看，从这里就该向右转，向右转没多久就能到达目标，只是此刻吴双却很是犹豫，虽然在这里神识受到很大影响。

　　不过他隐约也能感觉到前方气息混乱，充斥着杂乱的其他气息，空间更是震荡，让人有一种极其不安的感觉。这种感觉其实吴双在不断接近这里，深入女皇绝地的时候就已经有感觉了，只是还没这么强烈。

　　“不对劲，不对劲……”此时，郑毅也摸着自己的小胡子抓了几下，随后从吴双手中拿过那藏宝图看了一会，又看了看前方不断摇头道：“不对、不对，这哪像是藏宝的地方啊。在这女皇绝地中要是有宝藏，不外乎是万年前埋葬其中的宝藏暴露，但那时候的气息、格局完全不同，根本不似现在这般。要么是有什么特殊天才地宝出现，不过在这种鬼地方出现的也不可能是什么好东西，而且这周围反而安静了，这也很古怪。再就是有这里强大的存在陨落，可这也不像是，没有强大存在死后的变化，周围也没征兆，这个地方很古怪，慎入、慎入……”

　　就在吴双感觉到不对劲停下来观察的时候，郑毅也开始用他的专业眼光研究起这里来。只是这家伙越分析也越摇头，他这么喜欢寻宝的人此刻都不断说着慎入了。

　　“根据当时进来那批人留下的话说，此处是刚刚有宝光绽放就被他们发现，可惜他们最终没能支撑到那里，事实上就是说他们根本没看到什么宝藏，所谓藏宝图也不过买一个希望，否则也不会这个价值了。现在看来，那里应该有什么异变被发现了，但是宝藏还是什么根本不知道。”

　　“呵……”说到此，吴双反倒很轻松的笑道：“不过这样也好，本来我就在犹豫，这个会耽误我们赶路要不要去，现在这种情况就更不值得过去冒险了，这样，咱们正好继续向前，直接加快速度穿越这女皇绝地。”

　　这个事情吴双之前就提过，他当时买这个藏宝图也并不是要什么宝藏，只不过提起这个当时郑毅还是很不甘心的，不断说着既然来了，看看呗，管他好坏呢，也许有大机缘呢。

　　现在再听吴双这么说，郑毅那张老脸略微纠结了一下，点了点头也随手将那藏宝图扔到一帮，这玩意儿已经没有任何意义了。

　　“哎，真是可惜，原本还以为顺路能看看这绝地宝藏的情况，没想到，走吧，这种地方太诡异、太危险……”郑毅虽然感觉非常可惜，但他却也很有专业素质的认同不能去这种地方。

　　“想走，你们走的了吗？跑得倒是真快，竟然让老子追到了现在，轰……”就在此时突然一声爆响，一个声音炸响，一道身影从远处冲来，快得都有声爆在轰鸣炸响。

　　“嘭嘭嘭……轰……”这身影是从半低空冲击而来，冲击速度太快让那半低空混乱的气息、不稳的空间发出撞击，被冲击的纷纷炸裂开来，最后当那身影轰然站立在吴双他们不远处一座山峰上的时候，瞬间直接将一路狂冲来的力量引入下方，让下方整座山峰直接轰然倒塌。

　　如此一来，这身影虽然还在那山峰的上方，却是凌空飞在那里，此时正双眼泛着青色光芒跟残忍神情看着吴双跟郑毅。

　　来人正是银剑宗在女皇绝地附近的负责人青狼眼，原本他派人全面搜索，自己也跟着追踪上来，他以为就算他没发现，扇面散开的手下也会发现对方。只是没想到一路追踪下来，除了偶尔一些轻微痕迹，根本就没发现对方，这还是以他的修为、速度、经验，最后连他的那些手下都完全被甩到了后方。

　　追了这么久，要不是上边给出了这个藏宝图的一个大概方向，他都不知道能否真的追下来，因为对方一路速度快得不可思议，许多危险之地他都避不开，只能强行击杀、冲过，但对方却能不断过去。

　　这么多天下来，青狼眼窝了一肚子火，最近这两天他一看根据银剑宗提供的那个宝藏图的路线来看，对方很可能已经到了目的地。他也担心对方随后就会消失，如果真让对方在他一个神盘境存在追踪下逃走，他青狼眼以后还怎么出来见人。所以最近一天他不惜耗损，甚至冒着一定的风险在低空强行加速飞行冲击，终于……终于……追上了。

　　“哈哈……”这一刻，说完这番话，将刚刚全速冲击带来的庞大压力卸掉后的瞬间，浑身闪烁微微神光闪烁，身后气息混元如盘。青狼眼现在为自己的决定而高兴，这两人真的不去那狗屁的藏宝之地了，如果不是强行拼着损耗、危险，一路疯狂击杀多名王者之境存在的顶级绝地祖兽，绝对没办法及时追踪到这两个家伙。

　　“我去，神盘境，轰……跑！”几乎在这家伙出现的瞬间，吴双的心已经猛的一沉，虽然这家伙还没办法跟当初接他的海风比，但那气息混元如盘，神光闪烁他却很熟悉，老爹当时已经接近了这种境界了。虽然这人明显不是神盘境多强的存在，但毕竟也是神盘境，绝对不是他们现在所能对抗的。

　　所以在瞬间，在那青狼眼毁掉那山峰大笑的时候，他已经将雷电武魂催动到了极限。他现在的雷电武魂完全催动融入身法之中，对他自身也是一个庞大压力，但这个时候那些都已经不重要了。在催动到极限的瞬间，他抬手抓起郑毅，瞬间已经冲了出去。

　　“麻烦了……”这一瞬间，郑毅嘴巴张大，神盘境啊，那在人皇大陆都是超级强者，举手抬足见就可以灭杀连环境存在的，而且直接被对方冲到了近前，现在这种时候就算隐藏身形也来不及了，他脑子还没反应过来的时候，身子就已经被吴双带着冲了出去。

　　“嗯，还敢跑？”正在笑的青狼眼也没想到吴双会瞬间加速冲了出去，要知道就算一般王者之境见到他都会被他压制，更不要说这种级别存在了，而且跑的那般坚决，那般迅速，完全没有任何犹豫、迟疑，让正在得意大笑的他显得那般白痴，这也让他原本就窝火、愤怒的心情再度完全点燃。

　　“两只蝼蚁在我青狼眼眼皮底下，还想跑，给我回来，嗖！”气息混元如盘，手掌凌空虚抓，瞬间手掌中直接形成一个恐怖吸力的巨大气息漩涡，周围的一切都纷纷被吸收卷入其中。其他那些女皇绝地的动植物、山石被吸收卷入其中后，都纷纷碎裂化为齑粉。

　　此刻青狼眼飞在半低空，虽然不敢高飞，但在这女皇绝地之中，已经很是威风、很有高高在上掌控一切。在他看来，身为神盘境存在，现在他们已经在他眼皮底下了，对付一个连环境跟一个六海境的小家伙，不过是动动手指的事情。


第282章 神盘境又如何

　　吴双现在全速施展极电步，双脚之上雷电光芒闪烁，一步跨出身形瞬间消失原地，下一步跨出已经在千米之外，双脚动作更是快得肉眼难见。

　　瞬息之间人已经到了另外一座山头处，只是下一刻吴双就感觉周围一切都在倒退，不对，不是周围一切在倒退，是在被庞大吸力吸得向后。

　　而他的身形在巨大吸力之下，也一下子缓了下来，脚下沉重难以想象，完全逆水行舟，已经有后退的趋势。

　　要不是吴双向前的速度足够快，这一瞬间他整个人就已经被卷起、吸走，但就算现在，他的身体也开始逐渐脱离地面的趋势。

　　“糟糕、糟糕，这下可真的麻烦了，我有办法逃离但最多只能一个人，现在该怎么办？”郑毅这一刻也急了，他的确有办法逃离，就算面对三星境那种存在他一样能逃掉，只是却只能保证他一个人逃掉。现在这青狼眼身上有银剑宗的标志，再看那神情，被他抓住了绝对没好，可他自己有办法，吴双怎么办？

　　对方可是神盘境，那可是真正恐怖的存在，虽然吴双很神奇，六海境就能击杀一般连环境，还能击败并抓住卜一峰那种宗门少主，可再怎么说也绝对不可能跟神盘境对抗。不要说对抗了，就算是保命也都不可能的事情。

　　“一会如果真的要被抓，不行你就自己先逃，我自有保命之法、逃离应对之法，准备好了，嗖！”神盘境的力量的确超乎想象，似乎周围天地之力皆为他用，如今只是凌空摄拿就已经有天地自然之庞大威力，吴双心知难以在这种情况下当着这家伙面逃走，所以干脆跟郑毅说一声，随后顺势被其摄拿回去。

　　因为吴双真的动用金色漩涡进入神界，现在这种情况下根本不太可能带着郑毅，加上他还有保命之法，吴双也就放开他，准备放手一搏。

　　让我先逃，有保命之法、逃离应对之法？开什么玩笑，这可是神盘境，他知不知道神盘境的可怕，知不知道神盘境掌握的力量？

　　一听吴双说让自己先逃离的话，郑毅心急如焚，可是瞬间他跟吴双都已经被摄拿回去，他一时间真的不知该怎么跟吴双说清楚这件事情。

　　“实在不行的话……”此时，他想拼一把，冒险带吴双一起逃一次，不过这样两人虽是都可能有瞬间粉身碎骨的危险。

　　“笨啊你，他抓我不过是想逼问那卜一峰的下落，所以他是抓而不是杀。而且我的保命之法也不适合带别人，你管好你自己吧，我要动手了……”此时，刚刚逃走的两人，瞬间已经被摄拿回来，再接近的时候，吴双抓住郑毅的手已经放开，神象长枪已经出现在手中。

　　“哈哈……就凭你们两个也想在我面前逃走，不自量力。”虽然很惊讶、很诧异吴双竟然能拥有那种速度，但身为神盘境存在还是拥有无与伦比的自信跟骄傲的，看到被摄拿回来的吴双跟郑毅，青狼眼带着戏谑的语气笑说着。

　　“别骗老夫，否则跟你没完，嗡……”此刻瞬息间他们已经被摄拿到近前，郑毅已经感受到了神盘境独有的力量压制跟掌控，知道如果再不动手一旦被对方抓住封禁住力量，那就真的麻烦大了。吴双已经这么说了，他只能先想办法自己逃了，最后一刻郑毅也想了，只要他们不是要立刻杀了吴双，大不了他再想办法救吴双也就是了。

　　下一刻，他已经催动力量，手中已经再次握住那团光芒，这次他是真的催动，瞬间那团光芒已经将他笼罩，随后光芒不断暴涨、扩张，散发出耀眼光芒。这一刻，空间微微震动竟然被撕裂出一条裂缝。

　　“不好，竟然有这种保命法宝，想撕裂空间逃走，给我回来！”原本还在自信大笑的青狼眼瞬间心猛的一沉，能撕裂虚空保命的法宝，他们整个银剑宗有没有他都不知道，至少他是没见过，这家伙如今竟然使用，这事情可就麻烦了。想到众多可能，他的心猛的一沉，双手一抬一只巨大青色狼爪已经凌空出现，直接就想一把拍碎郑毅身上那层光芒，同时震裂刚刚被撕裂开的空间。

　　“好机会，嘭！”原本吴双就已经在积蓄力量，雷电武魂的力量完全凝聚，以自身力量、雷电武魂同时催动极限施展完整的九玄真火斩凝聚神象长枪之上，就在此时青狼眼也因郑毅撕裂空间心惊、分心，吴双在这瞬间身体凌空双脚猛然间发力。

　　双脚爆发的力量虽然踏在虚空之上，但瞬间周围空气炸开一般，泛起震荡冲击的涟漪，而吴双的身体则借助那庞大的吸力跟他这一下的力量瞬间加速、再加速的冲向了青狼眼。

　　吴双本身的速度就已经很恐怖，此刻还顺势而行，借吸力强行冲上去，速度更加快得不可思议。

　　“嗯，不知死活，滚开……”虽然吴双这一下冲击的速度足以让王者之境都难以闪避，但身为神盘境，青狼眼却依旧能清晰把握。只是他完全没想到，一个六海境的小家伙赶冲上来，虽然情报说他战胜了卜一峰，但就算连环境的存在又如何，就算王者之境在他面前都不敢放肆，何况这么一个小东西。

　　不过不得不说，吴双这种时候不挣脱反倒是顺势冲击攻击让他很是意外，就算他是神盘境，但也只是刚刚接触空间方面的东西，为了轰开那个小老头的防御跟毁掉他撕裂的空间，他也动用了大部分力量。这一刻看到吴双突然重来，虽然并不认为他能怎样，但他还是极其不爽，怒喝一声，声如利剑，声浪直接如同气浪爆开冲击出去。

　　“滚开的是你，神盘境又如何，战……”这一刻，吴双浑身在雷电武魂刺激下，力量早已经催动到极限，为了将这与自身力量融合在神象长枪上发挥出完整九玄真火斩力量，虽然只是瞬息、顺势冲击，他就已经快崩溃了。但此时此刻的他却比平时更坚定、更有冲劲、更有战意，因为对方是神盘境，面对足够强大，多数人就算敢战，也会在心底有惧意、甚至会有所胆怯。

　　但吴双却完全没有这些，他有的只是澎湃战意，战意无惧一切，瞬间一声战爆出，浩荡冲击。虽然没有青狼眼那种威势，凝聚力、锋利程度却更强一些，这一瞬间完全是披荆斩棘、破开浪潮一般冲击而上。

　　“怎么可能，他这么一个小家伙，怎么可能懂得运用这种力量，而且比自己还凝聚，这……”刹那间，青狼眼都傻眼了，完全没想到竟然会出这种事情，这怎么可能，怎么会这样。

　　但是这一刻，就算是他再想出手也已经来不及了，只能催动护身力量想将吴双震死。

　　“嘭……嗤……”只是这一刻，更让他没想到的他，他堂堂神盘境的护身元罡在这一刻竟然在吴双这一枪之下被撕裂开了，瞬间那神象长枪已经出现在他眼前，刺向他的左眼。

　　这一刻青狼眼的防御再一次如同一块巨大的防御，遇到了一个针，并不需要对抗他的强大防御，只是刺穿了他防御的一点，但这却已经足够了。

　　“扑……干……干……你妈！！”这一刻，郑毅在青狼眼的轰击下虽然有那光芒保护，但还是一口血喷出，好在那光芒并没被轰破，他整个人已经被带着进入撕裂的空间之中。最后的一瞬间，最后一眼，郑毅也完全没想到吴双竟然会战意澎湃，逆流而上的对青狼眼攻击，更不可思议的是他竟然已经破开防御了，在被那团光芒带着最后消失的瞬间，郑毅不顾喷出来的鲜血，大吼一声。

　　“妈的，坏了！”全力拦阻的那个小老头还是撕裂虚空跑掉了，眼前这个小娃娃竟然还敢不知死活攻击他，更让他冒火的是，这么个小东西，一个六海境的家伙，诡异到了极点的竟然接连挡住自己攻击真的攻击到了自己面前，那枪尖上的一点红色光芒别人看起来或许不在意，但身为神盘境的青狼眼却感受到了其中的巨大威胁。

　　神盘境强烈的预感让他知道，如果这一下真被刺中，那眼睛就报废了，甚至有可能真的陨落。如果真那样的话可就真出笑话了，他也许是人皇大陆亿万年来第一个被六海境击杀的神盘境存在。

　　到了神盘境这种存在，不算其他的，就光是身体强度方面都超乎想象，一般的攻击都难以伤到。换了个一般六海境拿着一般法器攻击，就算刺向眼睛，青狼眼都有信心闭上眼睛，用眼皮就足以挡住那种攻击。要知道到了他这种境界，即便眼皮的强度都不是一般六海境用武器所能破开的了。

　　但这一刻他真的不敢那么做了，但就算他的力量，他的修为，这一刻也都难以闪避了。

　　“轰……”就在这最后时候，青狼眼的那只眼睛上突然青色光芒闪烁，青色光芒凝绝，从眼中一道青色光芒瞬间爆射而出，正轰击在那神象长枪的枪尖闪烁雷电光芒红色光芒上，轰然间爆发出无与伦比的强势撞击。

　　“干，这都让你躲开了。”这一刻吴双也有一种无奈，因为刚刚的情况他也很清楚，在对方大意让他接近，他还出其不意逆行冲击破开对方自信的吼声跟防御，已经威胁到了这家伙。

　　刚刚那一刻，吴双也是战意澎湃，原本是有九成希望毁掉这家伙一只眼睛的，就算不能要他性命，毁掉他的一只眼睛也好，却没想到最后时刻他眼中爆发出青色光芒。再想到他青色双眼，吴双只能暗叹算他捡着了，显然他那是特殊本领，换个正常神盘境存在肯定不行。

　　“咔……嘭……扑……”刚刚正好郑毅喊了一声，吴双那一瞬间忍不住也暗自骂了一声，但下一刻强大的力量对轰冲击力也席卷而来，他整个人都被冲得向后飞了出去。

　　手臂有骨头碎裂的声音，人比刚刚冲上来的时候更快的向后飞出，身上多处被爆炸力量击穿，已经不是吐血了，击穿的血洞在喷血。

　　“啊……我的眼睛……啊……”不过在这一瞬间，一个让吴双听得很是悦耳的声音响起，那是青狼眼的一声惨叫。那么近距离，几乎贴着他的眼球爆发的冲击，就算没能刺穿他的眼球，但那爆炸冲击之下，青狼眼的那只眼睛也已经一片血红、惨不忍睹。剧烈的疼痛，冲击之下，让这位高高在上的神盘境存在痛苦万分，本能的瞬间向后移动了几千米，却依旧忍不住疼得怒吼。

　　“干，过瘾。”虽然最终没能真的毁掉神盘境的一只眼睛，但听到他的惨叫就知道这家伙也绝对不好受，所以此刻吴双的心情还是相当不错的。当然，他的反应跟速度更快，被冲击震飞回来，下一刻他人瞬间落到地面，脚点地面瞬间人已经如同一道闪电一般冲了出去。

　　虽然吴双有进入神界这最后一个办法，但他轻易不想使用这个，一来过些时候还会回来，不敢说对方会不会守在这里，更重要的是，这个东西不可能每次都能用到。而自身的力量却必须经历磨砺才能进步，他要磨砺自身，非到万不得已最后一刻，他也不会放弃，就如刚才的进攻，此刻就算逃跑他也会如此。


第283章 你也好意思说

　　“啊……我的眼睛，我的眼睛……啊……”虽然没被刺穿、刺瞎，但那么近距离的冲击力也相当恐怖，他眼睛也受了重伤，血流不止，而且一股火热气息钻心疼痛更是让他暴怒不已。

　　堂堂神盘境存在，两百多年中从来未曾感觉到如此丢人过，竟然被一个小小的六海境小娃从正面伤到，不管因为什么，这都是耻辱。

　　更可恶的是，虽然没刺穿他的眼睛，但神象长枪上的一股火焰、雷电力量也隐隐冲入其中，在他眼球周围正乱串，眼睛揉不得沙子，即便是修炼者也是同样如此。眼睛遇到攻击哪怕很微弱，影响也是很大的，何况吴双的雷电跟火焰非同一般，痛得青狼眼几乎想将眼睛扣下来。

　　“啊……噗嗤……”就在此时，青狼眼也感觉到了吴双倒飞跑掉，心中怒火燃烧，猛然间眼中青色光芒、神盘境力量轰然催动，噗嗤一声从他眼眶上方一道血冲出，瞬间青狼眼的眼中青光都暗淡了许多，一只眼睛看起来完全如同死掉一般。这一刻他也显示出其狠辣之处，宁可让眼睛受到一些损害也要立刻祛除吴双留下的雷电跟火焰之力。

　　“还想跑，我看你往哪跑。”猛然间一只眼睛黯淡无光，另外一只眼睛怒目而视，身体周围瞬间掀起一层鼓荡气浪，嘭的一声人随后冲出，空气都为之震荡。

　　“轰……”吴双落地后，强势向前冲去，但只是瞬间他就听到了青狼眼的怒吼，同时也再一次感受到了巨大压力，那是神盘境暴怒追杀带来的压力。那种冲击力，让周围元灵之气都震动、大地也随之颤动。

　　“干！”吴双心中忍不住再度用刚刚郑毅最后吼出的那个字，如果刚刚毁掉了青狼眼的一只眼睛，完全将蕴含在神象长枪上的力量送入这青狼眼的脑部，就算不能将其击杀却也足以让他一时半会难以恢复过来。但现在显然没达到那种效果，而自己这种状况根本没办法逃走。

　　“魔云，出来，冲向藏宝图宝藏那边。”就在这时，吴双目光突然看到远处那很是诡异的宝藏区域，脑中立刻闪现出刚刚观察到的那些情况。那里边很诡异，空中空间、气息、力量交织，总之比外边乱的多，随即感受后边那冲击而来的庞大威压，想到那青狼眼刚刚来时的场景，吴双心中顿时有了办法。

　　“嗖！”关键时刻魔云还是很给力的，完全没有任何废话，瞬间出现在吴双脚下，立刻带着吴双冲向藏宝图显示有宝藏的方向。

　　“你现在受伤，我现在速度还没办法跟这家伙比，速度不行咱就跟他比技术。这里情况复杂，咱们可以不断穿梭其中躲避他。”吴双站在百变魔云上，手持神象长枪，拼命催动自身力量以他从丹道总纲内学会的东西，以自身体内积蓄下来的药力快速医治自己，同时也教着百变魔云该怎么做。

　　“好的。”清脆的童声答应了一声，随后立刻按照吴双所说，开始向着藏宝图显示的宝藏方向半空飞去。

　　腾挪闪避，避开各种混乱的气流、不稳的空间、撕裂的气息、一道道闪烁的奇异光芒。

　　最开始懵懵懂懂的百变魔云，如今逐渐也习惯了听从吴双的安排，除了吴双命令，它一般时候的话并不多，甚至多数时间就像是沉睡状态一般。上次它受伤也很重，但这段时间也恢复了许多，但却没办法将速度发挥到极致，单凭速度还没办法甩开那青狼眼，所以吴双就想到了利用百变魔云的这个优点，利用宝藏周围诡异情况来跟这青狼眼斗一斗的想法。

　　“你逃得了吗？”追击上来的青狼眼再一次扑了个空，吴双坐着百变魔云冲上半空，他随后也怒吼一声追了上去。他威势无边，强势冲击而上，只是随后他的速度一下子就缓了下来，因为前方众多拦阻地方，他只是闪避了几次，就已经让彼此的距离拉开了很远。

　　这感觉就像是在世俗丛林中，一只巨熊没办法追上一只小松鼠一般，小松鼠在林间穿梭跳跃，而大熊即便速度、力量都很强也没办法，灵活度不够。

　　“不但能逃的了，还能伤到你，你可是神盘境，你对着我一个六海境的人说出这种话来好意思吗？还有，眼睛还疼吗？”吴双站在百变魔云上，回头看了一眼在后边追上来的青狼眼，调侃的说着。

　　“嗯！”青狼眼这一瞬间顿时有一种被噎到的感觉，因为吴双这一句话就让他真的不知该说什么了。再怎么说都没用，吴双只是一个六海境的存在，他可是堂堂神盘境，他对六海境存在出手都已经够丢份的了，结果还接连出问题，他自己还没伤到，这玩意儿真没办法说什么了。

　　“轰……嘭嘭嘭……”青狼眼被刺伤的眼睛微微跳动，是那种刺痛的跳动，现在还模模糊糊的，这一股火一冲更看不太清楚。再无话可说，猛然间加速，瞬间浑身散发出恐怖惊人力量，一路横冲而过，周围交织不稳的空间、庞大错中复杂的混乱气息乱流等等众多拦阻，纷纷被他冲击碎裂碎裂。

　　什么都不管，什么都不顾，这一下他的力量顿时增加了许多，无比强势的将速度硬生生提起，双手同时凝聚元灵法力，抬手间凌空划去。

　　“唰唰唰……”瞬间，虚空像是要被撕裂般的声音响起，一道道指劲划破天际，出现在吴双身旁要将他扫落。

　　吴双知道自己的话会进一步激怒青狼眼，但他也清楚，就算他不激怒这青狼眼很快也会这么做，而且他也想看看青狼眼这么横冲直撞之下这周围的变化，好想好下一步怎么做。

　　如今看到这青狼眼加速追来，同时远距离凌空攻击，吴双打起十二分精神准备应对。

　　只是还没等他去拼，百变魔云已经突然变方向，左右变幻，上下移动，前后闪避，灵活、诡异的难以想象，在青狼眼的攻击跟这里众多力量交错中穿梭不断，竟然几下就冲了出去。

　　“好样的。”虽然跟百变魔云已经不是第一次联手，对它也很了解了，但以前主要用的都是它的速度，今天才算见识到百变魔云腾挪闪避灵活方面的厉害程度，让吴双都忍不住夸赞着。

　　“咯咯……”听到无双的夸奖，百变魔云发出清脆的童音笑声，随后更加活跃，更加卖力的带着吴双穿梭、闪避向前冲去。

　　百变魔云的表现让吴双都不由得会心一笑，虽然这百变魔云非同一般，是天地灵物，他现在都弄不清楚的存在，但却也还是孩童心态，未曾长大的小家伙。

　　他们这边闪避开一次次攻击，不断向前挺进，后边追着的青狼眼则越发的怒火中烧，愤怒不已，没想到这么一个小家伙如此难对付。而他现在也很麻烦的是，这么强行横冲直撞之下，各种力量冲击也逐渐让他感受到压力，有一些甚至反震得他体内力量都震荡，身体都感觉到了疼痛。

　　而前方情况越来越严重，他的这种横冲直撞，让周围变得更加混乱，更加麻烦起来，他越冲越费力，但此刻一旦停下来，就真的功亏于溃了，这是他绝对不能容忍的。所以此刻他咬紧牙，不惜一切，拼命冲击追击着。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”

　　于是就看到前方吴双在百变魔云之上快速腾挪闪避向前，后方青狼眼横冲直撞追击，不时出手凌空袭击，不过都被百变魔云快速、妙到毫厘的避开。

　　这种情况气得青狼眼几乎要叫喊出来，太气人了，那到底是什么玩意儿，什么法宝？他怎么能控制得那么灵敏，那么诡异，甚至有的时候大小形态都变化，灵活的太夸张了。

　　在他们这么一追一赶之下，不知不觉中他们就已经快速进入了那藏宝图显示的宝藏腹地，周围情况越发诡异，已经逐渐没有了山川河流、森林之类的东西。大地是褐色的，就像是一片片焦土，充满了诡异的气息。而青狼眼一路横冲直撞下，将这里原本混乱的一切弄得更加混乱，关键是这个引起的连锁反应人，让周围有一种连锁坍塌之势。

　　“果然是这样的，不过这里情况真的很诡异……”跟青狼眼不同的是，吴双现在是旁观者的角度，因为现在都是百变魔云自己在闪躲，吴双正好有时间仔细留意周围情况。看到青狼眼引发的连锁效果，就像是冲入乱冲中，那些被他强行冲击毁掉的东西引发的混乱，会让他越来越难以前行，如同深入沼泽之地，前行会越来越艰难。

　　这是件好事，但同时因为他这个原因，他们闪避、闪躲的空间也越来越小，也越来越危险，吴双也准备随时应对。只是在他现在还有精力注意周围的时候，他越发的感觉这里的诡异，甚至有些感觉，这里的东西似乎不像是这个世界的东西一般。

　　就在吴双引青狼眼进入那藏宝图显示的宝藏腹地，引发周围空间动荡、混乱的时候，远处一把巨剑正披荆斩棘一般的快速接近。

　　“就是那个方向，就是那个方向，我让人调查他们就是买下那个藏宝图，三爷爷赶快追上他们。那个老色鬼，我饶不了他，还盗中至尊，本姑娘看他是色中至尊，哼……”此时，一把巨剑之上俞红莲站在前面，巨剑上一层剑光笼罩将其保护其中，她站在那指着前方，兴奋激动的喊着。

　　在她身后站着一老者，双手背负身后，一身黑色长衣显得无比精神，精神头十足，目光如剑，虽然年纪看起来不小，却无半点胡须半点白发。

　　看到俞红莲的样子，他目光带着慈爱，他们俞家在剑宗是最大势力之一，俞红莲虽然不是圣女，却也是剑宗核心子弟，这次也受邀去云海宗参加云海宗圣女继承大典。

　　原本他要过两个月再带着俞红莲跟家族几个小辈赶去，但俞红莲突然跟他哭诉被人欺负了，还被占便宜了，这让身为剑宗太上长老，俞红莲三爷的俞罡很是愤怒，立刻赶赴女皇绝地边城，随后按照俞红莲引路一路追踪而来。

　　“盗中至尊？红莲，你刚刚说……说说什么？”这一瞬间，俞罡听了不由得一愣，因为之前一路赶来只是听俞红莲这丫头说她被一个老色鬼欺负，还偷走了东西，怒不可遏。俞罡听了也很气愤，他们这么疼爱的丫头，剑宗的核心子弟竟然有人敢如此卑鄙、下流，无耻的占便宜，简直不知死活。

　　原本他还微微点头赞同俞红莲的话，继续追击，但当听到俞红莲后边一句盗中至尊，他顿时神情一变。这个名字，可是一位人皇大陆巅峰存在曾经使用过的名号……

　　“盗中至尊啊，他自己那么说的，还好意思说，什么狗屁盗中至尊……”俞红莲想起那个猥琐、色色的老头就恨得牙根直痒痒，这家伙占了自己便宜还跟自己斗嘴，简直不可饶恕，这种家伙还自吹自擂，看一会追上他怎么收拾他。

　　“嘘！”虽然不知道俞红莲说的那位跟自己知道的那位有没有关系，但一听俞红莲这么说，俞罡还是吓了一跳，这种话怎么能轻易说呢，要对那种人皇大陆巅峰强者有尊重，那种存在是这方天地间真正至高无上的存在，就算是剑宗这种存在都要重视。

　　“嘭……嗡嗡……”就在此时，突然嘭的一声，俞罡他们站着的那把在这女皇绝地上空都披荆斩棘一般一路无所顾忌冲击过来的巨剑，这一刻一下子被强行停住。

　　正因为是被强行停主，顿时发出颤鸣之声，但不管怎么颤动，却动弹不得分毫。

　　“啊……这……”俞罡猛然间催动力量，却没有丝毫租用，他的心顿时一沉，心说怎么会这样，难道是这女皇绝地深处那些古老的存在出手，不可能啊，他们有约束不可能出面的，这……这是怎么回事……

　　“啊，是他，就是他，老色鬼你竟然还敢出现……”就在此时，在前方的俞红莲突然激动的指着天空喊着。

　　俞罡猛的抬头看过去，顿时上前，一把拉住俞红莲，一只手直接捂住他的嘴。

　　“嗯，呜呜呜……三……爷……你呜呜呜……”


第284章 敢管老子的事

　　俞红莲正激动，指着前方喊着，没想到突然被三爷爷捂住了嘴，不明白为什么，使劲想说话却没办法真的说清楚。

　　而就在俞红莲看的天空，昏暗、犹如末日一般景象的天空，一个瘦小的老头在空中缓缓落下，他所在的地方，那些交织的力量纷纷消散的无影无踪，完全给他让出道路。

　　而他身体周围散发出一股犹如浩瀚天际，他既为太阳之感，他所在之处，顿时光亮起来，即便是在这女皇绝地之中也是如此。

　　更加明显的是，俞罡操控的巨剑显然就是他控制下来的。此时此刻，俞罡心中更是苦笑不已，他虽然也已经修炼一百多年，也算是族中天才，百年时间达到了神盘境聚神盘巅峰，如此在剑宗之中都不多见，但此时此刻却真的不敢有丝毫放肆了。

　　因为他感受到控制住他巨剑的力量的强大，那绝对是剑宗先祖级人物才能达到的境界，三星境。

　　“不知前辈有何指点，老……我们乃是剑宗子弟。”心中虽然震惊，但毕竟背后有宗门，有势力支撑，俞罡还是有底气的。

　　“三爷爷，你干什么啊，他，就是这老色鬼啊，那个自称盗中至尊的家伙啊，三爷爷你帮我抓住他，你怎么捂住我的嘴啊。”俞红莲被捂住嘴说不出话来，这让她无比费解，立刻通过神识跟三爷爷联系。

　　“啊！”这一刻，虽然是通过神识沟通的，但俞罡这种存在都忍不住露出惊容，开什么玩笑？

　　“你确定你没弄错，是他？”开什么玩笑，这绝对搞错了，先祖级存在的三星境，人皇大陆巅峰强者，怎么可能是色鬼，怎么可能去做那么低贱的事情，怎么可能那么无聊，这……这绝对不可能的。

　　“就是他，绝对没错，一模一样，绝对错不了。”俞红莲万分肯定。

　　只是她越是肯定，俞罡的表情越是无言以对，整个人都愣在那里。

　　“你刚刚说你见过老夫？”天空之中缓缓落下的盗中至尊目光缓缓看向俞红莲，上下打量着他，他发出问话后发现俞红莲想说话却被俞罡捂住嘴，他的目光冷冷扫了一眼俞罡。

　　仅仅是一个目光，但那威势，那意图却传达的清清楚楚，俞罡像是被电到一般，猛的一缩手。

　　“装什么装，又想哄骗人是吧，之前装高人哄骗摸本姑娘的手占本姑娘的便宜还没跟你算账，现在还想来这一套，本姑娘告诉你没用了，看我怎么收拾你……”俞红莲现在脑子根本没去考虑别的，只是认为这家伙虚张声势，只是刚刚不太理解为什么三爷爷这样超级强者还能被他唬住，此刻看他装腔作势的样子，俞红莲就想上去胖揍他一顿。

　　看到俞红莲要冲上去打人，吓得俞罡急忙一把拉住俞红莲，开什么玩笑，这丫头要是真冲上如惹火这种存在，就算有剑宗在后边也未必能保住他们，毕竟他们可都是人皇大陆巅峰强者，岂容别人冒犯。

　　“混蛋小子。”听到俞红莲这话，盗中至尊微微皱眉，他最近刚刚恢复一些，结果顺路追踪下来，却没想到刚刚到这附近就听到俞红莲谈论自己，也就落下来看看，没想到竟然如此。

　　“嗯？”就在此时，盗中至尊突然微微一愣，转头看向之前吴双跟郑毅被青狼眼追杀的方向，因为他再一次感觉失去了那个臭小子的气息，他肯定又用自己的宝贝了，只是不知道是发现自己追踪，还是遇到什么危险了。

　　“红莲，千万别乱说，这是三星境巅峰强者，就算你三爷爷我在其面前也什么都不是，我的法宝都被定住了，千万别乱说话。”

　　“前辈切勿见怪，童言无忌，她一定是认错人了……”

　　俞罡现在头大无比，脑中一团乱麻，他也恨自己之前为什么不问清楚，现在他都不知道该怎么说了，这都是什么事啊。怎么会有三星境的巅峰强者，去当色鬼，去摸手占便宜。虽然这位叫盗中至尊，但那只是他以前的名号，而且他的盗是针对强大存在，超级宝物，甚至一些遗迹、宝藏最擅长，这位自身也支撑起一个家族，虽然不如剑宗强大，却也绝对不可小觑。

　　这等存在，怎么可能呢，还在这遇到，而且这盗中至尊还问这种话，这到底怎么回事？

　　只是不管怎样，他一边阻止俞红莲，一边则想办法去跟盗中至尊解释。

　　“唰唰唰……滋滋滋……”但此时的盗中至尊却突然不去理会他，抬手间在虚空中比划着，随后一道道泛起滋滋声音的火花四散周围虚空之中，那些火花似乎在追寻什么，就像是在寻找猎物的猎犬一般在四处扩散着。

　　事实上盗中至尊也的确是在用独特手法追踪，空间刚刚被撕裂总会有一些痕迹跟方向，他也正是凭借这个一路追踪到那个臭小子的，不过这种痕迹很快会消失，恢复，所以他必须立刻去做。

　　“回去告诉俞龙剑，我郑家会对这件事情负责，你叫俞红莲是吧，等我抓到那个小子就去剑宗提亲，以后你就是我郑家的儿媳妇了，轰……”探寻中，盗中至尊已经逐渐发现了情况，确定了方向，这才转头看向俞罡说了一声，最后一句则是冲着俞红莲说的。

　　说完之后，瞬间天空之中仿佛多出一轮太阳，那种带着火红色的光芒闪烁耀眼，压盖一切，让人不敢正视，下一刻盗中至尊原本所在的地方却已经是空空如也。

　　“什……什么儿媳妇，喂，你给我说清楚，你个混蛋，别跑，你个老色鬼，你……”俞红莲被弄得莫名其妙，感觉到了事情的不对劲，但却更加气愤这家伙竟然这么说，真当自己好欺负呢。

　　俞罡这次没拦阻俞红莲，因为他知道俞红莲就算冲上去也不可能找到那位了，他只是目瞪口呆的站在那里，不知该说什么是好了。

　　俞龙剑是他们家族的先祖，也是俞家目前最强存在，他没想到对方张口竟然提起这个，此时此刻俞罡似乎有些想明白，但又感觉很是迷糊，尤其是现在这个事情让他头疼无比，该怎么跟宗主说，该怎么跟先祖说啊……

　　……

　　“轰……嘭嘭……逃、逃啊，再怎么逃你也都是死路一条……哈哈……”已经是血褐色天空，下方各种残尸无数，空中乱得可怕之地。吴双全速在前方快速冲击，上下闪避，后方的青狼眼则依旧坚持强行追击。

　　只是现在的他，周围各种力量被他引动，纠缠、冲击过的力量越来越庞大，但他拼命以神盘境的强大力量破开继续冲击着。

　　同时看到吴双有的时候不得不强行抵挡一些躲避不开的乱流、空间震动，速度比他更加缓慢，距离逐渐拉近，他就忍不住得意的放声大笑。

　　因为现在这里的情形，本身已经很危险了，其实他们现在一直向前的情况下，尤其是因为他的横冲直撞，周围一切都已经破坏，一旦他们停下来，这里本身就很危险。

　　他是神盘境还不太惧怕，只要从下方走，或者不这么强行加速横冲直撞，他有自信自保，但这小子就不一样了。就算他继续凭借灵活闪避冲下去，最终也只是死路一条。

　　追到了现在，青狼眼终于可以放声大笑了，那种感觉就跟世俗凡人追杀敌人追到了死胡同时候一般的畅快之感，看你还能往哪逃。

　　“嘭……干你，本少爷是六海境巅峰。”吴双手中神象长枪猛的一挑，一团力量光球被他挑飞，不过巨大的力量震得吴双手臂发麻，但吴双另外一只手还是转回去给了青狼眼一个鄙视的手势。而他也再一次说出这句话，就用这一句话秒杀、堵死青狼眼所有的话。

　　“呃……”青狼眼顿时又一次被堵得快气炸了，他几次说话这家伙都是这么一句，但却是最让他没办法说的一句，一个六海境的存在跟自己纠缠到什么样都是胜利，他追杀六海境到这种程度，本身就已经是一种失败、耻辱了。

　　“那你就去死吧，青狼爪，撕裂，轰……”青狼眼真的已经忍不住了，他也不再去管什么宗主的命令了，杀，杀，杀，他现在心中只有这一个念头，杀死这个可恶的小子，否则自己堂堂神盘境就会成为笑柄。

　　此时，正看到吴双面前有一片交织力量，他直接再度施展青狼爪，只不过这次不是针对吴双的攻击，而是轰击那力量，让其跟周围力量引爆混乱，让吴双无处可躲。

　　应该还可以，还没到极限，再冲一冲，不到最后绝对不退缩。此时，看着前面遭到攻击，后边被青狼眼追击，已经是万分危急关头，吴双心中不断想着。

　　利用了各种能利用的一切，吴双跟神盘境拖到了现在，就算一名王者之境如果能做到这一点，都已经足够骄傲一生，名扬亿万里了，但吴双却依旧不满意。极限，他在不断拼命努力打破自己的极限，在巨大压力下坚持、再坚持。

　　虽然每一次都是用命在搏，但却在这种搏命过程中，一次次提升着，淬炼着自身，这一刻吴双也已经运起护体元罡，雷电武魂甚至缓缓凝聚，准备先在身前冲击，然后他则强行穿过这一般王者之境都不敢尝试的狂乱之地。

　　“你们在找死吗，竟然敢在这里乱来，嗖……嘭……嘭……”就在青狼眼的青狼爪还没将威力爆发出来，毁掉前面制造混乱阻挡吴双的时候，更快的是一声娇声怒喝。

　　随后一道剑光一闪而至，快得不可思议，直接斩断了青狼爪的几道攻击。

　　“师妹，他们这些散修没见识的怎么能知道这等地方，先拦阻住他们乱来，然后再教训收拾一番将他们赶走也就是了，不听话的直接杀掉，嗖……嘭嘭……”同一时间，另外一个声音也响起，比之更快的是那道剑，几乎与另外一道剑光同时轰击在了青狼爪上。

　　两道剑光就将青狼爪力量大部分击溃，避免了那青狼爪将那里搅乱。

　　“我去，好机会。”吴双也很是意外，没想到最后关头有这个变故，瞬间抬枪一挑，挑碎一条动荡席卷的黑色小龙卷风，随后不需要吴双提醒，百变魔云已经心领神会的加速腾挪闪避冲了过去。

　　“什么人？不知死活，竟然敢管老子的事，找死呢吧，几个小娃娃，滚出来。”青狼眼现在都气爆了，刚刚一门心思在吴双身上，虽然以他的修为隐约也觉得周围有人，却也没在意。却没想到，还是被对方搅乱了，这么好的机会错过，这让他火冒三丈。

　　虽然依旧没该追击吴双之势，却也同时遥遥向虚空一侧排出一掌，瞬间一道青色流光化为一巨大狼爪从空中按压而下，凝如实质，与之前的青狼爪撕裂完全不同。因为不论是从声音还是感受到的气息，来人也年纪不大。

　　“哼，一个勉强突破到神盘境凝神盘初期的也敢叫嚣，结阵，不能再让他们乱来，如果不听劝告不听拦阻，连这什么神盘境初期的家伙也一样格杀。”就在此时，那道剑光瞬间闪烁一层光芒，刚刚青狼眼感受到气息的方向已经没有任何人影，而在那道剑光上则传出声音，正是沙利。

　　同一时间，另外一道剑光中也出现了一个女子身影，正是同来的北冥雪，只是听到这沙利自我感觉良好，感觉很是牛的话语北冥雪不由得微微皱眉，这家伙又来了。


第285章 再遇妙手仙子

　　而沙利此刻却完全感觉不到，也没注意到北冥雪的厌恶神情，反倒是自我感觉良好。

　　甚至于跟随他那些人，轰然答应一声，立刻布阵，周围早已经有所不知，一座巨大剑阵，轰然冲天而起。沙利抬手飞剑在手，身上伤势已经完全恢复的他显得无比自信，眼角有意无意也看看北冥雪。

　　之前意外被女皇绝地中隐藏的那种巅峰存在收拾了一下，并没让他有任何收敛，此刻他反倒是想通过这种方式来加分，来再度获取北冥雪的好感。毕竟那种存在出手，他不能抵挡也是正常的，如今他说出这番话就是想让北冥雪知道，他连神盘境的都不在意。

　　他可是女皇宗核心子弟，见过大场面的，这青狼眼给他感觉就是个勉强达到神盘境的散修，他们这么多人，早有布置，还在乎他。

　　“女皇宗，合剑术……”当看到自己那一爪按下去，原本该存在的两股气息消失，反倒是那两道剑光之上出现了沙利、北冥雪，青狼眼顿时发觉不对。这是女皇宗独有的一种攻中带着隐藏、防守的元灵宝术，合剑术。

　　身与剑合一，而原本气息好像在原地，其实人已经跟随法宝一起攻击，对于提升攻击速度，隐匿身形，搅乱对方攻击有非常大的效果。看到有女皇宗的人，他也很是惊讶。

　　北冥雪没想到他们快速赶到这里忙活了这么久，竟然在关键时候有人闯入，而这沙利还装逼、装酷启动剑阵帮倒忙，她带来的人都在询问要不要配合。

　　这让北冥雪很是讨厌，越发厌恶，因为她刚刚正在全神贯注忙着，根本没注意，只是感觉到两个气息追赶过来。在她看来，只要讲明厉害，说明身份让他们有什么事情先到一边也就是了，何必要在这发生冲突，尤其对方还是神盘境，得不偿失啊。可沙利却直接开口让人动手，这让她眉头紧锁，甚至让自己的人先别动。

　　但就在此时，她突然惊觉一件事情，猛的转头看向刚刚吴双冲过去的方向，正好看到吴双的背影。

　　“师妹，你刚刚加入咱们女皇宗不久，还不懂得我们女皇宗的厉害，就算在外边人高高在上，神威无敌的神盘境也只是对那些散修，神威女皇宗的核心子弟，就要展现出女皇宗的威势，让这些散修知道我们的厉害，现在你看着我来处理这件事情……”上次原本是英雄救美，结果却搞砸了，这次终于再次有机会。

　　沙利也不管其他了，立刻找机会表现，一副要让北冥雪看看，他怎样不在乎神盘境存在，如何拿下这个散修的神盘境来展现他的厉害，威猛。

　　“嗯，这个人……的气息……背影……是……是你，是你……你给我站住，终于让我找到你了……”但此时的北冥雪，却已经猛的转头看向吴双的方向，刚刚她一直全身心的在忙根本什么都没考虑，等出手拦阻住了青狼眼出手之后她才注意周围，猛的注意到了吴双的背影、气息，惊呼一声，完全没去在意沙利说什么，瞬间已经追向了吴双的方向。

　　喃喃自语中，北冥雪都掩饰不住她激动的心情，没想到竟然意外在这里能遇到这个小贼，这一刻她太激动了。

　　这是她从神界下来之后从来没有过的喜悦、从来没有过的开心，因为她再度见到了这个小贼的身影竟然是在这里，她终于有机会回神界了。

　　“我去，竟然是她开什么玩笑，这个时候她跟着捣什么乱。”刚刚冲过去的吴双也完全没想到，竟然能在这种地方遇到北冥雪，当初在神界纠缠竟然意外将北冥雪带下界来。只是下界后就分开，不知道北冥雪怎么样了，怎么都想不到能在这遇到，这也太巧了。

　　不过一听她喊，吴双就一阵头大，这家伙又是在贼喊捉贼。

　　“没空理你，一边玩去。”吴双喊了一声，加速向前冲去。

　　“师……师妹……”正在那一副神盘境都不惧的沙利抬手想叫住北冥雪，却发现她已经无比激动、无比喜悦的冲了出去。

　　沙利彻底傻在那了，北冥雪冰冷如雪，根本对别人不假以颜色，就算如此也让无数人前仆后继，沙利就是其中冲在前面的人。他从来没见过北冥雪那般喜悦的笑容，那么激动的神情，还有她说终于找到你了是什么意思？

　　“嘭嘭……不知死活的小辈，女皇宗的又如何，滚开，轰……”一切都是瞬息之间的事情，后方追赶的青狼眼也追了上来。虽然发现这两个家伙是女皇宗的，但到了这种时候还是在这种地方，他怎么可能被两个娃娃吓到。

　　女皇宗虽然跟剑宗都一样是人皇大陆两教、三皇、四宗九大势力之一，但那也要看什么时候。此时此刻这家伙还这么嚣张，他越有神盘境的尊严，人向前冲，虽然不是下杀手，却也直接轰然发力冲击沙利，要将这个能吹牛臭屁的小子轰飞出去。

　　“你……敢……嘭……”沙利原本占据主动，但心神被北冥雪吸引，瞬间被撞飞出去，身上被这力量撕裂十几道深可见骨的伤痕，因为被撞飞进入那些纵横交错力量交织的地方，也让他受伤不轻。

　　“混蛋，杀了他，结阵，六合道法、心与力合、力与气合、气与法合、法与器合、器与心合，剑阵助我，六合印，轰……”沙利也是一肚子火气没处撒，此刻又被重创，怒吼一声，瞬间引动手下凝结剑阵，他催动之下，直接形成浩荡威势，让其六合道法的威力瞬间超越极限，达到无边恐怖程度。

　　这一次沙利直接以剑为印，结合众多师兄弟剑阵之威，形成剑阵的六合印，威力比他自己施展暴增几十倍。

　　“当当当……嘭嘭嘭……”如此恐怖攻势，让青狼眼也顿时吓了一条，瞬间双手一展，身后一条百米巨大的祖兽青狼幻化而出，他双手凝绝元灵宝术，轰然旋转，瞬间与沙利催动的剑阵凝聚的六合印撞击到一起。

　　青狼眼那元灵宝术幻化出来的青狼与那剑阵凝聚的六合印撞击一起，一道道剑气形成的六合印撞击其上发出金铁交鸣之声，最后那巨大祖兽青狼身体不断被刺穿。

　　“轰……嘭……”最后那祖兽巨大青狼的元灵宝术终于被刺穿无数个洞，轰然碎裂，嘭然裂开。

　　这是真正神盘境交手才有的威力，下方十几公里的一切瞬间碎裂，地面出现一个巨大深坑。巨大撞击之力，远比刚刚青狼眼施展青狼爪造成混乱的撞击大千百倍。这一下的撞击，周围空间都跟着动荡，周围早已经乱成一团。

　　“扑……”青狼眼也完全没想到，前冲的身体被硬生生震退回去上千米，一口血喷出，身上至少好几个血洞，虽然不是特别严重，但却也真真正正伤到了他。

　　沙利的情况也不好受，毕竟是正面对抗神盘境，刚刚他敢那么说，不过是认为青狼眼是散修，不会有太厉害的元灵宝术，却没想到青狼眼是银剑宗修炼出来的存在，同时得到过奇遇，身负异秉，远比沙利预估的那种散修的神盘境要强大许多。

　　“咳……”同样被震飞出去的沙利一口血咳出，身体微微颤动，手也在颤抖。这一刻他真有一种踹门踹到钉子上的感觉一样，但此刻却真的是哑巴吃黄连有苦说不出啊，本来想在北冥雪面前装一把，结果现在却没想到对方如此扎手，比他以前带人联手围剿的一个神盘境凝神盘初期的家伙强太多了。

　　其实就算如此也没什么，偏偏师妹根本没去理会自己，却去追那个刚刚的六海境的小子，越想他越感觉不值，越感觉委屈。

　　而且那个小子竟然、竟然还说那种话，显然他们早就认识……

　　“嘭……”此时，沙利凝聚剑阵与青狼眼对轰造成的巨大冲击轰然扩散，刚刚冲过去的吴双，还有追着吴双过去的北冥雪全部都被这巨大的冲击波及到。

　　“干，玩的这么狠，嗯……”吴双防御力超级强悍，但都被冲击得浑身刺痛、胸口发闷，在全速向前在冲击边缘都差点受伤。

　　“嘭……扑……沙利，你疯了，装什么酷，让他赶快滚蛋不就行了，这是什么地方你不知道啊，你想死就滚远点，你看你都做了些什么，你……”如果说之前北冥雪只是懒得去搭理沙利，那么此刻则恨不得将他弄死。

　　刚刚沙利在那装逼，故意拿那个神盘境说事，她没去理会是因为只要说明白原因，亮明身份，不管从哪方面来说一般都不会再乱来的，除非他们想自杀，否则绝对不会乱来的，但现在可就麻烦了，真的惹大麻烦了。

　　“我……我以为能控制住……”此时，沙利也极其窘迫，也被发表的北冥雪给吓到了。

　　毕竟他还是知道情况严重的，现在好像真的有些将事情搞大了。

　　“可恶，你愿意死你就去死，不管了……”北冥雪是真的被气到了，恨不得掐死他。但随即她猛地想到，自己只要抓住吴双就可以想办法回到神界，也不用再在女皇宗了，何必再去管任务完美完成，管他什么天下大乱，所以干脆不管转身就要扑向吴双。

　　“轰……轰隆……”就在此时，这女皇绝地深远之处突然轰鸣之声响起，那声音犹如天塌地陷一般恐怖。

　　“别冲动，先想办法解决眼前的问题，你看那神盘境想抓我都抓不到，你以为你比他更厉害，别真搞得最后大家一起玩完……”刚刚虽然情况危急，但吴双却也一直都留意周围的情况，甚至是刚刚发生的这些细节情况，他也都注意着。

　　北冥雪突然出现让他很意外，更意外的是北冥雪一起的那个家伙那么牛，那么装逼，虽然这种人平时要是让吴双遇到，他会毫不犹豫的抽飞出去。但是此时此刻，吴双在心中很是夸赞了一下这个二货，好，装逼装的非常好。

　　但随后北冥雪的话跟情况的变化，却让吴双发现了情况不对，显然北冥雪比他更早来到这里，似乎这里要出大事，而被北冥雪称为沙利的这个装逼货跟青狼眼的对拼后，北冥雪再度说的话，也让吴双确定，真的要出大事了。而这个时候看到北冥雪不去理会其他，不顾一切的就要冲向自己，吴双立刻冲着她喊停。

　　开什么玩笑，前方出现的轰鸣爆炸恐怖惊人，吴双也感受到了恐怖压力、巨大危险。加上他们这番交手造成的巨大影像，这个时候再往里冲不就是找死，他更加不想这个时候被北冥雪缠住。

　　“可恶的小贼，你还好意思说，要不是因为你，我怎么会从神……哼，我怎么会离开家园……”北冥雪一听吴双这话，气得指着吴双吼着，她已经忍了很久、很久了，不过话到嘴边她还是将神界的事情忍了下来，毕竟周围有沙利、有青狼眼跟众多女皇宗的人。

　　“真该让你去跟盗中至尊好好学学，什么叫做职业尊严，什么叫做专业素质。不过现在说这些也没用，你最好弄清楚一件事情，现在这种情况大家如果不能活着离开，其他的就都不用说了，而我要是被抓，被杀，你也一样，所以你最好配合点，快点说说怎么回事，想办法……轰……”就在此时，吴双这边没说完，青狼眼那边没有再一次出手的时候，深处的虚空突然撕裂，轰的一声一撕裂的虚空处一只巨大的鸟嘴从虚空中破开刺出。

　　虽然只是一个鸟嘴尖部，却已经足有几十米之巨大，恐怖异常，同一时间周围虚空之中咔咔碎裂之声，有几处明显能看到巨大爪子撕裂之痕迹。


第286章 恐怖吸力

　　“啊……”这一瞬间，无论是正在说话的吴双、北冥雪，还是被北冥雪骂了之后苦着脸也知道做错的沙利，又或者是刚刚暴怒，准备不惜一切击杀这些小辈的青狼眼，全部都倒吸一口冷气。

　　因为此时此景，实在是太过骇人听闻了，那种感觉就跟天空中有一只巨鸟，要将天空撕裂一般。

　　而现在隐约看到的，就是一只巨鸟要将这空间撕裂，破空而出。

　　仅仅是哪鸟随，撕裂虚空的爪子上散发出来的恐怖气息，就让人不寒而栗。

　　空间在那鸟爪之下，就像是一张随时可能被撕裂的纸，而有一部分已经被刺穿、抓破，随时可能撕裂开。

　　“别愣着了，有办法想办法，没办法就逃吧。”这种震撼太过惊人，就算身为神盘境的青狼眼都被这恐怖的一幕惊到了，只有吴双好一些，毕竟他在神界见识过太多不可思议的事情了。

　　这一幕虽然惊人，但比之那金色漩涡，比之被那抓捕时候的百变魔云，这个也就不算太过惊骇了，所以吴双第一个也是最快清醒的。

　　吴双一清醒，第一时间想的就是准备上神界，这个跟青狼眼的情况已经完全不同了。这个情况如果不立刻做出反应，没有足够把握还想去折腾，那就不是磨练也不是大胆，而是脑子不够用，是在找死了。

　　但就在吴双准备催动金色漩涡的瞬间，他突然看到了北冥雪，立刻想到了刚刚她跟沙利说的话跟他们的表现，于是冲着他喊了一声。

　　“修补大阵，凝固空间，全力补救！”吴双这么一喊，北冥一下子也清醒过来，如果再不做点什么，那就真的都没命了。

　　“快……嗡……嗡……”其他人也都清醒过来，尤其是沙利，更是顾不得再装酷，顾不得其他，立刻下令自己也跟着动了起来。

　　“女皇令，补天灵石，嘭嘭嘭……”在沙利跟其他所有女皇宗的人不顾伤势，不顾刚刚跟青狼眼对拼所受的伤开始拼命催动阵势的时候，北冥雪也恢复了一些冷静，抬手间那块女皇令牌飞上天空，瞬间其中散发一股浩瀚威势，下一刻从她手中飞出去十几块闪烁星光的特殊灵石。

　　这些灵石瞬间吸纳女皇令牌上散发出来的光芒，纷纷分散到周围百里范围的阵法角落砰然炸开。

　　这些东西显然都是早就准备好的，是女皇宗先祖祭炼出来的，所谓补天灵石，就是特殊修补虚空，凝固虚空经过祭炼的灵石，配合女皇宗的阵法威力惊人。

　　原本这个要大阵完全准备好才能发挥出最好的功效，一旦激发之后，能让此处千年之内空间牢不可破，但现在弄成这样用最多能挺几年。但现在已经到了这种时候，北冥雪被吴双一提醒，也管不了那么多了，赶快先用了保命再说。

　　“干，早用嘛，再晚点恐怕用了也白用，就不知道现在行不行了。”吴双看着，暂时也算是松了一口气，因为他看空间一下子稳固住了。在那女皇令牌引导下，周围虚空开始逐渐凝实，而那些碎裂的补天灵石上的力量丝丝渗透进入虚空之中。

　　吴双现在也看明白了，这里哪是什么宝藏，根本是空间出现问题，有各种气息渗透出来，当年那些人估计不是什么都没弄明白，就是故意坑人，总之危险之极。原本吴双跟郑毅都察觉到这里有问题，但无奈后来被青狼眼追杀至此，而北冥雪现在显然已经加入女皇宗，并且奉命前来修补这里的空间。

　　这原本并不是多难的东西，应该是有历练子弟的意思，只要他们按照要求将一切做到就好了，可没想到出了差错，现在就看能不能行了，不行自己就得赶快先跑掉。

　　不过这种时候，这种地方就算上了神界，终究要下来的，如果这里虚空真被撕裂，出现问题，还不知道会怎样呢。

　　刚刚脆弱的虚空，在女皇令牌引导阵法跟补天灵石的作用下逐渐凝实，刚刚被洞穿那几个从天空插下的巨大鸟爪也逐渐被收缩的虚空给挤出，逐渐消失。

　　这个变化，这一幕也让刚刚强势追击吴双，一直要击杀吴双不可的青狼眼也呆立在那里，甚至已经缓缓落到距离地面几十米，随时准备低空逃走。

　　他刚刚原本要杀死这些年轻小家伙的想法也暂时压下，开玩笑，现在一个不好，真的就将自己也玩死了。

　　再怎么恨吴双，再怎么怒沙利，他也不敢动了，甚至连现在逃走都不敢，当然，一是不敢乱动，二也是想等稳定的时候再寻找机会看能不能抓到吴双那个家伙，一想到吴双他就感觉眼睛上传来钻心的疼痛。

　　“嘎嘎……咻……”此时虚空开始凝实，从新稳定下来，让远处那只巨大鸟嘴也逐渐退了回去，好不容易出来，此刻突然被这股力量挤压出去，这只巨鸟发出愤怒的叫声，同时鼻孔竟然喷出一道道黑色玄气。

　　随后猛然间一吸，瞬间席卷天地的疯狂吸力，猛然间将一切都向着这只怪鸟的鼻孔吸去，那吸力之恐怖超乎想象，似乎要将这天地的一切都抽离一般。

　　“嗖……嘭……”周边一些小山峰都瞬间被吸入其中，不过这些普通的山峰还没等接近，就已经被其周围快速旋转的气旋给化为虚无。嘭然一声震动，大地震颤，周围空间震动，这庞大吸力主要针对的对象是沙利他们凝聚的大阵，显然是要毁掉这大阵。

　　但这大阵已经与周围空间沟通，与大地连伟一体，瞬间周围动荡，他们整体有所移动，却并没被一下子吸走。

　　“扑……”虽然大阵没一下子被吸走，但这庞大的吸力还是让沙利跟所有催动阵法的女皇宗子弟遭到重创，有几个直接死去。他们所融入的阵法也开始逐渐崩溃，他们也跟着向那边飞去。

　　“啊……”原本还在那寻觅、等待机会的青狼眼发现不对，全速向外冲去，他因为身在阵法之中，最凶、最恐怖的那一下避开了，但下一刻他的身形依旧被吸着向那边飞去，着让青狼眼吓得惊呼。因为就算神盘境的修为，他都根本控制不住身形。

　　“嗖……嗖……”他们那边有阵法都那般恐怖，吴双跟北冥雪他们身在阵法之外，北冥雪刚刚也是在阵法之外辅助催动女皇令牌跟补天灵石，当那怪鸟鼻孔猛然间一吸的时候，瞬间吴双跟北冥雪都感觉身体完全不受控制，不由自主的向里边飞去。

　　“啊……”北冥雪忍不住惊呼，这一刻她感觉得不只是周围一切景物成一条线，人以从来没有过的速度再向后飞去，更恐怖的是，着巨大的吸力有一种束缚之力，让她这一刻想做什么都没办法了。

　　完了，真没想到自己堂堂神界的妙手仙子，竟然会死在下界，都是那可恶的小贼害的，可惜自己那些宝贝了，还有那么多没完成的目标……

　　“干！”吴双这一刻心中只有这一个词，不知不觉，从郑毅逃走说出那句话后，吴双感觉有些时候这个字真的很能表达出他的心声。怪不得历来绝地各种传说，各种危险，这种情况就算神盘境都束手无策。

　　巨大的吸力束缚，让身体不断加速被抽飞过去，瞬间已经进入那正在要合拢，鸟嘴要逐渐消失的空间之中。

　　这一刻吸力倒是减少了一些，但他们却已经进入那气旋的包裹之中，正被包裹着从这个世界一起要跟着那强大无比的怪鸟一起被封在这世界空间之外。

　　此刻被吸到近处，能感受到那还没完全合拢的空间外边似乎有一条通道，而那巨大、庞大、强大无比的怪鸟就是从那通道之中冲入这边。此刻一切正在飞退，吴双眼看着远处的沙利、神盘境的青狼眼也都向这边快速飞来。

　　“嗯……”就在这一瞬间，吴双也发现了北冥雪正以比他还快的速度，逐渐要从他身旁向后飞去，此时此刻的她显然已经失去了挣脱的能力。

　　“啊，给本少爷开，嘭……嘭嘭……”快、太快了，快到让人感觉一切如流光飞逝，如果不是吴双神智坚定，那么只要再有刹那间的恍惚，他人也就已经被吸走了。但吴双却并没完全失去自我，他可是在百变魔云上见识过更快得速度，清醒过来的他拼命催动力量，但那束缚依旧恐怖异常。

　　虽然他们逐渐要被拖着离开这方世界，离开这个空间，但那种束缚却依旧很恐怖。

　　他全力的冲击，也只能撑起一些束缚的力量，却没办法撕裂、打破，而现在的情况却根本容不得更多时间让吴双去打破、撕裂，事实上就算真正撕裂、打破也没什么意义，因为他们已经被完全吸走了。

　　“轰……嘭……”吴双几乎在他发力感受到不对的同时，已经催动了人泉下方的金色漩涡，轰然之间金色漩涡被他催动，下一刻一道光芒从中冲出。

　　几乎在那道光芒喷射而出的瞬间，吴双身体周围舒服的力量就被撞击碎裂，而从里边冲出来的那道身影的身形也是一缓。

　　“斩！”这一刻吴双没有丝毫犹豫，早已经轻车熟路的他再一次的直接一记隐含雷光的完整版九玄真火斩斩出，手掌之上一层淡淡的红光一闪而逝，瞬间那刚刚从金色漩涡冲出来的存在还没等发动攻击，就已经被吴双一分为二。

　　“轰……轰隆……”不出意外，即便是此刻他们已经被吸入了虚空快要合拢裂缝之中，天空中巨大的金色漩涡依旧出现在上方，吴双也感受到了另外一股力量，完全超越此刻他所受的吸力，要将他带走。原本一直在吴双脚下，刚刚也跟吴双一起发力想挣脱的百变魔云，此刻咯咯发出笑声，瞬间已经冲入吴双体内金色漩涡之中。

　　“嗖……”就在吴双身形被天空巨大金色漩涡稳定向上吸走的瞬间，北冥雪已经从吴双身旁飞过，只见她已经闭上了眼睛。

　　“轰……啪啪……回去……”在这一瞬间，吴双身体、力量也都已经快到极限了，但看着北冥雪从他身旁经过要被那怪鸟吸走，吴双猛然间催动雷电武魂之力，催动到极限轰然在体外形成巨大身形，此刻的雷电武魂已经隐约有些轮廓，猛然间手臂一把将刚刚从身旁飞过去的北冥雪捞住。

　　“嘭……”下一刻，雷电武魂轰然碎裂，借助这股力量，瞬间将北冥雪捞回并且扔向外边。

　　“啊……扑……”北冥雪突然感觉到变化睁开双眼，就看到吴双身体向里边高空飞去，而在他身体周围碎裂的雷电武魂之力丝丝流转。那一下发力，完全暴力的，巨大的反冲之力让北冥雪也一口血喷出，但这一刻她却完全不去理会身上的伤，只是睁大眼睛张大嘴巴不敢置信的看着将她扔出来，自己却飞向里边的吴双。


第287章 送财童子？

　　“小贼……你……”这一刻北冥雪都已经彻底懵了，怎么会这样，这个可恶的小贼怎么会在那种时候不顾自身安危却救了自己。

　　“咻……嘭……”只是瞬息间的事情，北冥雪已经飞了出来，随后空间嘭然合拢，虽然依旧不如正常时候稳固，但至少短时间内是不会有任何问题了。这种空间对于绝大多数存在，甚至是超级强者，都是不可撼动的。

　　就算北冥雪是从神界下来，她也懂得一些特殊空间之法，但这一刻也没有任何办法。

　　因为她的力量也有限，这也是之前她一直想着急找到吴双的原因，因为是吴双带她来到下界的，在这里她想修炼到可以飞升神界的程度，不知道何年何月。

　　原本她心中一直在想着有朝一日抓到吴双，一定要变着方法收拾他，可此时此刻北冥雪的脑子完全空白了。

　　以往的一切在脑海回转，第一次遇到吴双，将神蛋塞给他，后来却偷鸡不成蚀把米，后来也是她反过来想找吴双算账，算起来吴双还真没做过什么太过份的。

　　反倒是自己一直一门心思要找他算账，此刻想起来，她越发的感觉心中一阵阵不舒服，同时也无比的费解，为什么，为什么最后一瞬间他会救自己。这不是沙利那种装腔作势，也不是以往那些想追求她的人口头上说为她可以付出一切慷慨激昂，甚至连一句多余的话都没留下。

　　“师……师妹……咳……你没事就太好了，我刚刚拼命想冲过去救你……幸好危急关头我利用大阵的力量冲击了一下那家伙……”就在北冥雪站在那发呆、迷茫的时候，沙利无比狼狈，一身是伤勉强晃晃悠悠飞了过来。

　　他们第一次依靠阵法力量停住了一下，随后等他们被吸过来的时候，没等到的时候空间已经合拢，所以他倒是没什么事情，此刻沙利一发现北冥雪竟然也还在，立刻趁机上去表功。

　　这种时候不抓紧机会讨好，还更待何时。

　　“无耻、滚开！”这一刻听到了沙利说这种话，北冥雪真有一种反胃的感觉，想吐。

　　她是真的懒得理会这家伙了，因为她现在的心思、脑子都乱哄哄的，吴双舍命相救，而她也失去了捷径回神界的机会，以往她都是以一种过客的心思在这方天地，但这一刻却已经不同了。

　　一句话都懒得多说，一共四个字却如尖刀利剑一般，同时伴随的还有北冥雪冷冷、鄙视、鄙夷的目光，随后北冥雪缓缓飞向远处。

　　“呃……”那目光，还有那话语让沙利整个人都呆住了，他人如坠万年玄冰窟之中一般，从头凉到脚。

　　虽然以前北冥雪对他也很冷淡，但却绝对不至于如此。

　　可恶，到底出了什么事情，怎么突然间对自己这样。

　　“哼，很快你就会后悔，很快我就会让你知道我的厉害，有了这样东西，用不了多久我就将是女皇宗的圣子。”看到北冥雪真的完全不理会他离开，沙利嘴角微微抽动了一下，随后眼中闪过一丝寒光。

　　而此时，在他的双手之中已经多了两颗巨大的闪烁青光的眼球，那眼球之巨大足有半米之大，两颗巨大青色眼球漂浮在沙利身前显得无比诡异。

　　刚刚一瞬间沙利只求自保，哪有机会去做别的，更加没去做他跟北冥雪说的那些事情。但在大阵最后散掉的瞬间，他发现青狼眼也为抵抗那吸力而遭到重创，最后一瞬间他以他手下所有女皇宗的子弟生命为代价燃烧催动大阵发出致命一击，击杀了青狼眼。

　　之所以如此，是因为他发现了青狼眼在最危险的时候催动了这两颗眼睛，这是上古青狼神兽的双眼，虽然经历无数岁月却依旧拥有恐怖的威力。青狼眼就是因为得到这个，才能达到那等成就。只可惜青狼眼本身天资有限，底子薄弱，所以也难达到一定高度。

　　但这东西在他沙利这里就完全不同，那青狼眼只知道简单借助其散发的气息，以及将其留在体内缓缓改变自身，却不知道真正炼化使用之法，连这东西万分之一的威力都没发挥出来，而这宝物在他沙利手中，注定了他必将华丽崛起。

　　……

　　事实上在北冥雪被吴双扔回去的时候，北冥雪看着吴双消失，以为他已经死了，却不知吴双是被金色漩涡再一次带入神界。

　　“嘭……嗯……干！”多次的经验吴双原本早就有所准备，只不过这次接连发生那么多事情，最后一刻他又将自身的雷电武魂完全发挥，此刻他的身体本身就已经如被亿万针扎一般疼痛，动弹一下都要命一般。

　　体内力量、武魂都史无前例的耗尽，所以就算知道会掉落，他也没办法，只能去硬挺了。

　　嘭的一声从低空落下，坚硬的地面让原本身体快要散架的吴双忍不住疼得闷哼一声，要不是他早有准备，神魂足够强大、意志经过磨砺超乎想象，这一下都能将他疼晕过去。

　　“我去，真是要命啊，不过还好……”吴双疼得瞬间浑身汗水蒸腾，汗如雨下，整个人坐在那里如同水洗过一般，浑身肌肉不断在颤动着。

　　坚持过了最疼的那一瞬间，吴双顾不得先检查身体，立刻去看周围的情况。

　　因为之前几次被金色漩涡带入神界落的地方都很特别，所以必须先弄明白，身在何处才行。

　　这个太重要了，尤其是他现在这种情况，力量、武魂力量耗尽，身体已经达到极限要崩溃的地步，有那么一点风吹草动的危险都足以要命。

　　“快，去晚了就来不及了，这次可是要发达了。”

　　“刚刚听说有人随便一个小玩意儿就换了一件重宝，我这次可是将能带来的好东西都带来了。”

　　“我也来了，快，就在那边，不行啊，好像进不去了。”

　　“死也要冲进去，怎么可能让那几家店主占了便宜，这里也不是他们的店里，咱们一起……”

　　……

　　还没等看情况，已经传来一阵嘈杂之声，随后吴双抬头望去，虽然动一下头都浑身疼痛要命，但还是坚持着看了过去，就见周围人纷纷向一个方向赶去。

　　这里应该是一个交易地，远处隐约之间有山峦起伏，有宫殿、奇特建筑物隐含其中、连绵不绝，苍穹之上似乎也有许多存在隐现其中。

　　再看这周围，各种扑面都有山川河流变化隐现其中，明显都有非常好得阵法布置，比之在冰族的那座城市都要显得更加强盛几分。这里的气象，就很是接近吴双再下界听到有些人传闻上界之威势了。

　　吴双这才发现，自己是在这条巨大街道的一个角落，周围人来人往，不时有各种人从空中飞过，只不过因为他是直接坐在那里一时起不来，所以也没人去注意到他。

　　这些家伙跟抢宝一样，难道前面发生什么事，吴双顺着这些人冲过去的方向看了一眼，远处应该是一座布置得美轮美奂的巨大广场。而他们赶过去的地方，则正是中央处的一个瀑布下，因为这广场直接是以一个方圆几十里的山峰群布置而成，尤其是那瀑布美轮美奂，声音不是多么巨大，但却能不断形成七色彩虹环绕其上。

　　因为每次被金色漩涡带上来的地方，肯定都不是一般地方，所以吴双也就多留意了一下。不过在留意周边情况的同时，吴双也没忘记催动力量恢复伤势，顺带的也彻底检查了一下自己的身体。

　　这一次重伤倒是没受，但是一次次极限的爆发、催动自身力量、雷电武魂，身体承受能力也接受了一次新的考验。

　　跟别人受伤后需要服用丹药不同，吴双得到丹道总纲之后，不知不觉摸索出一条独有的方法，以自身为炉，将所有服用下的丹药除当时最急需的之外，全部都存储熔炼在身体之中。然后再在需要的时候根据不同情况，重新的调配，将其效力发挥到最强状态。

　　不知不觉，这已经成为吴双的一种本能举动，就跟体内功法力量运转一般自然。所以吴双会在战斗中受伤，却能一次次爆发出更强战斗力，就是因为他可以在战斗中不断催动力量快速恢复。

　　但这一次，身体情况的确又糟糕到了一定程度，吴双自己都忍不住苦笑。好在之前神丹的某些药力保留，加上之前得到的各种药材力量，快速在身体中催动。丝丝光芒融入，要撕裂的身体就像是被重新粘合了一般。

　　不过那种感觉也真不好受，好在这也真不是第一次了，吴双强忍着那种剧烈的痛苦的袭来。

　　足足半个时辰，吴双才感觉体内的力量重新开始正常流动起来，身体也才从崩溃边缘恢复过来，至少现在他能稍微有一些动作了。

　　这个时候吴双就在考虑，是否要动一下换个地方，找到类似客栈或者丹神府的地方，否则在这里万一有什么危险就麻烦了。

　　更重要的是，经历多番苦战、多番爆发，吴双的力量真的已经达到了一个恐怖的程度，在他恢复身体、恢复力量的时候，已经有些控制不住要突破到连环境了。而且现在身在神界，连环境突破至关重要，能在这突破自然是最好不过的事情了，涉及到突破，必须要找到一处安全、清净的地方才行。

　　“快……那几个老家伙又占到便宜了，这小娃娃就是送财童子。”

　　“什么送财童子，那就是个小女财神啊。”

　　“我也听说了，不过刚刚从外边回来还没弄明白就被你们拉过来了，不就是说一个扎辫子跟瓷娃娃一样的小娃嘛，至于吗？”

　　“还至于嘛，这也就是咱们哥们这么多年的交情，否则怎么会叫上你，赶快吧，去晚了你后悔一辈子。对了，记住那小娃娃说的，有什么小玩意儿，木偶人一类的是最好的，咱们赶快过去……”

　　……

　　如果说最开始听到不停有人赶过去，兴冲冲说着他还没当回事，但这一次吴双也好奇起来，正好此刻他已经恢复一些，身体也能动了，也该动一下找一个更安全的地方好突破，而再次听到一些人议论纷纷赶向前方。

　　再听到他们说的一些话，隐约间吴双总有一种感觉，也多了一份好奇，吴双略微犹豫了一下，也迈步走了过去。


第288章 原来是宝宝

　　虽然现在不能用极电步，但吴双一步跨出也不比一般六海境御器飞行慢多少，就算这样，刚刚远远看到的那个瀑布吴双也走了半刻钟。

　　而真正到了那瀑布下才发现那瀑布何等壮观，何等神奇，人到下方犹如进入七彩世界，周围细雨纷飞，远处略有轰隆之水声，犹如细雨迷雾之朦胧七彩仙境。

　　原本此等美景，就算在神界这等地方也会有无数人前来观赏散步，但此刻这里却乱成一团，周围数以万计的人在围观，而在中央则有几百人不断涌上前去，激动不已。

　　“别挡着我，你要的在我这边。”

　　“小姑娘、小美女，你要的是不是这个？”

　　“我这边有趣的很多，你随便拿点东西换就行了，我不介意的。”

　　“别听他的，先看我的，先看我的，我这个随便你给点什么就行。”

　　“你试试这个，绝对好玩，冠绝神界，不要你就后悔了，这个算我免费送你的……”

　　……

　　刚刚到了近处，就能听到那些人激动的喊声，这些人围在一块大石庞，这块大石非常奇特，按照瀑布形状雕刻，还有上边那七彩长虹。嘴上边正好七条长虹一般的石头雕塑，这些长空在石头上方，漂浮在距离地面几米的高度。

　　而此刻上边有一个扎着小辫子，如同瓷娃娃一般的小姑娘正坐在那里，双脚如同打秋千一般晃动。

　　双手托着腮帮，很是烦恼犯愁的看着下方那么多东西，那样子萌得不行。

　　不过下方那些人显然没人去在乎她的可爱、单纯、萌，他们一个个就差冲上去将东西塞入她手里了，只不过大庭广众，这里是九宫城，还没人敢那么做。而且他们也看出，这小姑娘绝非一般人，正常买卖、你情我愿则不用担心任何事情，所以这些人拼命的说着，试图吸引小姑娘的注意力。

　　“天宝宝！”远远看到这小丫头样子，吴双已经一眼认出来这是谁了，这不正是自己在万花阵中遇到的天宝宝嘛，她怎么会在这？

　　现在可跟最初遇到的时候完全不同了，看到他的一瞬间吴双立刻想到了自己在神界一个很出名的称号，神界第一骗。

　　“呵……”想到此吴双都不由得暗自苦笑，当初他真的什么都不知道，更加不知道天宝宝是天帝的女儿，结果就成了神界第一骗了。

　　“这怎么回事，这些人围着一个小姑娘这么激动，干什么呢？”心中苦笑同时也很意外，向周围看了一下，发现旁观中有一人口若悬河兴奋给旁边人说着，一看就是喜欢说话的人，吴双立刻上去问了一句。

　　“刚来的不知道吧？”果然如无双所料，这人一听有人询问再度开心起来，喜形于色的介绍道：“今天咱们九宫城中也算是出了一件新鲜事了，咱们这可是九宫城最繁华的地方，结果来了个小姑娘，询问要买一种木偶、人偶什么的，结果没找到。但中间她也看好了几个好玩的，结果没钱付，于是随手拿她身上的一样小物件交换，你猜怎么着？”

　　这个喜欢说的家伙明显是一副你绝对猜不到的样子看着吴双，卖了个关子他也显得很是得意开心。

　　原来如此！！

　　但对吴双来说，却是瞬间了然于胸，一下子就明白怎么回事了。别人不清楚，吴双后来也想过，天宝宝就是个天真无邪的小丫头，要是一般家族也就罢了。骗骗她是天帝的女儿，她身上随便一个小物件就算在神界对一般人来说都是宝贝，接下来的事情也就一下子明了了。

　　“猜不到吧，人家身上随便一件东西那都是宝啊，后来她出来到这，有几个聪明的商家弄了许多东西来，结果真有几个被挑中的，于是其他的就都冲过来了，听说刚刚有一个散修随便举起一样他小时候玩的东西，结果就得到一件神器啊，你说着要小丫到底是谁家的，这也太阔气了，身上随便一件东西都是别人一辈子得不到的……哎……我还没说完呢……”

　　那人看吴双愣神没出声，自己砸吧了一下嘴又接着将话说了出去，一说起来就是滔滔不绝，只不过吴双已经不去听他后边那些话，直接向前走去。

　　“嗨，小子还挺急的……”那人看吴双是往前走，还以为吴双也是想去试试，于是又转向其他人说了起来。

　　“没意思，一点都不好玩，你们这些跟哥哥的完全不同，你们不是说还有更好玩的吗，拿出来啊……”天宝宝坐在那里晃荡着小脚丫，东看看、西看看不时的嘟起嘴。一开始那些人拿来一些东西她还很开心，但现在几乎将这里围上了，一个个的样子像是要抢劫一般，天宝宝就有些头疼了。

　　事实上，此时已经有人近乎塞一般的将几样东西给她，她想还都不行，没办法她只能又取出几样小东西扔给这些人。

　　不过这样一来，有人发现原来可以这么做，就更加疯狂，几近要冲上去。

　　“你们干什么，这个我不要的，你们……”他们这么一弄，天宝宝顿时变得又足无措起来，原本还很悠闲坐在那里荡着小脚丫的她，一下子就慌了起来。

　　吴双在下方看到这些人的样子，也很是无语，这些家伙真当宝宝是傻宝宝了、当宝库了，竟然一窝蜂的将东西塞过去。

　　这些家伙也太无耻了，这就是强买强卖，逼着天宝宝强行买他们的东西。这点倒是不得不说，不管是在哪里，买卖者中永远都有这样一些人。

　　“宝宝，是我，先让这些人让开一条路，我先过去……”看到场面开始越来越乱，天宝宝明显有些慌乱，那些人则像是抢夺一般蜂拥而上，再这样下去完全控制不住了。吴双立刻神识通知天宝宝，因为这个广场上方有禁制，这种禁制在神界很普遍，不是说不让你飞，只是告诉你一件事情，强者为尊，实力不够就乖乖在下走，实力够了才可以飞。

　　所以到了这七彩长虹的广场上后，就算是神盘境都要乖乖落下走路，没办法飞起来，吴双现在也只是勉强能行动，在几百人疯狂蜂拥而上围着天宝宝的时候，他一时还真挤不进去。

　　“啊……哥哥……是你吗？真的是你，你怎么在这，你在哪？”原本已经头疼皱起眉头，气鼓鼓不知该怎么办的天宝宝突然听到吴双的话，瞬间就乐了。整个人一下子跳了起来，站在那七条彩虹的石头上四处张望起来。

　　“你右前方，对，就这边，你不用过来，你就跟那些人说，立刻在这个方向让出一条路来，否则你就要走了。”吴双立刻引导着天宝宝找到他这边，一看到吴双天宝宝立刻激动起来，不过吴双立刻控制住她，同时教她该怎么做。这群家伙，刚刚坑了宝宝不少好东西，现在还疯狂一般的为主宝宝不让她出来，不好好收拾他们一番怎么能行。

　　“嗯……嗯……嗯……”吴双一说，天宝宝如同捣蒜一般的拼命点头，随后开心、激动的立刻站起来，指着吴双所在的方向道：“这边的人立刻让出一条道路让我哥哥进来，否则的话我立刻就走了。”

　　“唰！”瞬间，原本乱成一团的人一下子都停了下来，所有目光唰的一下都转向了天宝宝指的方向。

　　这个小姑娘的哥哥来了，那会是什么人？

　　有几个刚刚得到好处的一缩头，就怕这小姑娘的家人再不承认刚刚交易，虽然在这九宫城之内，一般没人敢如此，但之前他们也都猜测过，这小姑娘绝对非一般人。

　　更多的人则是心中暗自担心，怕有什么变故，毕竟这小姑娘就跟一个宝库一般，源源不断有好东西拿出来，她随便扔出来一样东西，都比他们一年半载赚的都要多，这种机会万一错过可就完了。

　　不过不管怎么想，这些人还是纷纷让向两旁，让出一条路来。

　　他们这一让出路来，吴双也不客气，直接迈步走了过去。瞬间，围着的这几百人，不断赶来的一些人，还有周围围观的上万人所有的目光都集中向吴双。

　　虽然吴双已经刚刚起来后，瞬间换了一身衣服，但装扮却完全跟神界格格不入，而且此刻他的力量刚刚恢复一点，看起来就像是随时一阵风就能吹走。

　　这谁啊，是这小姑娘的哥哥吗？不像啊！

　　这小子是干什么的，不会坏了我们的好事儿吧？

　　吴双从来不在意这些，他们让出路来，吴双几步间已经到了那块七彩长虹石雕前。

　　“啊……哥哥，宝宝终于找到你了！”看到吴双走过来，天宝宝兴奋的跳起来，刚刚那些人堆积到她那里的东西哗啦一下散落一地，但兴奋激动跳起来的天宝宝却早已经不管这些了，人直接跳起来扑入吴双的怀中。

　　“嗯，呵……”吴双被跳起来扑入怀中的天宝宝撞得向后退了好几步才稳住，让他开心笑的同时，也再一次疼得满头是汗。这个小丫头，自己的伤可还没完全好呢，要是她力气再大点，吴双真的就会再度受伤吐血了，更加会直接被扑倒，那可就热闹了。

　　“咳……呵……咳，宝宝长高了好多啊，这里不适合说话，咱们先解决一下这里的事情，哥哥帮你好好收拾一下这些贪心的家伙，然后有什么话咱们再单独说。”虽然没那么严重，但吴双依旧被震得接咳嗽了几声，随后摸了摸宝宝的头，控制声音低声对天宝宝说着。

　　“嗯、嗯，这些人好烦，他们还有一些骗我说认识哥哥给我的那些木偶制作的人，后来弄来许多乱七八糟的。”天宝宝一听立刻乖乖点头，从吴双怀中下来，开心无比的点头答应着。

　　“看哥哥帮你怎么收拾他们。”吴双说着，拉着天宝宝再度走上了那块七彩长虹的石雕上，远处看这里就很大，真正站上来才发现这里更大，像是七条空中彩虹道路一般。

　　“诸位，刚刚我的小妹已经跟我说了，本少爷也看到了刚刚你们交易的热情，这样，交易继续进行，还是以刚刚以物换物的方式进行。”吴双一上来，就直接定下基调。

　　一听吴双这话，下方原本害怕被索回，原本担心没机会的人眼睛都开始放光。

　　“不过说好了，规矩还是刚刚那样，我们随便给东西，同意交易的就先将东西放过来，我们会根据东西价值进行交换，不过实话说，你们这些都是小孩玩意，我看也换不了什么特别好的，再给你们半个时辰，半个时辰后一起交易，这将是最后一次交易，你们自己把握好机会。”


第289章 谁坑谁

　　“轰……”一群眼睛放光的人再度听到吴双后边这番话，则彻底爆开了。

　　不只是围着七彩长虹石雕旁的这些人，就连外围围观的那些人也都惊呆了，完全没想到会如此。

　　在他们看来，如果是这个小姑娘的家人来了，肯定会将她带走，拦阻住她那么做下去。毕竟那就跟用宝玉换石头一般，事实上只要稍微正常一点的人都不可能这么做，所以有一些之前得到好处的就在想，只要不将他们之前得到的东西给索要回去就行。

　　可怎么都没想到，吴双上去会说这番话。

　　这……这也太让人难以置信了！

　　难道，他们都不正常，否则怎么可能做这种事情。

　　“宝宝，这几个东西先交易一下，然后下一批送来的东西一起跟他们交换，嗯，这个只是小玩意，价值少一些，这个更好一些，别亏了人家。还有这个，这个价值不算小，也挺好玩的，赔给他们点好的……”他们心里怎么想吴双太清楚了，此刻他直接开始收起一些刚刚塞给天宝宝的东西，让天宝宝开始赔付。

　　当然，吴双已经跟天宝宝说了，让她拿出来的东西控制好，让对方都能占到便宜，同时也要根据对方拿出哪些东西的价值给出不同东西。这就是让他们不自觉的发现，他们拿出的东西越好，就能换到更好的东西。

　　天宝宝无所谓，找到吴双她就已经很高兴了，哥哥让她怎么做她就怎么做，很开心的拿出东西交给那些人。

　　最初她来这里就是想通过那些吴双当初给她的小木偶人找到吴双，后来看到有兴趣的她就直接拿出一些东西跟别人换了，因为她都没出来过，身上也没带有先天元灵晶石。

　　“啊……这……这是给我的吗？”

　　“不会吧，老夏，你的怎么比我的好，你这个珠子好像是万年龙珠啊！”

　　“废话，你拿的什么破玩意儿，你也不看看我那个东西的价值。”

　　“我这个也不错，那么没用讨巧的小东西换了这么一件宝贝，啧啧，这可是防御法宝。”

　　……

　　瞬间因为不断有人又拿到了好处，拿到了东西，周围的人再度被引爆。因为天宝宝给出的东西价值完全超出他们拿出的那些东西价值，而且在吴双有意暗中指示下，天宝宝也都是按照一倍到两倍翻倍去跟他们进行交换的。

　　这样一来，不知不觉中就产生了一种错觉，拿出来的东西越好，天宝宝跟他们交换的东西就越好。

　　而此刻吴双也不在多说其他的话，专心帮着天宝宝收拾东西，不时俩人还拿起东西来评点一番。

　　“不会吧，这俩人难道都一样，都喜欢以物换物？早知道，我刚刚也应该多塞一些东西过去了。”

　　“你才知道啊，一开始那小姑娘就说过，她不知道什么先天元灵晶石，问用东西交换行不行。”

　　“现在也不晚啊，你没听他说嘛，不行，我得赶快回店去取东西。”

　　“我的东西也都在店中，不行，我店太远，我让人送来。”

　　“我也看看我这还有什么？”

　　……

　　看到这等情形，周围的那些商家一个个都激动起来，纷纷翻找自己的库存，尽量找出好的东西。有一些离得近的直接冲回店中，这种机会可是千载难逢的。

　　就算外边围观的，也有一部分人加入其中，他们未必有这些店家那么多东西，但也想占点便宜。

　　当然，更多人不忍心，有些人甚至想提醒一下，但奈何其中有一些强势的商家联合警告过，于是也就没人再赶多说什么。

　　这是买卖，各取所需，人家就愿意这样，很正常的嘛。

　　这些人心里这么想着，加上天宝宝安全无害的样子，之前一直都这么交换，现在给的东西越好交易的东西也就越好，他们自然更加激动更加踊跃。

　　因为之前这个男的没来的时候，这个瓷娃娃一般的小姑娘还是会慢慢挑选，半天选择一个，现在则不同了，直接照单全收。

　　他们就像是看到一个宝库，只要你将东西扔进去，就会得到更好的东西，这样的机会怎么能错过。

　　“这是我的，我的，上边有我的标志。”

　　“我的在这边，上边也有特殊的标志，一会交换的时候好找嘛。”

　　“我的东西也拿来了，放在这就可以吧。”

　　……

　　没多大一会，就开始有人将东西送了过来，他们也不怕担心这些东西错乱，因为每个上边都有其独特的标志。

　　这些人一个个现在都快乐开花了，就像是播下种子，一会就等着收获一般。

　　“真他妈不要脸，你看那个家伙，竟然拿那么多东西出来，他好意思。”

　　“还有那个，太贪心了吧，想黑死谁啊。”

　　“哎，也不知道这俩孩子哪来的，好像完全不通世事一般，这次可惨了。”

　　……

　　当这些人蜂拥而上，拼命的将能拿出来的东西都送过去的时候，周围也有些人看得直摇头叹气，感慨不已。因为吴双看起来不大，天宝宝更是小孩，很多人感觉不忍心，有一些甚至明知道上去会有好处也都没上去。

　　一来好处并不是那么夸张，二来感觉这样做实在心里有愧，虽然这是愿打愿挨，以物换物的交易，但总有一种哄骗孩子的感觉。

　　而有些人则不这么认为，就是那些紧紧围在吴双跟天宝宝周围的那些人，他们认为这很正常嘛，就算这两个人身后有背景，这种事情都不怕他们家族大人找回来。

　　“啊……哥哥，这些东西太多了，我这次没带那么多东西，嗯……嗯……”看到那些人蜂拥的拿出许多东西来，天宝宝两手食指相对，无比可爱的小声道：“那个……要是都换了，还有许多人家喜欢的也得换出去啦……”

　　“呵……”吴双完全被他可爱的样子逗笑了，摸着她的头道：“放心吧，你一样东西都不用掏出来，一会你就等着收东西吧。”

　　“真的吗？”天宝宝不在乎其他一些小东西，但就跟小孩子会在乎自己玩具一样，她也有她在乎的东西。原本看着不断增加的东西，她也担心她喜欢的那些小东西都被送出去。此刻一听吴双说不用她拿出任何东西，天宝宝大眼睛顿时瞪大抬头看向吴双，喜悦、欢快的样子，让人看了都心情愉悦。

　　“自然是真的了，你就等着看着吧，以后记住了自己在外边要小心，这些人心思都不正，看你年纪小就想欺负你，有好处就想占。你年纪小，又没接触过外边，对人要多提防一些，好了，时间快到了，准备收东西，看哥哥怎么帮你收拾他们，让他们知道什么叫做偷鸡不成蚀把米。”

　　虽然的算起来，吴双比天宝宝不大太多，因为过去这么久了，真正算起来天宝宝也已经快十岁了。但她的样子超级可爱、超级萌，而吴双又经历许多，别说是天宝宝这样的了，就算同年龄层甚至比他打许多的人，也没有几个有他经历的多。

　　所以不知不觉提醒天宝宝，就如同长辈一般。

　　“嗯、嗯、嗯……”天宝宝眨了两下大眼睛，忽闪忽闪的，侧头想了想，随后小鸡啄米一般的点头。

　　吴双也不知道她是真明白了，还是自己说什么她都感觉对，但这种事情要慢慢来，想一次性的将某些东西都灌输进去，那根本不太现实。

　　“诸位，时间就快到了，还有的尽快送来。”此时，吴双看了一眼此刻在这七彩长虹石雕上堆砌得如同一座小山一般的东西，虽然多数并不是特别珍贵，但数量却很多，而其中也有一些不错的，至少极品法器吴双就看到了十几件。

　　想想六族盟原来的镇族法宝不过是极品法器，而此刻再看眼前这些，一下子就十几件极品法器……

　　除极品法器，顶级法丹多不胜数，一般质量的下品神丹也都有十几颗，虽然没办法跟当初吴双给火牛晋升的神丹相比，也没办法跟他从神藏遗迹中得到的相比，但却还是神丹。

　　其他一些防御的法宝、符文、炼器的材料、炼丹的药材多不胜数……

　　这还不算，稀奇古怪的东西也有许多，有些显然是他们也不清楚什么价值，但却都扔过来想得到一些好处。

　　这些家伙，还真是贪心的。看着这些东西，吴双也都很是无语，因为在最前方有两样东西最是明显，一把不太长样式古朴飞剑，上边散发着神光。虽然不如真正神器，但吴双也一眼看出来，这应该就是半神器了。

　　在神界吴双虽然每次停留短暂，但却也知道，神器在神界依旧也很贵重，但却不是不可得的东西。但在人皇大陆之上，神器绝对是只有最顶级势力镇压宗门、皇朝、大教的超级宝贝。

　　法器跟神器之间差别之巨大难以想象，在这中间还有一个层级，那就是半神器。吴双知道，像御剑门那样，或者比他们六族盟更强一些的势力，一般都会拥有半神器。

　　吴双刚刚早已经注意，来的这些商家不算最深处最强的，根据他们的实力也都还行，因为最强的显然还不至于这么掉价，所以能拿出半神器也是下血本了。这得多拼啊，这是想一把捞足啊，真当宝宝是宝库了。

　　除此之外，与这把半神器的飞剑一起的，还有一团闪烁晶莹光芒的丝线一般的东西放在那里。

　　许多人并不知道那是什么，但凭借丹道总纲上知道的天下基本材料，让吴双一眼就认出来这足可以跟半神器媲美的材料，幻月毒丝。这是幻月毒蜘蛛吐出的丝，堪比天蚕神丝，只是拥有一种特别的剧毒，会产生幻觉，可以让普通人一生一世永坠幻境。

　　而对于修炼者效果也极强，可以炼制多种法宝，是绝对价值堪比一般半神器的材料。

　　“我这边还有一些……”

　　“能不能再等一下，我们的人很快过来？”

　　此时，有一些人快速冲来，有一些则急得直跺脚，因为他们派出去的人还没赶回来，或者是再度让人回去收集东西的还没回来。毕竟最开始的时候，虽然有不少人凑热闹来想办法跟天宝宝交易想占好处，但却如同中奖一般难，因为天宝宝只会选择一些她喜欢的。

　　所以他们都没准备太多，后来吴双直接出现开闸放水一般，来者不拒，多数人准备都不充分。否则东西会更多，更夸张。

　　这点吴双也清楚，但他却没时间跟他们耗下去，所以面对那些人的询问，他肯定的摇了摇头，心中已经在笑了，这群家伙，一会看他们怎么哭。

　　“好，现在时间已到，咱们清点一些货物。先说好了，从一开始的规矩就是以物换物，而这个决定权在我们这边，我们给什么你们就要什么，如果不同意这点的现在可以拿着你们的东西离开。放心，所有人我们都会给你们相应的东西，多一些少一些看你们的运气了，最后时刻，如果没人拿回这里的东西，那么交换开始。”吴双时间更加紧迫，就算后边会有更好的东西他也不能等了，直接开始。


第290章 丹生九孔，金丹回魂

　　天上掉馅饼这件事情说起来好像很滑稽，但从本质上来说，就是贪心让人不顾一切的向前冲，就跟去赌场赌博的人的心态一样。

　　此时此刻，能围着宝宝想占大便宜的人，没有一个心态是正常，没有一个脑子是冷静的，所以吴双根本不担心提醒一句能让他们撤走。

　　“不用，哈哈，你们决定就行，以物换物。”

　　“没错、没错，刚刚交易的那么开心，怎么会不放心呢，咱们赶快开始吧。”

　　“赶快开始吧，那边那是我的……”

　　……

　　一听吴双这话，下方许多人已经喊了起来，都迫不及待的想赶快等着结果，此时此刻他们就真跟一群赌红眼的赌徒一般。刚刚得到好处的想得到更大好处，刚刚没得到好处的想赶快弄到好处。

　　原本吴双的话也让一些人愣了一下，感觉到有些不对，但在下方这种氛围之下，那些人的念头一闪而过，也没来得及再多想其他的。

　　“好，最后再问一遍，规矩还是跟之前一样，所有拿出来的这些东西都是以物易物的交易，所有东西将会有我们来做出决定，不同意的可以现在拿回去，如果同意的话那么交易生效，随后不得反悔，我现在将所说一切记录下来，你们的回答也记录下来，最后问一遍，交易正式开始。”

　　就在那些人火热喊话让他快点开始的时候，吴双再度开口询问。

　　“同意，拿什么啊，快点开始吧……”瞬间，各种声音催促着，急迫的等待着开始。

　　“好，既然大家都没异议的话，那么现在开始。这是顶级祖兽巨力血象的血牙，这种血牙尤为难得，尤其是完整的，价值绝对堪比一件上品法器……”再次询问没人不同意，吴双立刻开始，随手拿起一个巨大的血红的长牙说着。

　　“哇……”

　　“不会吧，这就一件上品法器，只是顶级祖兽的牙齿而已。”

　　“太大方了，这都能换一件上品法器……”

　　“哈哈……有眼光，有眼光，那就给我一件上品法器就行。”

　　……

　　有开心忍不住大笑的，也有被吓到的。

　　“但是呢……”就在此时，吴双话一转，上下翻看了一下道：“这外边虽然很红，但内部隐含丝丝裂纹，看起来虽然通透，其实是力量不够，最后搏命时候，这种东西没有太大价值的，想利用起来都没办法，这样吧，勉为其难给你一件上品灵器吧。”

　　吴双说着一摆手，让天宝宝给他一件上品灵器，同时已经将那距离血象的血牙收起。

　　“唰！”原本还轰动、激动的那些人，这一刻全部都傻眼了，一个个都呆住了。

　　上品法器倒是不值得他们那么大反应，在神界法器就是大路货色，也就是谁都能拥有的，实力强一些的就已经开始淬炼自己的半神器了。可不管怎样，只是一件材料就能得到一件上品法器，还是远超其价值的几倍的。

　　但怎么都没想到，吴双随后一个但是，直接将其价值贬了上百倍，瞬间从上品法器变成了上品灵器。上品灵器是什么，在神界就算不是修炼有成，也许一个好厨子经过几十年努力，都可能拥有一件属于自己的上品灵器菜刀。

　　由此可知，这上品灵器的价值了，几乎一下变得一文不值了。

　　“轰……你说什么，小子，你想黑我是吧……”此时，那距离血象牙的拥有者顿时爆了，那可是顶级祖兽身上的材料，竟然只是换了一件上品灵器。

　　“喏，给你这个，我只有这个是上品灵器了。”就在此时，不巧的是天宝宝好不容易找到了一件上品灵器，却是她衣服角落上准备的一颗备用的扣子，衣服扣。

　　“啪，你敢侮辱老子……”那人一把将很自然接过来的扣子扔到地上摔得粉碎，王者之境的力量轰然爆发，大有动手要将这两个胆敢侮辱他的人击杀的架势。

　　不会吧？

　　这都行，这是什么意思？

　　难道他们有仇，怎么会这样？

　　给个衣服扣，这什么意思？

　　……

　　这人暴怒，周围其他人却都一下子鸦雀无声了，猜不透这是怎么回事了。

　　“你怎么这样……”看到这个人将自己的扣子摔碎，天宝宝还很不开心呢，自己要不是真找不到灵器，才不会将扣子给他呢，那个扣子自己可是很喜欢的。

　　“咱们现在是交易过程，你要是敢动手就等于在这城中抢劫，本少爷虽然第一次来这里，但相信不管什么样的交易之地，为了保证正常交易，也不会允许你这样做的吧。还有，本少爷已经将刚刚记录的一切都传递给家人，先不说你们能不能动得了本少爷，就算动了，这件事情也得算个清楚。”

　　“你那巨力血象牙看起来像是顶级祖兽，其实是什么你最清楚了，用不用我验证清楚，让所有人都知道一下你怎样做到这一点的？”虽然吴双力量还没恢复，此刻随便一个连环境的都能击杀他，但吴双此刻却无比强势，直接予以回击。

　　那个感觉被侮辱的人原本都要暴了，但一听这话顿时头一缩，说了一声算你狠，瞬间隐匿身形，显然他那东西并不那么光彩，也是怕真正闹将起来传出去，以后没办法再混下去了。

　　“哦，原来是这家伙作假，怪不得呢。”

　　“没事，没事，我送过去的都是法宝跟真材实料。”

　　……

　　一看这家伙怂了，不少人反倒是长出一口气，感觉问题应该还是出在那人身上，但也有不少人开始打鼓，感觉事情不对劲了，因为刚刚收东西交换的时候，可从来没去理会这些的。但是更多人，心中还是自我安慰的如此想着。

　　“这是一枚回魂丹，上品法丹，对神魂多少有些作用，关键时候吊住性命的东西，可惜已经被毁了，用的火候不对，炼制的手法有问题，材料配置不当，好东西都炼坏了，基础差到极点，给他一点基本的药材，让他回去好好先学习学习基本功再说吧……”这里不算是城里最顶级的商家，但流通的东西对于人皇大陆来说，都是极其罕有的，但在这里却都是他们准备不足临时拿出来的一些东西。

　　但即便如此，吴双这话一说，还是引发了新一次的轰动，因为这一刻，再傻也能意识到事情不对劲了。

　　“小子，我们家族世代炼丹已经传百世，你竟敢说基本功差，拿几个药草就想糊弄我，还敢说这种侮辱的话，大爷跟你没完……”那人一听也暴了，吴双说要给的就是一些基本材料，所为基本材料几乎没什么价值，他怎么能干。

　　这个时候，不少人也意识到不对劲了，这是要黑吃黑啊！

　　“这小子不对劲啊，他想干什么？”

　　“不好，我看要出事。”

　　“他敢，也不看看这是什么地方，找死呢吧。”

　　……

　　“嘭……嗡……嗡嗡……”刚刚等待的时候，吴双也一直保持疗伤的状态，力量又恢复了一些。此刻他并没立刻说话，而是抬手间催动体内刚刚恢复的为数不多的本源真火，不需要多，量也不大，但瞬间却已经将他掌心的那颗回魂丹催动起来，不断在手掌中的火焰上快速转动。

　　“你想干什么，不得乱动……”那人一看吴双竟然直接动了他的丹药顿时火了，毕竟刚刚吴双说他的丹药只值一些基本药材。

　　吴双此时此刻对于丹道总纲的理解，已经非最初可比，要知道他之前在神丹府遇到火牛的时候，可是直接淬炼火族炼制的神丹，如今这回魂丹在他手中更是小菜一碟。

　　还没等那些人反应过来，在吴双的淬炼改变之下，这小小的回魂丹在吴双的真火淬炼下迅速缩小。

　　同时不断有一些蒸腾的不同药气飞出，消散空中，而那枚回魂丹比之前最少小了三分之一，而且还在继续下去。

　　“啊……这……”那自成有百世传承炼丹经验的人一下子傻在那里，炼制好的丹药还……还能重新炼制，这，这怎么可能，怎么会有这种事情发生？

　　“啪啪啪……”就在那人完全不敢置信死死盯着吴双的时候，突然间那颗缩小了一半的回魂丹突然之间发出啪啪啪脆响，下一刻在那回魂丹之上出现了九个孔，从里边再一次喷出一团团的气息。

　　下一刻，这回魂丹已经转化为金色的，同时散发出完全不同的药香。

　　“啊……丹生九孔，金丹回魂，回魂金丹！”所为回魂金丹，就是他们家族炼制这种回魂丹祖先最强的手法，据说如果能炼制出这种手法的回魂丹，就有能力炼制出神丹了，一旦能炼制神丹，那就算在神界都能混的很好了。

　　只是他们家族日益凋零，同样的药材，甚至更好的药材都炼制不出祖先当年的回魂金丹，却没想到被这么个年轻人随便那么淬炼一下，已经成型的上品回魂丹竟然变得如此恐怖，太不可思议了。

　　“扑通，求……求你收我为徒吧。”那人眼中发出炙热之光，整个人直接扑通一声跪倒下来，求吴双收起为徒。

　　因为吴双这种手段，他见所未见，就是那些所谓名家，宗师也不可能做到这些的。

　　剩下的人虽然多数不懂得那么深，但能将完成的丹药晋级、从新淬炼的意义他们还是清楚的，此刻一个个都有些呆住了。

　　没想到事情竟然会变成这样，而这个小子下的断定也让人难以反驳，他也用实际行动证明了这件事情。但这实在让人难以接受，这都能行？

　　“季兰草，采集时损伤根系，这个符文怎么能这么布置，这个阵法错乱了也敢拿来，全部都不值什么，随便给他们点东西吧。”吴双根本没去理会这人，刚刚能来这里的人心思本身都不正，光是这一点他连他们的名字、样子都懒得记住，随后立刻加快判定速度。

　　一口气拿起几十样东西收起来，只是让天宝宝随便拿出一些东西就行。

　　“轰……”虽然这次的东西不是最好的那些，但数量却庞大起来，一下子涉及几十种东西，众多人都被牵涉里边，一旦牵涉到自己利益，加上刚刚的场景，这一刻所有人都明白怎么回事，整个七彩长虹周围的人顿时如同炸锅一般。

　　“他妈的，这摆明就是找茬啊。”

　　“小子你敢阴老子，我看你不想活了。”

　　“小伙子，你不好好交易，那我们商行就不跟你交易了，将我们的东西拿回来。”

　　“不知死活，大庭广众之下你玩这一套，当我们是死的是吧。”

　　“那是老子的东西，老子不跟你们做交易了，给老子拿回来，否则弄死你。”

　　……


第291章 认赌服输、乖

　　如果说之前还没完全引爆，没完全弄明白心中还多少有一些期待，那么此刻这些人是真的明白过来了，瞬间全场引爆。

　　所有围着天宝宝想占便宜、捞好处，拿出东西放上去的人都爆了。

　　开什么玩笑，这小子是在找死呢，竟然敢戏耍他们，想黑他们。

　　“你们最好想清楚了再动手，刚刚本少爷已经说的很清楚，交易一旦进行不得退还，而且也将一切记录下来，包括你们在场的所有人。你们要是反悔，所有人都看到了，也都记录下来了。本少爷依照规矩办事，就算这里负责人不去维护这里的基本秩序跟规矩，也自然会有人来清算的。”此时，吴双刚刚收起一批东西，抬头看向群情激奋，立刻就要冲上来哄抢东西甚至对他出手的那些人说着。

　　吴双这话是说给他们听的，但更多却是说给另外一群人听的，在这种地方出现这种事情，吴双不信没人注意，也不信事情闹大没人会管。

　　如果没有这个判断跟依仗，别说他现在力量完全没恢复，就算正常状况下也不可能对抗这些人，要知道这里神盘境的就有好几个，王者之境的更是有十几人之多。

　　一听吴双这话，有一部分人就已经停下来了，这些人都是稍微有些脸面，长期经营的，也怕影响声誉、丢了面子。但还有一部分人是不在乎这些，还有许多散修在里边，这些人群情激奋，根本不管那么多，已经有人要冲过去了。

　　“轰……”就在此时，突然一道春雷炸响，天空上方几个身影出现，周围也有几十道身影隐约上空。

　　“敢破坏九宫城规矩者，杀……无……赦！！”就在此时，天空之中突然传来一声呵斥之声，威势极其惊人，轰然炸响，周围几个最先要冲上去的人直接被震翻，有几个伸出手要抓向刚刚他们自己放过去的东西，也都直接被震飞晕死过去。

　　漂亮！

　　吴双心中不由得暗赞一声，这一手漂亮到了极点，力量的掌控也精确无比。同时吴双心中也暗自惊叹，对方显露出一些身形，显然已经关注这里，而这个说话之人展现出来的力量，比之之前遇到的几个神盘境的都要强。

　　虽然这是神界，但对于这种地方运转、运作模式吴双还是很清楚的，这样的存在都这般惊人，这里真正坐镇，真正的强大存在又该有多恐怖。这些念头也只是一闪而过，这些他根本不去理会。

　　“啊……”

　　“九宫神罚队，惹不得啊！”

　　“他们怎么会出现在这里，这不过是小事……”

　　“不会吧，九宫神罚队怎么会管这种事情。”

　　……

　　这一下，刚刚还激动无比的那些人犹如一盆冷水当头浇下，一下子全部都冷静了，更加没人敢冲向前了，不自觉的都向后退了几步。同时他们也都在纷纷议论，想不明白怎么回事。

　　他们不明白，吴双却太清楚了，这里未必多重要，也许平时管理者不会太在意，因为一切正常运转按照规矩来就行了。但在一个巨大城市之中，规矩不可破，否则无规可循就很麻烦了，尤其是他将事情弄得越大，越会有人关注。

　　而这么多人如果集体乱来，那就真的坏了这个地方的规矩了。

　　“嗯，九宫城……难道跟九宫神山有什么关系？”这些早在吴双预料之中，所以刚刚他一再将那些话说出去，其实更重要的一点是要给观察这里的人听。此刻这些人果然出手干预，下方这群贪心的家伙也老实了，不过听到九宫城，吴双心思一动，立刻想到九宫神山。

　　他跟九宫神山可算是纠葛不清了，之前在神藏遗迹中收拾弓青云，后来又在冰族栽赃陷害了他一下，如果真到他地盘上，那更得加速了。

　　“想想本少爷刚刚说的话，用你们之前的话说，一个愿打一个愿挨，交易已经定下，除非本少爷同意否则你们强行动手就是违约、违规，也就是在破坏基本的规矩、挑战这里的规矩。好了，现在咱们继续……”无双摊摊手，让他们明白现状，随后准备继续开始。

　　“你的……这是你的，这个给你吧，这个你的……呼……哥哥你先等等……”此时，忙着给那些人东西的天宝宝忙叫住吴双，忙得小脸红扑扑的天宝宝急道：“东西太多了，后边都给的话，我没带那么多东西给他们，怎么办、怎么办？”

　　看着堆积如同小山，在它们脚下，整个巨大的七彩长虹石雕上的那些东西，天宝宝挠着头很是无奈的说着，那样子要多可爱有多可爱。

　　原本听到吴双那番话，许多人都快要气炸肺了，彻底明白是被吴双耍了，但现在九宫城九宫神罚队出现，他们可不管乱来。但随后又听到天宝宝的话，有些人脸上又露出笑容，因为一旦吴双没有东西交易，那这原本的交易也就无效了。

　　此刻许多人脸上甚至露出开心、不屑的笑容，心说你小子算计了半天，最终还不是得将东西退回来。

　　有许多甚至在想，如果这小子离开九宫城，或许可以……

　　“简单啊！”吴双笑道：“从现在开始，你将刚刚咱们收的那些东西往出交易，刚刚交易过来的东西就是咱们的，你就可以拿来交易其他的东西，这样一来的话，有再多东西都能交易完成，好了，开始，这是一把七环剑，上品法器不过炼制的……”

　　在那些人刚刚开始暗自窃喜，想看吴双笑话的时候，吴双一句话彻底让这些人的心坠入冰窟，下一刻，则是无边的狂怒。

　　“我……操，这……这小子也太损了吧。”

　　“太坏了吧，拿我们的东西继续去交易。”

　　“这样一来，他等于随便拿出异样东西，就可以交换我们最好的东西了。”

　　“而且他可以留下许多样，妈的，我的上品法器啊，他竟然给我一颗三千年的破参果。”

　　“原来如此，我们都被这小子涮了，他这是在玩人。”

　　“太他妈坏了，他……他……”

　　……

　　一直到吴双这句话说出，他们才算真正弄明白吴双的用意，他前面拿出点东西换了几样东西后，后边干脆将他们弄来的一些价值不高的东西交易给他们。

　　而且还经常讲一堆药材分开用来交易几样东西，这样一来，吴双跟天宝宝就等于不用任何东西，就可以随意挑选这里边的东西，然后将没用的、不喜欢的东西交易给他们。

　　到了这一刻，他们心中已经不再抱有任何幻想，有的只是被戏耍的愤怒。

　　这些人一个个平时都自诩精明，越是动这种贪心的人，平时越是算计越是想占便宜、贪好处，如今竟然被玩成这样，怎么能甘心。

　　可偏偏此刻他们不敢动，刚刚要动手，已经有九宫神罚队的人出面管了。

　　“小子，你这是欺诈，这件事情没那么简单，你最好清楚点。”

　　“没错，得罪我们这么多人，以后你也没什么好果子吃的。”

　　“这根本就不能作数，必须让他立刻停止下来……那可是我们家族的半神器，绝对不能让他这么明目张胆的骗走。”

　　……

　　此时，再次有人激动的吼了起来，有一些还直接冲着天空中九宫神罚队喊着，认为这是吴双在掠夺、在耍诈、在坑人、在骗人。

　　“队长，现在该怎么办？这小子的确很坏，真有些坑人，一下子搞这么大，还这么张扬，还将咱们也都利用了……”此时，在空中若隐若现的九宫神罚队中有人小心的看向中央双手抱胸，四方大脸，尤其耳朵比常人一倍，身材高大健硕，背后竟然有一对翅膀，显然非普通修炼者，此刻正凝神一只盯着下方看。

　　不过他却并没去注意其他人，只是在看吴双，眼中充满好奇，不时的看向天宝宝，又若有所思。

　　就在此时，他听到了手下正在向他提议，他的鼻孔冷哼一声：“常宇，这里是你负责的地域，看来你倒是挺关心他们的，虽然说这里龙蛇混杂，这些人不归你具体管，但他们平时闹也就罢了，现在事情已经闹开，你是不是还想为他们出头。这小子虽然是在坑他们，用的却是阳谋，他已经说的很清楚了，他没违背我们的规则，你，清楚了吗？”

　　身在九宫神罚队中样子俊秀的常宇一听吓得浑身是汗，同时连连点头，不敢再多说什么话。因为这些人平时的孝敬很多，闹出一点小事情来，他的确睁一只眼闭一只眼，原本他感觉是这个小子在闹事，他想趁机说句话，却没想到会被队长说。

　　九宫神罚队队长身份、地位、权势都非他可比，就算他背后有强大家族也不敢招惹，一句多余的话都不敢再多说，只是很恼火愤恨的看向吴双跟天宝宝，都是因为这两个家伙，自己才会被如此训斥。

　　“本少爷按照原本应有的价格，同时将毛病说出来给你们相应的价格，已经算不错了。原本按照你们之前那副嘴脸，按照咱们之前的规定，本少爷一人给你们一件下品灵器都不为过。怎么，不服气是吧，自己想想刚刚占便宜的时候在想什么，投机取巧、强买强卖、哄骗小孩，你们要是不贪心会这样吗，懒得跟你们废话，一会本少爷看谁叫的欢，就给他下品灵器。”

　　看这些家伙叫嚣的欢了，吴双快速收取东西，快速评估的同时，再度警告了一下。

　　事实上，他一开始还真不敢做得那么出格，如果真那样的话就真会出大事，毕竟那样的话他被定性为诈骗也行，但现在则完全不同，偶尔收拾几个也没问题。

　　事情到了这种地步，吴双这话一说，瞬间全场一下子安静下来，虽然不知道有多少人想杀死他，但却一个个憋着火，真不敢去招惹他了，剩下的拿出来的东西都更好。如果真的只是换一件下品灵器他们就亏大了。

　　而按照现在吴双的评定，极品法器至少还会得到一件上品法器跟点其他东西，上品法器至少还能得到一件中品法器跟其他一些丹药、药材、符文，总之损失不会太大。这就像是欠债的欠多了突然对债主说，听话点，否则不还钱了一般有威慑力，瞬间全部老实了。

　　“对嘛，这才乖，愿赌服输，这些统一交易那边的那些东西……”此刻事情已经明了，大家也都心知肚明怎么回事了，吴双说完加快速度完成进度，不断判定留下什么，用什么跟什么交换，下方虽然一个个心中怒火燃烧，却没人再敢多说什么了。

　　就算那些交易完成，已经拿到东西的一些人气愤、恨得牙根直痒痒，但另外一些没交易，在这边势力比较强的一批人却拦阻他们在这之前乱说话了，深恐惹到吴双他玩狠的，毕竟现在这个局面，九宫神罚队那边他们真不敢惹，也就只能按照规矩来了。

　　这里其实是九宫城中散修集结之地，许多亡命之徒，否则遇到这种事情，也不会有那么多人冲上来想占便宜了。这些人一个个眼神中都快要冒火了，现在不能动是吧，他们心中都在想，盯紧这两个家伙，不管他们是什么家族的，弄死他们然后夺了他们的东西就跟得到一座宝藏一般，到时候藏起来修炼，过上几十、上百年去其他地方，关他什么家族。


第292章 人心险恶

　　“有意思的小子，身上应该刚刚遭受重创，伤势应该很严重，完全没什么力量，竟然敢折腾出这么大的事情。”此时，看到吴双加快速度，利用九宫城商业区的规定，将那些人给压制得敢怒不敢言，身在天空中的九宫神罚队的队长抬手摸了摸他的大耳朵，微微点头自言自语的说着。

　　最初他们也是因为这边聚集很多人，还出了这样离奇的事情才会过来，毕竟他们要防止出什么大事、乱子，如果真等打起来、闹起来再过来就麻烦了。

　　这里是九宫城，非一般的地方可比。却没想到，连他们的到来也被算计进去，还被利用了起来。

　　尤其是以他的修为，看穿吴双身体一些情况，更是感觉诧异。

　　“查到没有？”无比好奇的盯着吴双半天，他的目光再度落到了天宝宝身上，同时像是自言自语一般的说着。

　　“继续查，不行就通报上边，一定要尽快查清楚他们的来历。”但显然并不是如此，他是正在用某种方式跟人联系，得到的结果让他很不满意，皱起眉头让人继续调查。

　　此时吴双加快速度之下，很快已经将东西大部分都整理完毕。所说的整理完毕，就是已经全部交易完成。

　　“哈哈……终于都完成了，哇，哥哥，我们多赚出来这么多东西，这个……还有这个，都好好玩啊，怎么回事啊，交易之后怎么还多东西了呢？”天宝宝此时看着终于忙完，她发现自己这里多了许多东西，她其实并没去仔细想其中的问题也没弄明白怎么回事。

　　吴双来了之后，她有的就是开心了，对她来说这就跟一场游戏一样。不过当结束之后，她却发现不对劲了。

　　天宝宝无心的一句话，却让好多人快要气吐血了，一个个看他们俩的眼神都不对了。不过吴栓根本不去在意他们，天宝宝更是眼中只有吴双。

　　“因为在交易啊，交易就是要如此，越交易越多才行，记住了，吃亏的事情咱不做。”天宝宝的情况吴双知道，天帝的女儿，所以吴双也没跟她客气。得到的东西是两人一人一半，但宝宝那边更多是好玩、她会感兴趣的，吴双这边也留下的是他有用、有价值的一些东西。

　　果然，宝宝此刻忙完看到这些东西立刻很是开心、激动，拉着吴双开心的都在跳。

　　“交易完成，如果还有想做交易的，下次趁早，宝宝咱们走。”吴双弄完之后也不敢躲停留，虽然在这种城中不像一般乱的地方，能随意动手，但要是真有人脑子不够用了直接动手那就麻烦了。

　　所以吴双说完后拉起天宝宝直接离开，在这段时间，他的伤势又恢复了许多，虽然距离完全恢复还差一些，但至少已经恢复了三四成了。

　　“可恶的小子，绝对不能就这么算了，盯住他，绝对不能让他逃了。”

　　“没错，就不信他不离开城了。”

　　“哼，还用什么离开城，只要没有九宫神罚队盯着，一样弄死他……”

　　“弄死他……”

　　……

　　此时被吴双借势压制了许久的这些人都要气疯了，但有九宫神罚队在上边，他们没办法做别的，此刻看吴双走，立刻有几十人跟了上去。这还只是一些比较激动、冲动的散修，暗中则有更多人偷偷留意吴双跟天宝宝的动向。

　　……

　　九宫城之上，浩如星辰之空间之中，有九座巨大山峰缓缓旋转，周围一些星辰竟然围绕这九座巨大山峰在旋转。

　　这些山峰之上有无数修炼者、宫殿，而在其中一座山峰的顶部一座偏殿空间密室之中，弓青云跟弓青云正面对面坐着。

　　没错，就是两个一模一样的弓青云，他们已经有几个月一直如此了，突然间，面对面坐着的两个一模一样的弓青云同时睁开双眼。

　　瞬间四目相对，下一刻两人嘴角都露出一丝得意的笑容。

　　随手两个弓青云动作一模一样，同时捏动法诀，同时催动力量，下一刻他们的神魂竟然缓缓的离开体外，两个弓青云催动的力量逐渐交融，逐渐形成一个巨大漩涡不断旋转。

　　渐渐的，他们神魂的样貌越来越模糊，两个神魂在快速旋转抽离的漩涡中逐渐融合。

　　“嗖……嗖……”不断的加速旋转中，两个弓青云中的一个身体竟然逐渐消散，逐渐融入到了其中一个的身体之中。

　　而在空中融合的神魂，当完全融为一体之后，瞬间又回归到了弓青云剩下的那个身体之中。

　　“轰……”这一刻，弓青云身后出现了一个巨大的神盘，那神盘无比凝实，跟一般神盘境后方的虚影完全不同，直接是一道山峰模样形成的神盘。

　　“咔咔咔……”随着弓青云神魂力量逐渐回归身体，随着弓青云体内力量运转，那神盘之上逐渐刻录出属于他的功法，逐渐刻录出一些字符，数量不是很多，但却还算清晰。

　　“哈哈……”突然间，弓青云站起身来，瞬间身后的神盘回归体内，随后放声大笑。

　　“恭喜少主，终于成功了，从此之后必将扬威神界。九宫神山之，再无人可跟少主争夺。”就在此时，之前那个一直跟在弓青云身后保护他的梅丽丹从阵法外边走入进来，刚刚也是她一直在外边给弓青云护法。

　　真在整个九宫神山来算，梅丽丹的力量根本不算什么，但关键的是她是弓青云祖母的陪嫁丫鬟，对弓青云绝对中心，从小一直照顾弓青云。在外边所有人都以为弓青云还带着个保护他的人，却不知道更近一层的关系。

　　而梅丽丹此刻也无比开心，因为他们更加不知道青云少主的厉害。

　　“哼，九宫神山那些废物我根本懒得去理会，那本来就是我的囊中之物，我忍了这么多年修炼天地人三才分神法，目光又岂是一个九宫神山。”此时的弓青云，整个人也跟过去完全不同了，他修炼的天地人三才分神法，是将神魂分裂为三，各有所长独自修炼，最后融合为一。

　　一旦融合，可就不是壹加壹等于二那么简单了。原本一直出现在外人眼中的弓青云，许多人都不在意，是因为他只是在九宫神山折腾，在九宫神山也不是最顶尖的，自然没太多人在乎，但此时此刻的他充满了野心、充满了信心。

　　“少主宏图远志，必将名震神界。哦，对了少主，刚刚九宫神罚队队长高峡在九宫城偏远之处发现两个人，他正在让人调查。根据提前买通的人回报，这两个人虽然还没具体确定，但其中有一个人很像少爷要找的那个人，他们目前应该还没完全查清楚。”梅丽丹此时此刻终于放心一些，虽然她一直跟在弓青云身边保护，在外边表现的一副保护的架势。

　　但其实她自己清楚，她的力量根本没办法跟那些强大存在相比，所为保护也不过是在一般情况下避免少主出什么危险，也只是做给别人看的而已。

　　“那个可恶的家伙，在本少主示弱于人、分神时候让他钻了空子，如果真是他，到时正好一起收拾了，也能让本少主的念头更加通达，走，去看看是不是那个可恶的家伙，如果真是他的话，那今天倒是双喜临门了。”虽然此刻力量提升，从另外一个分神分身上得到了许多力量跟经验，让弓青云整个人变了许多。

　　但对于上次在神藏遗迹的事情，弓青云却永远不会忘记。

　　……

　　“交易一定要赚钱，不能赔钱，原来是这样的哦，嘿嘿，哥哥，那咱们现在这就是赚钱了吧，哥哥你真是太厉害了。”天宝宝被吴双拉着离开，完全没想过刚刚的事情会有什么危险、会有什么事情，开心的说着。

　　“嗯。”吴双苦笑的点头答应一声，随后转头看了一眼后边，这些家伙看来是火到极点了，自己这么一折腾，估计他们都想将自己跟天宝宝当宝藏来对待了。

　　“宝宝，你知道后边那些人为什么跟着咱们吗？”天到天宝宝天真无邪，完全不知道危险为何物，虽然她是天帝的女儿，但在外边行走，尤其是她这样离家出走的，有些事还是必须要懂的。

　　“嗯，有人跟着咱们吗？”听到吴双这么说，天宝宝这才回头看了看。目光所及自然看不到什么，但在天宝宝看的同时，她脚下一层层看不到的暗纹却缓缓波动。

　　“咦，真是刚刚那些人啊，他们怎么跟着咱们呢，难道他们还想跟咱们交易？”天宝宝很是茫然、奇怪的抬头好奇的看向吴双询问着。

　　对于天宝宝能发现他们，吴双一点也不意外，她当初能破万花阵，而且是天帝的女儿，就算她年纪小这点对她来说也不算什么。吴双是凭借经验，还有刚刚就锁定他们，虽然这些人跟上来是混在后边人群中，有些是远远神识锁定，但他却都清楚的知道。

　　“呵……”听到她这话吴双不由得苦笑着摸了摸她的头道：“虽然不知你母亲为什么会不让你接触这些，虽然说你年纪小，但一般来说有些基本东西，我在家族中是都要学习的。但现在既然你离开家了，要么就是尽快想办法联系你母亲回去，要么就得知道一些基本东西，刚刚咱们已经很危险了，这些人现在也是不怀好意，想要杀了咱们抢走咱们的东西。”

　　出去闯荡经验不是一天两天可以学会的，但大家族的子弟，从小就会有这方面的培养，就算后期有些是需要经验积累，但基本的一些东西却都了解，而天宝宝显然现在还完全不了解这方面的情况。

　　“啊……”正如吴双想的，天宝宝完全没有这方面的认识，一听吴双说，俩小手一下子捂住自己的嘴巴，无比诧异的看向吴双，就好像听到了什么奇闻一般。

　　看她那样，如果时间充足的，吴双真想好好问问她，她老妈平时都教她什么，同时也想看看她那聪明的小脑袋瓜里边都在想些什么，竟然完全没这方面的意识。

　　“宝宝，你一定有保命、逃走的东西吧？”吴双没时间多说别的，盯着天宝宝直奔主题。

　　“嗯、嗯。”天宝宝完全信赖吴双，这种一般修炼者谁都不会告诉的事情，她却直接点头答应着。

　　“这个你先别着急用，暂时还用不到这些，不过一会哥哥会找一个地方帮你先逃走，然后哥哥要闭关疗伤、然后也要离开一段时间……”吴双的话还没说完，气氛就完全不对劲了，他就有些说不下去了。


第293章 快走、突破

　　因为他刚刚这么一说，天宝宝已经眼泪汪汪的看着他了。

　　天宝宝原本正沉浸在开心中，因为她漫无目的的出来寻找了一段时间，就是为了找到吴双，没想到能在这里看到吴双，她的心情还沉浸在欢乐中，状态还在刚刚跟吴双一起与那些人交易的激动中，结果却听到吴双这么说。

　　“宝宝，哥哥没时间也没办法跟你解释太多，就跟上次出现在万花阵一样，哥哥必须要先离开一下才行，但哥哥保证肯定会回来找你的。而现在情况比较麻烦，如果不确定你安然无恙，哥哥都没办法静下心思疗伤，更会耽误一些重要事情，甚至可能危及到生命，如果真那样的话，你就真的没办法再见到哥哥了。”虽然天宝宝显得那么小，那么天真无邪，但吴双却并没用任何哄骗她的话语。

　　因为时间，因为种种原因不能说的，他也没去仔细谈，但大概的情况却直接跟天宝宝说清楚，完全是以正常方式再跟她交流。

　　他现在时间紧迫，女皇绝地那边什么情况还不知道，如果不趁现在想办法多提升实力，下去后真的不好说会怎样。

　　“不……不要……”天宝宝一听，顿时吓得脸色剧变，使劲摇头，随后又猛的点头道：“哥……哥哥，宝宝听你的……”

　　“好，一会咱们先找个地方，利用一下那里阵法让你先躲开这些家伙离开，然后哥哥好修炼疗伤。你记住了，如果发现危险或者情况，立刻催动你逃跑或者保命之法，你不能有任何事情，你只要不出事不管多久哥哥肯定会找到你的。”这种事情很说起来，千言万语都说不太清楚，吴双干脆不去解释也不去说那么多。

　　说完吴双已经拉着宝宝继续加速向前走去，一路他不断注意周围情况。而天宝宝眼中的泪水滴落，但却使劲的控制住，只是小手不舍得的使劲握着吴双的手。

　　“这边，预留多个生门，而且众多阵法可用，正好还是一间静修馆。”静修馆不同于一般意义的客栈，是专门为修炼者准备的。

　　一些散修要突破瓶颈、关口需要安静、安全的地方，同时也需要凝聚力量的阵法相助，或者一些短期内在一个地方停留，有足够钱财的都可以在这，因为不同环境的静修馆提供不同的辅助修炼资源。

　　“呜……嗯……”天宝宝还带着一些哭腔的点头答应着，跟着吴双已经走向里边。

　　这九宫城巨大无比，吴双刚刚也试图了解过这阵法，接过外层防御力量就难以渗透，只能放弃。不过以他如今对阵天图的领悟，一个静修馆内的阵法还是轻松就能看透的。

　　不但能看透，他要是想的话，还能掌控。不只是他，吴双一说天宝宝也很立刻看了过去，对她来说这也不算什么。跟阵天图比起来，这个就太简单、太简单了。

　　“轰……”所以当吴双他们踏进店里的一瞬间，吴双直接找打关键点引动这静修馆的防御、幻阵，轰然之间周围景物变幻莫测起来。

　　“怎么回事，谁催动了大阵？”

　　“这，这是怎么回事，快去查查……”

　　……

　　这种大阵没必要是不会催动的，要知道阵法也是消耗品，没事谁会去整天催动阵法运转。如今阵法突然运转，这个静修馆的人都乱了起来，所以吴双直接带着天宝宝进来都没人去理会，全部都去忙这个去了。

　　“哥……哥……”走到了院中，吴双停下脚步，目光所及是一个庭院，那庭院看似是一排石山死路，但吴双跟天宝宝却全部都能在掌控这静修馆阵法后知道，那里本来就是一条预留下的逃生之道。

　　天宝宝此刻很是不舍，因为还没见多久，这就要分离。

　　“你要相信哥哥的，快走，尽快离开这里，先回家，想出来闯荡也要再等等，或者等哥哥去找你。”吴双时间紧迫，幻阵、阵法是用来迷惑那些人的，一旦他们要闯进来再追查宝宝就麻烦了。

　　甚至他们四处搜查都很麻烦，所以他要第一时间让宝宝赶快离开。

　　宝宝虽然有些不舍，但看着吴双鼓励、坚定的目光，含着泪点头一步三回头的走向远处。这个阵法她刚刚也已经探查明白，不许吴双说，她也知道该从哪里走。

　　看着宝宝逐渐离开，吴双第一时间转身又再度向着静修馆外走去。现在这个静修馆已经乱成一团，因为根本找不到原因，他们自己的阵法甚至都控制不住。

　　“怎么回事，难道这是他的地盘。”

　　“不清楚，他刚刚进去，咱们也进去看看，别让他逃掉。”

　　“这里的阵法很奇怪，我倒是认识这里的一些人，没听说过他家有这么个小子，走，进去看看。”

　　“先别动，你们看那小子又出来了……”

　　……

　　一群在后边盯着吴双的人，一看吴双进去这静修馆的幻阵、防御等阵法纷纷被催动，立刻也察觉到了不对，有几个就要先冲进去看看。

　　只是他们没想到的是，吴双第一时间又从里边走了出来，有的其实已经快走到静修馆门口了，一下子远远的愣在那里，死死盯着吴双。

　　吴双站在那里并没出声，只是看着那几个刚刚要冲进来的人，没过多久，这几个人就被吴双看得站不住了，目光纷纷避开。不去看他们，吴双目光又缓缓扫向四周，虽然更多人现在隐藏在周围，但吴双的目光似乎能穿透一般，吴双目光扫过他们所在的时候，他们都有一种被看穿的感觉，极其不舒服。

　　而刚刚那几个准备要进静修馆一探究竟的人，在跟吴双近距离对视之后，不知不觉中力量都已经催动，一方面是刚刚的事情，另外一方面是因为他们感觉到了杀意，那是从吴双身上散发的强大杀意，那几乎比任何动作、言语都更加直接的挑战。

　　“嗯，这小子在搞什么？他现在的身体情况，难道还想挑战其他人不成？”此刻依旧在空中，只是完全借助他们特殊的身份，借助这九宫城的力量隐去身形的高峡也不由得皱起眉头，完全想不通吴双此举的用意。

　　高峡奇怪，其他人更是在心中打鼓，而吴双则在片刻后什么都没说，转身回静修馆了。

　　“这小子什么意思？他这是知道咱们跟着他了，他这是在挑衅啊？”

　　“妈的，刚刚要不是他站在静修馆里边，我就冲过去了。”

　　“可恶的家伙，一个臭小子竟然敢这么挑衅我们，不知死活了。”

　　“现在怎么办，他在静修馆啊，这静修馆阵法启动，咱们也不方便动手，否则事情就闹大了。”

　　“先看看，不信他能一直在这里待下去。”

　　……

　　静修馆是让人闭门修炼的地方，散修要突破、有人要躲避仇家都会选择在这里，所以能办静修馆的都非一般人物，所以没人敢真的冲进去做什么。虽然他们不敢轻易冲进去，但是这种地方消耗巨大，一般也不可能长期在里边待着，所以这些人决定守在这里。

　　“你们就慢慢等吧。”吴双随后返回静修馆，也懒得再去理会他们。至于静修馆内，因为阵法问题，依旧乱作一团，一个依靠阵法掌控的地方，阵法突然失控却不知为何，不乱才怪呢。好在并没出什么其他大问题，至少内部辅助修炼的阵法还没问题，否则别人正在修炼关口，那些阵法出问题，他们这个静修馆可就真的毁了。

　　他们忙他们的，吴双直接找了一间比较隐蔽不备注意的房间进入其中，内部稳定神魂、凝聚先天元灵之气、增强重力、压力的各种阵法应有尽有。

　　“果然是神界，好地方。”这些阵法虽然没办法跟阵天图中那些惊天动地的大阵相提并论，但这些阵法就算对于一些神盘境都能有很大效果，对于连环境就更不用说了，抛开跟阵天图对比，吴双都忍不住赞叹。

　　因为要是能在这种地方长期修炼，效果绝对超乎想象，吴双心中想着同时也默默感受自己体内金色漩涡的变化。随着他的力量提升，对于金色漩涡变化也感受的越发明显，如今隐隐的感受到了金色漩涡似乎在缓慢运转，这让吴双知道，自己最多也就有还有两三个时辰。

　　“轰……”房间内吴双现在用得到的阵法完全启动，庞大的先天元灵之气疯狂涌入身体之中，先天元灵之体让吴双在神界修炼完全没有任何阻碍。稍微恢复一些的身体快速催动功法，疯狂运转着，虽然吴双身体、伤势还没完全恢复，但这种情况已经不再需要疗伤。

　　而他连多说几句话的时间都没有，尽量抓紧时间修炼，为的就是在神界突破到连环境。

　　如今吴双已经达到六海境最巅峰状态，体内识海、金海、木海、水海、火海、土海六海澎湃汹涌，在先天元灵之气疯狂涌入身体下，六海澎湃恢复着。并没用多久，六海已经达到极限，力量再难灌入。

　　虽然吴双六海境的力量，比一般六海境强悍百倍还多，但在这个境界下他依旧再难有所提升了。

　　此时此刻，他必须要突破才能海阔天空，六海境突破到连环境最难的就是相连，就如同将不同地方的大海打通一条通连接在一起。这个过程对于一般人来说非常困难，因为他们自身在达到六海境的时候，力量就不够充盈。

　　这一点对许多人来说并不难，不用说人皇大陆或者神界那些天才了，就算当年在六族盟中吴双老爹也很容易就过去。

　　而这对吴双来说，更没有任何困难，他六海都是超级恐怖，根本不存在力量不够没办法连接上的问题，打通连环通道更加不是问题。吴双在将力量催动到极限的瞬间，稍微运转功法，就能感受到木海的力量近乎吸引一般将他火海力量引动，他只要稍微控制一下，火海的力量会立刻冲击而出，轰穿跟木海的屏障。

　　同样的，相生力量之间都有这种感觉，吴双虽然在六海境压了很久，当然，他这个很久只是对他自己而言，如果换成其他人，这个时间根本不算什么，但对吴双来说却很久了。正因为如此，他都有一种感觉，自己一旦达到连环境，连环沟通、通道的打通会变得水到渠成。

　　但此时此刻，真的要突破，吴双却停下来了，因为那是绝大多数人会去做的事情，却不是他要的……


第294章 弓青云找上门

　　一般人达到连环境，都是先从六海开始，然后怎样容易怎样近距离打通跟天泉、地泉、人泉的连接通道，最终完成三泉、六海的完全连接，打开他们的通道，彻底成就九连环。

　　九连环打开通道不是最难的，后期一连环难过一连环的原因就是，最终难以避免的就是力量打通之后相斥的问题。虽然六海境的时候就有这个问题，但毕竟还是独立力量相斥，不是那么夸张。

　　可真正的到了连环境的时候则又不同了，最终要完全能将三泉、六海协调好才能达到九连环。许多人最初为了尽快进入连环境，都会选择最容易的方式，选择相生力量进行连环，但最终难以避免的就是后来越来越难。

　　既然早晚要面对，为何要越走越难，最难的相克力量是吧，那就从你开始。

　　“轰……”吴双微微犹豫了一下，瞬间直接催动自身火海，轰然冲击向水海。

　　正所谓水火不容，想想火焰冲入大海之中就知道了，别人需要积蓄力量缓缓冲击才能打通的通道，对吴双来说瞬间冲击而上，这个因为吴双之前的积蓄，原本很困难的一步一下子就变得容易起来。

　　但下一刻，火焰冲入大海中，火焰温度骤降要被熄灭，水海被火焰冲击进入不断蒸发、两种极限力量的对撞，不死不休的互相抵消、互相消耗着。

　　“嗯……”原本就受伤完全没恢复的身体，瞬间一阵，正在全力催动功法突破连环境的吴双七窍之中血缓缓流出，身体在不断颤抖。身体周围一层雾气缓缓升腾，这一刻他整个人要被蒸干一般。

　　这种情况要是发生在其他家族、门派的子弟身上，被看到肯定会立刻喊停的，这是在自己找死的节奏啊。因为一上来就完全是最极端，相克最强的力量打通，那就等于直接引爆自己身体内的火山。

　　要知道，修炼连环境之法，都是相生力量开道凝聚力量，中间以天泉、地泉、人泉相隔，让相克、对冲力量有缓冲余地，然后缓慢的让其融合。有的这个过程需要几十年，甚至需要一两百年时间，一步步让这些力量缓慢融合，最终才能进入九连环阶段。

　　几十年、一两百年时间过程，一直是一般小家族没办法下解决这个问题的办法，在人皇大陆中一些强大门派，凭借特殊功法跟自身天才虽然能减少这个过程，但却也从来没人一上来就找死一般的这么做的。

　　“轰……嘭嘭嘭……”但吴双这一刻却完全没有停下来的意思，依旧疯狂催动自身功法凝聚火海力量，不断在水海中灌注力量，同时打通的火海水海还不断互相对冲、碰撞，就如同在吴双内部发生一场大战一般。

　　也幸亏吴双身体的强悍，否则仅仅是刚刚的对冲、力量互斥，就足以让吴双身体崩溃了。

　　但随着他不断维持火海、水海力量，就如同不断在体内引爆火山一般，体内炸开的力量会越来越强，这样下去迟早会完的。而吴双能做的就是，在他身体彻底承受不住这引爆的力量之前，解决这个问题，让火海跟水海相容，或者承受反噬力量结束这次突破。

　　退、放弃！

　　那是绝对不可能的，吴双压制了这么久，没着急突破，可一旦决定了突破就会坚持到底。

　　水火相克，水多可灭火、火多则能焚水，就算海也一样蒸干。这跟当初水海、火海同时存在身体内的相克还不同，这次是要将他们直接打通，甚至让他们完全相容共存。

　　“轰……嘭嘭嘭……”一次次的对冲，一次次力量的炸裂，一次次的抵消，一次次的撞击。

　　“扑……”终于忍不住，吴双一口血喷出，火海力量融在其中，瞬间那些喷出来的血直接在半空蒸发，只留下淡淡的血液被蒸干的气味。

　　“干，不行，这个有些效果，却不能彻底解决问题……”吴双之前虽然参悟万年玄冰树跟赤阳神土碰撞，并且有所领悟，但此刻却用处不大，只能缓解一下，却不能从根本解决问题。

　　这要是换成其他人，身体能挺得住不崩溃，那么水海也会蒸干，要么就是火海熄灭，但吴双水海跟火海都澎湃汹涌，源源不断，身体在强大冲击下还能支撑住，所以还在不断坚持着，也让吴双有时间寻找解决办法。

　　有办法，一定有办法的，不完全融合，但至少能贯通融合。现阶段不可能彻底融合，这点吴双清楚，现在要做的是共存，事实上整个连环境，从一连环开始一直到九连环都是如此，只是让更多力量共存共用。

　　共存，那可以让他们独立凝聚，在一起却又独立的话……

　　在实际碰撞中，吴双逐渐领悟逐渐琢磨，渐渐的他开始催动力量运转起来，让火海的火焰跟水海的水的力量收拢，不外放。果然，这个办法让对冲、相斥力量减少了不少，压力顿时减少了不少。

　　不过还不够，还要想办法，这个时候，吴双突然想到一个办法，缓缓催动进入水海的火焰运转起来，速度越来越快……

　　“哈哈，对了！”这一瞬间，吴双心中一喜，因为接连两种变化，让互相对撞、互斥的力量没那么强烈，在经历了恐怖要崩溃、要命的冲击后，终于找到了解决办法，虽然现在还没能彻底解决，至少找到一条路。

　　加速运转，虽然水海大，但毕竟都是水，还是会有碰撞的，而且不能一直加速。

　　突然，吴双灵机一动，立刻想到了刚刚探查留意金色漩涡运转变化规律。

　　“哈哈，就是你了。”这一刻，吴双确定自己终于找到了办法，瞬间催动火海冲入水海的力量，开始按照金色漩涡的方式在水海运转，同时也将水海的力量开始引入火海之中，水中有火、火中有水，分别开始以金色漩涡的运转方式开始运转起来，在水海、火海之中各制造出一个水火相容的漩涡来。

　　“啊……”就在吴双全身心投入修炼中，并且无比胆大、不怕死的直接一上来冲击连环境就来了个水火相连，随后找到方法正在努力的时候，一个带着惊恐、伤心的惊呼声响起瞬间又按住。

　　此刻在门外，可爱无比的天宝宝眼泪噼里啪啦不断掉下，偷偷潜回的她在吴双修炼的时候正从外边偷偷观看。吴双从新催动阵法，布置后，别人根本不可能如此，但天宝宝对阵天图一样了解，这个对她来说并不难。

　　而她看到吴双修炼时候痛苦的身体颤抖，七窍有血渗出，她顿时被吓到，感同身受般的痛苦。虽然有隔音阵，但她还是怕惊到修炼中的吴双，拼命捂着嘴。

　　“哥哥……”天宝伤心的看着屋里边修炼的吴双，原本她只是舍不得偷偷回来，但这一刻却真的迈不动步了，犹豫半天，她开始悄悄的小心破解起这个房间的阵法，她要进去，她要帮哥哥，绝对不能让哥哥出事。

　　……

　　“情况好像有些不对劲，我去打听了一下，现在这静修馆内已经乱成一团了，阵法根本不是他们催动的。”

　　“怎么会这样，对了，刚刚你们注意到没有，那个小子出来的时候，没有那个可爱的女娃。”

　　“现在怎么办，难道还这么继续等下去吗？”

　　“不等下去怎么办，周围已经都有人在了，他应该不可能逃走吧？”

　　……

　　此时在静修馆外，那些跟上来打算找吴双算账的人也开始越来越不安，因为他们也逐渐发现越来越多不对劲的地方了。可就算发现不对劲，却也都只能叹息，没别的好办法。

　　“跪……吼……”就在此时，突然天空中一声震动，随后一声吼声压迫下来，轰然如天威压迫。

　　“扑通……扑通……”在这巨大威压下，除了少数几个王者之境，神盘境存在外，多数周围修炼之人纷纷屈膝跪拜下去。

　　“嗯，神主来了？”身在空中一直也在留意这静修馆动静的高峡一听也是一震，急忙小心的看过去。因为这声音他非常熟悉，那是九宫神山神主坐骑，神兽吼天兽的声音。只是他心中也很吃惊，神主怎么会来这，神主高高在上，掌控九宫神山，在整个神界都是大人物了，就连他都没见过几次。

　　下一刻，一只巨大长毛垂下，浑身暗红色毛发散发出神辉光芒，双眼中带着凶光的神兽瞬间出现在上空，傲然的都不去理会下方存在，只是撇了一眼高峡他们存在的地方。

　　就在高峡准备要过去拜见的时候，突然愣在那里，因为在神兽吼天兽上天坐着的，并非九宫神山的神主，而是一个年轻人。

　　弓青云，怎么是他？

　　高峡也不得一愣，虽然弓青云是神主的儿子，但却并不是一定能成为神主的，更有众多争夺者的身份完全不比弓青云差，一直一来弓青云在外边还行，真正在九宫神山内也并不算怎样，今天怎么会坐着神主的神兽来了？

　　要知道那可是神兽，虽然他是神主的儿子也不可能轻易坐在上边，而且他好像跟之前有些不同？

　　“就是在这吗？”此时，似乎发现了高峡，抬头看着原本要过来却一下子被惊在那里的高峡，弓青云嘴角泛起一丝笑意，随后向下看了一眼那静修馆冲着身旁的梅丽丹询问着。

　　“就是在这里。”梅丽丹躬身在后边回着，这一刻她再也不像是以前那般小心翼翼保护在一旁，完全是下人跟在身后。

　　“吴双，给本少主滚出来……滚出来……滚出来……”弓青云点了点头，脑中瞬间已经想起当初在神藏遗迹中所受的耻辱，如今他实力开始提升，也是他要真正开始在神界展露身手，让人知道的时候了。

　　“吼……嘭嘭……”弓青云的怒火爆喝，也让下方神兽坐骑吼天兽感受到，同样发出一声吼叫，下一刻那声浪直接冲击向下方的静修馆。瞬间不断撞击到了防御大阵之上，发出剧烈震动，整个静修馆都在剧烈震动。

　　这一刻周围那些人都惊呆了，这……这是怎么回事？

　　太凶猛了，来了直接爆发，完全不理会这静修馆背后主人，而且他坐的那是什么，神兽啊，这……这是谁啊？

　　弓青云坐着神兽，对于周围跪拜之人视而不见，直接发难，彻底让这些人惊到了。


第295章 逆行冲击

　　“啊……出什么事情了，什么人这儿胆大，胆敢来我上官家静修馆闹事，如果不解释清楚，哼，轰……”这静修馆敢在九宫城中开设，自然非一般人了。

　　如今这等同于直接遭受攻击，里边立刻有护馆之人冲了上来，强大气势直接冲向弓青云。显然他也感受到弓青云并非一般存在，但却也要展现出力量，让对方说清楚才行。

　　“滚开，轰……”弓青云如今的强势，完全不比冰族寒天差什么，此刻拳头微微虚握，直接一拳轰击而出。

　　轰然震动，直接将那股冲过来的气势压迫会去，并且实质攻击。

　　“轰……轰隆……”下一刻，轰鸣之声响起，显然是对方全力阻挡，但还是重重将后方偏院的防御轰穿一个角落，同时也让那里的一片院落轰然碎裂。

　　虽然那个地方没有太强的防御大阵保护，但这一拳的威力也超乎想象了。

　　“这……”至少一旁的高峡顿时就已经瞪大双眼，好强啊，怎么可能这样，弓青云不还只是连环境吗？就算进入时间加速的空间修炼，也不可能这么夸张，而且这一拳对于力量的把握太惊人了。

　　“去告诉你们家主，此人乃我弓青云要的人，是九宫神山要的人，谁敢阻拦就是跟我、跟九宫神山为敌，破阵。”上官家族虽然在九宫神山实力不弱，但却不是最强大的几支，以前他还不敢如此，如今却完全不在乎了，说完拍了一下吼天兽。

　　他刚刚那一下是展现自身力量，但他也知道这种静修馆的大阵非常惊人，神盘境再强想直接破阵都很难。他不想去折腾这些，今天他要强势出击，所以将父亲的神兽借来，他只是让父亲知道他在修炼的是三才分神之法就足够得到他要的东西了。

　　“吼……”吼天兽听到弓青云的命令，瞬间发出惊天吼声，那吼声瞬间竟然形成一个巨大天盘，如同青天压迫下来一般，轰然间落在那静修馆之上。

　　“嘭嘭嘭……”瞬间外层的幻阵纷纷炸裂，不过内部的防御大阵却只是微微收缩，将外围不相干的地方力量收拢，借助外围一些阵法散掉这巨大的压力。

　　瞬间周围无数房屋碎裂，有不少人直接被压迫而死，同时也有几十道身影纷纷冲出。

　　“咳……扑……谁……是谁？”

　　“妈的，谁敢坏了我修炼，找死……”

　　“混蛋……”

　　……

　　“吼……”里边几十道身影出来，不少人出来的时候已经是受伤不轻，他们都是在里边修炼的人，一个个受创不轻，恨不得将伤他们的人杀死，其中不乏神盘境的。

　　只是他们还没等弄明白，下一刻吼天兽已经再次怒吼一声，声音力量立刻再度形成一个巨大圆盘压迫下去。

　　“啊……嘭嘭嘭……”惨叫连连，那几十人中除了两名显然神盘境修为身后的有保命秘法，瞬间支持了一下以秘法逃遁，其他的纷纷被震碎裂，而整个静修馆再一次遭受巨大轰击，里边的阵法又一次碎裂，阵法又一次收缩，外围又有许多房屋、许多人遭殃。

　　“啊……好狠啊！”

　　“不会吧，弓青云什么时候这么强了，这也太狠了吧。”

　　“这是要灭馆的节奏啊，这手段太……太狠了！”

　　……

　　高峡倒是并没当回事，规矩是给其他人遵守的，刚刚弓青云说出吴双的时候，他就已经想起这个人，的确是九宫神山最近通缉之人。而且弓青云能坐着吼天兽来，那就等同于神主知道此时，就算他夷平这一区域也不算什么。

　　事实上那个吴双，不但是九宫神山在通缉，冰族也在通缉，同时这人可还是连天帝女儿都敢骗的神界第一骗……

　　天帝女儿！！

　　猛然间，高峡想到了为什么刚刚他一直感觉有问题，他立刻催动法力，联系人查这个事情。

　　“轰……轰隆……”此时，外边轰鸣之声不断，房间内斗如同遭受大地震时候一般在颤动，此时天宝宝费了半天劲，终于将吴双所在房间的阵法破掉。

　　“呼……”天宝宝长出了一口气，拍了拍胸口，虽然有隔音阵法，但刚刚弓青云的声音还是隐约传入一些，毕竟他是以力量冲击怒吼的。天宝宝不清楚情况，但知道外边肯定有问题，她立刻凑近到正在修炼的吴双身旁，抬手间手中已经多出一个晶莹透彻的玉瓶，里边有一滴足有小拇指甲大小的金色玉石一般颜色的液体。

　　“哥哥，这是玉精炼神液，给……”虽然吴双此刻完全对外界事物一无所知，但天宝宝却依旧跟吴双说着话，然后一边伸手轻轻捏开吴双嘴巴，将那一滴玉精炼神液倒入吴双嘴里。

　　如果此刻吴双还清醒的话，一定会问一下这小丫头，她到底轻轻不清楚她在做什么，只可惜他现在全部身心全部在火海、水海中。因为要去记忆，去模拟金色漩涡旋转变化，真不是一件容易的事情。

　　此刻，吴双神识引动、控制着火海内火焰力量压缩、水海力量收拢，彼此互相交织却又不断在快速旋转，在旋转中形成一个漩涡，将力量不断压缩凝聚其中。这样一来，两种力量就可以互相交换，容纳其中，并且还能让力量变得更加凝聚，爆发起来会更强悍。

　　此时此刻，吴双已经感受到火海、水海之间的通道逐渐稳固，一连环已经逐渐形成，此时吴双也终于松了一口气。他用这样一种方式，终于进入了连环境，让体内六海中的火海、水海贯通形成了一连环。

　　吴双的火海、水海比一般人强大百倍，真正突破时候难度也提升，他还是逆行直接以相克力量进入连环境，就算他想到了办法，但这种消耗也恐怖到不可思议的地步。

　　吴双这一刻已经接近虚脱，力量完全耗尽，此时他也准备好好考虑一下，因为九连环贯穿相连也很有讲究，吴双在第一步就将九连环最难的一个大难题解决，但后边依旧还有许多要仔细考虑一番才行。

　　“轰……”但就在此时，轰然之间吴双感觉到一股庞大到不可思议的力量涌入身体之中，瞬间吴双感觉自己的神魂被一层金玉色光芒包裹，瞬间不断凝实，不断膨胀。

　　不只是神魂如此，身体在那力量涌入之后，之前还没完全恢复的身体疯狂恢复，而且那力量让吴双身体强度不断提升。

　　瞬间突破到六连环后期……

　　随后直接又跨入六连环巅峰……

　　“嘭嘭……”身体剧烈改变，再一次有了脱胎换骨的变化，嘭嘭震动间一次次收紧、又膨胀，身体中有玉光流动，晶莹透彻，原本一些瘀伤、受损之处瞬间恢复。

　　不只如此，吴双原本的先天元灵之体也因这力量在变化，体内的力量疯狂暴涨之中。

　　“我去，这是怎么回事，怎么个情况？”吴双这一次真的有些晕了，完全不清楚情况。他能感受到，有人接近自己了，还给自己服用了东西，是这东西导致了这个变化。

　　只是此时此刻，他真没多余的精力去探查了，因为此刻他的神魂都在重新接受那金玉液体的洗礼，不断产生着蜕变。

　　因为力量疯狂暴涨，吴双就感觉自己刚刚打通的连环，跟浑身力量疯狂暴涨，虽然身体强度在增加，身体伤势完全恢复，但却也有一种水满要溢出的感觉。

　　刚刚进入连环境的吴双，这一刻面对这股突然暴涨的力量，完全措手不及，拼命的想控制，但力量太强，完全控制不住。

　　虽然多数效果是好的，提升力量、修复身体、淬炼神魂、增强身体强度，但问题是控制不住下就要出问题了。

　　光是提升力量就足以要将身体冲毁，而身体修复之后，身体不断增强如果不能控制好，那身体就会凝结如玉，到时候再强都没用了，完全僵了。

　　神魂也是同样的道理，神魂一次次经过洗礼淬炼，这是可遇不可求的，可吴双神魂的强度一次次洗礼、淬炼下，如果神魂强度没达到一定程度，没等最后完成，就已经崩溃了。

　　就连雷电武魂，也如同神魂一般，也在这力量滋润下开始疯狂暴涨。

　　总之现在是一团乱麻，这就是过犹不及，好东西吃多了也会死人的道理。

　　这种情况真的让吴双哭笑不得，同时他也更加担心一件事情，刚刚稍微被惊到，虽然没去仔细探查是谁，但他已经猜到了，能拿出这种东西还给自己服用的，肯定是宝宝干的事情。

　　而外边现在好像也不安静，这种情况下好东西就变成了危急生命的东西了，让吴双头疼不已，同时也担心起来。宝宝好心办坏事，他不管出什么事情倒不会怪她，但她现在情况也很危险……

　　自己情况危急，宝宝也有危险，情况越来越麻烦！

　　一次又一次的控制着，可现在情况完全失控了，力量多到控制不住，身体、神魂都要出问题。

　　停不下来，完全停不下来，就像是要被美味噎死的人一般，而且还是明知道已经饱了，已经受不了了，却不得不吃，要被撑爆了。

　　“干，既然如此，没路就往前继续冲，怎么死都是死，怎么能坐以待毙，逆行冲击，轰……”哪怕全身不能动，只有一个手指能动，吴双也会用这个手指做个手势，他绝对不会坐以待毙。所以这一刻，在尝试了一次次后，吴双做出了一个决定，瞬间再次以火海冲击金海。

　　这一刻，他没时间再去仔细考虑连环境突破的顺序，因为有了刚刚的经验，他知道那种消耗有多巨大，所以他选择了再一次的逆行突破。


第296章 滚开

　　克木、木克土、土克水、水克火、火克金，五行相克，这一刻吴双完全选择相克的力量，不只是火海冲击金海，因为根据刚刚的消耗情况，吴双感觉还不足以影响到那力量的作用，吴双干脆一不做二不休，在这同时水海直接沟通土海。

　　“轰……”瞬间金海、火海的通道贯穿、土海、水海的通道贯穿，刚刚水海跟火海的情况又一次出现，只不过这次更加恐怖百倍的是，吴双的力量在金精炼神液下比之前强大不知多少倍，而一瞬间产生的爆发力量也更恐怖。

　　如果说刚刚火海、水海相斥力量撞击产生的爆发如同一个小鞭炮，那么这一刻则是星球爆炸，因为力量充斥的强大千百倍，更因为同时打穿土海跟金海。

　　这等于直接从一连环冲击三连环，而且还是跳跃式的进行，这已经不是一加一的问题了。

　　“啪啪啪……嘭嘭……”力量充斥，身体炸响不断，吴双原本已经要凝结为玉的身体开始重新在力量爆炸冲击下碎裂，神魂因为巨大力量牵引下，也开始不再完全集中在淬炼改变，被分引出一部分来。

　　跳跃，真正的跳跃式修炼，吴双真的已经拼了，不拼是死，那为什么不拼一拼。

　　“还好、还好，总算来得及了。”而此时，完全没意识到自己做了什么事情的天宝宝看到吴双身体外边的伤势快速恢复，她也长出了一口气。

　　“咔咔……”就在此时，突然感觉到吴双身体像是要碎裂一般，原本刚刚在玉精炼神液作用下已经如同金玉颜色的身体似乎要被冲击震裂一般。

　　天宝宝哪里知道，这是吴双拼命自救之法，这个变化反倒是吓到了她。

　　“啊，怎么办，难道又出问题了，我看看……”她有些慌乱的去查探，想看看还有没有更好的东西，好拿出来给吴双用。

　　如果此刻吴双还清醒，或者旁边还有一个有经验一些的人，一定会立刻拦阻住天宝宝，因为她再那么做无异于火上浇油。

　　“本少主看你能躲到几时，轰……轰隆……”就在此时，外边一个越发清晰的声音响起，正是九宫神山的弓青云，而随着他这一声之后，后边的攻击层层叠叠，外层大阵开始不断崩裂，房间之中一些跟阵法有牵连的地方也纷纷碎裂。

　　如果再这么下去，用不了多久，整栋房子都会彻底的被毁掉。

　　“啊，谁这么坏，你们停下来……”看到这景象，天宝宝顿时急了，冲着外边吼了一声，但显然外边的弓青云根本听不到，而屋内碎裂毁掉的东西越来越多，犹如世界末日要到来一般。

　　“可恶的坏蛋，你给我停下来，嗖！”天宝宝真的急了，都忘记再给吴双找更好的宝贝服用，直接冲了出去。

　　“住手……”从屋中冲出，天宝宝瞬间从阵法中穿透，感受到阵法已经收缩得只剩下他们这一个小的院落，周围已经都被毁掉，而他们这边的阵法也已经开始碎裂了。

　　天宝喊了一声，人已经出现在天空之中，同一时间她手中已经多了一把小花伞，上边花瓣朵朵，颜色鲜艳无比，生动的几如真的就是花瓣、树叶在上边一般。

　　“嗯？停！”弓青云这边也已经接连攻击了半天，但除了错杀了一群其他修炼者，竟然一直没能最终破开大阵，而且那大阵竟然有灵性一般，不断在集中收缩，越到后边越难破，这让他非常的恼火。

　　因为这件事情现在已经闹的很大，已经有很多人在注意他，结果他坐着九宫神山神主的神兽坐骑竟然这么半天破不开防御，这个脸真是丢大了。他现在心中暗恨，因为根本没想过一个静修馆的防御竟然这般惊人，比预想的强大十倍，这到底是怎么回事？

　　事实上别说他了，周围的人都看傻眼了，那种攻击，一百个静修馆应该也毁掉了，怎么到现在还能坚持。

　　他们那里知道，原本的阵法被吴双破开阵法的同时，已经做了一些调整，利用他们的资源跟原本布置的阵法调整之后就变成了这样，利用阵天图布置出来的阵法，又岂会差。

　　“哼，怎么，那个小子不敢出来了，竟然让你这个小娃娃出来了，求情就免了，本少主跟你们不熟，求饶嘛，你还不够资格，让他立刻给本少主滚出来受死。”就在弓青云感觉丢人、恼火的时候，终于有人从里边出来了。

　　这个小丫头他之前也听情报说了，是跟着吴双一起的那个小丫头，这一刻他心中多少舒畅了一些，总算有成果了，显然是他们坚持不住了，所以他很是霸气的说着。

　　“谁跟你求情、谁用你求饶，你个大笨蛋，你再敢影像哥哥修炼，我就对你不客气。”天宝宝此刻也很生气的等着弓青云，就是这个可恶的家伙一直在攻击。

　　“哈哈……你对本少主不客气，就凭你，原来他是你哥哥，那看来你们都该死了，虽然你这也算是美人胚子杀了有些可惜，不过……”一听这小丫头这话，弓青云忍不住放声大笑的说着。

　　“凤鸣，嘭……”他的话还没说完，下一刻天宝宝已经双指并拢，瞬间一道光芒爆射而出，这一瞬间弓青云还在大笑的说着，根本没反应过来。

　　“吼……”看到了天宝宝突然出手，虽然这一瞬间弓青云没反应过来，但那吼天兽却很强大发出一声吼声。

　　只是它这一声吼声力量还没等爆发，瞬间那凤鸣上发出一声微微清脆鸣叫，声音虽然不是很强，犹如幼鸟在叫，却清晰带有一种别样之感。

　　“呃！”这一瞬间，原本还很有威势很强悍的吼天兽瞬间如同噎到一般，声音猛然间收回，身体猛然间颤抖，竟然有一种要逃走、惧怕之感。

　　“啊……嘭……啪……”最后时候，弓青云总算还反应过来一些，只是等他反应过来的时候已经有些晚了，猛然间催动力量拦阻。

　　护身神罡瞬间被撞上，虽然大部分力量拦阻住了，但还是有一丝光芒冲击进去，直打在弓青云嘴上，瞬间一声清脆的声音，弓青云两颗门牙直接被打断，同时也撞击在口中，满口鲜血直接喷出。

　　“嗖！”天宝宝一抬手瞬间那凤鸣已经回到她袖中，天宝宝扬起小脸：“笑，叫你再笑，笑的那么让人讨厌，看你还敢不敢捣乱。”

　　这一幕的发生，已经彻底让周围所有人都无语了，包括刚刚就站在不远处半空中的高峡，刚刚那一瞬间连他都没反应过来是怎么回事。

　　其他人更被惊到了，这小丫头才多大啊，有八岁、九岁还是十岁，这么大的小丫头，怎么可能这么强，刚刚那道光芒是怎么回事？

　　“啊……死丫头，你敢，轰……”刚刚突破的弓青云自信满满，却没想到会出这种事情，门牙被打掉，口腔中被刺破，虽然并不是多严重的伤势，但当着这么多人面前被这么一个小丫头伤成这样，他还怎么见人。

　　只是让他心中不解的是，为何吼天兽没出手，刚刚还感觉到惧怕，但此刻他已经是怒从心头起，怒吼一声，直接抬手瞬间神盘旋转，一拳轰击而出。

　　碾压、灭杀，一定要将这丫头击杀，然后再杀了那吴双才能消除心头怒火。

　　“啊！”天宝宝毕竟力量还没那么强，面对弓青云这含恨一击她也吓一跳，因为速度的确很惊人，她还不能利用宝贝闪避，只能应挡。她绝对不能让哥哥修炼受到影响，所以瞬间催动手中小花伞。

　　这个看起来就像是小孩玩具一般的小花伞，在天宝宝催动的瞬间，轰然旋转起来，一层层花朵旋转散落周围。这些花朵看似散落周围，其实却是以一种非常特殊的阵法在旋转，配合小花伞，将周围都笼罩其中。

　　“轰……”弓青云一拳直接轰击上边轰然震动，小花伞上的花朵碎裂了一些，但大部分迅速凝聚完好无损。

　　“嗯。”天宝宝微微向后退了几十米，脸色微微有些苍白，但却还是顶住了，她眼中充满坚定，无论如何不能让他们破坏哥哥修炼。

　　她……她挡住了？

　　这……这怎么可能？这一刻，弓青云自己都不敢置信眼前看到的，这么一个小丫头，竟然能挡住自己一拳，刚刚他含恨出手，虽然不是全部力量，不是什么先天元灵宝术，但却也强到足以轻易灭杀一般神盘境了，但却被这么一个小丫头挡住了，这算什么？

　　“我没看错吧，弓青云被伤到了，刚刚你们看到没有，那神兽怎么好像很惧怕的样子。”

　　“这个更夸张，她才多大点啊，就算能飞最多也就是连环境，怎么可能挡住这么恐怖的一击？”

　　“天啊，她那到底是什么宝贝，那么一个专门给小孩弄的小花伞，竟然抵消了这一拳，这……这……”

　　“今天真是开眼界了，从没见过这种事，神盘境坐着神兽被伤，出手竟然还没杀死这么一个小丫头……”

　　“还好、还好，幸亏我们刚刚没对他们下手，否则死的可就惨了。”

　　……

　　一切发生的都太快，让人根本连喘息细想的机会都没有，直到弓青云一拳轰击后自己都愣神，其他人才反应过来。

　　想什么的都有，但却怎么都想不到事情会变成这样。

　　“小丫头，你们彻底激怒我了……轰……”弓青云缓缓飞起，嘴中有血，加上怒火燃烧再说出这番话，显得整个人都无比狰狞。

　　“我才不怕你呢，你休想过去，万花阵，轰……”天宝宝看到弓青云那狰狞的样子，肩膀微微缩了一下，身体不自觉有些后退，但随后一想到哥哥还在里边修炼没出来，她又立刻充满了勇气，再次催动那小花伞护住这里。

　　“小丫头，本少主还收拾不了你了，给我去死……”弓青云双臂张开，元灵宝术催动。

　　“少主先不要急，这个女娃先不能动……”看到弓青云这个架势，一旁的高峡吓了一跳，急忙拦阻。

　　“滚开，看到本少主做事不过来辅助，你的事情本少主随后再跟你算，再上来连你一起击杀，轰……”弓青云现在已经彻底暴怒，原本强势出击的他是要一鸣惊人的，接过以神兽破阵这么久没破开，还一出手被一个小丫头重创，这让他的心境再一次破掉。

　　不由自主的就想到了当时被吴双收拾的情景，那个时候虽然没受伤，但却也一样让他很没面子。

　　所以当高峡上来劝阻的时候，已经完全没有任何效果，瞬间他已经出手。

　　“轰……嘭嘭嘭……”恐怖的先天元灵宝术在弓青云手中施展，让周围无数人感觉到颤栗，因为他完全不顾忌之下，周围几百栋房屋纷纷碎裂，有一些避得不及时的都被牵连。瞬间正在看热闹的被击杀了几百人，也不知这弓青云是有意还是无意，反正这大范围的攻击，许多人被牵连，随后无数人拼命向周围逃走。


第297章 你动一下试试

　　此刻正在跳跃式突破的吴双则迎来了新的危急，虽然没被天宝宝继续喂服好东西直接要了性命，但吴双跳跃式突破的问题却也很恐怖。

　　直接从一连环冲击三连环，各种问题爆发式的出现，幸亏吴双现在是以毒攻毒的方式在修炼。

　　就算是那原本爆发对身体造成强大伤害的冲击力，也被他用来抵消身体僵化的问题，不断冲击让原本几近玉化僵硬的身体又开始恢复。

　　力量互相冲击之下，吴双才能消化那庞大的力量，体内的力量不断注入连环通道之中，冲击、对撞，然后吴双再开始催动其按照火海、水海凝聚漩涡的方式开始模拟金色漩涡运转，用来化解相斥、相克、相反极限的力量共存的问题。

　　以毒攻毒，以力消力，这就是此刻吴双用的办法。

　　还真别说，这置之死地而后生的办法，还真的救了吴双一命，各方面膨胀到他没办法的力量，在这种状态下疯狂的消耗着。

　　只是接下来一个更麻烦，更大的问题出现，虽然刚刚吴双有了火海、水海共存打通一连环的经验，但同时跳跃式冲击三连环，还以毒攻毒各方面同时冲击下，吴双很快发现虽然暂时让疯狂力量有了发泄的地方，但二连环、三连环再度要共存，就涉及到了之前已经完成的火海跟水海。

　　之前的方法并没能完全解决这个问题，虽然力量有了发泄之处，新的连环却没办法凝聚而成。有一种一旦停下来，立刻会散掉，到时候就算力量耗掉了，他直接跳跃式冲击三连环也会失败。

　　就算保住性命，也会废掉或者遭受重创，这是非常麻烦、恐怖的事情。

　　这个问题吴双也在不断压就改怎样解决，只是尝试了许多办法都不行，他在六海境虽然积蓄庞大，但连环境一连环一连环突破，就跟走台阶一样，吴双缺少了一些过程，想一下子跳跃式的跨越还是很难的，尤其是在这种状况下。

　　“干，难道真要做最坏打算，准备散掉这两连环，以后重新冲击？”最后时候，感觉情况有些糟糕，那一滴外力的强大力量逐渐开始消减，没有那力量支持，吴双自身是没办法完成这种庞大恐怖，同时双线跳跃式突破的，甚至连运转都难以支持下去。

　　所以这种时候，他真的不得不做最坏打算，预计最坏的情况。好在他想过，他的情况跟人不同，如今他的身体强度已经提升到了九连环初期，神魂虽然没彻底完成最后蜕变，但吴双已经感受到了一个全新的世界。

　　他知道，自己的神魂恐怕要达到一个新的高度，因为他已经感受到一些以前从来感受不到的东西，空间、一种神魂中才蕴含的光芒，虽然这些都很微弱，但却已经隐隐能感觉到了。

　　这种情况下，吴双知道自己就算最终失败，也不至于像一般人冲击失败那么惨，但他却绝对不甘心就这么失败。

　　办法，他需要一个办法，度过这个难关，这已经不是外力相助的问题了，如果再有外力介入，就会如同之前一般适得其反，现在需要从内部想到办法，就像是刚刚他火海、水海融合的时候，最终领悟一般。

　　“嗡……嗡……轰……”就在吴双苦苦思索办法之时，突然体内金色漩涡开始旋转，此刻的旋转就已经不是初期那种吴双提早感应到的，已经是不断加速发出声音，那是已经进入倒计时要将吴双带离神界的信号了。

　　“我去，不会吧。”屋漏偏逢连夜雨，这个时候如果离开神界那自己只能放弃了。甚至必须要在离开神界之前放弃，否则的话自己都没办法有时间调理一下身体，毕竟回到下界还不知道是怎样的情况呢。

　　虽然问题棘手但吴双却一点没打算放弃，也有信心解决，只是正在不断尝试不断找寻办法，可现在金色漩涡这么一动就麻烦了。吴双微微分出一些力量探查一下金色漩涡，感受一下具体到了什么程度，好研究该在什么时候做出最后放弃的决定，这种时候就只能有所取舍了……

　　“嗡嗡……”吴双此刻神魂力量强大，哪怕只是稍微分神探查，瞬间就已经无比清晰笼罩那金色漩涡，瞬间发现那金色漩涡旋转速度已经非常快了。这一刻，吴双的心猛的一沉，心说糟糕了，恐怕得立刻做出决定，没时间了……

　　“嗯……”但是下一刻，吴双突然发现，以他现在的神魂强度再去探查此时此刻的金色漩涡，对于那内部完全有了全新的认识，那里边正有丝丝刚刚他隐隐感觉到却不清晰的一些神辉、余光散落出来。

　　点点滴滴很是微弱，但却的确在那旋转中逐渐散落散发出来，瞬间让吴双感觉原本还一直差一点没脱变的神魂，快速增强，轰然间产生了本质性变化。

　　不只是神魂，连一直狂暴增长，吴双想利用都难以操控的雷电武魂，在得到这力量之后都逐渐平稳下来，也逐渐被吴双引动掌控。在变化、变强状态下对这个进行掌控，这也会进一步让吴双掌控雷电武魂。

　　“轰……”刹那间如同顿悟一般，吴双的神魂终于突破了那一层障碍，在玉精炼神液强大力量支持下强行提升的神魂，终于得到了一些补足，刹那间产生了质变。轰然间吴双感觉自身神魂微微闪动一些神光，很是微弱，但却真的进入了神盘境的程度。

　　神魂一旦进入神盘境，再一次的探查金色漩涡，依旧再继续吸收那散落的神辉、余光，同时却也感受到了那旋转的奥妙。

　　而吴双的雷电武魂，丝丝闪烁电光充斥身体之中，不断游走，虽然不能完全一次性利用，但有一部分已经能成为吴双随时操控的力量。

　　“我的……我的……”就在此时，一直藏在那里的百变魔云就像是好吃的东西被抢走的消耗一般，焦急的发出声音，但它显然也感觉到了吴双在修炼，又焦急又不敢太大声，急得不行。

　　“这个轨迹，原来是这个样子，如果是这样的话，那自己岂不是可以完全息息相通，将现在的四海力量共存之下形成漩涡，那问题不就解决了吗，哈哈，就是这个，轰……”但此时吴双完全沉浸在修炼之中，根本没去注意这些，而当他借助这神辉跟散落神光让神魂蜕变达到神盘境凝神盘初期的同时，他也对于那正在不断加速旋转的金色漩涡有了全新了理解。

　　之前他火海、水海就是隐约间以这种旋转变化稳住的，但那只是很简单的模仿，这一刻感悟完全不同，瞬间吴双将力量分辨贯穿引入，同时在四海之中纷纷催动这些力量旋转起来。

　　神盘境的神魂力量催动，强大到无与伦比的充沛力量，加上新领悟的金色漩涡旋转之奥妙，轰然间旋转起来，快得不可思议。

　　“咻！”原本感觉庞大到难以消化的力量瞬间被吸入其中，不断凝聚、凝实，全部消失在四海之中。

　　“嘭嘭嘭……”在这一刻，全新的两条连环通道彻底稳固形成，通畅的将力量连接起来，瞬间让吴双完成了不可能的跳跃式修炼，在这原本只能一步步走，一环连一环突破的连环境中，直接达到了三连环的境界。

　　达到三连环还不算，随着吴双新的领悟，力量还在不断暴涨，迅速从三连环初期达到了三连环中期，并且在快速达到三连环后期中。

　　这种迅猛的提升、力量的压缩使用，也终于将天宝宝给吴双的玉精炼神液的力量消耗掉。

　　当然，所为消耗掉也只是没威胁的状态了，就算当吴双快速冲上三连环后期的时候，一样力量充足，绝对冲劲十足。只是这一刻吴双一下停下来了，因为他一直想的一个问题出现了，在神界突破并不会再次让金色漩涡有所变化。

　　而且这一次他还是属于跳跃式突破，直接从一连环达到了三连环，接连打通两大通道，可结果却没变化。此时此刻金色漩涡的旋转，是带他离开下界的变化。所以没了威胁吴双也就停下来了，要突破也要下去突破，这样还有机会再下来一次。

　　“轰……”就在此时，那金色漩涡终于达到最强状态，天空中那巨大的金色漩涡已经出现，但就在这同时吴双的房顶也轰然塌掉，周围阵法不断碎裂，同一时间一个小小的身影正被压迫下来，只见她衣服有些凌乱，小脸红似血，牙齿将嘴唇都咬破了，正是刚刚出去帮主吴双挡住弓青云的天宝宝。

　　幸亏她身上到处都是宝贝，就算破开外围的万花阵攻击到她身上，大部分力量也都会被她身上的各种宝贝挡住，但哪怕是震动余威也让她受到了一些伤害，同时她强行支撑了多次攻击，已经快要支撑不住了。

　　“小丫头，不知死活，仗着点法宝就以为能横行了嘛。不管你是什么势力的，今天我弓青云都要给你们好看。”此刻，弓青云的身影也已经出现，浑身散发微微神辉光芒，神盘哎身后缓缓催动浩大威武。

　　小花伞上的万花阵已经被他强行破开，虽然天宝宝有层出不穷的一些法宝，但她的力量层次能驱动的法宝极限也难以完全挡住弓青云。看她的表现，弓青云也不傻，自然知道她非同一般，但弓青云却真没当回事，他是何等背景，就算对方有背景又如何，就算先不杀这小丫头，那吴双也必杀。

　　尤其此刻终于将天宝宝万花阵强行破掉，将这静修馆最后一处房屋毁掉，他从上缓缓落下，有一种破开阻碍驾临统御之感，这一刻他将主宰一切，一切都将得偿所愿。

　　看着弓青云逼近，被伤的虽然不是很重，却很担心害怕吴双受伤的天宝宝指着弓青云：“你……别过来……你再敢过来我就杀你了……”

　　“哈哈……”听到天宝宝的威胁，弓青云再度放声大笑，随后脸色一冷，冷哼道：“哼，就算你身上有家族长辈给的法宝，难道你认为我九宫神山就没有嘛，小小年纪就在我九宫神山招摇撞骗，也不知你家长辈怎么教的你，今天我就来教训教训你。以后给本少主记住了，有些人是你惹不起的……”

　　天宝宝的话也许一般人不会多想甚至不明白，但弓青云却明白，但他却并没在意，他是何等存在。刚刚不过是意外，现在他要就要以绝对的力量解决这一切。单手缓缓抬起，瞬间凝聚力量，手掌中如同有一座山峰逐渐向上暴涨，而他单手擎山，完全是向下一放就能压倒一切的威势。

　　虽然在跟天宝宝说着，但他的目光却也已经越过了天宝宝看向了吴双，这一刻，他的眼中更是闪过一丝疯狂的快感，今天他就要一雪前耻，哪怕因此而热些麻烦他也要借此立威。因为他是九宫神山的少主，因为他修炼的是三才分神法，他有绝对的自信跟资本说这话，并且这么做。

　　“嗖！”就在此时，突然间一道电光闪瞬既至，瞬间出现在了弓青云的面前，距离他不足一米多，因为再往前就是他的护体神罡的范围了。

　　“你……”弓青云也是一愣，举着手中拿凝聚出来的一座山峰，意外的惊住了。

　　“啪……”就在此时，在所有人都还没明白时候，吴双突然手抬起来就是一巴掌抽了过去，声音无比清脆。

　　“她是天帝之女，你敢动她一下试试，本少爷站在着让你也动动，你动一下试试？本少爷现在要走，你拦得住吗？”


第298章 又消失了

　　疯了，看着的人都看疯了。

　　这算什么事情，谁都没想到，吴双会突然出现，更加没想到他那般快的突然出现在弓青云面前，但这也就算了，打死他们都想不到吴双会突然抡起一巴掌抽过去。

　　原本他们以为一切都已经已经要结束，弓青云终于找回了一把面子，虽然找回的并不是那么轻松那么容易，但毕竟到他发威的时候了。

　　却怎么也没想到会如此，更加让他们想不到的是，吴双后边的那句话。

　　“太嚣张了，这小子这是赤裸裸的挑衅啊！”

　　“岂止是挑衅，你们难道不知道上次的传闻嘛，刚刚弓青云来找茬我就猜到了，这个就是神藏遗迹中那个吧……”

　　“不会吧，天帝之女，怎么可能？”

　　“真的打了，真的打了，我靠，太不可思议了。”

　　“没想到，到了现在还能出现这种变化，太出乎意料了，这下弓青云还不疯了？”

　　“活该，他这种人就得有人治，真解气。”

　　……

　　吴双突然加速出现弓青云面前，随后一巴掌抽过去产生的震动太大了，连弓青云都被打愣在那里，其他人则都惊呆了。

　　但随后，这些人如同炸锅一般议论起来。除了意外、震惊之外，更多人心中也都有一种痛快，解气的感觉，因为刚刚弓青云不顾他人死活，出手间不知将多少无辜之人击杀。

　　那种冷酷是发自骨子里的，真正不将他们当人看，之前他们是敢怒不敢言，惧怕不敢有任何表态，但当有人收拾弓青云的时候，他们那种压抑的情绪才得以释放出来。

　　一个个感觉吴双打的那叫一个痛苦，有些甚至忍不住发出声音议论，对于战斗中神识释放探查周围的神盘境存在，周围任何声音自然逃不过他的耳朵。

　　要是平时听到有人这么说他，弓青云会瞬间将其击杀，但现在弓青云只是猛的一激灵，随后怒不可遏的看向对面的吴双。

　　因为刚刚吴双那一巴掌，只是抽在了他的护体神罡之上，那一瞬间他还在奇怪，因为吴双虽然冲过去的速度非常快，但是这一巴掌上却并没什么力量。当时弓青云一瞬间都没反应过来，心说他这是在搞什么？

　　但下一刻随着周围人的惊呼，他就明白怎么回事了，整个人都要爆掉了。因为显然其他人并不知道吴双只是抽在护体神罡之上，还以为自己真的被抽了一耳光呢。这种感觉，比之被天宝宝袭击，突然之下打掉他两颗门牙更加让他火，因为更有说不清的委屈，这是一种耻辱啊。

　　就跟他惧怕，不敢动被人抽，尤其对方还没发力，就像是普通人抬手一巴掌一样，说白了，就跟老子打儿子一样，而他无疑就成了那个儿子。

　　“啊……你找死……轰……”怒，无边怒意，让弓青云瞬间暴怒到了极点，手中擎着的山峰瞬间笼罩向吴双。那山峰笼罩之下可以看到有形的规则力量环绕周围，无穷中立压迫而下。

　　这种力量之恐怖，超乎想象，那山峰压迫下来散发出来的余威，都让周围无数人承受不住。

　　“不好……快跑……嘭……”

　　“妈的，他有意的，轰……”

　　“快跑……嘭……”

　　……

　　周围几十人跑得不及时，瞬间就被那庞大余威压迫之下身体直接粉碎。显然，弓青云这样绝对是有意为之的，他要将刚刚嚼舌根的那些人都灭杀。

　　“少主……”一直跟随在弓青云身边的梅丽丹也是直到此时才反应过来，她怎么都没想到不久前在神藏遗迹那个弱得跟蝼蚁一般，她根本不会放在眼中的存在，此刻竟然能快到让她都有些反应不过来。

　　更加不敢置信的是他所做的事情，她隐隐的感觉到了，这人是在有意羞辱、有意激怒少主，她想提醒一下弓青云。

　　“你要是能拦得住我，你说怎样都行，如果拦不住，哪凉快就哪呆着去吧。”压力的确庞大无边，但吴双此刻也非同之前，瞬息之间护体元罡催动。虽然他的只是护体元罡，但里边却蕴含有只有护体神罡才拥有的独特神辉在其中，而且循环运转，层层波动，这是吴双将自创的护体元罡海浪叠加攻击防御之法的全新演绎变化。

　　在那海浪波动之间，又增加了连环境独有的循环跟模拟金色漩涡运转的变化，这让吴双身体周围出现一个个带着神辉光芒的漩涡。

　　“嘭嘭嘭……”在那巨大压力之下，那些漩涡疯狂震动之下，却并没轻易碎裂，不断的在漩涡之中快速消化抵消这恐怖到一般神盘境都难以抵抗的巨大压力，虽然有些吃力，但吴双却笑看着弓青云再次说了一句话。

　　“宝宝，哥哥马上要走了，如今已经亮明身份了，他们应该轻易不敢伤害你，但也要小心应对这些人。记住了，人心险恶，千万要小心，先回家修炼，哥哥肯定会去找你。”在这同时，吴双身体已经被天空中那巨大金色漩涡吸引。只是因为这山峰力量压制，让吴双没能一下飞上去，但吴双能感觉到，虽然现在还能压制一下，但随着那金色漩涡变化……

　　“啊……”弓青云都快怒死了，他怎么都没想到吴双竟然还敢说这种话，至于梅丽丹的话他根本听不进去，他要杀，杀死这个家伙，绝对不能让他活着。

　　“咻……”但就在此时，在他最强力量压制下，在他想爆发镇压、灭杀眼前这个可恶到让他快疯的家伙，突然间对方却凭空消失了。

　　这一瞬间，弓青云再度如同刚刚被抽一样，整个人都懵了，盯着眼前，彻底无语了。

　　这，这是怎么回事？

　　人呢？

　　怎么可能，连空间波动都没有，就算使用法宝，使用秘法，直接撕裂虚空，但总该有点空间波动吧？

　　“轰……人呢，人呢？”猛然间，弓青云身体之上的力量轰然爆开，冲着周围怒吼着，而他手掌上巨大山峰压迫之下，几乎要将这一个区域都毁掉。

　　人，为什么会凭空消失了，怎么会这样？

　　“少主，这个人不能有事。”事实上这一切都是在一瞬间发生的，在弓青云冲着周围怒吼的时候，高峡的心中也同样充满了迷惑，他也弄不明白，这一切到底是怎么回事。

　　但随后他随后看到弓青云爆到极点竟然四处攻击，力量波及到了天宝宝，这一瞬间他比天宝宝还紧张，瞬间冲了过去，抬手间施展防御挡住弓青云的攻击。

　　之前他一直让人调查的事情，就是关于天宝宝的，他并不知道吴双是弓青云通缉之人，没怎么在意这方面的事情。只是发现天宝宝用的那些东西超出寻常，所以不断去调查，越调查深入越感觉不对劲。只是没等他这边最终查明天宝宝身份，吴双直接在临走的时候爆出了天帝之女的消息。

　　这个消息太过震撼了，弓青云是被吴双打了，感觉受到羞辱，整个人暴怒都忘记去思考其他事情了，脑子还没有去想别的，但高峡可不一样。当看到弓青云暴怒疯狂的时候，他立刻冲过去挡在了天宝宝身前。

　　“嗯、嗯，哥哥……”此时，天宝宝刚刚听着吴双跟她最后说的那番话连连点头，随后就发现哥哥消失了，她也在四处看着。

　　“连你都要造反了，死！”弓青云已经彻底红眼了，看到高峡竟然敢挡住他的攻击，顿时杀意涌起，原本刚刚只是横扫全面的攻击，但这一刻立刻压迫向高峡。

　　“嘭……扑……少主，他是天帝之女……”这一下凶猛到了极点，刚刚吴双挡了一下没太大事，没等弓青云再度爆发就已经被金色漩涡带走，但高峡却根本没机会立刻从这种力量压制下逃走。强行抵抗之下，瞬间一口血狂喷出去，但他却不顾这些，疯狂喊着提醒弓青云……

　　因为真的当中击杀天帝之女，那是整个九宫神山都承受不起的。

　　“少主，不可！少主，她是天帝之女，整个九宫神山都承担不起这个责任的。”不只是高峡，同样在弓青云身旁的梅丽丹也急忙拦阻弓青云。

　　她一直在弓青云身旁，弓青云就算那般暴怒疯狂地图攻击，但却也没波及到她，所以她能直接近身拦阻弓青云。

　　刚刚事情发生的太快，都让她没来得及反应，一件件事情更让她这堂堂神盘境都惊到了。

　　此刻高峡的高呼，她才猛然意识到，急忙拦阻弓青云。

　　“滚开，本少主……呼……呼……”弓青云猛地要震开梅丽丹继续杀戮，但下一刻他的动作一僵，虽然近乎疯狂、狂暴，但仅有的一丝理智让他还是听进去了高峡跟梅丽丹的话。

　　天帝、天帝之女，那是真正不能惹的存在。

　　九宫神山都不愿意去惹，惹了都有麻烦，更加难以承受其滔天怒火，他在那等存在面前就更不要说了。

　　“天帝之女，哼，现在真是什么人都敢冒充了，好，将她带回去好好调查，尤其是跟这个吴双有关系的，这吴双本来就是神界第一骗，骗了天帝之女，她怎么可能是，将她带回去。”终于冷静下来的弓青云，长长吐出几口气息。

　　如果近距离的话，就能闻到他的气息中有浓重的血气，显然是刚刚被气急了，体内气血都出问题了。

　　不过最后他还是不敢动手了，因为那后果的确不是他能承受的。

　　“又消失了、又消失了，下次一定直接将你彻底灭杀！”弓青云说完，再度看向吴双刚刚消失的地方，连一点点空间波动都没有，人怎么就凭空消失了呢？

　　这太说不通了，这个家伙必须要死，必须死！！

　　听到了弓青云的话，梅丽丹配合高峡带走天宝宝，因为有了吴双的交代，天宝宝倒是配合，反正他们也不敢对她怎样，随后就会有人来接她会去。

　　“啪啪……切！”听到弓青云在那咬牙切齿的吼着要杀吴双，跟着梅丽丹、高峡要离开的天宝宝突然转过身来，冲着弓青云做了一个抽耳光的动作，随后做了个鬼脸。

　　随后无比开心、自信的跟着离开，就凭这个家伙，还想要对付哥哥，做梦去吧，哥哥刚刚想离开就离开。

　　哥哥说要来找自己，那自己就回去等哥哥。想到这些，天宝宝顿时开心起来，完全忘记刚刚的所有事情。

　　“嗯……你……”弓青云顿感一口气憋在那里，指着天宝宝说不出话来，换个人这么说他，他早就将其杀死了，偏偏这个小丫头说是天帝之女，而且高峡刚刚暗中也跟他解释过，加上吴双直接公开说出来，他还真不敢怎样。

　　但是真的很恼、很怒，他整个人都毛了，原本刚刚完成了三才分神第二步的他，心境一下子被破坏掉了。


第299章 残杀同门

　　因为宝宝好心办坏事，虽然是好东西给吴双服下，但那却不是吴双现在所能承受的力量。好在吴双最终拼命一搏，最终也因为从金色漩涡中得到好处，终于化解了那巨大的力量。

　　只是到了弓青云冲进来的时候，吴双已经要被金色漩涡吸入其中，最后其实他自己也在抵抗，他想收拾一下那弓青云，只是实在没机会动手了，所以才给他来了那么一下，同时留下话让他们不敢轻易动宝宝。

　　就算宝宝有保命之法，但能不用那种方法就不用，这样会更保险一些。

　　“轰……”下一刻，吴双就感觉到一切的抵抗，一切的压力跟束缚都不再存在，瞬间他已经被带入到漩涡之中，下一刻出现就感觉到空间微微波动。

　　接着就亦如以往，突然间从空中落下，熟悉的气息，充斥着不属于人皇大陆的气息，这一刻吴双心中一沉，心说坏事，难道自己被那巨鸟吸入进了它的世界，已经不在人皇大陆了。

　　因为这里完全没有一点人皇大陆应该有的元灵之气，更加是一片荒芜，吴双迅速稳定身形，没直接落下去，身形缓缓飞在半空。

　　他已经是三连环的修为，而且力量之雄厚恐怖到了极点，只是还没完全适应，一边适应控制体内力量稳住身形，吴双神识也瞬间扩散准备探查。因为神识之前刚刚得到金色漩涡中的神辉，加之当时神魂的蜕变，终于达到神盘境。

　　不过神魂单独达到神盘境后还需要单独凝聚某些力量，稳固住之后才最终跟身体、自身力量配合完成凝聚神盘的重任。

　　“快看，那里怎么有人？”

　　“怎么可能，咱们一直在这，怎么……靠……真有人……”

　　“怎么可能，这种地方怎么会有人出现，啊，那不是……那个人吗？”

　　“啊……真的是他，他……他还活着？”

　　……

　　就在此时，还没等吴双真的以神识仔细探查的时候，突然远处几个人飞近，那几个人立刻发现吴双，只是当看到吴双的时候，一个个都无比震惊，瞪大双眼不敢置信。

　　身形也都停留在远处，就那么瞠目结舌的看着吴双。

　　“嗯，女皇宗装扮，哦，原来如此。”还没催动神识探查，吴双就听到旁边有人说话，转头看过去，发现一群穿着女皇宗服饰的人吃惊的望着他，吴双顿时明白怎么回事了。

　　自己还是回到了人皇大陆女皇绝地这边，只不过这里空间崩溃、那怪鸟差点冲过来才造成这种效果。

　　看到那些人见鬼的样子看着自己，吴双都感觉很好笑，看了看他们所在的位置，应该是正在尽量修复填补这周围的一些阵法，以便加固这里的空间，同时也为后边做准备，不过他们所能做的极其有限，只是将原来的东西尽量维护，这种级别的阵法他们是没办法布置了。

　　“之前追我的那个女的是你们的师妹吧，现在她在哪？”进入这女皇绝地，尤其是后来被青狼眼追杀，随后突然碰到女皇宗这些人，一切都让人来不及多想。就算最后时刻吴双救了北冥雪，也并没多想什么。

　　如果换成之前，吴双就算从神界回来，也会有多远跑多远，因为北冥雪明显不会善罢甘休，让自己送她回去，追讨神蛋这些都是必然的，就怕这家伙惦记上自己。她叫自己小贼，她才是真正的小贼呢，只不过他跟以此为荣的郑毅不同，并没达到郑毅那种对于自我职业都已经升华到崇拜地步的程度。

　　但现在不同了，在神界不但达到连环境还直接达到三连环，神魂达到了神盘境凝神盘初期，身体也都达到了九连环巅峰的地步，之前小试牛刀将极电步运用一下，飞速冲过去的效果还是相当惊人的，吴双已经有足够自信面对这一切。

　　北冥雪是女皇宗的人，肯定就是从女皇宗那边过来，自己要尽快离开女皇绝地，从女皇宗赶往云海宗，这些都绕不开女皇宗，在能降得住北冥雪的前提下，跟她谈一下是目前一个不错的选择。

　　有了这个考虑，吴双立刻向这些人询问，因为不清楚北冥雪到底是不是用的真名，所以吴双很有技巧的询问了一句。

　　“啊……你是在问北冥雪师姐吗？”其中有一个跟着北冥雪一起来的女子愣了一下神，立刻想起当初北冥雪师姐追吴双时候的场景，显然他们是认识的，急忙回答着。

　　虽然北冥雪入门时间不长，但在女皇宗跟多数大宗门、大教之中都是一样，外门弟子不管入门多久，地位都不如内门弟子高，同样的，内门弟子也不如核心弟子高。北冥雪是核心弟子，而且还是有师承的内门弟子，比一般核心弟子都高。

　　“哦，对，就是北冥雪，她在哪，我有事找她。”吴双不清楚他们怎么论，不过这也不重要，知道要找的人是谁就行了。

　　“北冥雪师姐她还以为你死了呢，一直伤心，你没死就太好了，师姐她在……”那名女弟子再次听吴双确认，她的眼中也露出喜色，急忙想告诉吴双北冥雪所在，因为这些天北冥雪整个人都失去了神采，无比低沉，不时的还嘟囔为什么要救我一类的话。

　　“闭嘴，轰……”就在此时，突然一声爆喝。

　　“嗯……扑……”那名女弟子措不及防，而且这一声力量澎湃非她所能抵挡，直接坐在地上，一口血喷出，脸色苍白，显然遭受重创。

　　“啊，谁……”女皇宗这些子弟顿时一惊，立刻做好应战的准备，因为这里特殊的情况，之前他们根本没有任何防备。

　　“师兄来了，师兄来了……”此时，在他们中有两人却是一喜，直接飞了过去。

　　下一瞬间，一道剑光一闪而至，却是沙利御剑而来。那剑正是青狼眼独有的青狼剑，他用这剑更多的是为了装逼，显示他击杀了一名神盘境凝神盘初期的存在，此刻双手背负身后，站在剑上充满傲气。

　　“师兄，就是此人。”

　　“对，就是他。”

　　这两人得意的给沙利指着吴双，刚刚吴双在跟那人对话的时候，他们就暗自偷偷给沙利发消息让他赶来。此刻，两人邀功的冲到沙利身后，指着吴双得意的说着。

　　“师姐、师妹，你怎么样了……”

　　“沙利，你袭击同门，我们一定会让北冥雪师姐禀告宗主的。”

　　其他几人冲过去查看那名女皇宗女弟子伤情，同时也非常愤恨的看着沙利，同样都是女皇宗子弟，虽然他是核心子弟，却也不能毫无缘由袭击同门的。

　　“干，是这个傻缺。”吴双也是一皱眉，同时心中极其不爽，他因为刚刚从神界突破下来，整个状态还没完全调整好。甚至还没将神识随时催动探查周围，所以才会让这家伙在自己跟人谈话中将人伤到。

　　如果是他刚刚有所防备，肯定不会让沙利得逞的，不管怎样对方是在跟自己说话，而且一听就知道，这家伙冲着自己来的。

　　“哼！”沙利此刻跟在北冥雪面前完全不同，对于这些人充满了不屑的冷哼道：“这已经是看在北冥雪师妹面子对她轻罚了，此人之前破坏我们宗门大事，害得异域差点破空进入，你竟然跟他搭腔还透露我宗门核心子弟的消息，就算当场击杀你都行。”

　　沙利狠声说着，也显露出他的本性，他之前是为了追求北冥雪才会对这些人客气，否则他们算什么。

　　但现在不同了，很快他将达到一个新的高度，再也不用理会这些人的感受，所以根本不在乎，直接给他们扣了一个大帽子。

　　“真没想到，你竟然还活着，哦，竟然能飞在空中了，还有些不太平衡稳定，竟然还能突破。哼，一个刚刚突破到连环境的废物，也想跟我争，不自量力，将他杀了。”直接凶狠、强势呵斥了同样是女皇宗的那些子弟，根本不理会他们的感想，沙利直接看向吴双。

　　吴双此刻的确在调整，身体周围连环境力量缓缓平衡身体，让自身能稳定飞在空中。

　　这的确是一般刚刚达到连环境要面对的，能支撑身体脱离地面，但却没办法控制。而只有达到一定程度的连环境才能飞，也是因为要飞行消耗巨大，他们支撑不起，但对于吴双却完全不存在这个问题。

　　他身体显得不太平衡，是因为他的力量太强，强到他还没完全适应而已。

　　“真不知道他这样的怎么活着来到这的？”

　　“你应该问他，怎么还不跑……”

　　一听沙利下令，这两人立刻抢着向前飞，同时催动力量准备击杀吴双。一个刚刚突破连环境的小家伙，杀他太容易了，这个功劳不要都可惜了，这可是在沙利师兄面前表现的大好机会。

　　“嗡……啊……”只是这两人力量刚刚，元灵宝术还没等爆发的时候，吴双已经动了，瞬间已经迎面到了两人中间。两人这一瞬间瞳孔收缩，整个人都呆住了，想反应都来不及了。

　　“你个狗，给你，滚回去，嗖……嗖……”吴双速度快得惊人，这两人大意连护体元罡都没催动，吴双直接一手一个抓住他们扔了出去。

　　快，快到他们连护体元罡催动的时间都没有，更加让这两人感觉到恐怖的是，被吴双抓住后，他们就感觉浑身被束缚，完全催动不了力量，身体完全不受控制的倒飞回去，砸向沙利这边。

　　“沙师兄，嘭……嘭……”这两人原本想呼唤沙利帮他们，但下一刻就看到一道剑光一闪而逝，两人之极被拦腰斩断。

　　“我去！这家伙搞什么？”吴双也都没想到，沙利竟然会直接将这两名同门斩杀，这家伙也太残忍了吧，那毕竟是跟着他的人。

　　“啊……”

　　“沙师兄，你……你残杀同门……”

　　“你竟然真的杀了他们，你怎么能这样……”

　　“快通知北冥雪师姐，快……”

　　……

　　这一刻，其他那些跟随北冥雪的女皇宗子弟也都被吓到了，毕竟残杀同门的罪是非常大的，而刚刚沙利那凶狠的态度，也让他们感觉到胆寒。

　　“你……”这时候，沙利的眼中微微闪过一抹青色光芒，身体之中的气息中也蕴含一抹青色光芒，气息比之前还庞大几倍，此刻听到同门惊呼，他也猛的意识到，随即意外的看向吴双。

　　因为刚刚吴双竟然能瞬间抓住那两个废物扔过来，他还以为吴双随后会借势冲上来，心中杀气涌动，瞬间就下了杀心。

　　却没想到，吴双只是将那两个人扔过来而已。

　　“闭嘴，人在扔过来的时候已经被他震断经脉死了，而且注入了力量，你们看不清楚再敢胡言乱语就是在找死。”猛的，沙利无比凶狠的目光看向那些人，怒斥一声。

　　那些人被他这一刻的凶狠给吓到了，顿时都不敢出声，因为此时此刻的沙利显得那般凶残。

　　“小子，你残杀我女皇宗子弟，天涯海角都无你藏身之地，你死定了，六合印……”沙利真怕再多说下去除什么问题，他可不敢承担背负残杀同门的罪名，杀，必须尽快杀了这小子灭口才行。

　　事实上沙利都没注意到，他不知不觉中有些举动已经受到了一些影响。当然，这个影响目前还不大，但却让他的戾气，杀气更重。


第300章 真的败了

　　此时吴双一直在调控体内力量，调控自身护体元罡，如今吴双的护体元罡一层层间有无数个旋转的气旋密布而成，所有的攻击首先要轰穿他身体外层布置的气旋。

　　这一刻看到沙利要出手，他可不会让他有机会，瞬间加速。

　　速度恐怖惊人，虽然沙利早有准备，力量密布，但吴双在没突破前就已经那般恐怖，此刻更不是他所能抵挡的，没等他六合印发出，吴双已经一拳轰出。这一刻吴双就是简简单单的速度快，身体强，只是冲过去的时候还显得有些不稳，就像是还没学会走路的人突然加速狂奔一般。

　　这一刻吴双犹如战神，而他施展的也正是金刚拳。

　　“轰……嘭嘭嘭……”原本双手凝聚六合印的沙利顿时一惊，太快了，他堂堂王者之境的存在，竟然来不及反应，来不及出手。

　　幸好他双手正在凝聚印法，猛然间六合印收拢在双臂间，这就是大宗门子弟平时修炼纯熟，将功法吃透了。瞬间由攻击的六合印变为防御之印法，浑身保守归一。

　　轰然炸响，吴双虽然用的是金刚拳，但他拳上的力量却每一道力量都如同一个气旋，气旋充斥其中，让吴双的攻击力提升一倍不止，轰然间将沙利整个人轰飞出去，同时那气劲还在他身体周围不断冲击炸响。

　　“扑……不……不可能……”沙利一口血狂喷出去，感觉双臂要断裂一般，感觉爽的拳头比他的手臂都要硬，破开他护体防御之后，在他以六合印防御抵挡之下，都让他骨头差点断裂，疼痛不已，这也太惊人了。

　　沙利不敢置信，人向后飞退，他瞪大双眼，对方只是刚刚达到连环境，但那冲击力、爆发力，还有那力量的古怪竟然比他还雄厚，更不要说身体强度，竟然也丝毫不逊色于他。

　　他哪里知道，吴双身体强度的确不比他弱，尤其是吴双现在以气旋形成护体元罡海浪叠加攻击防御之法，攻击之中也都有气旋，让其身体强度显得更加惊人。因为同样强度下，吴双气息强，气势强，更有神魂之力操控这些力量更加远超他，所以他才有那种感觉。

　　“还想冤枉老子，冥水潮汐，轰……”吴双早在六海境就战过王者之境，连神盘境他都伤过，现在他力量暴涨，要不是他现在也存着拿着沙利练手，刚刚那一瞬间他直接施展雷电武魂、神象长枪又或者完整版的九玄真火斩，都足以瞬间将没准备好的沙利击杀。

　　这一刻吴双也终于明白，之前的积蓄，不断的越级挑战，随后在神界的经历，让他达到了一个全新的高度，虽然现在他只是三连环，但当他跨入连环境这一刻，在连环境他已经很难再找到什么对手。

　　就算王者之境的存在，他也能击杀，而他各方面综合力量，已经远超王者之境的存在。这一方面有他自己修炼之功，另外一方面也是因为这次进入神界，宝宝给他服用的那个东西，那太神奇、太强大了，真正的让他有再一次脱胎换骨的感觉。

　　经历了这么多次，吴双已经感应到，金色漩涡每次其实好像是根据自己身体情况，将自己放到一些地方，而那些地方有自己需要的东西，但是能不能得到或者得到多少，最终结果却不好说。好在前些次自己都很幸运，这次竟然是这样的方式得到这个好处。

　　心中想着的同时，吴双再一次施展元灵宝术，依旧是六族盟五大家族的元灵宝术，此刻他再施展起来，比之六族盟祖山那些闭关的老祖宗们都要强大不知多少。冥水潮汐瞬间席卷而上，尤其是吴双水海之中一只有冰神圣果，吴双在凝聚漩涡的时候，也将其凝聚核心之中。

　　此刻施展，如同冰封天地一般，瞬间席卷而上。

　　“他……他，怎么做到的……”

　　“这是什么功法，这只是初级元灵宝术，怎么可能有这种效果……”

　　“太可怕了，沙利师兄完全不是对手，可……可看他怎么像是刚突破的样子，还不稳定……”

　　……

　　一旁那些女皇宗的子弟一个个都看傻眼了，原本沙利凶狠怒斥他们，他们心底都升起寒意，因为他们已经有种感觉，目露凶光的沙利很可能杀他们灭口。到时候再杀了这个人，到时候来个死无对证。

　　却没想到这个看起来好像刚刚达到连环境，比他们还年轻的人，竟然出手就将沙利师兄重创，打得沙利师兄没有还手的余地，而且他施展的明明都是初级元灵宝术，竟然有这种威力，太不可思议了。

　　“不，不可能，我不会输给你的，六合道法，给我斩……”被吴双一拳轰飞出去几公里的沙利都要气疯了，不甘心就这样输掉。被女皇绝地那些高高在上强大存在压住他还不当回事，毕竟那种存在不是他所能抗衡的，但他绝对不能输给这种小子，一个个刚刚突破连环境的小子，绝对不能输。

　　瞬间握住青狼眼那得到的那把青狼剑，瞬间身体气息膨胀，以六合道法斩出一剑，剑气澎湃已经超越一般王者之境存在的攻击。

　　“嘭嘭嘭……”不甘心的沙利这一剑发挥出无边威势，披荆斩棘之下不断破开吴双的冥水潮汐，如同利剑劈开大海巨浪一般。

　　正常来说王者之境的力量已经逐渐开始超越一般连环境的极限力量，是进入神盘境的一个过度状态，当然，也有无数人在这一境界永远难以凝结神盘，因为凝结神盘跟一般突破不同，是有生命危险的，当初吴江雄就说过，他能冲击神盘境失败还活下来，已经是个奇迹了。

　　而此刻沙利有武器在手，又以王者之境的力量爆发这一击，原本绝对是刀劈豆腐一般破开吴双的冥水潮汐才对。但情况却远没想象的那么容易，吴双的攻击汹涌澎湃，源源不断，论力量的雄厚程度比之王者之境都强得多。

　　“啪啪啪……咔咔咔……”很快那那一剑就渐渐衰弱，在冥水潮汐寒气侵袭之下逐渐层层碎裂，没等轰击到一半，这一剑竟然已经完全碎裂。

　　正面，正面就这样被瓦解了，暗中感觉就跟一条小帆船想将海浪穿透，接过却被浪涛席卷而回一般。

　　“怎么会这样？”沙利的眼睛都快瞪出来了，这算什么事，一个刚刚达到连环境的小子，力量凶猛到这种程度，好像两个王者之境联手，不，至少三个联手轰击出的力量一般汹涌。

　　还有，这……这股寒气……

　　“轰……”下一刻，那冥水潮汐已经直接席卷而来，沙利猛然间舞动手中青狼剑，瞬间一层寒气笼罩，让他浑身冰冷刺骨，力量都像是要被冻结一般。防御好像没办法完全防住这寒气，他的身形拼命的向后退，犹如浪涛中想要挣扎的小船，却一次次被巨浪席卷。

　　此时吴双再施展什么力量，都不只是调用一种力量，体内连环之力量循环反复，以火海为根，四海三连环在每一海中那漩涡的催动下，爆发出的力量超乎想象。同样的力量，在这漩涡催动之下，爆发出来就强横许多。

　　要是一般王者之境，在吴双这招下早就败退了，沙利此刻倒是显示出其底蕴，拼命在抵挡着。

　　“九玄真火斩，轰……”就在此时，吴双阴阳之力变换自如，突然从冥水潮汐转为九玄真火斩，瞬间火海之中凝聚的漩涡催动力量，其他三海中的漩涡联动，轰然之间九玄真火斩爆发轰出。

　　瞬间遮天蔽日，数以万计的九玄真火斩轰出。

　　就像是从冰天雪地瞬间进入酷热之中，完全难以适应不说，九玄真火斩吴双因为修炼过完整版的，此刻就算施展一般的威力也超出施展其他元灵宝术。加之刚刚接连施展元灵宝术，他对于自身连环境力量掌控越发纯熟，此刻再度施展九玄真火斩威力更超之前。

　　正被冥水潮汐笼罩拼命抵抗的沙利，突然间感觉一切变了，见吴双竟然直接爆发出这么猛烈的火系攻击力量，让他很是震惊，要知道就算达到连环境了，虽然能环环相连，但却很少能真正转换自如的。

　　除非到了神盘境才能转换自如，但一般也都只是精通一种，这家伙还是人吗，怎么可能同时将几种力量运用到这种地步。

　　“这……当当当……嘭嘭……噗……噗嗤……”来不及说什么，来不及做什么，瞬间只能拼命抵挡。但他刚刚抵挡冥水潮汐的方式显然并不完全适合应对九玄真火斩，加之九玄真火斩速度更快、变化更多，覆盖更广，抵挡之声的同时，也有不断轰击在护体元罡上的声音。

　　如果说以前吴双施展九玄真火斩像是凡人用手掷出的武器，那么现在通过连环境漩涡内喷发出来的力量，全新的气旋催动方式的九玄真火斩就如同凡人攻城略地强弩发出的攻击一般，完全不可同日而语。

　　所以瞬间，沙利身体之上已经被切开几十道口子，血肉横飞，而他的护体元罡在这种密集轰击下，马上就要崩溃。

　　“这……这是怎么回事？”就在此时，得到消息，神情依旧无比落寞没有精神的北冥雪刚刚赶来，远远的发现这边战斗，感受到那澎湃的气息急忙冲来，看到眼前这一幕她也是呆了。

　　虽然她很讨厌沙利，但沙利的力量的确很惊人，虽然还不够在她面前装的，因为沙利比她大许多，她要是到了沙利那个年纪早就神盘境了，可沙利还是足以自傲的，至少在整个人皇大陆中都算是佼佼者了。

　　可此刻，竟然远远的看到，他被一个年轻人打得没有还手之力，那个人的身影一看就不大，不对劲，这身影……怎么这么熟悉，这……

　　“师……师妹……你给我等着，啪……咻！”此时正好沙利脸上被割开一道血痕，侧头闪避正好看到了北冥雪，而此刻他已经摇摇欲坠，在那狂暴的九玄真火斩下有一种随时被分割之势。此刻再看到北冥雪，更是无地自容，手中早已准备的一枚符文直接捏碎，瞬间一道光芒笼罩，他整个人在那光芒包裹之下瞬间化为一道流光消失在众人视野之中。

　　“沙利师兄败了，真的被打败了？”

　　“不只是被打败，他好像根本没认真，怎么会这样，他总不可能是神盘境吧？”

　　“不会的，他也只是连环境，而且好像刚刚突破，奇怪了，他怎么做到的？”

　　“太诡异了，就算同样都是王者之境，也不可能做到这一点啊！”

　　“败了，真的败了，师姐来了……”

　　……


第301章 你也有武魂

　　那些在下方提心吊胆的女皇宗子弟这一刻有一种松了一口气的感觉，但同时也都被眼前这场战斗惊到了。

　　吴双不过是拿这沙利练手，根本就没将他当成自己的敌人，如果说吴双没突破前，综合实力没暴涨前或许会跟他拼个你死我活，那么现在吴双真的只是拿他来练练手，不算太认真的练手，逐渐适应自身的力量。

　　加之他还想借用女皇宗的传送阵，所以都懒得去追这沙利。在战斗中，他逐渐开始适应现在的力量，同时神盘境的神识也释放，以前就像是在平原上看前方，看周围，现在则是在高山之上，完全不同。

　　“你……你……你还活着……”此时，发现沙利被人打跑，正忍不住嘴角难得露出一丝笑意的北冥雪突然愣在那里，指着此刻转身过来的吴双，声音都在颤抖，都有些结巴了。

　　“活着，活得挺好的。”吴双转身看向北冥雪，摊手表示自己真的活着挺好。

　　接近一小天的时间，北冥雪整个人都沉浸在悲伤之中，断绝了直接回神界的事情是一方面，更多的则是那一幕一直在她脑海反复出现。

　　吴双最后将她推回来，自己却飞进去的一幕让她心神恍惚，自己都不清楚是一种什么样的状态。

　　“哦……我明白了，一定是那个，你……你又上去了是吧，你个可恶的小贼，你欺骗我，你自己上去，你快点送我回去，还我神蛋……”此时确定是吴双无疑，再想起当时的情景，北冥雪也顿时有一种恍然大悟的感觉，直接就要冲上去抓住吴双。

　　“咻！”北冥雪的速度很快，但吴双现在的速度更快，身体已经快速稳定平衡的他，直接一步跨出，瞬间避开了扑上来的北冥雪，人直接已经到了北冥雪千米外的另外一边看着她。

　　“你竟然突破到了连环境了，你的速度……”其他女皇宗子弟还不太清楚，但北冥雪却很清楚，吴双当时只是六海境，虽然他那六海境变态的吓人，但毕竟只是六海境，没想到几个时辰后竟然突破了。

　　不只是突破，这速度快得吓人，她刚刚扑上来的速度已经很快了，接过还是被吴双轻松闪过了。

　　“很快是吧，你应该能更快的，来啊，追上我的话说不定我就会答应你。”吴双之前在神界见识过北冥雪的身法，虽然只是冰山一角，但却知道她绝不是现在这个状态。甚至是在这里空间出问题，如果不是太突然，最后她还想挽救这里空间、修复这里空间，包括想抓自己的话，恐怕她想逃走都没问题。

　　而此时，吴双正冲着北冥雪勾手。

　　北冥雪明白这话什么意思，只是这话听到了其他女皇宗子弟耳中却是另外一番味道，总感觉像打情骂俏一般。

　　而且，听那意思，怎么好像北冥雪师姐在追求这个人呢？

　　“可恶的小贼，轰……妙影仙踪，嗖……”北冥雪之前从神界下来随后加入女皇宗，的确一直有所隐藏，此刻大悲大喜之后再度见到吴双，尤其是听吴双说出那番话，她也不管其他了。瞬间催动力量，体内像是有封印被打开一般，虽然力量提升的不多，但是功法却不再是女皇宗的功法。

　　轰然催动之下，瞬间追向吴双，身姿曼妙如仙子一般，有一种随时要突破这空间之感，留下曼妙仙姿，人却瞬息间已经出现在吴双身旁。

　　“好快！”吴双心中也是一惊，他就知道北冥雪肯定有后手，而他原本就要跟北冥雪谈，刚刚跟沙利练了一下还没过瘾，正好趁此机会再继续练练速度。

　　“极电步，轰……啪啪啪……”北冥雪快，吴双也不是没有准备，瞬间一步跨出。雷电武魂催动，此刻吴双雷电武魂一旦催动，身体周围闪烁微微雷电光芒，虽然在空中飞行，但极电步之身法却依旧可用，只不过再加速中吴双不断改良。

　　那妙影仙踪曼妙仙姿，如随时破开空间出现，吴双的速度却是快、更快。

　　强大力量催动，身体承受雷电武魂刺激，如同电光一般不断加速，速度越来越快。而事实上，几乎在他们两人真正加速的瞬间，其他人就已经看不到他们的身影，就连这些人以神识探查，都没办法捕捉到了。

　　痛快！

　　这一刻，吴双感觉无比痛快，力量超乎想象的爆发，身体洗精伐髓，全身得到又一次淬炼，但吴双却没了之前那种掌控力了。所以他一直在逐渐找到完全掌控的状态，不论是拿沙利练手，还是此刻顺势跟北冥雪比速度，都是这个目的。

　　不断将速度提升，对于神魂的控制，自身力量的控制，对于身体掌控，对于雷电武魂的掌控又逐渐回来。力量不管多强大，如果不能完全掌控都意义不大。

　　这个道理并不难，但在修炼过程中并没多少人能真正吃透并且真正做到这一点，吴双也是在跟金色漩涡中出现的神将战斗中体会到这点。这才没如同其他人，一味的在意力量提升，力量提升后就认为可以了。

　　也正因为这样，吴双才能越级而战，因为他能将自身力量发挥到极致，能将各种力量运用到极致。而此刻，吴双就是不断协调着自身每一部分，重新完善极电步。

　　“哎，小贼，我还不信我抓不到你了呢，破空！”北冥雪也没想到，自己施展妙影仙踪，速度已经超出了一般王者之境，瞬间变化之玄妙就是一般神盘境都难以比拟，只是让她完全没想到的是，吴双的速度竟然快得这般离谱。

　　接连避开她的追击，一开始有些生硬，随后速度越来越快。这让北冥雪也有些来劲了，小样的，就不信抓不到他了，瞬间加速，空间阻碍似乎消失，速度激增，瞬间已经追到吴双后方，双手直接抓向吴双的双肩。

　　“我去，爆！”吴双心中也是一惊，北冥雪这女贼的速度还真够快的，不只是快，而且变化无穷啊。虽然原本吴双就是想跟她谈，刚刚那话不过是激她，但战意澎湃的吴双，虽然只是较量，可一旦开始他就绝对不会想输。

　　瞬间将身体后方外层凝聚的气旋，脚下刚刚凝聚加速的气旋直接引爆，随后猛的加速，同时增加身法变化。

　　“嘭嘭……”护体元罡直接脱离身体爆开，震开了北冥雪抓下来的手，脚下爆发则让吴双在急速中突然改变方向，随后加速几个闪避，已经脱离了北冥雪的掌控范围。

　　又跑了！

　　北冥雪从来没遇到过这种情况，如果说战斗或许她不敢说多强，但要说速度抢宝贝，就算神盘境来了她都敢争一争，结果现在要抓这个吴双，竟然几次三番发力之后，都以为要得手却偏偏被他又跑掉了。

　　而且北冥雪也发现了，吴双的速度越来越快，控制越来越精妙，变化越来越快速，她非常聪颖，立刻意识到了一个问题，吴双在拿她练手。这个发现，更让她感觉又气又恼，什么时候有人敢拿她北冥雪练手了。

　　“真以为本仙子抓不到你了是吧，破空，妙影分身。”从来对速度很是自信的北冥雪虽然吃惊，但却越发下定决心要抓住吴双，这已经不只是为了抓住他要回东西，并且让他带自己回神界的问题，这已经关系到荣誉的问题。

　　她堂堂妙手仙子，怎么可能在这方面输给别人，就算输给神盘境的她都认为丢人，除非是那种超越尊者的三星境存在，不过如果遇到那种她早就有多远跑多远了。

　　正因为彼此年纪相差不大，之前吴双还只是六海境，如今刚刚突破就拿她练手，更让她火大。

　　“爆！”再次发现北冥雪施展那招破空，吴双也立刻用刚刚的方法应对，因为北冥雪这招的确很特别，几乎近似于短距离瞬移一般，瞬间破空出现，好在吴双也有他的应对之法。

　　事实上，吴双心中很期望他多施展几次，因为吴双也在通过神识探查北冥雪施展破空时候空间变化，她运用的力量等等，从中学习有用的东西。

　　“唰……这回看你能跑到哪去。”因为有了刚刚的经验，所以吴双很容易的震开北冥雪，身体爆发强行横移不让北冥雪碰到自己，抓到自己。只是这次让人没想到的是，这边刚刚横移避开身后突然破空出现的北冥雪，在吴双横向移动的方向，突然虚空中一只手探出，又一个北冥雪出现，双手直接扣向吴双的手腕。

　　悄无声息，犹如鬼魅，凭空从虚空中出现，比之那些撕裂虚空穿行的恐怖存在显得更加诡异，就这么出现伸手扣向吴双手腕。

　　这一瞬间吴双都有一种头皮发麻的感觉，因为同一时间他也听到了后边北冥雪的声音。

　　“看你还能跑到哪去。”

　　“哈哈……雷电，轰……”但那只是那一瞬间，随后吴双忍不住大笑，大笑的同时猛然间催动雷电武魂轰然立体。

　　此时此刻吴双的雷电武魂再度离体，已经跟过去完全不同，眼耳口鼻已经清晰可见，甚至连面部表情都清晰可见，轰然出现在吴双身前。

　　跟吴双这突然出现的雷电武魂一比，那北冥雪显得小了许多，轰然间雷电武魂直接伸出双臂一把抓住了北冥雪双手。

　　“嗖！”吴双借此机会，瞬间已经绕开。

　　“这……这怎么可能，你……也有武魂？这……是？”挡在吴双面前的那个北冥雪被吴双的雷电武魂抓住，后边的那个北冥雪则彻底震惊到了，不敢置信的看着吴双的雷电武魂。

　　要是在神界遇到这种事情，她也不会这么吃惊，毕竟武魂虽然稀少，但在神界却并不是不可见。可这是在下界，武魂却罕见到了极点，她也下来有一段时间了，她正是因为拥有武魂才能在女皇宗得到重视，地位直追圣女。

　　“果然是武魂。”吴双闪开到一旁，看到那北冥雪也惊得停在那里没继续追击，他身形也停了下来，目光也落在了另外一个北冥雪身上。仔细看就能发现，那个北冥雪身上带着一丝空间气息，有一点脱尘之气，却又不带生气。

　　那种感觉，真的有一点脱尘仙子之感，吴双顿时笑了。要知道，他逐渐对武魂有了一些掌握，知道武魂的凝聚后期是因人而异的，武魂开始是辅助攻击，后期则能独立凝聚如同分身一般，而这个分身则可以根据个人感觉有所调整，就如同北冥雪的这个分身虽然样子完全一样，但感觉却又不同。

　　武魂，虽然知道还有其他人也拥有，但这还真是吴双真真正正第一次遇到，而且就是这么神奇的空间武魂，这让吴双也越发好奇起来。

　　“停，有话好好说别动手动脚的，何况你动手动脚也没得到好处，虽然你没抓到本少爷，但咱们还是可以谈谈的……嗯，你想干什么，你不想回神界了？”就在此时，吴双发现反应过来的北冥雪又要冲过来，而且在这一瞬间原本被他雷电武魂抓住的那个北冥雪也消失，吴双立刻又有了那种很诡异的感觉，顿知不好，忙抬手阻止。


第302章 泡妞太牛了

　　吴双能感觉出来，那个北冥雪将会在一次在自己身旁出现，不过他这句话还是相当有杀伤力的，在他这话一出的时候，要冲过来的北冥雪，还有她刚刚在吴双几米外冲出的空间武魂分身都停了下来。

　　因为刚刚的追逐，吴双的确证明了一件事情，他有太多不可思议的底牌，所以此刻听到吴双这话，北冥雪心中不得不信，他还是有办法随时跑掉的。如果真那样的话，闹翻了，她就真的别想回神界了。

　　北冥雪深深吸气，平复了一下自己的心绪。

　　“你想怎样？”北冥雪盯着吴双，她心中充满了疑惑，就算刚刚吴双是再次进入神界，可这才过去多久，他这变化也太大了吧。虽然她还是很自信，可吴双那能随时出入神界的本领还是让她忌惮，至少她想了这么久都没弄明白，吴双是如何出入神界的。

　　要知道，那可是一界分隔，无数修炼者几千年的修炼，都未必有一人能飞升神界，他却能来往自如，这是多么恐怖的事情。

　　她拥有在神界都万年难得一见的空间武魂，所以才能做到许多别人做不到的事情，可越是如此她越能感受到吴双穿越两界的恐怖。如果说出去，不只是人皇大陆，恐怕整个神界的人都会被震到。

　　“我现在急需赶去云海宗，需要尽快离开这里，并且借助女皇宗的传送阵，你帮我做到这点，咱们就可以谈谈什么时候我带你回神界的事情。”如果不算贱鸟跟百变魔云的话，这北冥雪算得上是唯一比较清楚自己能穿越两界的人了，这也是吴双第一次在别人面前谈论这方面的事情。

　　“什么谈谈，小贼你必须带我回神界，还得还我神蛋，否则……”北冥雪一听就激动了。

　　“否则的话就不谈了，你继续追，不过我现在真没时间跟你扯淡，本少爷不会再给你机会，我会直接离开，以后你也不用想着再跟我谈了。”吴双没等北冥雪激动的说完，直接截断了她的话。

　　“你……”北冥雪一听气得差点爆了，哪有这样的，但偏偏她却无可奈何，看着吴双完全是谈不拢就走的架势，她还真的没底气了。

　　“哪有你这么谈的，神蛋的事情先不说，但你必须答应我回神界。”北冥雪退了一步，眼睛盯着吴双，似乎想从他的表情中看出来什么一般。

　　“你当这是什么，去旅游还是去买菜，你想去就去？最后说一遍，你答应的话我会在有机会的时候考虑带你上去，具体时间、具体情况这个要看情况，由本少爷来决定，如果你不想谈，本少爷可要走了，你也可以继续追了，不过就看你有没有这个本领抓到本少爷了。”

　　吴双可不想纠缠太久，浪费太多时间是一方面，他更加不想让北冥雪知道太多。

　　北冥雪紧握拳头，气得真想揍人，更想直接用她那空间武魂将这个可恶的家伙掐死，明明是他现在更需要自己帮助，可谈判起来却强势到这种地步。

　　关键是他要做的事情跟自己要的目的相比差别太大，他还有其他许多办法可以变换、可以达到目的，但北冥雪却别无选择，所以完全是谈判的弱势一方。

　　“好，我帮你尽快离开女皇绝地，帮你去云海宗，你则要帮我重返神界。”足足有半刻钟，北冥雪这才答应，只是明显能感觉出她的不爽跟不甘心。

　　“重返神界没问题，时间由我来决定。”刚刚的一番追逐，让吴双将自身速度熟悉并且调节好，甚至从北冥雪身上学到不少东西，这已经足够了。

　　因为早就想好跟北冥雪谈，借助北冥雪尽快赶去云海宗，所以吴双快刀斩乱麻跟北冥雪敲定这个。因为他知道，就算他不跟北冥雪说这些，北冥雪知道他并没死又出现了，也会不惜一切死缠烂打找他的。

　　“好……”北冥雪答应这一声好很是不情愿，也很不爽，不论是在神界还是来到人皇大陆，她还从来没这么被动过。但现在却不得不按照吴双说的去办，很是不爽的答应一声后，下一刻那个在吴双身旁的空间分身，已经化为一道光芒瞬间回到了北冥雪体内。

　　同样的，吴双的雷电武魂分身，也已经重新化为一团雷电光芒回到吴双体内。

　　“哼，你给本仙子等着，现在就先让你嚣张一下，早晚有一天……哼哼，看本仙子怎么收拾你，这笔账到时候再跟你算。”收起空间武魂，达成协议后北冥雪重新取出一个定位的东西，寻找刚刚他们来的地方，因为刚刚一番追逐看似时间没多长，但他们那般拼命追逐下已经冲出来很远了。

　　幸好现在经过空间崩塌，那怪鸟那么折腾，这周围情况反倒好了许多，否则他们想那般较量速度都难。

　　寻找到方向往回赶，北冥雪一般暗中留意吴双，心中一边暗中想着。她刚刚也是心中反复思量过的，一来是没把握真的追到吴双，毕竟吴双最大杀手锏是她一直想不明白猜不透的问题，还有一个重要原因她也考虑过，就算真有机会追到又如何。

　　之前她赶来的时候看到过吴双重创沙利的那一幕，她现在就算暴露所有底牌，也未必有信心做到那种程度，而万一真的闹僵了吴双走了，那就麻烦了。至少现在不管谈成什么样，她有机会跟在吴双身旁，那就有机会，不论是追讨回神蛋还是回神界……

　　看着北冥雪被迫无奈同意，随后又气鼓鼓的带着自己返回的样子，吴双都忍不住要笑，这女人还真挺有意思的。

　　他们回去虽然没像刚刚那般夸张，但速度也非常之快，很快已经回到之前吴双跟沙利交战之地。

　　“师姐、师姐……”

　　“师姐，他？”

　　跟随北冥雪的几人见到北冥雪回来落下，都快速冲了过来，当看到吴双的时候，他们也都不由得一愣。

　　“刚刚你们说同门被残杀到底怎么回事，对了，你怎么跟沙利打起来了？”北冥雪冲着他们点了点头，头半句是问他们的，后半句是突然想起吴双跟沙利对战的时候，转头又问向吴双的。

　　“师姐，是沙利师兄来了让人动手的，后来……他将两位师兄弟扔向沙利师兄，沙利师兄将人斩断，但……沙利师兄说人在扔过去就已经死了。”

　　“什么扔过去就已经死了，那根本就是他胡扯，就是他杀害同门。”

　　“没错，如果刚刚不是他被打败了，我看我们都危险了。”

　　“话是那么说，但他师父那么护短，他回去那么说的话，连我们都麻烦了。”

　　“这家伙肯定回去倒打一耙，刚刚还威胁我们呢。”

　　……

　　不过根本不需要吴双回答，那些人就已经义愤填膺的说了起来，他们也都是人中之龙风，能在女皇宗成为核心子弟又或者内门子弟都非同一般，哪有一个傻的。

　　只是有些时候是无奈，毕竟这个世界力量强的才有更多话语权，此刻终于有机会发表一下，他们立刻都激动的说了起来。

　　听着众人你一言我一语的话，北冥雪也算明白了怎么回事，但这也让她不由得皱起眉头。

　　“这样的话可就麻烦了，这个人肯定会先回去倒打一耙，将一切罪名都推到你的头上，你要想用我们女皇宗内部的传送阵只能跟随这次内部核心子弟一起过去，就算我想带你也得先加入我女皇宗……”

　　“其实也未必需要解释什么，有些东西事实说话更好办一些，咔嚓……嘭……嗖！”吴双说着，突然向远处一抓，刚刚他跟沙利战斗过的地方，都已经被他冥水潮汐散发出来的寒气冰冻，一般人都不敢靠近。

　　吴双这儿一抓，冰冻之处直接咧开，两具被冰封的尸体直接飞了过来，正是刚刚被吴双扔出去被沙利斩杀的那两名女皇宗子弟。

　　“我将她们顺手冰封了，如果真需要解释的话，相信一查就能查得清楚，另外咱们可以加速先赶回去，沙利受伤不轻，不等他回去也许一切就已经搞定了。”既然早做好了借助女皇宗传送阵去云海宗，吴双自然会在遇到问题的时候考虑这些，他没强行去杀沙利，也是如此。

　　顺手保存了这两人的尸体也是如此，当然，最好的就是吴双说的另外一套方案，得不得罪女皇宗，甚至他们是不是认为人是他杀的，吴双都不太当回事，只要别耽误他赶往云海宗的事情，他都懒得去理会。当然，如果是在这之前出了问题，他也做好了应对的准备。

　　原本还皱眉担心出问题，一听吴双早有打算，北冥雪立刻赞同的点头道：“好，就按照你说的去做，咱们立刻赶回女皇宗，这个也带着以防万一。你们几个小心一些，在这里继续修复阵基，随后宗门会有长老来过来接应你们。”

　　北冥雪答应的痛快，抬手间已经将那被吴双冰封的两具尸体收起，随后直接跟随吴双一起起身飞向女皇宗的方向。

　　“啊……”这一幕看似没什么，北冥雪自己也都没当回事的离开，但却彻底震撼到了那些女皇宗的子弟。

　　“没看错吧，没听错吧？”

　　“北冥雪师姐在说什么，她……她怎么对这个男人言听计从。”

　　“这也太不可思议了，从来都不理会任何男人的北冥雪师姐，怎么会跟他在一起，而且还那么听……听话！！”

　　“天呢，怪不得沙利师兄见到这人就要杀呢，原来北冥雪师姐跟他真是一对……”

　　……

　　女皇宗的那些人都看傻眼了，从来没想过会如此，因为在他们看来，明显是吴双在主导，而他们心目中突然出现、快速崛起的师姐竟然言听计从，这太不可思议了。

　　怪不得沙利师兄一见他就要杀他，一定是因为这个原因，这小子也太厉害了、太牛了。


第303章 不怕死你就来

　　漆黑暗夜之中，特殊法宝影像神识探查，距离御剑门几万里外的乱石群中一群人快速从里边出来，随后观察没问题之后，全速飞向另外一个方向，那是深入龙隐湖的方向。

　　就算没必要，一般万剑海这里的门派也不会轻易大规模进入龙隐湖的，否则犯忌引发大战，对谁都不好。不过这群人此刻却很小心，快速深入其中。

　　当天色还没亮，他们一群人已经出现在龙隐湖外部比较深的地方，一路上尽量避开所有可能被发现的情况。

　　此时，远远的看到一艘正整装待发从万剑海附近码头港口刚刚出发，进入龙隐湖的大船，大船之上并没太明显的标记，显然是一艘某些势力联盟的商船，这艘船显然在这等待了有些时日了。

　　按理说，大船周围阵法密布，但此刻这么多人接近却悄无声息，反倒是在他们到了近处的时候，突然有人飞了出来，冲着他们招手让他们尽快进来。

　　“快进来。”

　　随着这人招手，足有上千人规模的御剑门人全部进入大船之中，随后大船周围阵法立刻催动，轰然开始向龙隐湖深处行进。

　　大船内部出来许多人，快速将这上千人安排，而在顶层甲班上，身为御剑门门主的孙正一脸色明显苍白，显然是重伤未愈，看着此刻正得到安排的那些御剑门核心子弟，他还是无比感慨，这段时间真是经历从绝望到重生一般的过程。

　　“感谢江家主，感谢六族盟对我御剑门施以援手，此恩我御剑门必将永世相记……”孙正一看着大船开动，他躬身就想给面前的江子昂施礼。

　　站在孙正一面前的江子昂急忙伸手拦阻住孙正一，孙正一的修为，在原来的六族盟绝对都是最顶尖的存在，而御剑门就算现在遭受银剑宗重创，连他们神盘境老祖都被击杀，但他们毕竟是不断有神盘境出现的宗门，能将他们带回六族盟那边，哪怕只是结个善缘也都是好事了。

　　“孙门主使不得，你先对我六族盟弟子有救命之恩，这没什么的。我因为还要留在这边有其他事情，一会我会吩咐一下其他人，等到了那边也会有人接待你们的。”江子昂急忙过去拦住孙正一，这位可是真正货真价实的王者之境啊，在他们六族盟那边可是原来的巅峰力量。

　　不过想想最近六族盟的发展跟变化，他也很是有底气了，因为就连他也都接连突破，整个六族盟真正进入了快速爆发阶段。

　　“门主，我们那比较简单，您过去应该也很容易站稳脚步扎下根来，我一会也得先离开了。”一路陪同孙正一赶过来，按照吴双安排甩开银剑宗跟踪跟六族盟大船汇合的人正是赵猛，此刻终于将人送上了回六族盟的大船，他也就放心了。

　　在贱鸟几次跟银剑宗交锋、谈判下，最终将御剑门的核心救了出来，不过事情闹到这种地步，御剑门的人是没办法继续留在万剑海这边了。而去其他地方，难保不会被银剑宗发现，所以吴双早就跟赵猛交代过，让赵猛将整个御剑门最核心的人送上大船，穿过龙隐湖将他们送到六族盟那边就安全了。

　　“嗯，猛子，你不跟着回去吗？你怎么也留下？”听到赵猛说他要留下，江子昂也是一愣。赵猛是那批被劫持的天才中第一个被找到的，他被找到的意义非同一般，尤其是赵猛现在的实力提升得这么凶猛，让他没想到的是，赵猛竟然说不回去。

　　“你已经露过面，而且你们是绑架了银剑宗少宗主，你再回去太危险了。”孙正一一听也立刻反对，虽然说当时御剑门遭受围攻，但他身为一门门主，对外界情况还是有消息来源的。

　　事实上当他知道银剑宗少宗主被绑架，结合银剑宗对御剑门攻击停止的时候，他就预感到不对劲了。等真的银剑宗的人撤退，赵猛接他们逃离御剑门的时候，他自己都有些不敢置信，赵猛这么一个年轻弟子竟然能做出这等事情。

　　虽然知道这背后一切肯定是那个叫吴双的操控，但对于当初救下赵猛，间接等于救了御剑门很是感慨，所以此刻一听赵猛不跟他们一起还要留下，立刻也很是担心。

　　“我们一起被掳来的，虽然我不能像吴双那样横跨一宗之地去找那些人，但肯定还有一些人散落在万剑海周围，而且以后咱们六族盟要在这边建立一个跟基地，我决定就留在这边了。万剑海这么大，我不公开露面避开银剑宗的人就是了，啊，先不说了，交易时间快到了，我得去接应那个家伙去了。”

　　赵猛显然早就想好怎么做了，很是坚决的说着，正说着呢，他猛然间注意到时间，急忙飞身冲出大船，直接冲向外边。

　　……

　　“轰……可恶的东西，你给本宗主站住……”一道恐怖的身影化为一道银色剑芒，这里有一些天然阵势，但在这银色剑芒之下纷纷碎裂。

　　只见卜凡双眼冒火，整个人如同要疯了一般，疯狂的追击着前面那个黑点，那个黑点不断穿梭变换方向，狡猾得让卜凡都桐腾，他这已经是第三次带人来围捕这个可恶的家伙了，如今终于算是见到一点影子了。

　　现在他也快疯了，放了御剑门的人，随后多次被勒索，原本想将这些家伙引出来，抓住他们，结果一次次失手，这次他亲自带人出手，誓要抓住这个可恶的家伙救出儿子。

　　“来啊，有能耐你就来，不怕死你就来，还想钓本鸟，爷爷的，做梦去吧。”此刻，贱鸟精力充沛，不时的翻开刚刚勒索到，卜凡他们想用来当诱饵的那些东西看了看，将几颗顶级法丹跟糖豆一般的吞了下去。

　　虽然卜凡是神盘境存在，但现在贱鸟的速度更加恐怖，而且招数更贱，变化更快，再加上它的经验以及能轻易判断出卜凡所在，卜凡就算如今终于看到它的身形，想抓到它也不容易，反倒是被它不时的一些话气得暴跳如雷。

　　“嗖……轰……嗖嗖……”此时，突然间从几个方向，又出现了三道强大的气息，每一个都是神盘境的存在，分别封锁一个方向，破开了原来的一些阵法跟禁制，直接要将贱鸟逼向中央。

　　“跑，本宗主看你还往哪跑，立刻交出吾儿。”卜凡真的是已经怒到了极点，这次直接动用包括他在内的四名神盘境存在出手，不惜一切都要擒拿住这只可恶的贱鸟。因为之前的经验让他知道，一般的连环境根本奈何不了这个家伙，就算他单独想抓住这只贱鸟都不太可能。

　　“爷爷的，玩这一套是吧，嘭……嗤……谁敢动，再动爷爷就弄死他。”同时四大神盘境封锁围捕，贱鸟是真的没办法再躲避，此时它突然向下方一个还没破坏的石山冲去，嘭的一声冲入其中，下一刻直接拖着卜一峰从里边出来。

　　卜一峰身体比贱鸟大许多，但贱鸟单翅卡住他的脖子，就跟一个大人卡住一个小宠物的喉咙一样轻松，而且谁也不会怀疑它可以随时杀死卜一峰。

　　“停……你敢？”虽然口中咬牙切齿那么说着，但卜凡终于见到了卜一峰，还是抬手让其他人停了下来。

　　“呸，怂货，有能耐你真让他们动手再这么说啊！”贱鸟很是嚣张的呸了一口，随后直接双脚发力，带着卜一峰那巨大的身体瞬间冲向海中。

　　卜凡狠得牙根直痒痒，真想将这只黑漆漆的贱鸟抓过来拗断它的脖子，但现在他比刚刚更投鼠忌器。

　　“放了他，之前的事情可以不予追究，否则你将承受我银剑宗最凶猛的打击，没人……”

　　“呸呸呸……说什么狗屁呢，你能杀了本鸟还保证你儿子不死就动手啊！”贱鸟可不会听他说那些废话，它的速度没有受到一点影响，已经冲到了龙隐湖之上，不断向着深处冲去。

　　虽然没有吴双在湖面上闲庭信步快速行走那般潇洒，但它在湖面上一蹬，身体也是如同利箭一般飞出，拖着的卜一峰就直接拖在水面上，就像是快速行驶的船后边拖着一条死鱼一般。

　　卜凡都快要被气炸了，从来没遇到过这样的家伙，好的赖的、商量的谈判的话都说了，可这只可恶该死的贱鸟完全油盐不进，这到底是个什么东西啊！

　　偏偏就算他是神盘境，这种状况下，也没办法保证出手不会伤及卜一峰，投鼠忌器下根本不敢动手。

　　“轰……轰隆……谁敢闯我族之地，立刻退去……”在疯狂追逐中，卜凡都没注意到，突然周围海域中出现层层水幕，瞬间海中出现几个巨大身影，口出人声。

　　“哈哈，退你爷爷个球，走你，嘭嘭嘭……”贱鸟一看到这些人，顿时一喜，终于坚持到这了，猛然间控制住身形，爪子嘭嘭踩踏在水面之上，瞬间几十道水剑爆起直接打向那些巨大身影跟那水幕上。

　　与此同时，贱鸟也将卜一峰扔向远处这些家伙的方向。

　　“大胆……”一看竟然有人敢直接对他们袭击，那些庞大存在的身形也立刻火了。

　　“一峰……”而另外这一边，卜凡一见卜一峰被扔了出去，立刻不顾一切的冲了上去，卜一峰现在完全昏迷，让他撞上那水幕就是一死。而且看这种情况，贱鸟直接挑事儿，已经对那边进行攻击，就算儿子不撞死在那防御的水幕之上，也会被对方杀死的，所以他急忙全速冲击过去。

　　“轰……嘭嘭嘭……”卜凡真正爆发，速度、力量都提升到极限冲过去，对方那些人不知道怎么回事，看到卜凡这种存在如此气势冲来，直接出手轰击。卜凡顶住攻击，先一步冲到卜一峰身旁，一把抓住了卜一峰，整个人也重重撞击到了巨大水幕之上。

　　这里只是临时那些人联手布置的水幕，被卜凡这么一撞，轰然碎裂，有一些布阵的直接被震飞出去，有几个甚至直接被反震之力震死。

　　“杀我族人，死……”突然间，下方一只巨大触手冲起，直接抽向了卜凡。

　　“可恶的贱鸟，请听本宗主解释……轰……嘭嘭……”卜凡终于救到儿子，才发现情况已经很是糟糕，才意识到怎么回事。这明显是被算计了，这里是一个很凶悍的龙隐湖水族的地盘，就算剑宗都不敢轻易招惹。

　　只是此时他再想解释显然已经来不及了，周围各种攻击已经轰来。

　　而后方追来的银剑宗之人一看宗主受到攻击，立刻出手还击，剑光闪动，立刻杀到了一起。

　　“过瘾啊，慢慢打吧，爷爷可没空跟你们玩了。”贱鸟则早已经钻入水中，虽然在水中鼻子动了动却也依旧清晰掌握了外边战况，开心终于勒索成功并且成功摆脱对方，现在必须要赶快去跟傻大个汇合了。


第304章 将他给我拿下

　　女皇绝地危险重重，就算避开核心之地穿越，如果没有固定路线，如果没有人带领没有一定运气的话，一样只有死路一条。

　　不过这个问题在吴双跟北冥雪身上，此刻就没那么明显了，回去的路上，北冥雪一路在前领路。只有吴双在，再没有了其他女皇宗的人，北冥雪不用再有任何隐藏，一路直接在空中向前飞。

　　那速度比之神盘境的青狼眼在追杀吴双他们时候的速度还快，因为空间的波动显然她更了解，而且遇到问题她也都能一一应对，所以速度不断提升，而且还会将高度提升。

　　“还来，不甘心是吧。”看到在前方带路的北冥雪这个举动，吴双心中无比清楚，她这还是有些不甘心之前没追到自己，这也是一种较量。

　　吴双也无所谓，他直接以全新气旋海浪叠加防御之法催动防御力量，防止遇到一些危险，随后以极电步紧跟其后。

　　极电步如今速度也在不断提升，只是在腾挪闪避之上，显然还不如北冥雪那般巧妙，不过吴双学习能力本来就很强。北冥雪在前面带路，虽然是一心想较量甩开吴双，但同时也因此不断给吴双做出演示，让吴双能看到她的各种身法变化。

　　一开始，因为来不及，经常硬抗一些冲击，有几次甚至直接被巨大力量打了下去受了一些创伤，这种时候北冥雪都会很开心的折返回来，关心的询问一下，用不用慢一些等等他，要不要休息一下养养伤啊。

　　而有些时候，有一些地方交错的力量不是太强，吴双则一路横冲而过，完全是以力破巧，瞬间就会又将彼此距离拉近，甚至几次超过了北冥雪，吴双也会停下来，什么都不说只是看着北冥雪摇摇头。

　　这让北冥雪更加不爽，后边会更加变幻身法加速要将吴双甩开，或者看吴双出糗。只可惜，时间越长，吴双的变化越巧妙，甚至能将北冥雪之前施展过的一些身法用出来，这让北冥雪很是郁闷，因为她能嘲笑的机会也越来越少了。

　　因为北冥雪前期为了维持最快速度，不断依靠丹药，却发现吴双根本没有感觉，永远都能时刻保持最巅峰状态、最巅峰速度冲刺。这个让她很受刺激，因为她实在想不明白，吴双怎么可能一直保持最巅峰冲刺速度？

　　光是这一点，就让她有了一种无力之感。因为就算再有丹药支撑，她始终还是要休息、调整的，但吴双却完全不需要这个。

　　而在这个过程中，吴双也终于看到有一条固定路线的好处了，一路上几乎没遇到太大问题。因为之前北冥雪跟沙利他们一起刚刚从这条路走过，路上有些新出现的危险都被清理，新的地盘多数还没被其他存在占领。

　　而就算有一些地盘有一些强大祖兽，甚至拥有神兽血脉的存在，北冥雪跟吴双的速度也能直接冲过，于是一路几乎没碰到太大阻碍，就在这种状态中从边部一条安全的通道穿过了这片女皇绝地。

　　“我们应该比沙利提早回来，他这么短的时间是赶不回宗门的，但他也很有可能通知宗门，所以回去之后还有可能会有一番麻烦。而你要想借助我们女皇宗的传送阵去云海宗，就只能跟着我们这次一起过去，但那样的话首先你就得成为女皇宗子弟，不过你放心，只要成为最普通的外门子弟我就可以带你过去。我也是要去参加那云海宗圣女大典，你应该也是吧？”

　　离开女皇绝地，人都会感觉舒服许多，北冥雪随后立刻带领我吴双来到女皇宗距离女皇绝地最近的边城，以她的身份，跟这次执行的任务，很容易就能让人启动传送阵。

　　只是在传送阵开启的时候，北冥雪还是先跟吴双交代一下，同时也提醒他一下目前的情况，当然，顺便也是想试探一下。因为之前一路较量、赶路，两人也并没怎么交流过。

　　“外不外门弟子无所谓，只要能去就行，我也是参加云海宗圣女继承大典的。”这个也没什么可隐瞒的，但吴双现在也不想说太多，简单回了一句。

　　“你也去？”听到吴双直接干脆回答他也是去参加大典，北冥雪也是若有所思，因为吴双明显不可能是被邀请的，那他这么着急赶过去干什么？

　　看他穿着跟感觉，不像是人皇大陆这边的人……

　　“嗡……”吴双没再去回答这个话，而此时传送阵已经启动，瞬间空间变化。

　　这一刻，当这空间传送阵催动的时候，吴双的强大神识缓缓开始探查，了解这传送阵的运作模式，因为来到人皇大陆之后，他也发现这传送阵被几大宗门掌控，而不能利用和传送阵的确非常不方便。

　　以前他神识不够强，传送阵涉及到空间方面的东西，他想探查都不行。如今吴双神识已经达到神盘境，至少探查一下没问题了。

　　空间剧烈波动，明显有些阵法不稳定，有一种不安全的感觉，不过只是一瞬间，下一刻他们已经来到了另外一个巨大的平台之上，周围气派非凡，这台子周围各种宏伟建筑物多不胜数。

　　“虽然这里不是……咳，你知道的，但毕竟他是人皇大陆最顶尖的宗门，规矩还是很多的，你以后跟着我小心一些。有可能一会我要说你是我带的人，因为你要以我的跟班形式才能一起过去，所以你也别太介意……”进入这比边城豪华、巨大百倍的传送阵，周围也有不同传送阵的巨大台子，周围人冲着北冥雪施礼，北冥雪低声叮嘱吴双。

　　“嗯，你听没听我说话啊，哎，你想什么呢？”北冥雪一边提醒、叮嘱着吴双，一边带着他向下走，突然发现吴双还站在那里若有所思。

　　“嗯……哦，没事，我不介意这个，感觉你这传送阵很神奇参悟一下。”吴双被他这么一叫才清醒过来，这才想到刚刚北冥雪的话，随后反应过来很随意的回了一句。至于他在做什么，吴双倒也没去刻意隐瞒，因为他都能想到别人听到会怎么想，怎么个反应。

　　“噗嗤……”

　　“这人谁啊，开什么玩笑呢？”

　　“看他穿成那个样子，不像是咱们这里的，吹牛也不打草稿，这话都敢说。”

　　“看起来不像是咱们女皇宗的，说这种话也不怕闪了舌头。”

　　“他以为他是谁呢，还参悟传送阵，太可笑了吧……”

　　……

　　一听吴双这话，周围几个在忙碌的女皇宗子弟都忍不住喷笑出来，有几个甚至忍不住在那里窃窃私语起来。实话说，要不是这个年轻人是北冥雪这样的核心子弟带来的，而且还是宗门重点培养，待遇不比圣女差多少的核心子弟带来的，他们早就忍不住开口喷了。

　　“参悟一下……传……传送阵？”北冥雪听到吴双这话眼角也微微跳动，转头无比无语的看向吴双，开什么玩笑呢。

　　神盘境刚刚开始领悟空间规则，但这传送阵别说神盘境了，就算高高在上的三星境都不可能轻易设置，现存的一些都是当年那些超越巅峰的存在，整个人皇大陆最顶尖的存在集合无数人力物力布置出来的。

　　而他们这些宗门现在不过是前人栽树后人乘凉而已，他们只是维护、运转、使用，整个人皇大陆都没几个人敢谈去参悟传送阵。

　　“那你参悟的怎么样了？”看到自己那么看他，他都很是平静，北冥雪逗吴双的反问一句，心说叫你胡说乱扯，看你这下怎么回答。

　　“还行吧，隐隐的只是摸到一点门道，需要慢慢领悟、慢慢参悟。”一看她那样子，听她这话吴双就知道，如他所料，他直接说也不会有人相信，这样更好玩了。所以吴双随后也很随意，有什么说什么。

　　事实上他的确稍稍感觉到了一点头绪，但太少，与阵天图对照也还是难以有太多收获，不过却像是一个线团，他还是隐约间摸到了一脉络，只是需要更多线头才行。这次时间很短，能参悟的有限，但总是一个好的开头。

　　“你……呵……”原本北冥雪只是想调侃一下吴双，看他还吹不吹牛，还怎么吹下去。却怎么也没想到，吴双竟然说隐隐摸到一些门道，顿时让她停下脚步看着吴双，最后都忍不住笑了出来。

　　而周围那些听到吴双这话的子弟，一个个都要笑喷出来，有几个实在忍不住，干脆转头催动了身上一些隔音法宝放声大笑。

　　一个个都在看着吴双，心说这小子是不是刚从小地方来，没见过人皇大陆最顶尖宗门的强大，吓糊涂了，怎么满嘴说胡话。

　　“你别开玩笑逗人玩了好吧，认真点，现在跟我过去，虽然有我推荐你进入外门不会有问题，但程序还是要走一下的，赶快走吧……”北冥雪真的已经很是无语了，如果不是周围有那么多人，如果不是这里是女皇宗，她真的很想问问吴双，传送阵连尊者甚至超越尊者存在的人都不敢说去参悟，你参悟出什么来了，还参悟呢。

　　不过现在情况不同，她只能招了招手让吴双赶快跟她走，别再开玩笑了，以此来化解一下尴尬的气氛，她都感觉很窘了。

　　吴双松松肩膀，无所谓的跟上北冥雪，心说这可是你自己要问的，自己如实回答而已，至于他们怎么想他可没空去理会。而且他发现这样挺好的，真的挺好玩的。

　　“走，你走去哪里，来人，将他给本长老拿下，杀我宗子弟还想进我宗门，你当我女皇宗是什么地方了，你这是自投罗网啊！”就在他们还没从那传送阵的传送台上下来，突然间十几道身影冲来，一声苍老的怒喝之声也已经响起，这十几人立刻将吴双、北冥雪包围其中。

　　随着那一声爆喝，落下来的十几人中，已经有两名连环境七层之人同时联手，瞬间形成一个巨大网状罩子，直接罩向吴双。


第305章 我的地盘

　　那网状罩子散发出丝丝寒芒，寒气逼人，有一种要将人冻结其中的感觉，这两人显然是拿人老手。这一下配合默契，就算是一般比他们厉害一些的人，也都很难逃脱。

　　“放肆，沙绵海，你们要干什么？”突然见到这么些人冲过来，还听到有人要抓吴双，北冥雪脸色也是一变。她也立刻听出这个声音来，正是女皇宗的执法长老沙绵海，此人是沙利的叔叔，平时沙利在宗门内横行无忌，跟此人有很大关系。

　　“不要以为长辈们看好你，你就可以为所欲为，这里没你什么事情，老实给本执法长老呆着，轰……”就在此时，刚刚说话的方向又传来一个声音，随后一个人从空中落下的同时，也向北冥雪这边一挥袖。

　　北冥雪说着，就想转身回去出手，但下一刻，就感受到一股庞大无边的压力，轰然间感觉脚下如同沙坑一般，让她想动都没办法动弹。至少她要挣脱这如同沙坑一般的力量吸引，那边就已经将人都抓住了。

　　“吴双，快闪开，到这边来，我……你疯了，怎么不动……”北冥雪顿知不好，立刻通知吴双到她这边来。因为她最清楚吴双现在的速度了，这两个人看似天衣无缝的抓捕，完全不可能抓到吴双的。

　　“自投罗网吗？”路上关于这个问题北冥雪已经提过，吴双也考虑过，只是没想到这些家伙动作倒是很快，吴双自言自语的说着，就像是完全没听到北冥雪的提醒一般，站在那完全没动也没去闪避，直接让那网状罩子罩下。

　　“他闪得过去嘛！”那两个联手的人听到北冥雪的话，心说开什么玩笑，你以为他是什么人，他能闪开才行……

　　“咔咔咔……啪啪啪……”就在此时，那罩子已经罩实下去，但下一刻，那罩子完全接触到了吴双身体外层的护体元罡之上。吴双的护体元罡早已经跟一般的不同太多了，气旋迅速旋转喷发，瞬间吴双身体外层更多了一层寒气，那些寒光凝聚的罩子瞬间被吴双催动的寒气逆袭而上。

　　“啊……好冷……好冷，啊……”吴双催动的寒气可是蕴含冰神圣果的力量，虽然只是一丝丝，但瞬间逆袭而上，那罩子完全冰冻碎裂，而掌控这罩子的两人顿时从手臂一直向身体蔓延，身体上被一层寒霜包裹。

　　两人原本还想催动力量化解，但下一刻却感觉浑身被冻透了，他们是修炼寒系功法，此刻却感觉连体内本源法力都并冻结没办法催动，浑身冰冷要命。这一刻，他们脸色苍白，浑身颤抖、寒气笼罩，如同一个世俗凡人脱光了在冰山雪地之上一般。

　　“你是带着手下来表演的吗？”吴双完全没去理会这两人，迈步走向前，看起来五十岁的样子，鼻梁高起，眼窝深陷，双眼透出一丝寒光的执法长老沙绵海说着。

　　“废物，你们在干什么？”沙绵海脸色也变得极其难看，他都没弄明白这两个平时做事还不错的手下今天这是怎么了，尤其吴双那句话，更是让他感觉很没面子。他堂堂执法长老带人来抓人，放眼女皇宗，就算放眼整个人皇大陆，又有几个敢说他是来表演的。

　　可恶的家伙，果然跟沙利说的一般，真的很难缠。不过沙绵海还是想不通，他怎么做到的，但骂了一句手下，他的目光已经看向吴双，面色一冷。

　　“不知死活，将他抓起来，如有反抗格杀勿论。”虽然沙绵海被吴双一句话激得很是恼怒，但他却并没出手，他堂堂女皇宗执法长老，何等身份，岂用亲自出手。跟随他来的手下中光是王者之境的就有六人，还有一人是神盘境凝神盘中期存在，他只要下令既可。

　　“嘭嘭……”就在此时，没等那些人再度动手，突然身影飘忽闪烁间，瞬间震裂脚下那团如同沙坑一般的力量陷阱的北冥雪已经冲出，闪身来到吴双身旁，怒视众人：“你们想干什么，他是我带回来的人，我看你们谁敢动他。”

　　“我去，幸亏你加了带回来了，否则还真说不清楚了，呵……”吴双一听他这么说，忍不住笑着低声跟北冥雪说着。

　　“嗯……你……”北冥雪微微一愣，随即明白过来，如果去掉带回来三个字，不就变成他是我的人了嘛，这顿时让她脸上微红：“这种时候了，你还有心情开这种玩笑，真被他们抓去了你就等着遭罪去吧。”

　　“没事，我是你的人，这是你的地盘，出了事儿算你的。”吴双还第一次看到北冥雪如此，忍不住又逗了他一句。吴双倒是真没有一点担心，比这危险十倍的场面他都经历过了。现在就算真有什么事情，他也不惧，事实上不说别的办法，就算现在冲入那传送阵中，吴双就有办法让这传送阵运转。

　　他说的参悟一点，虽然只是摸到了一点门路，感觉还差很远，但那时距离参悟透彻能布置来说。至于使用方面，刚刚他已经弄明白了，至少在他们内部这传送阵有力量支持下，他随时都能冲进去催动传送阵。

　　“小贼你……”吴双并不是传音单独跟北冥雪，刚刚只是很随意低声，如同两人窃窃私语很私人，但同时也是肆无忌惮，完全不去理会其他人说那番话。所以当吴双开那个玩笑的时候，北冥雪才会感觉面色羞红，脸上发热，如今再听吴双直接这么说，北冥雪都恨不得直接转过身来将他掐死不让他说话了。

　　因为她感觉脸已经发烫了，太可恶了，她都不知道该怎么办了，因为周围人都听到了。

　　北冥雪是核心子弟，而且上边非常重视，虽然不是从小宗门培养之人，但地位却非常高。她冲过来喝止，那些人还真不敢乱动，催动的力量都停下。

　　而接下来他们就听到了吴双跟北冥雪的对话，顿时一个个露出恍然大悟的神情，怪不得呢。

　　他们的这种表情，这种神情，则让北冥雪羞得就差找个地洞钻进去了，真想立刻闪人不管这个可恶小贼的死活，太可恶了……

　　“哼，混账，宗门重地不是你们亲亲我我、谈情说爱的地方，北冥雪你立刻给本长老让开，这里没你什么事。”沙绵海这个怒啊，他之前接到沙利通知知道怎么回事，于是就派人盯着边城那边的情况，绝地边城传送阵启动他立刻就赶来，果然抓这个正着。

　　但他还是第一次遇到这种情况，他每次出面抓人，不管是对方乖乖束手就擒还是反抗战斗，气氛都是无比凝重甚至压抑，他喜欢那种感觉，他也喜欢营造那种感觉。身为执法长老，他要的就是那种感觉，让人惧怕、畏惧。

　　可现在成什么了，这个小子莫名其妙让自己两个手下如同演猴戏一般，现在又完全不当自己这个执法长老跟众多手下存在一般调情，这种无视是他从来没遇到过的，怒，太可恶了，混账小子，不知死活的东西。

　　“小……你……不许说话，我来处理。”一听沙绵海怒斥，北冥雪突然发现吴双完全不在乎的又要说话，她顿时吓了一跳，她都有些吓到了，急忙神识传音阻止吴双再说话。

　　“好，你的地盘嘛……”吴双很随意无所谓的笑着摊手，北冥雪显然也知道自己为什么逗她，本来想叫小贼都不敢叫了。

　　“沙长老……”北冥雪看到吴双终于不说话了，这才暗自长出一口气，随即看向沙绵海立刻又恢复如常，面色一沉道：“我刚刚已经说的很清楚了，他……是我带回来的人，你凭什么抓他。说他杀害宗门子弟，你有什么证据，是不是沙利跟你说的，这件事情我还要跟宗主汇报，到时候你身为执法长老，还要看你能不能大义灭亲去抓沙利才对，让开……”

　　这小丫头知道了，还打算帮他出头？

　　沙绵海一听北冥雪这话，心中不由得一惊，沙利跟他说的时候自然是全盘托出，他倒也没太当回事，因为当时沙利也只是说这人跟北冥雪认识，很可能跟她先回来，让沙绵海帮忙抓住此人他回来好报仇。

　　沙绵海一听北冥雪想为吴双出头，立刻知道情况不妙。

　　“看你们的样子成何体统，帮一个外人，我看你也有问题，将他抓住，你给本长老闪开，轰……”看到北冥雪直接要带着吴双离开，沙绵海心中也急了。要不是他没权力动核心弟子，他恐怕连北冥雪都一起抓了，核心弟子必须要宗主或者先祖们发话才能动。

　　此刻他只能亲自出手将北冥雪先震开，不管怎样先抓住这个叫吴双的外人，实在不行将他解决掉，到时候来个死无对证。

　　“沙绵海，你给我记着，走！”看到沙绵海竟然真的敢向她出手，虽然只是想震飞她，但这力量也不可小觑，要知道这沙绵海可是神盘境聚神盘巅峰的存在，距离神盘境最后一步刻神盘也没有多远。

　　他这一出手，威力之强可想而知，北冥雪直接一把拉住吴双，瞬间身形加速避向一旁。

　　其实这不过是北冥雪一种本能反应，这一刻她想的只是怕吴双不熟悉出事，却忘记了在速度方面吴双比她只强不弱。

　　“嗯？”吴双不由得一愣，完全没想到北冥雪会拉着他的手，好吧，那就跟着她吧。吴双瞬间加速，好在在女皇绝地之中两人追逐中，吴双对于北冥雪的身法也相当了解，此刻不需要北冥雪发力拉着他，他已经瞬间跟了上去。

　　沙绵海这一招力量虽然强大，但北冥雪闪避的速度更快。

　　“嘭嘭……”被于波稍微波及一些，却也造不成太大伤害，北冥雪拉着吴双已经向外冲去。

　　“别让他们跑了，拦住他们。”

　　“哼，还想逃……”

　　……

　　沙绵海出手也并非是杀招，最多不过是要震开北冥雪，如果能逼开北冥雪当然是最好不过。却没想到，北冥雪会拉着吴双闪避，这让他都不由得皱起眉头，越发看不透两人的关系？

　　难道已经密切到这一步了吗？虽然人皇大陆修炼者之间不是那么封闭，男女之间也没一般世俗那般过份，但是随意拉住一个男子的手，至少也不是一般关系。

　　好在此时，不需要沙绵海说什么，手下已经冲了上去。


第306章 同阶无敌

　　北冥雪手指微曲，轻轻一弹，瞬间撞击向前面拦着的几人。

　　虽然有两人也是王者之境的存在，但是面对着北冥雪弹指间的指劲，却也都不敢大意，因为北冥雪现在随意施展出的招式，都是强大的元灵宝术。

　　“嘭嘭……”有两人直接被震飞出去，就算是王者之境存在，在这攻击之下都只能避其锋芒。

　　北冥雪虽然没完全展现其空间武魂分身以及其他底牌，但经历了这次的女皇绝地一系列的经历，尤其是跟吴双一路赶回来的路上不断较量，北冥雪的力量也提升了许多，此刻施展出元灵宝术威势更强。

　　“就算是核心子弟，也不能乱了我宗门之规矩，给我回去，轰！”此时，一个三十多岁女子模样的人瞬间飞起，在那些人被震飞的同时，已经再度拦阻到了北冥雪他们前方。身后神盘催动，神辉光芒出现，隐约之神盘瞬间出现，抬手间一轮火光直接轰压而下。

　　吴双的神识已经突破极限屏障达到了神盘境，而且从那金色漩涡中吸收了神辉之后，吴双的神识不知不觉中更超一般神盘凝神盘，所以这神盘境的动作他更早一步判断出来。

　　“你先走。”虽然说被北冥雪细柔的小手握着还是很舒服的，不过现在这种情况下，吴双更加清楚情况，抬手猛的发力一推，瞬间横向将北冥雪推向一旁，他自己则直接迎了上去。

　　“吴双，你想干什么，这是女皇宗，你再怎样也不可能……”北冥雪突然被吴双推出顿时也急了，以为吴双要逞能一个人对抗沙绵海他们。

　　“本少爷可没打算一个人跟他们玩太久，但被他们盯上也很难摆脱的，所以那两具尸体让你收起来，你用那个找个能做主的人来，否则的话让他们知道的话，你想走都难了，就算不会伤害你但也会抓住你逼你交出来的。火是吧，给本少爷灭，轰……”神识交谈快速无比，吴双瞬间给北冥雪交代一声，让她赶快做她该做的事情，而吴双则直接再一次催动冥水潮汐。

　　此刻六族盟五大家族的功法吴双越发用的得心应手，而遇到神盘境施展的火系元灵宝术他也丝毫不惧，直接以谁水海中原来镇压住的冰神圣果之力凝聚冥水潮汐中，瞬间席卷。

　　北冥雪何等聪颖，对方虽然不敢轻易伤害她，但她要想带着吴双离开也几乎不太可能，与其如此还不如自己先离开，只是留下吴双她心中真担心……

　　“你小心一些，尽量拖延时间，嗖！”但瞬息间她还是立刻做出决断，甚至不惜施展出一些平时一直隐藏的身法，身形在空中闪烁幻化出几个身影，避开几个想拦阻住她的人直接冲了出去。

　　“长老……”那几个没拦住北冥雪的人立刻看向沙绵海，毕竟北冥雪是核心子弟，他们没得到命令也不敢太过份，尤其是只有北冥雪一人的情况下。

　　“别理会他，抓住这个小子，快刀斩乱麻，不行直接了结了这小子，到时候她请谁来都没用了……”沙绵海面色一沉，大概也猜到北冥雪的用意，所以干脆做了一个一刀两断，直接斩杀的手势。

　　“不自量力，咔咔……噗……啊，这……这是怎么回事……”那名原本拦阻北冥雪为主的神盘境凝神盘初期的人一看吴双推开北冥雪，竟然独自冲了上来，还施展水系功法，顿时露出不屑之笑意。说是水克火，但那也要你水足够强才行，火强可焚天蒸海，他一个连环境的小子竟然向利用水系力量灭自己的火……

　　但是下一刻她的脸色就变了，因为瞬间她感觉到一股透骨寒意，瞬间她的火焰就真的被浇灭，不，不仅是浇灭，竟然被冻住了一般。太恐怖了，那种感觉让她从心中升起一股寒意，让她修炼了几十年的体内本命真火似乎都惧怕不敢发力。

　　“轰……”这一瞬间她怕了，想避开却已经来不及了，嘭的一声轰击在冥水潮汐上。

　　“嘭！”虽然她的元灵宝术已经被吴双像一盆水浇到火堆上直接浇熄一般，但神盘境强大的冲击力还在，轰然催动内部力量炸开，吴双的身嘭的一声被震了回去。

　　“嗯！”但这名神盘境的存在却也身体在空中以栽，差点没跌落下来，身体虽然不如最初那两人那般剧烈颤抖，但却也是一脸寒气，一时间力量都没办法正常运转了。这让她的脸色变得更加难堪，拼命催动本命真火之力化解这股寒气，心中怎么都想不通，这么一个小子怎么会有这么恐怖的寒气？

　　“别让他跑掉，抓住他。”

　　“这小子有些古怪，小心些。”

　　“哼，这是在我们女皇宗，再古怪又能怎样，想跑，做梦去吧，轰……”

　　……

　　吴双被震回来的同时，瞬间有两名王者之境存在，跟其他两人分别从不同方向封住吴双的去路，直接出手要将他镇压、擒拿。

　　这些人自信满满，面对北冥雪这等超级天才核心子弟他们有所忌惮，同时也不敢放手施为，但面对吴双则完全没这方面的顾虑，吴双看来也不过是连环境，而且刚刚催动力量虽然一闪即逝没看清楚，但似乎还没超过五连环，这种程度的人还有什么可惧的。

　　跟他们不同的是，远处看着的沙绵海此刻却是微微皱眉，因为刚刚手下神盘境的马叶露表现很是不对劲，那股寒气连他这么远都感觉到一丝警惕跟威胁，这让他心中产生一种很怪异的感觉……

　　难道他有什么特殊法宝，否则一个连环境的释放出来的寒气怎么会让他都感觉到警惕跟威胁，还让手下马叶露神情那般凝重？

　　“九玄真火斩……轰……”向后退去的吴双双脚落地，那些人已经扑来，吴双瞬间力量催动。连环境力量，连环不断，没连环的力量只能是一种辅助，如果当所有力量都连在一起，达到九连环，才真正能做到连环不息，环环不断的地步。

　　吴双现在虽然是四海、三连环的程度，但三连环力量运转之雄厚却非任何人所能及，双手瞬间向外一推，无数的半月形的九玄真火斩狂飙而出。就如同狂风巨浪，席卷而出，那数量多得让人恐惧。

　　虽然达到连环境之后，尤其是在巨大外力压迫下，吴双可以比以前多施展一些冰神圣果的力量，但却也不能超过极限，否则毁掉了刚刚好不容易建立的连环平衡。所以此刻他开始全力催动本命真火，施展自家九玄真火斩，以他此刻的雄厚力量，催动力量的方式，爆发出去的九玄真火斩不论是数量、速度、威力都超出一般王者之境的一击。

　　“不好，退……嘭嘭嘭……”

　　“啊……怎么会这样，嘭嘭……”

　　“轰……嘭嘭，这是……什么玩意儿……扑……”

　　“怎么可能，每一击都强到这种地步，这么多……他……他……还不是王者之境呢，他怎么做到的？”

　　……

　　其他人不论是施展元灵宝术抵挡，还是用法宝、身法，但在这狂飙、密集的轰击之下，全部都难以幸免。好在吴双控制的非常精确，否则不是王者之境的在他这一击之下瞬间就能被击杀，虽然没被击杀，但这些人却也全部被重创轰飞出去。

　　就算是几个王者之境的存在，抵挡着那些攻击都无比吃力，每一击比之同级别的王者之境轰击的力道都不弱什么，关键是数量还可怕到要命。在这种狂暴数量的轰击之下，他们总有抵挡不及或者被震开防御的地方，也都纷纷被轰退，打伤。

　　一时间，以吴双为中心，如同一道半月洪流一般的向外周扩散冲击开去，而原本要镇压、擒拿吴双的那些人，则被这洪流冲击得苦不堪言、摇摇欲坠。

　　“这……这小子真的只是三连环吗？嘭……”这一幕让一旁的沙绵海都忍不住倒吸一口凉气，拳头握得嘭然炸响，就想迈步上前，因为吴双这攻击实在太惊人了。他不是没见过大场面，不是没见过强大存在出手，甚至尊者，超越尊者存在出手他都见过，但从来没见过一个三连环的能狂飙到这种地步。

　　让他都有一种忍不住立刻动手，因为这种状态完全是……同境界……不，是同阶无敌。

　　同阶无敌，如果真是这样的话，那么此子就太可怕了。同阶无敌不比同境界无敌，在人皇大陆之上的同境界无敌都是一个一个层次，例如天泉境，六海境几海对应几海，三连环的同境界无敌指的也就是三连环。

　　而如吴双这种，那是在一个阶梯力量境界内无敌，是为同阶无敌，这就太可怕了。越是实力强大的越难达到，就算是连环境一般也都是六、七连环之上才会出现那种连环境无敌的存在。

　　就是说他们越级面对八连环、九连环甚至王者之境都可以战胜，这些存在都是天赋异禀的存在，从来没听说过有人三连环就能在连环境无敌。

　　他们整个女皇宗万年以来最强的同阶无敌也不过是六连环的时候横扫连环境而已，这小子怎么做到的，三连环就能爆发出这种攻击，他还是人吗？难道，他是什么拥有神兽血脉的后裔化形的？

　　“全部让开，你们不是他的对手，我来收拾他。再让我看看你那到底是什么宝贝，晨曦一剑、光芒线……嗖！”就在此时，嘭的一声终于将身体周围寒气震开的马叶露怒喝一声。手中瞬间已经多出一把女式短剑，瞬间挥出，如同日出清晨那一线日光，晨曦之光，一闪而至，直取吴双。

　　她虽然对于吴双刚刚施展的寒气心有余悸，但毕竟能走到神盘境的存在，又是女皇宗这种宗门执法队的，此时也显示出澎湃战意。不过在心中，打死她都不信那是属于吴双的力量，马叶露就认为那肯定是吴双使用的某种法宝散发出来的威力，所以她也直接将她的极品法器晨曦剑取出动手，务必要拿下吴双。


第307章 再战神盘境

　　如果要是以前，吴双虽然也接触了不少神盘境存在，也知道其强大，但却不知为何那般强大。就像是没进入连环境，虽然知道连环境是将三泉、六海连在一起，环环相扣，连环不断。但却知其然不知其所以然，表面的意思知道了，真正的原因只有真正踏足了才能明白。

　　神盘境高高在上更是如此，要突破神盘如同生死一线，整个六族盟几千年来都没后辈能突破，可想而知，这条道路没有足够底蕴积累是不行的。而吴双因为神魂意外从金色漩涡中得到神辉终跨神盘境凝神盘的神魂力量，也让他虽然是突破连环境，却能看到了一些神盘境的东西。

　　此刻马叶露出手，瞬间神盘运转，浑圆一体、神光如盘，完全将她手中的极品法器催动到极限，如同那天边升起的第一轮日光照耀下的晨曦光芒一般冲来。

　　“噗嗤……噗嗤……”吴双正催动攻击得那些王者之境无力抵抗，纷纷遭受重创不得不闪避退让的九玄真火斩，在这一线晨光之下纷纷切开，直指吴双。

　　“神盘境，来的好！”神盘境之下，就算王者之境存在迈不出哪一步，都要敬畏有加，神盘境一个神字是修炼者达到一个真正高度的证明。但吴双看到马叶露真正出手，却丝毫无惧，此刻的他已经跟刚刚突破时完全不同，那个时候他轻松打败沙利的时候就知道自己不只是同境界无敌，已经是同阶无敌了。

　　吴双是喜欢战强者，越级挑战，以前是同阶之中越级挑战，现在他夸张的突破连环境后就达到同阶无敌，连环境已经对他没太大挑战。此刻看到其他连环境畏惧、惧怕的神盘境，他有的只有澎湃汹涌的战意。

　　瞬间停下催动九玄真火斩，不过吴双也没敢使用神象长枪，这里毕竟是女皇宗，如今情况不清，神象长枪现在变化很大，他也怕被人盯上。所以他只是将雷电武魂暗中催动，瞬间双腿中隐隐电光闪烁，他的速度突然加速向后，横向闪避没用，向后闪避的同时身体猛然间向后一仰。

　　瞬间身体贴着地面猛然间刹住身形，直接从下方避开那晨曦一剑，随后吴双双脚发力，轰然而起。

　　搬山御海法的力量，金刚无敌战法结合自身独特防御，力量催动到极限直接以金刚拳轰击而出。

　　“轰……”这一拳势大力沉，虽然看似是金刚拳，但在吴双的改变下早已经面目全非。拳罡外层混元如钢铁，那凝聚的程度完全超越一般王者之境，内部几种力量形成气旋，比之刚刚数量多得吓人的九玄真火斩又有不同。

　　“破……嘭……轰……”看到吴双如此快速避开自己的晨曦一剑，马叶露也很意外，这速度变化太快了，王者之境绝对做不到的。瞬间吴双金刚拳的拳罡轰击近前，她晨曦剑一挑，嘭的一声拳罡破碎，但没想到的是内部瞬间炸开，里边几道火劲如同利箭一般瞬间刺过去。

　　“晨光甲，嘭嘭嘭……”马叶露心中猛的一惊，好在经历了刚刚的事情，加上吴双随后一招间显示出同阶无敌的力量，她也没掉以轻心。反应足够快，瞬间身体周围元罡凝聚，与一件晨光战甲一起，挡住吴双这些金刚拳拳罡炸开的攻击。

　　“再来，轰……”下一刻，吴双竟然又向前冲了一下，不过这次翻手之间五指如勾，五指横扫之下像是要撕裂虚空，直接划向马叶露面部。这一次吴双每一道指劲之上，都微微有一层暗红色的光芒，那光芒一点也不显眼，瞬息而至。

　　这一刻，吴双已经将彼此距离拉近了，连环境敢跟神盘境对战中还不断拉近距离要近身作战的，恐怕也只有吴双了。

　　“这小子疯了吧，他以为自己是什么人？竟然还敢往上冲？”这一刻，连沙绵海都看得直皱眉，心中很是疑惑不解，心说这家伙如果不是疯了，怎么会做出这种举动。面对神盘境存在，他就算连环境同阶无敌又如何，竟然疯狂的往前冲？

　　一般来说，这种情况下就是不断闪避或者利用法宝，利用元灵宝术拖延，从来没见过三连环的存在，面对神盘境竟然还敢向前冲，想拉近距离作战的。

　　“不知死活……碎……嗖嗖……”吴双闪避之快速让马叶露吃惊，随后的攻击则让她很意外，但这又有什么的。他原本以为对方玩这些不过是想为逃走拖延时间，她都准备施展大面积杀招直接追杀吴双，却没想到吴双不退反进，冲到近身来了。

　　怒斥一声，手中晨曦剑轻轻一转，瞬间如同一轮日光绽放光芒，就要将吴双那五道指劲绞碎。

　　不管指劲如何强大，但她有极品法器在手，极品法器催动锋利无边，更重要的是上边闪烁的晨光，可不是好玩、好看的。她自身的力量在那晨光帮助下都能提高两成，那晨光更有其他诸多效果，极品法器之威无比强大，更何况她还是堂堂神盘境。

　　马叶露看到吴双还在要近身，准备直接绞碎后一鼓作气直接将吴双也击杀。

　　“收，封器阵。”吴双虚张的五指猛的一收，瞬间五道原本横向划出的指劲，瞬间在吴双手中的一股股雷电光芒影响下，在他的强的神魂力量作用下，瞬间好像活过来一般。

　　五道原本要跟晨曦剑撞击到一起的指劲瞬间灵活的转动起来，而且互相交织，围绕着晨曦剑不断旋转起来。

　　“当当当……嘭嘭嘭……”旋转交织中，不断与晨曦剑碰撞着，五道指劲瞬间千百次碰撞，就像是封住一个修炼者的经脉一般，那晨曦剑上原本绽放的晨光在这一瞬间一下子就暗淡下来。

　　“啊……这……”这一瞬间马叶露也惊到了，因为瞬间她感觉自己的极品法器竟然像是失去感应一般，力量没办法催动，极品法器威力难以爆发，内部特殊力量也难以发挥，一瞬间沉重无比。这诡异的情景，让她忍不住惊呼出来。

　　“这什么这，看看这个，嘭……”完全意想不到的变化，让马叶露惊到，吴双却趁机瞬间近身，挥拳重重轰向马叶露的面部。

　　这一下近距离轰击，马叶露意外、分神之下，直接被一拳轰中。瞬间炸响，在马叶露身体外层一丝丝微弱神辉闪动，她那已经开始转化却还称之不了护身神罡的护身元罡，轰然撞击到一起，泛起层层涟漪。

　　毕竟是神盘境的护身元罡，虽然要达到聚神盘之后，才会彻底转化为护身神罡，但依旧强横的将大部分力量阻挡住了。但毕竟只是大部分，吴双这一拳的巨大力量、冲击力却不可能完全化解掉。马叶露整个人被打得向后飞退，脸部也感受到重重的疼痛，冲击力。

　　同时闷哼一声，因为吴双这一拳的强大力量，让她力量震荡，就像是同时被几个王者之境以元灵宝术轰击一般。

　　“壳还挺硬的，过瘾，嘭嘭……”吴双这也是第一次真真正正全力硬撼神盘境的护体元罡，手被震得发麻，冲击力进入连环之中，要是一般人光是这种震荡就要平息一下才行。但吴双却瞬间将那震荡吸入四海中的气旋中，同时在通道力量流转中迅速消化，随后战意更盛，人在空中一步跨出瞬间再度跟马叶露拉近距离，一肘已经顶向马叶露的胸口。

　　“轰……”这一下更威猛，轰然炸响。

　　下一刻，没等马叶露调整过身体状态，吴双已经挥手切中她的手腕，让她差点将晨曦剑脱手，而她想运转晨曦剑反击，却发现晨曦剑上吴双五道指劲不断盘旋，让他晨曦剑大部分力量被封印了。

　　“啊……”这一刻，马叶露快要疯了，这，这算什么事？

　　自己的晨曦剑这是怎么了，自己堂堂神盘境，竟然被一个三连环的小子追打，对方狂风暴雨一般的快速轰击，每一下又都真的不弱，她想摆脱、想反击一时间都找不到机会。甚至几次护体元罡要破碎，她不得不拼命闪避，拼命应对，一时间近距离跟吴双打成一团。

　　但她真的不适应，从达到六海境之后，她已经不记得有多久没近身作战了。修炼者不是灵兽、祖兽，除极少数体修之外，绝大多数不擅长近战，所以她越发的痛苦。

　　马叶露自己快要疯了，下方她那些手下则都看傻眼了，刚刚被伤到躲到远处的那些王者之境的存在，一个个都懵了，愣愣的抬头望着狂风骤雨一般狂攻的吴双，还有马队手中那失去晨光的晨曦剑。

　　这……这都怎么了，法器怎么就这样失去威力了？

　　还有，马队可是神盘境啊，他……他竟然攻得马队这么狼狈，难道……难道他还能战胜神盘境不成？

　　不，绝对不可能的，这小子一定用什么秘法了，他支持不了太长时间的。

　　“怪不得……怪不得沙利说他超越一般王者之境，说一般王者之境都不是此子对手，好诡异的手法，好强的近战能力，此子绝对不能留……”沙绵海这一刻也看得心惊不已，从来没想到甚至没听说过，连环境可以将神盘境逼到这种地步。

　　他越看越心惊，那诡异的封禁法器的手段更是他听所未听，闻所未闻，强悍的身体，凶猛的战力，这哪是一个三连环啊，几个王者之境也做不到这种程度啊。

　　“住手……”就在此时，远处一个身影瞬间冲来，正是去而复返的北冥雪，而在她身后明显还有一人。不用看，远远的当他们接近，沙绵海的脸色就是一沉。

　　“六合指。”这一刻，沙绵海动手了，抬手一指。沙利施展的六合印看起来气势澎湃，但却巨大无比，跟六合印不同的是，沙绵海这一同手，瞬间一道指劲爆射而出，悄无声息，却快得惊人，破空直取吴双后脑。


第308章 一年的挑战

　　大宗门之内各种禁制众多，就算达到神盘境的神识都不可能随意探查，不过当北冥雪冲近的时候吴双也第一时间发现，当她说话的时候正打得过瘾的吴双心中就是一沉。

　　不好！

　　因为他一直在提防着沙绵海，这马叶露虽然是神盘境，却已经没办法给他太大威胁，至少他有各种办法应对。但吴双知道，一旦北冥雪回来，沙绵海肯定会想尽办法抓住自己或者……杀死自己！

　　果然，这家伙真的动手了，而且这般果决、这般阴险隐蔽，这指劲真的很恐怖。

　　聚神盘层次出手果然恐怖，速度快得不可思议，吴双就算早有准备、早有提防，这一下以他的速度都不认为有完全闪开的把握。而抵挡，更加不用说了，一种致命的威胁之感……

　　“啊……小心……”北冥雪惊呼，但她距离更远，神识提醒吴双。

　　“沙绵海……轰……”同样一声喝止之声跟随北冥雪身后响起，声音略带苍老却充满正气，威势无与伦比，如同当初带吴双横渡龙隐湖的海风一般，强横无比。那种威势，又非沙绵海所能比。

　　沙绵海的眼皮一跳，心说宗门对这北冥雪果然重视，他都来了，但那又如何，他杀心已绝，先杀了这小子再说。

　　“小子，你死定了，轰……”原本郁闷无比的马叶露，这一刻终于有了机会，双臂猛然间一张。轰然间庞大火云一般的气息笼罩压迫过去，半包围拦阻住吴双的去路，她这是要让吴双无路可逃。

　　虽然她也很想亲自找回面子，毕竟刚刚一直被吴双一个三连环的小孩将她神盘境存在追着打，这个脸丢大了。但刚刚沙绵海出手同时神识也暗中通知她，她不敢违逆沙绵海的命令，死，只要弄死他了，看谁还敢说别的。

　　“我去，找事儿是吧，本少爷还不避了呢，嗖……轰……”看到马叶露这种举动，吴双心中暗骂了一声，原本他脑海中瞬间数种办法闪过，但一看马叶露这样，他顿时有了决定。猛他一抬手，完全不去看后边，神象长枪已经出现在手中，不过神象长枪外边被吴双以自身本命真火包裹，加上神魂之力覆盖，瞬间向后直接发力向后一刺。

　　“啊……完了，你……”远远的，北冥雪看到吴双这个举动，眼睛都忍不住闭上了。

　　心说吴双这下可完了，这沙绵海虽然讨厌，但他的实力的确强悍，到这种地步的神盘境存在非常可怕的，他看起来简单一招元灵宝术，都不是别人所能抵挡。

　　马叶露也露出笑容，心说不知死活的小子，执法长老这一击之下，你用什么区挡都是死路一条……

　　要知道，就算她用晨曦剑都不敢轻易硬拼这六合指，六种力量爆发，一般下品法器都能直接毁掉。

　　“轰……”瞬息间的事情，再说什么再做什么都来不及了，轰然间吴双的神象长枪已经撞在哪上边，吴双顿时感觉手中像是要被撕裂，强大的力量震得他手臂发麻，几乎骨头都要断。

　　不过好在他的身体也非同一般，同时他也感受到那力量要瞬间狂暴席卷上来，就如同几十个沙利同时施展六合印一般，六合之力轰然压上。

　　“走！”吴双瞬间从向后刺变成向前送，猛的借力打力，借助那撞击之力将神象长枪送出，这一下神象长枪的速度变得无比恐怖的撞向前面张开手臂支撑力量阻挡的马叶露。

　　“啊！”马叶露顿知不好，但这一下太快，电光火石。

　　“轰……嘭……噗嗤……”瞬间吴双发力加上后边六合指撞击的力量一起撞击在马叶露护体元罡之上，马叶露为了阻挡吴双，本身力量分散，加上这一下速度快得超乎想象，力量推动下，神象长枪的尾部直接冲破马叶露护体元罡，重重打在她的右肩部。

　　瞬间将马叶露的肩膀刺穿，马叶露整个人也被震得口喷鲜血飞出，右肩处一个血洞鲜血狂飙。

　　“嗖嗖……”而吴双这一刻也将速度推动到极限，瞬间正面冲出，后方虽有六合指演化的爆炸追击，吴双却还是顺势冲了出去。

　　“轰……扑……”只是后方威力太大，席卷之下，吴双也闷哼一声，一口鲜血喷出，后背一片火辣，看起来非常凄惨，但他的人却瞬间已经冲出去十几里。

　　“没死！”沙绵海可不是托大之人，战斗经验丰富，刚刚那一击他用了八成力量，而且用得是真正的超越一般初级元灵宝术的六合指，就算一般神盘境凝神盘初期、中期的都未必能保命，何况吴双前路还被马叶露挡住，连逃走闪避都没机会，肯定必死无疑了。

　　但他却怎么都没想到吴双会用这种方式，正面借他的力量重创马叶露冲出去了。

　　“我看你逃到哪去。”沙绵海此刻必杀吴双之心更浓，瞬间飞起，抬手就要再度灭杀吴双。

　　“沙绵海，女皇宗宗主令在此，你再敢动他，你就给自己准备好后事吧。”就在此时，北冥雪手持宗主令牌怒喝一声。

　　“轰……”与此同时，那名刚刚跟随北冥雪赶来的老者，突然抬手间带起北冥雪，速度飙升，瞬间已经落到了吴双后方，正好拦阻住了再度要冲杀上去的沙绵海。

　　老者看起来已经很是苍老，如同世俗凡尘百岁老者一般，眼皮都垂下，肉都松懈，头发稀少，但此刻突然加速赶到猛然间爆发力量，威势却超级恐怖，瞬间让沙绵海止步。

　　“哼，你以为你逃得掉吗？此子杀我女皇宗子弟，如今在我女皇宗之内伤我执法队中人，本长老身为执法长老，绝对不能姑息。项副宗主，你不好好闭关突破续命，怎么又跑来管这种闲事。”沙绵海冷冷的看了一眼吴双，又看了看眼前这个老人。虽然项磊是女皇宗三大副宗主之一，神盘境刻神盘巅峰，距离三星境只有一步，但他大寿将近，已经无望突破，时日无多，所以沙绵海也根本不怎么在乎。

　　“本少爷要真想逃，早就逃了，不过你放心，咱们的账有的算了。”吴双好不惧怕的看向沙绵海，同时微微活动了一下背部，火辣辣的疼痛。刚刚那一下虽然他借势伤马叶露强冲出一条路来，但沙绵海那一招六合指也的确威力惊人。

　　神盘三重，凝神盘、聚神盘、刻神盘，每一重的跨越，又都超越连环境冲击神盘境，所以人皇大陆上即便底蕴雄厚的皇朝、宗门，到了这一境界，每一重都犹如天渊之别。

　　“无知小辈，你算什么玩意儿也敢这样跟本长老说话，不知死活，轰……”身为女皇宗的执法长老，沙绵海不论在哪里都被人捧着、敬着，无数人想巴结他。就算一些小宗门宗主、门主、家族家主见到他都小心翼翼，不敢有丝毫大意，实力比他强的都不敢惹他，如今吴双竟然这么说，尤其是刚刚吴双接连打败他手下，连他的六合指都没躲开了，还伤了马叶露，他真的怒了。

　　说话间，再度跨步就要越过项磊跟北冥雪对吴双出手。

　　“沙长老，何必跟一个孩子置气呢。”此时，项磊手一伸，虽然没发力却一下子拦住了要过去的沙绵海，同时低声说着，与其非常的平和，声音并不高，却很有威势。项磊可是女皇宗老牌神盘境存在，能活到他这个岁数的神盘境已经很少了，虽然此刻看起来有些行将就木、老态龙钟之感，但只要他还活着，没人敢无视他的存在。

　　“哼，孩子置气，本长老可没那个心情跟他置气。项副宗主，刚刚本执法长老说的已经很清楚了。你再看看被他伤的这些人，你最好也别阻拦，别给自己找没趣……”沙绵海完全是一副不给项磊面子的架势。而且他的眼睛一直冷冷的带着一股阴寒杀意的看着吴双，那是随时可能出手取吴双性命之势。

　　“说什么清楚，沙利杀的那两名弟子我已经将尸体立刻冰封带回来，当时还有弟子看到情况，他们是被沙利杀的还是被别人杀的很容易查清楚。宗主那边有事不能立刻过来，但已经委托项副宗主调查，同时将宗主令牌交给我，现在传宗主之命令，此事派人调查清楚，没调查清楚之前谁也不得擅自做出决断。”北冥雪此时一步跨出，直接手持宗主令牌冲着沙绵海宣布，仿制他再乱来。

　　“沙长老不在乎我这个行将就木的老家伙，也还不至于连宗主之命令都不听吧，这件事情我暂时接手，随后宗主自会派人调查清楚的，散了吧、散了吧。”项磊微微叹气摇头，抬手向外冲着沙绵海摆了摆手让他离去。

　　沙家这几千年来人才辈出，出过两任宗主，如今宗主虽然不是沙家之人，但他们家族依旧很是强大，他轻易也不愿意招惹，但有些时候他们也的确做得太过份了。

　　“你们……”沙绵海原本一直在琢磨，怎样寻找机会，哪怕强行当着项磊面击杀这个吴双也行。尤其是听了北冥雪说的那番话，他的心更是猛的一颤，这个女人手中竟然有对沙利不利的证据，沙利当时怎么没说这个，如果真被认定是沙利杀死同门的话，那可就糟了。

　　可是现在被北冥雪、项磊这么一说，话一挑明他也真没办法再动手了，火气越发狂暴，却只能强忍着。

　　原本站在后边的吴双，此刻已经抬手间换了一件宽松的衣服，身形微微一晃已经来到北冥雪、项磊他们身前。

　　“吴双，你干什么，小心……”北冥雪一看吓了一跳，立刻想拉吴双到项磊身后。万一这沙绵海再出手杀吴双，项磊来不及救就麻烦了，毕竟他是执法长老，来个先斩后奏，吴双只是一个外人，过后沙家人再保他一下，宗主就算信了自己也不会对他怎样的。

　　如果在很是那样，那可就糟糕了。

　　“哦！”项磊看到吴双小巧的移形换位的身法，很是意外，下垂耷拉的眼皮微微挑动起一些，再次仔细打量了吴双。

　　“你什么你啊，本少爷刚刚给你机会了，是你自己没抓住。看你这个怂样，现在这个情况你也没那个胆量再出手了，为了杀本少爷公开违抗宗主命令估计也没这个胆儿。哪凉快哪待着去，对了，记住本少爷说过的话，咱们的账本少爷会亲自找你算的，神盘境聚神盘巅峰是吧，本少爷一年内找你算这笔账，到时候你不要怂才好。”

　　看到吴双突然到了前面，正怒火燃烧，杀意澎湃却无处发泄的沙绵海也很是意外，跟让他意外的是吴双随后这番话，这……这是……

　　“一年，记住了，这是本少爷跟你发出的挑战，最多一年时间本少爷就会来找你算账。”再沙绵海还没完全反应过来的时候，吴双已经再度点指沙绵海，发出让所有人都不敢置信的挑战。


第309章 丹可逆天命、尚需无上法

　　在看到吴双突然绕到前面的瞬间，沙绵海的心的确砰然跳动，很想瞬间出手将吴双击杀，这么近的距离以他的修为，有绝对把握一击击杀。

　　可吴双随后的话既让他怒，却也让他不得不去思量，刚刚北冥雪没冲过来没将话说明，即便项磊出面喝止他都可以来一个先斩后奏，装作完全不知道，可现在话已经挑明，宗主命令传达、宗主令牌亮出，这种状况下如果再出手杀吴双，那真的等于跟宗主撕破脸皮打宗主脸一样。

　　吴双一句话也说到他痛脚上，现在他还真没这个胆量，人皇大陆二教、三皇、四宗九大势力，任何一位宗主级、教主级人物都非同凡响，即便沙家势力强大也不敢如同小家族中某一支那么过份，无视宗主存在。

　　就在沙绵海既怒又不得不有所顾忌不敢动手的时候，却突然听到吴双随后的挑战。

　　“哈哈……”这一刻，沙绵海的笑声犹如开闸放水一般，喷涌而出、放声大笑：“挑战本长老，还一年之内，就算是圣子、圣女也不敢说这种大话，你当自己是什么东西。真以为有点天份就可以肆无忌惮了，告诉你，没有强大势力支撑陨落的天才数不胜数，你先能活过一年再说，还挑战本长老。”

　　沙绵海根本不将这个当成事，虽然吴双刚刚的表现的确让他震惊，但那又如何，他先能活下来才行。何况吴双现在不过三连环，刚刚虽然让马叶露措手不及，被打得手忙脚乱，但在沙绵海看来，那只是马叶露被打乱阵脚了，如果真的有足够时间，马叶露肯定能将他击杀。

　　而他比马叶露不知强大多少，跟他挑战，真是不知所谓。

　　“跟张老挑战，他以为他是谁？”

　　“刚刚保住小命，就不知自己姓什么了，疯了吧，还挑战长老。”

　　“真是吹牛不上税，我看就是信口开河，不服输想要个面子，却不知道这样说更让人瞧不起，就凭他也敢挑战长老。”

　　……

　　此时，受伤的马叶露还有执法队那些受伤却没倒下的王者之境，一个个都汇聚到沙绵海身旁，听到吴双这话，他们都直摇头，更是感觉很是好笑。

　　每一个人认为吴双这是认真的，开什么玩笑，他再怎么天才，也跟沙长老不是一个水平的，更不要说沙长老保不准哪天就突破到刻神盘了呢。

　　北冥雪先是看到吴双绕到前面担心，但后来看到吴双那么说沙绵海都忍住了，也算是暗中长出一口气，这沙绵海总算还不敢违抗宗主命令，不过随后听到吴双的话口，她也傻眼了。

　　开什么玩笑，这……这小贼说什么呢？

　　“咳……”北冥雪忍不住低声咳嗽了一声，随后暗中神识传音：“我说哥们，差不多行了，你刚刚已经够拉风的了，这沙绵海是女皇宗执法长老，神盘境聚神盘巅峰境界，随时可能突破到刻神盘的存在，在他手下能活命还重创一名神盘境据凝神盘初期的存在已经够吓人了，你还想怎样。”

　　北冥雪心说，你还不赶快见好就收，咱们赶快想办法走人，她对这女皇宗没什么归属感，注定要回到神界，而吴双也只是路过而已。再说了，正如她说的那样，输给沙绵海有什么大不了的，能保住性命已经很厉害了好不好。

　　“呵！”吴双转头冲着北冥雪露出一个笑容，微微耸耸肩膀，他懒得去解释什么。

　　沙利突然对他下杀手，随后这沙绵海又闹出这些事情，恩怨已经不死不休，既然如此，那正好将他作为下一个对手，打败他。

　　“别说那么多废话，本少爷死活用不着你操心，活到什么时候也不关你的事情。现在本少爷以本命神魂向你挑战，一年内可敢与我生死一战。”沙绵海的狂笑、话语，其他人的议论吴双根本懒得理会，简单的一句话，却如同神器利刃一般锋利无比。

　　修炼者逆天夺命，冥冥中神魂与天地逆天而争，以本命神魂发的誓言，可不是世俗凡人随口说的话那般，如果做不到那真的是要命的事情。

　　如果说刚刚吴双说那番话，多数人完全没当真，都认为是玩笑，是他在找面子、撑面子说的话，那么这一刻那些讥讽他，嘲笑他的执法队中人都愣住了。

　　包括刚刚被吴双借势伤到，此刻正怨恨、怨毒看着吴双的马叶露。整个人都无语了，不知该说什么是好了，这小子疯了吧，他这么年轻这样已经逆天了，却说出这种话，一年而已，他这不是自掘坟墓吗？

　　沙绵海这一下也有些没回过神来，因为吴双这话太平静，却也太重了，重到他有些不敢置信。

　　可以说，说出这种话，就算他没出其他事情，他想躲掉都不可能了，因为他可以躲开任何人，却躲不开自己的心魔，躲不开他的誓言，那么从此他的修炼之路也就彻底毁于一旦了。

　　如此逆天如此年轻之人，沙绵海还从来没见过，何况还结下恩怨，他绝对不能容对方活着，却没想到对方比他更狠、更凶，这种话都敢说，这种事都敢做，这真是不要命、疯了的节奏啊。

　　“哈哈……好，本长老倒要看看一个三连环的小子，一年内如何击败本长老。小子，不要以为你没事了，也不要以为这样一来能保你一年，先在这一年中活下来再说挑战本长老的事，活下来你才有资格提这个，走！”愣了好一会，沙绵海再次大笑，无比自信的说完，直接挥手带人离开。

　　事情已经到了这个地步，现在没办法对吴双动手，再留下来也没意义。吴双的挑战他是接受了，但也同时好不忌讳的告诉吴双会杀了他，并不是因为吴双比他强，而是他根本不屑跟吴双一战，同时也不可能让吴双活那么久。

　　“呼……”看到沙绵海终于带人离开，北冥雪也忍不住长出一口气，随后又转头怒视吴双：“你疯了吧，装酷玩帅也没这么玩的吧，你想玩死自己是吧？”

　　不知不觉中，北冥雪已经将吴双跟自己联系到一起，列为自己人一类，所以此刻也很是着急很是生气。尤其这种事情吴双已经说出，除非在这过程中沙绵海突然死了，而且还不是吴双有心暗算的情况下，否则都会留下心魔影响今后修炼之路的。至于吴双真的战胜沙绵海，不论从那个方面，北冥雪都不认为有这个可能。

　　因为一年时间太短了，沙绵海又不是一般散修，一般的神盘境，要功法有功法要装备有装备，更不要说他还有可能突破，这几乎是自寻死路的。

　　“我只是想打死他。”吴双指了指远去离开的沙绵海并没有任何压力，笑说着。

　　“娃娃，你的路还长着呢，看你应该不是大家族子弟，但应该也有奇遇。只是能走到神盘境的，哪一个不曾有过辉煌，更不要说属于九大势力的高层人物了。你啊，实在没必要如此断了自己的路，太急、太急了。”此时，话不多的项磊也无比惋惜的微微摇头。

　　刚刚那一幕他赶来的时候也都看到了，实话说他也被震到了，毕竟吴双的年纪在那呢。他活了近六百年了，也从来没见过吴双这般在三连环可以同阶无敌的存在，更加没见过三连环的人敢强攻神盘境凝神盘初期，甚至在聚神盘巅峰面前发出挑战的年轻人。

　　但不管怎么说，他都感觉太可惜了，吴双这样是在自寻死路。

　　吴双看了看项磊，冲着他感谢的点了点头，毕竟刚刚项磊出面相助。此番听到项磊这番话，也让吴双心有所感，看了看这巨大的女皇宗传送台跟远处的众多建筑，随后抬头看向浩瀚天穹。

　　“很长吗？”吴双自问自答、自言自语道：“世俗百岁，修炼者不过多活一些时日，有些路过不去两百岁跟一百岁比有什么不同，五百岁跟一百岁比又有什么不同。如果只是要苟活多一些时日，延续生命那也就罢了，多活每一天都很重要，可我不想就那么活着。我的路，再强都要战，战胜所有阻碍，冲破所有阻碍、束缚，包括别人认为的时间、规矩、规则。”

　　“再说了，生命真的不长，时间永远不够用，如果从现在就有了这种想法，那以后的路恐怕也就真的不好走了。丹可逆天命，尚需无上法，您老说是吧？”这个老人这番话也是好意，加上刚刚的事情，吴双也就难得的跟不太熟悉的人多说了一些。

　　这些都是他自己的一些感悟，虽然他的年纪不大，但经历的事情却太多了。尤其是他一路成长，在吴家势弱之时带领吴家成为六族盟的王族，如今整个六族盟在秦家威胁之下度日，而且伴随着见识到更广阔的天地，吴双自身成长之后，不知不觉中他已经担负起这份重担。

　　所以他不能慢，不能停，只能战！！

　　最初吴双说这番话的时候，项磊还以为吴双是在解释他的冲动错误之举，但越听他的神情越不对劲，等听完吴双最后一句话的时候，项磊整个人都彻底呆住了。

　　脑海之中，全部都是吴双那番话，尤其是最后一句。

　　“丹可逆天命，尚需无上法……”初听没什么，不知不觉中引入自身经历，修炼之中，却感觉无穷奥妙，深入骨髓。

　　“项副宗主，这边的事情有劳你回禀一下宗主，一定要让宗主好好训斥一下沙绵海，他现在是越来越嚣张了。好了，这种时候你还有心情在这说这种没用的话，赶快跟我走。”此刻北冥雪心中因为吴双刚刚的挑战很是不爽，而且此处是是非之地，刚刚的战斗已经引来无数人注意，她急忙跟项磊打声招呼，也没去注意项磊的反应，拉着吴双迅速离开这里。


第310章 不值得一打

　　而项磊整个人都呆立在那里，年轻时候他也曾经天才横溢，一路领先同辈，虽然不是圣子，却比当代圣子活的更长，没陨落而且一路成为神盘境巅峰。只是此刻回想，在进入神盘境之后，他逐渐就认为不应该急，有大把时间，结果最终虽然也达到了神盘境巅峰，却错过了一些最好的机会，最后弄得连冲击三星境的勇气、胆气跟机会都没有了。

　　此刻虽然说是闭关，却不如说是不想面对其他事情，静静等待死亡，因为最后的时刻，何来突破。虽然说神盘境有五到八百年寿命，但四百年后就已经进入衰弱期，几乎再难冲击，冲击的结果就等于死亡。

　　当年一幕幕，再加上那声音回荡，老态龙钟如朽木般的项磊整个人都不一样起来。

　　“错、错、错，都错了，都错了……”回想当年一幕幕，项磊不断的摇着头自言自语的说着。

　　“咦，还真有用……”此时，被北冥雪拉走的吴双也听到他嘟囔，也开心的回头看了一下，他说出自己感悟，最后将在丹道总纲上看到的一句话说出。这种话里边很多，所以那丹道总纲虽然是炼丹的丹道总纲，却让吴双在方方面面获益良多，如今见到对这项磊有所帮助，吴双也很开心。

　　“嗯，你刚刚说了什么，项副宗主这是怎么了？”听到吴双自言自语的话，看到无双转头望向后边，北冥雪也转头去看了一眼，顿时发现了项磊的情况不对劲。

　　“哦，没什么，刚刚他好心相助，聊起来的时候就顺便将从神界得到的一句话说出，希望能对他有所帮助，虽然不至于能帮助他突破，但延续一些寿命应该没问题的。”神盘境的受命从五百岁到八百岁很宽泛，就是因为有各种原因，除特殊原因，主要是因人而异对于力量的感悟。

　　可以说，到了刻神盘巅峰成为尊者之后，受命的长短也是一种衡量。所以同境界之中，要是遇到那种超越基本五百的尊者，都会很小心的。

　　当然，吴双虽然跟北冥雪说，却也不敢说是丹道总纲上的东西，因为这件事情在来的路上北冥雪没少试探，吴双都装作不知。

　　“如果真能帮到他也算不错，他人很好，我以前也只是听说，这还是第一次因为宗主不在才凭借宗主令牌去请他过来的。对了，先不说这个了，这边算是暂时没事了，不管最终怎么处理咱们很快要离开，这些都跟咱们没太大关系了，不过距离宗门直接去云海宗传送大阵开启还有一个半月时间，这段时间一定要小心才行。”

　　“哦，能直达云海宗？”这倒是跟吴双之前了解的不同，原本吴双也一直在计算时间，一直感觉不太够，没想到北冥雪竟然说有直接抵达的，如果真能如此，那就算等上一个半月也没什么了。

　　北冥雪毕竟已经在女皇宗有一段时间了，解释道：“四宗之间都有绝地相隔，空间不稳定没办法构建传送阵，但四宗跟人皇大陆最中央的三大皇朝之间却没有这个阻隔。所以只要协调好了，我们就可以先通过传送阵去三大皇朝，然后通过三大皇朝的传送阵直接抵达云海宗，只不过一般情况下不会如此的，这需要多方协调才行。”

　　“原来是这样一个直达，很好，不过现在这种情况下，那些人能让我入门跟着你一起用那传送大阵去云海宗吗？”吴双说的，自然是沙绵海他们那些人。

　　“这种事情还轮不到他们来做主，所以我跟你说这段时间别惹事就行，宗主那边已经清楚怎么回事，何况我还多少跟他透露出一些你的情况，嘿嘿，如果不是宗主不在的话，别说是外门弟子了，估计直接核心弟子都没问题……”北冥雪坏笑的将拇指跟食指捏起，表示说了一点点吴双的情况，只是她那略微带着一些坏的笑容，显然事情不是那么简单。

　　汗！

　　吴双真的很是无语，其实刚刚北冥雪带着项磊赶来的时候，他心中就已经略感意外。因为宗主令牌，宗主下达那种命令，还让项磊这样老成持重明显不会偏袒沙家的人出面，吴双就很是惊讶了。不过当时他也只是念头闪过，只是吃惊于北冥雪在宗门中的地位，竟然能因为她的原因，对自己这么一个外人都有如此态度，现在看来显然不是那么简单。

　　“别那么看着我嘛，人家也只是为了让宗主更加重视，毕竟这是帮助你一个外人要将宗主推到跟沙家对立面上的事情，而且我真的只是说了一点点哦！”看到吴双笑而不语的看向她，北冥雪略微有些心虚的说着。

　　看到北冥雪再次捏着手指比量只是说一点的样子，吴双顿时被逗笑，从跟她达成协议和解不像之前那么对立之后，除了偶尔她会索要神蛋，追问吴双怎么样进入神界的问题上，吴双也发现其他方面她还很好玩的，是个很开朗活波的女孩。

　　当然，谁要是将这丫头当成普通女孩显然就大错特错了。

　　“只要能顺利赶到云海宗，其他的没什么，我这段时间也会尽量修炼。”吴双没去再追究此事。

　　听吴双这么说北冥雪也松了口气，随即突然想起刚刚的事，忙道：“对了，你的伤？”

　　“没什么事的，已经好了许多了。”

　　“奇怪了，我怎么就没看到你服用丹药还能好得那么快呢？”

　　“我身体素质好，能自我恢复。”

　　“骗谁呢，说说，到底怎么做到的？”

　　……

　　最大的危急暂时解除，两人又都是那种天不怕地不怕的性格，北冥雪很快也不去担心其他事情，不知不觉中聊的熟悉了，她开始像是挖宝一样挖掘吴双身上的秘密。

　　因为北冥雪发现，在吴双身上有太多意想不到的事情，就像是一座无穷宝库，越挖掘越神秘，越挖掘越让人吃惊，这对她这位妙手仙子来说简直是致命的诱惑，忍不住不住追寻、探寻……

　　就在吴双跟北冥雪他们离开，吴双这个年纪轻轻从外边来的人横扫执法队，挑战执法长老、惊动宗主的事情立刻传遍整个女皇宗。因为当时有太多人注意到，战斗开始后也有太多人留意这边的情况，只是庞大的宗门各种力量交错，没人会没弄明白情况下轻易出面，但事后却绝对将事情立刻传开。

　　整个女皇宗都传的沸沸扬扬，许多没亲眼看到的听人说都不信，而许多支持沙家或者争强好胜年轻一辈的子弟听到有年轻人这般嚣张，还敢挑战执法长老，一个个都极其不爽。

　　同样都是作为年轻一辈，他们可是女皇宗的年轻子弟，如今竟然有同辈中人跑到女皇宗来挑战执法长老，虽然当时看着的人将吴双说得多么强大，但依旧有许多人不服气。

　　人皇大陆九大势力宗门子弟何等骄傲，同辈中人去挑战他们宗门长辈，这等于是无视他们的存在，不当他们是一回事。所以当吴双跟北冥雪出现，上边一些人在思索北冥雪怎么能请动宗主令牌跟项磊跟沙家对上这个问题时候，一群年轻傲气无边的超天才子弟已经坐不住了。

　　所以当吴双刚跟着北冥雪来到北冥雪所居住的一个独立山谷中时没多久，山谷外就已经有女皇宗的子弟出现，直接让吴双滚出去受死。

　　“全部给本小姐滚蛋，还敢跑到我的地盘撒野，滚！”北冥雪一听就恼了，直接让这群家伙滚蛋。她原本以为暂时平定沙绵海那边事情，只要忍上一些时候离开女皇宗，等吴双做完他的事情，熬到了他能带自己回神界的时候一切就都好了，没想到偏偏有不识相的人来挑事儿。

　　“师姐，我们不是找你的麻烦，但这人在我女皇宗嚣张绝对不行。”

　　“没错，必须要好好教训一下他，师姐你放心，看在你的面子上，我们绝对不会取他的性命。”

　　“滚出来受死，敢来我女皇宗撒野，怎么现在没胆量出来了。”

　　“不是自以为很牛逼嘛，滚出来，让小爷见识见识，一个三连环的家伙能有多牛。”

　　“师妹你别护着他，让他看看，什么才是真正的超级天才，一个外来的家伙就敢叫嚣，滚出来……”

　　……

　　北冥雪的飘雪谷外，女皇宗的众多顶尖内门子弟跟一些核心子弟纷纷在外边发话，这些人许多人虽然称呼北冥雪为师姐，但实力却比她强许多。因为他们的年纪有些已经二十甚至更大一些，北冥雪年纪小，但却因为天份跟只有宗主极少数人知道的武魂原因成为核心子弟，所以单从力量上来说，内门子弟中有许多实力比核心子弟要强就是因为这个原因。

　　核心子弟更看重的是未来发展，说白了就是潜力。此刻已经知道吴双一些情况，还敢来挑战的这些人，最差的都是连环境九连环，却有特殊本领可以轻易打败王者之境，其他几个则都是宗门王者之境的存在。

　　也只有女皇宗这样的强大宗门，才能在年轻一辈中就有众多王者之境存在，如不是有这种底蕴跟积累，也就不可能在顶层有那般强大的存在出现了。

　　“一群可恶的家伙，我现在就将飘雪谷封闭，直接隔绝声音，就不信他们谁敢真的闯进来。”北冥雪被气得直跺脚，但却无可奈何，因为这些年轻子弟只是在挑战，并没做别的，她也不知改怎么办，后来干脆想着眼不见为净。

　　“那多没意思！”听她这么说，吴双摆了摆手阻止住了北冥雪这么做。目光则很有兴趣的望向谷外，神识之中那些人清晰可见，一个个意气风发、年纪都比沙利要大一些，但明显都底蕴雄厚、力量强大。

　　“你不会是想应战吧？”北冥雪一听忙道：“这个可比之前执法队那些王者之境的难对付，执法队那些都是经历几十年才达到王者之境，实话说并不可怕，他们却不同。尤其是他们中有内门顶尖子弟，也有核心子弟，拥有更强大的元灵宝术跟法宝，战力有许多也都可以抵抗神盘境凝神盘初期的存在，而且这些人都很麻烦，都是宗门重要人员，轻了不是重了不是，真的打起来很麻烦的……”

　　提起这个，北冥雪就一阵头大，她之前因为得到宗门宗主重视直接成为核心子弟，不用跟这些人争，但入门后也知道许多情况，知道大宗门内的事情麻烦，此刻说起来她都感觉头疼无比。

　　这也是她一心想回神界的原因，到时候她就又是那个独来独往，快乐无比的妙手仙子了，不用再在这种宗门之中纠缠了。

　　“打他们？”吴双笑着摇了摇头道：“本少爷还没那个心情，他们也不值得一打，没有战斗乐趣的事情本少爷不喜欢。不过说真的，你这飘雪谷的阵法倒是有专人用心布置，可惜利用率很差，如果改动一下的话，那效果就很好了，完全可以这样……”

　　他在说什么？

　　北冥雪微微错愕，有些不明所以，怎么说着说着吴双就跑题了呢？

　　她有些不懂，不过还没等她问，吴双双手捏动法诀，瞬间将刚刚进来时候已经探查明白的飘雪谷的阵法进行了一些调整改动，这并非是布置大阵，只是在原有的基础上做出一些调整，所以很容易。

　　像北冥雪这种核心子弟居住的地方，都是经过长辈们特意静心布置的阵法，不过在吴双看来，这些阵法耗费不少，效果一般，问题多多，此刻他随手进行调整之后，同时猛的催动阵法。

　　“轰……啊……嘭嘭嘭……”轰然之间，飘雪谷阵法催动，瞬间在谷口处原本没什么攻击阵法处，轰然山崩地裂一般，巨大震动反弹之力冲击那些人。

　　“啊！”正奇怪不解的北冥雪突然吃惊的捂住嘴巴，因为她神识探查中谷口处那些挑衅、挑战、怒骂的那些人，突然间被催动的阵法轰击震飞出去，这些人完全没什么准备，而阵法袭击的突然，一个个被重创轰飞，就像是被引爆后的烟花一般，爆射而出、绚丽多彩，只不过这个绚丽却不是美丽，而是惨不忍睹的凄惨绚丽。


第311章 战斗狂人

　　天啊，怎么会这样，怎么可能？

　　自己的飘雪谷阵法以防御为主，就算有一些攻击阵法也是要人踏入其中，强行冲击后才会引发的，可……可现在这又是怎么回事。

　　而且……他怎么知道催动这阵法的，这阵法的控制手法跟特殊掌控秘法都在自己手中……

　　北冥雪吃惊的看向吴双，这阵法交在她手中后，她特别加过秘法，就如同秘钥一般，就跟房门上锁一般，但现在她突然发现吴双竟然不用她的秘钥一样能轻松进出，甚至比她还更轻松更容易，这还不算，更让人吃惊的是，那谷口外原本没有攻击阵法的，可现在却突然爆发出那么凶猛的力量将那些挑战的人轰飞，这算怎么回事？

　　这一下力量凶猛，挑战的人还措不及防，没人死亡却一个个伤得不轻，再没人有能力过来挑战。

　　“北冥雪……你……你好样的，你竟然这样，你等着……”

　　“你以为……你能护得住他吗？”

　　“小子，你这么嚣张……扑……现在……现在竟然躲在女人怀里，你还装什么牛逼……”

　　“你等着，这件事情不算完，没完……”

　　“我女皇宗不是你撒野的地方，咳……叫你嚣张，有人会收拾你的，北冥雪，你护不住他多久的。”

　　……

　　那些被轰飞出去的人，一个个爬起来也不敢再靠近了，但却都不甘心的吼着。他们全部都认为，这是北冥雪做的，因为这飘雪谷本来就是宗门赐给北冥雪的地盘。

　　只是他们认为自己是被暗算了，因为他们完全没想到，谷外竟然也有攻击阵法，所以都很是不甘心。

　　同时很是气愤，对于吴双这个家伙躲在女人谷中很气愤。当然，这其中也不乏有一些人原本就对北冥雪有一些幻想、期待，如今发现北冥雪这么护着吴双，心中越发的不平衡，越发的愤恨起来，所以隔着远远的，这些人气恼的吼着。

　　吴双却不再去理会他们，摊手道：“你看，这样解决了多干净！”

　　“不是……你怎么做到的？”好一会，听到吴双说话北冥雪才反应过来，震惊的看向吴双。

　　“废物利用了一下，将你这里的阵法稍微改动了一下，要不是你也不准备常住，倒是可以好好重新布置一下这里的阵法，如果你想学的话，我可以告诉你。”对于现在的吴双来说，这点小阵法太简单了。

　　神界之中多次使用各种阵法，吴双通过阵天图学到了太多东西，对于阵法他现在已经有了很深的研究，具体到什么程度他不清楚，但多数阵法他看一眼已经是一目了然。

　　北冥雪听得眼皮直跳，这算什么事，这样都行啊！

　　而神识之中，外边那些人还在喊着是她护着吴双，连喊小白脸刺激吴双的话都有了，可她却发现吴双根本没有任何反应，完全不去在意那些被他随意改动阵法重创的这些人的话语。

　　“那……谷外原本没有攻击阵法的，那也是你改的？”

　　“嗯。”吴双点头道：“有些东西是相通的，防御未必不能攻击，而且刚刚那是阵法传递的效果更多一些，阵法如人练功，一样有相同之处，功法之中隔山打牛，隔空尚能取物，阵法其实一样有办法如此的。”

　　北冥雪是妙手仙子，阵法她自然不可能不了解，甚至有很深的造诣，只是他在女皇宗一直隐藏，否则的话女皇宗一些阵法大师都不是她的对手，距离阵法宗师她也只是差一点而已，加上她拥有空间武魂的原因，阵法方面她有更广阔发展。但此时此刻，吴双说的这些，她却有一种入坠云雾的感觉。

　　但隐隐的，却又有一种豁然开朗，突然推开窗户看到外边广阔天帝，无限星空之开阔感，但却非一时所能领悟的。

　　再想到吴双能穿梭两界，再想到吴双的雷电武魂，还有他其他众多事情事情，她感觉自己真的有些受不了了……

　　“你个变态，你还是人吗？”

　　“干！”吴双听到北冥雪这句话，真是哭笑不得，心中暗骂一声。

　　要不是北冥雪此刻无比吃惊、震惊愣神自语的样子，别人这么说自己，吴双肯定会一脚将对方踹飞出去，骂人是吧，找揍呢吧。

　　“本少爷先疗伤，有时间你想学再教你掌控这阵法，防御变攻击的问题吧。”吴双决定不去讨论这种话题，也不去跟现在的北冥雪探讨其他话题，干脆摆了摆手，直接飞去北冥雪给自己安排的一个院落。

　　“哎，你别走……”北冥雪刚想追上。

　　“轰……”但吴双一步跨入，下一刻周围阵法轰然催动，层层叠叠，刚刚的院落已经消失在眼前。

　　北冥雪看着那属于自己的院落，也算是熟悉的阵法，却一阵迷茫，因为那熟悉的阵法却产生了她完全看不懂不明白的变化。

　　“这个小贼太变态了，怪不得本仙子都被她骗了，这家伙也太逆天、太不是人了。”北冥雪看着自己飘雪谷内的大阵，看着吴双刚刚进去的地方自言自语着，突然眼睛一亮，猛的一拍手掌：“不行，这手一定要学会，到时候自己就不用凭借空间武魂那么辛苦了，到时候说不定还可以进到原本几个进不去的地方……”

　　……

　　女皇宗一片深海中，一座海中宫殿群中，沙绵海正在一水晶宫一般的地方站立望着外边游动的一些漂亮生物。

　　“启禀长老，已经调查过了，在咱们女皇宗这边并没有太多这个人的资料。根据沙利少爷之前的话，此人应该是从剑宗那边横穿女皇绝地过来的，所以我们通过剑宗那边的情报调查了一下，倒真调查出一些消息来。”此时，马叶露恭敬的站在后边，伤口已经包扎，但脸色依旧很是苍白，小心的在汇报着。

　　“说。”沙绵海站在那里，看着外边，之前的怒火已经压制，最近他原本是该闭关突破的，但却因为这件事情不得不暂时推后闭关之事。

　　“之前在剑宗的万剑海有一个最近冒头的银剑宗，这个宗门冒头的很快，当年还曾经想跟我们谈判，不过当时咱们没选择扶持他们。最近他们宗门好像得到了龙隐湖一些势力支持，正在发展中，但显然还不够资格让剑宗去理会，消息就是从他们那边得到的，银剑宗的少宗主之前被两个人绑架，其中一人就是这个吴双。”

　　“哦！”沙绵海听到这里，终于感情需的转头看向马叶露道：“绑架银剑宗少宗主，他的胆子果然很大，后来呢？”

　　“当时银剑宗正在攻打御剑门，也是剑宗下的一个小宗门，您老可能没听说过，但后来这个小宗门的人被放了一条生路，随后银剑宗的少宗主被放。目前我们能得到的消息只有这么多，根据这个看，此子很可能是那御剑门中之人，只是目前还不敢确定，属下正命我宗在剑宗之内的人仔细调查此事。”马叶露详细汇报着，时间很短，她能得到的消息还有限。

　　不过仅仅不到一天时间内，就得到如此多消息，还是跨宗的消息，也能看出女皇宗身为人皇大陆九大势力之一的强大之处。

　　“能查到最好，查不到也无所谓，不管他是谁最重要的是要弄死他。”沙绵海声音中带着一丝杀意，冷冷的说着。目的很直接也很干脆，这种人绝对不能留，虽然他们不惧怕，但留下总是麻烦。

　　“是，属下派人时刻盯着，正在寻找办法。”提起杀死吴双，马叶露也立刻点头，她现在伤口还火辣辣的疼着呢，被一个三连环的小子正面重创，之前接连近身打成那样，她现在出去都感觉别人看她的眼神不对劲，心中全市杀死吴双的念头。

　　此刻听到沙绵海这话，她眼神一转，立刻道：“启禀长老，之前有些弟子因为看不惯这小子挑战您老要去收拾他，但却被北冥雪利用阵法伤到，属下正在琢磨，是不是可以利用这个做点什么，否则属下听说那北冥雪好像有意让他加入我女皇宗，还要去参加云海宗圣女大典，如果真让他离开一段时间随后成了核心子弟的话……那就难办了。”

　　虽然她知道长老一样必杀吴双，但她更迫切，不想给这小子机会活着离开他们女皇宗，否则就感觉尊严、荣耀都彻底没了，耻辱也将被他带离，天下皆知的感觉。

　　“哼，想活着离开我女皇宗，他做梦吧。”沙绵海冷哼一声，比马叶露也丝毫不差，但说完之后他略微沉吟了一下道：“不过这件事情被那个北冥雪公开出来，宗主令牌已出，如果现在强行将其击杀，真正的麻烦是我沙家跟宗主之间的矛盾会因此而引爆，这才是麻烦的，否则要杀他这么一个小子还不容易，对了，你刚刚说不少年轻子弟主动找那个吴双决斗？”

　　听着沙绵海前面的话马叶露心头一喜，但随后他皱眉的话则让她心又是一沉，听到询问，急忙道：“正是，年轻人怎么肯服气、容忍这种事情，都看不惯一个外来的小子在我女皇宗挑战您老的这种嚣张、猖狂举动。只不过那北冥雪竟然一心袒护，否则那些人未必能拿这小子怎样，但如果真闹大了，至少他也不可能再进入女皇宗，或许……”

　　听到马叶露这话，沙绵海突然冷声道：“她想庇护，护得住才行，她一个核心子弟而已，也不知道宗主为何答应为那小子出面。不过现在既然宗主不在，那么只要不是我们动手就行了。既然有年轻子弟看不惯，那他被打死也是他自找的了，圣储之中要是有人看不惯他，尤其是那个战斗狂人出手，北冥雪就是想袒护他，想帮忙劝解恐怕也没用了吧？”

　　战斗狂人，圣储，哦！

　　这一瞬间，马叶露顿时眼前一亮，自己怎么将这个家伙忘记了。


第312章 先天胎息状

　　圣储是四大宗门对于圣子、圣女之下一些有潜力的核心子弟的称呼，他们是有资格争夺圣子、圣女的存在。除非特别指定的，否则圣子、圣女都是要凭借实力争取的。

　　圣储就如同皇储一样，在女皇宗的圣储，一旦成为圣储则有资格挑战圣子、圣女。而在女皇宗的圣储之中有一个战斗狂人，狂狮石强，这家伙是在圣储中排名第一的家伙，他是挑战圣子次数最多的人，几乎是疯狂挑战。

　　这家伙战斗起来疯狂无比，与敌对战更是疯狂，经常跟一帮长老切磋对战，在女皇宗谁提到他都头疼。

　　关键是这个家伙的年纪也不大，以前虽然好战力量也一般，最近两年快速崛起，据说上次圣子都被他打伤才勉强战胜，而其他宗门的圣子也有闭门不战不愿意招惹他的。可以说，他虽然不是圣子，但很多人认为如果他再这么提升下去，恐怕真的会成为新一代的圣子……

　　如果让这家伙知道这种事情，再想办法从中做点手脚，那么事情不就好办多了，关键的问题是，这样一来真出什么事情别人也挑不出他们什么问题……

　　想到此，她立刻明白了长老的意思，脑海中瞬间也已经有了一个计划。

　　……

　　女皇宗、飘雪谷外，在那些人被阵法震飞后的几天里，还是有一些不太了解情况，同样不爽的人过来，有几个甚至想直接冲进来的。

　　“只知道躲在女人庇护下的家伙，还敢来我女皇宗挑战，不知死活，给我滚出来，嗖……”一道剑光，又是一人快速的从半空中的一个角落冲出。

　　想冲入谷中找吴双，收拾吴双的家伙。

　　“勾连引动、处处密布，结阵，轰……”就在此时，身在飘雪谷核心院落中一直留意外边情况，同时已经研究了三天这个阵法的北冥雪按照吴双留下的方法，瞬间引动阵法变化，弥补了那个看似是缺口的地方，同时也引发了狂暴的力量轰击过去。

　　她现在终于明白，为何吴双能将这阵法发挥出那么恐怖的力量。因为吴双简单的改动之后，竟然将这阵法跟周围山势结合，而整个女皇宗都有一些护宗大阵，有整体的也有分开的，吴双竟然跟周围一些分开的保护部分区域的阵法联通。

　　如此一来，他以阵法借阵法之力，加上重新完善、改动了这飘雪谷的阵法，全新的掌控方式，一旦催动威力超乎想象。

　　“耶！”将这个嚣张了好一会，叫嚣，催动法宝破阵又要冲过来的家伙轰飞出去之后，北冥雪兴奋、激动的握拳庆祝了一下，同时也是因为她对于吴双教给她的这个飘雪谷的阵法又有了新的理解。

　　就这么几天，按照吴双所说去掌控这里的阵法，去使用、利用这些阵法应付那些来挑衅、挑战吴双的家伙，竟然让她对于阵法的掌控迈上一个新台阶。原本她也就是高级阵法大师的水平，如今不知不觉中才发现，她已经跨入了顶级阵法大师的层次，而且有一种感觉，以前走的都是弯弯路，现在是豁然开朗，看到了一条宽阔大道。

　　“不对，这绝对不是下界应该有的阵法，就算是在神界这种变化玄妙的阵法似乎也不多，这还是根据自己这里阵法改变，还能勾连其他阵法，他得多高的阵法造诣才能做到这些？”虽然已经过去许久，虽然北冥雪早已经被吴双所做的一切惊到了，但此刻深入研究之后越发感觉很是惊人。

　　她能感受出来一些东西，尤其是好东西宝贝、她更是敏锐，神界的好东西她也都很了解。只不过吴双这次主要以她飘雪谷阵法改变而成，所以她还真没想到其他的，只是越发感觉震惊，忍不住看向吴双那个房间，心说他之前挑战的时候以一切为赌注毫不在意，如今更加不在意外边那些人的挑衅，真想不通他这个年纪，怎么有这种心态，怎么懂得那么多东西……

　　这是一个独立的小院落，说是小也是相对而言，比之吴双在六族盟吴家大宅中的院落要大了十倍都不止，前后三进三出一切应有尽有，不过这些对吴双意义不太大，因为此刻他正在潜心——睡觉！！

　　修炼者在修炼之中就可以完成休息，达到一定程度之后，晚上与其说是睡觉不如说是修炼中度过。因为到那种时候，就是让神魂彻底的缓缓跟功法运转，这样比之普通人的睡觉作用强上百倍。

　　但吴双此刻的确是在睡觉，他回到屋中没多久，后背的伤势已经完全恢复，吴双随后静静的躺在那里，不知不觉中想起六族盟的一些事情，想起跟蜜儿一起长大的那些事情。想起蜜儿握着拳头说，谁欺负你我就揍谁的样子。

　　那个时候自己还不是很强，甚至在她遇到危险的时候没能及时在她身旁，还好她没出什么事情，不过自己还是要尽快到她身旁，这一路走来吴双也将自己挤压到了极限，拼命提升。

　　如今也算是有了一些去云海宗的稳定消息，吴双想着这一切，心神逐渐平稳，渐渐的，渐渐的气息平稳，力量缓缓平稳运转着。

　　这一刻，吴双之前从金色漩涡中吸收的那些神辉逐渐散发微微光芒，虽然已经融入神魂中，却并没完全融合，此刻在吴双平复心境中不知不觉中让吴双的神魂都陷入一种宁静祥和之中。这不是普通世俗凡人的睡着，是神魂彻底沉寂下来，气息从来没有过的平稳，渐渐的身体中一些不稳定的气息也逐渐平稳。

　　而那些金色漩涡中的神辉，逐渐的消融在吴双神魂之中，这次是彻底消融，渐渐吴双那达到神盘境凝神盘初期的神魂再度有了一些变化，就像是胎儿又长大了许多一般，而且强壮、凝实了许多。

　　不知不觉中，神魂的变化让吴双气息、身体都受到一些影像。

　　这一刻，时间已经没有了意义，不知不觉中吴双开始感触周围空间之变，感悟火焰规则的存在。这些规则都感觉好遥远，却似乎隐隐有所悟……

　　“咦！”在吴双金色漩涡中一直没动静的百变魔云在吴双神魂变化，不知不觉中真正融合了那些神辉，神魂陷入特殊状态感悟、触碰到火焰、空间一些规则的时候，发出清脆好奇之声。

　　虽然只是咦了一声，但却透露出它似乎发现了一些什么，明显很是惊奇跟意外。

　　隐隐的，它感受到吴双神魂变化消融那神辉之法，下一刻它晃动了一下，在百变魔云中逐渐也出现一层神辉之光闪动着，随后百变魔云似乎晃头一般的动了动，接着它又一次的贴在那金色漩涡旁开始如同睡着一般静静待了下来。

　　而吴双这一睡，真有一种梦里无日月，一睡千百年之感，这种神魂沉睡的平静吴双从来没体会过，太舒服了，事实上吴双自己都没想过会进入这种状态之中。整个人浑然忘我，进入了一种只有在没有意识胎儿状态下才有的先天胎息状态。

　　这种状态一般只有神魂进入一种圆满才会有的，那原本是属于神盘境巅峰才会去碰触的境界，此刻吴双在这样特殊沉睡中融合了那些神辉，却意外的放松自我进入到了这种先天胎息之中。

　　时间在此刻已经没有意义，这种特殊状态，也有人称之为悟道。

　　因为人在先天胎息循环之中，身体力量越发的平衡，运转不断，超乎平时自己强行催动百倍。更加不同的是，平时最难碰触、难以修炼的神魂在这种状态下会不断提升。就连吴双体内的雷电武魂，这号称天地间毁灭力量的存在，在此刻也都会安静下来，在这种安静状态下流转不断增长着。

　　如同栽种下的种子一般，先天胎息状态中一切都进入快速悄无声息却恐怖的增长之中。

　　“轰……”没有丝毫感觉中，轰然力量跨越了一个极限，神魂达到了凝神盘中期，随着神魂达到凝神盘中期，吴双的力量也有所突破。这种状态中，吴双体内的力量也在运转，原本吴双当初就是以各种方式化解玉精炼神液，更多的是如同藏入水海中的冰神圣果一般，都融入到了三连环中。

　　在身体中蕴藏、在漩涡中让其运转，却不能一一散发利用，此刻在这种特殊状态中，力量很快重新冲击而起，在神魂突破的时候吴双的力量也达到了三连环的巅峰。

　　“嗡……”一旦冲到三连环巅峰，当吴双体内的力量再度运转一周之后，瞬间体内金色漩涡又开始旋转起来。

　　原本静静待在那的百变魔云一下子在白云上出现两个亮晶晶的小眼睛，同时精致的嘴巴、小鼻子都出现，露出一个开心、窃喜的笑容，不过又像是防贼一般的向着吴双神魂方向看了看，一副防贼的感觉。

　　“轰……”金色漩涡运转，轰然间一道白光冲出，一身白色羽装之人挥拳直接轰击吴双身体。

　　而此时此刻吴双却依旧陷入特殊的沉睡、悟道状态之中，这种别人千万年难得一遇的事情，沉睡其中不知岁月为何物的状态，虽然有可能一晃百年，但一旦清醒却能达到一个新的高度。但此时此刻的吴双，却是没有任何防备的状态中，原本两样事情对是天大的好事，可此刻两件事情同时发生却成了要命的事。

　　“轰……嘭……哗啦……”就在此时，轰然整个飘雪谷在震动，轰鸣，在那白光冲出出手攻击同时，吴双完全没反应，身体一下子被震得滑下所躺之床，下一刻那白光轰击在床上，轰然炸开。

　　“噗嗤……干……嘭……”被轰碎的碎片，那白光散发出的力量刺入吴双身体，震动、移动、疼痛让吴双猛然间睁开双眼，瞬间从顿悟状态中清醒，顿时感受到金色漩涡运转，一道白色羽装身影直接刺向他的心脏。

　　吴双猛的一抬手臂，嘭的一声挡住这一刺，手臂瞬间被刺穿，因为他完全没办法催动护体元罡，只能是凭借自身强度去抵挡，但那一羽之刺却锋利无比，直接刺穿手臂。

　　“滚……嘭！”吴双自己此刻还没完全弄明白，但战斗的本能让他一脚踹出，直接将那白色羽装身影踹飞，下一刻没受伤手猛的一撑地，下一刻身形已经弹起。

　　倒打旋风，双脚瞬间凝聚火焰之力，以双脚施展九玄真火斩，而且直接是完整版的九玄真火斩，瞬间几百脚轰击而上。

　　“嘭嘭嘭……轰……”瞬间那外层的羽装力量被轰穿，踹散，最终轰然被吴双完全将其身躯踹碎。

　　下一刻，天空中巨大金色漩涡再一次出现。

　　“我去，刚刚怎么了？怎么金色漩涡就被催动了，自己只是睡一觉，怎么就达到三连环巅峰了呢？自己的神魂之力怎么达到了凝神盘后期了？还有……自己的身体强度怎么达到了王者之境了？干，飘雪谷出什么事了？”这一瞬间，吴双立刻惊觉自身的变化，无数疑惑涌上心头。

　　尤其最后他突然感觉到整个飘雪谷房屋震颤，大阵要碎裂之状，顿感出事儿了，因为明显整个飘雪谷都遭受攻击，可这一瞬间那巨大金色漩涡已经产生吸力，瞬间将他吸入其中。


第313章 神丹府炼丹考核

　　“轰……轰隆……”飘雪谷外，大阵不断运转，但周围山峰却纷纷碎裂，天空中一个一头金色长发的少年，虽然年纪不大却充满了也行，金色的眼眸、高鼻梁，此刻浑身金色光芒笼罩，身后一头巨大、狂暴的狮子浮现。

　　“吼……”他凌空而战，刚刚双手变动法诀轰击之下整个山谷震动欲裂，但却接连被阵法所挡住，他身后浮现出的狂狮似被激怒，发出吼声，而他年轻有些稚嫩的脸上却露出一丝兴奋，随后则是一丝鄙视的看向下方。

　　强大力量澎湃吹动，金色长发飘动，眼中充满狂热。

　　“北冥雪，这样连出来一战都不敢的男人，你还庇护他有什么用。叫吴双的小子立刻给我滚出来，敢说我女皇宗年轻一辈中无人，敢来我女皇宗挑衅撒野，今天不打死他我就不叫石强。”别看年纪不算天大，但那神态狂放，整个人气势如虹，虽然他也还仅仅是王者之境，但那威势跟强势却丝毫不逊色于任何神盘境。

　　事实上当初沙利一直想弄死神盘境初期的青狼眼来证明自己，就是因为狂狮石强曾经做过这样的事情，而且还不止一次。

　　“小狮子，你才有多远给我滚多远呢，别跑我这撒野。”北冥雪此刻在飘雪谷中，鬓角汗水已经湿透，气息不稳，脸色潮红。因为此刻她已经尽全力在操控大阵，但狂狮石强的攻势太猛。虽然她是从神界来的，而且还是妙手仙子，但实际上她都是凭借空间武魂跟一间特殊法宝，因为没什么势力、背景，所以实力一直没多强。

　　当然，这也是因为她一直没潜心修炼，外加有许多东西没办法使用，怕暴露，所以此刻被这石强强行轰击，她依靠大阵之威都很是吃力。

　　“不出来是吧，那就打得你出来。你这阵法倒是有些意思，那我就看看你能支撑多久。”石强年纪虽小，却充满狂放之气息，完全不像是他这个年纪的人，听到北冥雪的话后再度出手轰击大阵。

　　……

　　“嘭……干！”吴双重重落下，因为失神没太控制，发出嘭的震动，以现在的力量跟这一瞬间的状态，地面轰然震动。

　　而吴双此刻还在思索飘雪谷外的事情，正在想会不会出什么大事，所以还有些失神。

　　不过这仅仅是瞬间的事情，很快吴双就已经想通。因为如果是真正门派要对付北冥雪，不需要如此，飘雪谷的阵法吴双虽然改动过，但毕竟基础薄弱，只能抵抗一般层次的攻击，女皇宗能人众多。

　　更何况吴双利用的很多东西原本就是女皇宗的阵法，如果他们让人断了飘雪谷跟大阵相连之处，飘雪谷的大阵就没什么威胁了。就算是沙绵海要对付北冥雪跟自己，也不用那么费劲，所以仔细一思索就知道，攻击阵法之人很强，但却也应该是女皇宗年轻一辈中的子弟，也许是比较强的，应该还是来挑战自己的。

　　这样的话那就没什么大不了的了，如此一想，吴双也就放下心来，毕竟刚刚他突然从那种顿悟沉睡状态中清醒，出了那种事情让他一时间也有些担心，不过还好……

　　“嘭……哗啦……谁？”

　　“什么人，这是谁，混蛋，我的一炉丹药就这么毁了。”

　　“我的成绩，哪个混蛋弄的。”

　　“这是什么人，他怎么到这的，抓住他，就是这个家伙……”

　　……

　　猛然间，吴双落下巨大的震动之后，一阵混乱的声音将吴双的思绪拉了回来，这才注意到他竟然在一个巨大的广场之上，周围数十个炉鼎正在炼制丹药，火气充盈。

　　而吴双落下去的周围几十米范围，受到他那突然巨大的震动，有好些人的丹炉全部震翻。更重要的是，有许多人受到震荡，炼制中断，一下子一炉丹药就毁掉了，这些人立刻爆了，纷纷找源头，瞬间都看向吴双这边。

　　“我去，这次好像很热闹啊，不过……自己好像闯祸了！”吴双一看这里的情况，心中不由得苦笑，神识瞬间释放，却发现周围竟然有神识压制的阵法，让人没办法探查周围。

　　举目望去，周围巨大无比，每隔十几米有个人在炼制丹药，而他周围至少有十几人受到他的影响，此刻正无比诧异、愤怒的看向他这边。

　　“混蛋，我的丹马上就要炼成了，都被你毁掉了，我他妈弄死你，轰……”此时，有一人最是火爆，直接跃起，抬手间手中一团有些妖异的蓝色火焰直接笼罩吴双，那是直接要将他焚杀之势。

　　要是换做以前，遇到这种状况吴双肯定会第一时间想办法先冲出去，离开这里。毕竟是身在神界之中，各种情况不清楚的情况下，一定要先求自保。

　　可经历了这么多事情，吴双已经不再是最初上神界很恐慌、担心的他。他逐渐已经发现，金色漩涡每次将他带到神界也是有规律的，一开始吴双以为就是有好处、有宝贝。但是最近他逐渐明白，似乎金色漩涡每次更多的是根据他身体情况，修炼中需要的东西，将他带入神界的一些地方。

　　所以每次来神界，他总能有一些好处。当然，机遇也伴随着危险，而吴双经历的多了，随着实力的提升，他也越发有自信面对各种事情、各种变化。

　　“极品解毒法丹，药材用多了，为了完成丹药不惜用比丹药本身价值还高两倍的东西，有什么价值吗？毁掉更好。嘭……”吴双鼻子微微动了一下，瞬间已经知道那个跃起攻击他的人被毁掉丹药的情况，说着的同时一抬手。

　　嘭的一声，这个五连环之人还没等近身，已经被吴双直接震飞出去。

　　“这个人是谁，他怎么出现的？”

　　“竟然还出手伤人，抓住他……”

　　“我的也被毁了，这可是我今年最后一次晋级机会的，气死我了……”

　　“抓住他，抓住他……”

　　……

　　这周围一群三连环到六连环，年纪都是十六七岁到二十岁之间的年轻人，一个个都激动的要冲上来抓住吴双。这一下子十几人一起要冲过来，周围顿时乱作一团。

　　虽然这里有神识压制的禁制，不过吴双刚刚吴双瞬间也观察周围情况，从这些人装扮，还有他们用的一些丹炉等上边的标志，吴双已经发现了一个情况，靠，这个很熟悉啊，这不是神丹府的标志嘛！

　　吴双顿感有意思，自己跟神丹府接触次数也不少了，顿时让他想起郑毅那个家伙的口头禅，还真挺有缘的。至于周围冲上来的那些人，吴双根本没去在意，他就算站在这不动，完全凭借护体元罡的海浪叠加防御之法的反震之力，都可以将他们震飞。

　　“放肆，比试之中喧闹，轰……”不过这次没等吴双出手，也没等这些人激动的冲上来，一声只是控制在他们上方，周围这混乱区域响起的声音出现。带着巨大威势、威压降临，强大的力量压制轰然降临，瞬间所有子弟全部被震得落到地上，有几个人直接腿一软直接瘫软在那里。

　　吴双一听这声音，心中立刻已经有了判断。

　　神盘境，最少是刻神盘阶段，好强大的力量跟控制力，能将一切控制在小范围内不影响周围，此刻甚至有些将这里的空间将周围分隔开，看来在空间规则上也有了一些领悟，厉害！

　　下一刻，一个看起来也不过二十岁出头的年轻模样的人已经出现在上空，一脸肃容，目光凌厉，冷冷看向下方这些突然闹起来的子弟，那样子让这些子弟都很是畏惧不敢正视。

　　“你们是在作死吗？晋级考核炼丹中，你们竟然还敢如此喧哗吵闹、竟然还动起手来，我看你们真是在下边太骄纵了，来到总府竟然还敢如此不知轻重。如此行为，别说你们自己的考核资格了，就连你们各自家族以后的名额看来本尊都要重新考虑了……”吴双虽然站在那里，但年纪看起来不大，而这些人什么装扮的都有，他一时间显然还没弄明白怎么回事，但却很是不爽。

　　对于这群下边来参加考核的子弟越发的不满，竟然敢在这种场合下闹事，真是惯坏了。

　　“大……大师兄，不是我们闹事，是……是他，他突然闯进来捣乱，他破坏了我们炼丹，是他……”

　　“就是他，他不是我们神丹府的，突然降落下来的。”

　　“没错，我就感觉奇怪，刚刚的时候没看到他，刚刚他突然从上方落下来的……”

　　……

　　这些人一听到这种呵斥，顿时都吓得不轻，要回到他们在各自地方都是雄霸一方的豪强势力，但那都是依托神丹府才有的那种地位。而他们能否进入神丹府，也决定着他们家族的未来，尤其是不能得罪这位大师兄，他可是这次考核的分场主考官之一，也是神丹府年青一代中的翘楚人物，他一句话就能决定他们家族的命运。

　　这些人都不是笨人，能拥有炼丹资格之人本身就非同一般，立刻有人指认出吴双并非神丹府，一开始也没见他出现，是他闯入捣乱的。

　　“你们在胡说些什么？怎么会有人……嗯……”苏一鸣也没想到会有这种事情，心中第一个想法是这些人在胡扯，因为这可是神丹府三年一度的炼丹考核，虽然不是十一年一度那种高级别的考核，又或者百年一度针对整个神界的炼丹比试，却也是他们内部一个非常重要的事情。

　　这里阵法重重，怎么可能会有人闯入？

　　可看所有人都指向吴双，他这也才仔细观察，才发现吴双的确没有任何神丹府的标志，更加没有炼丹的东西，而且看起来穿着也的确很特别……

　　虽然说这次来参加考核的人是来自许多不同地方，神丹府也没刻意要求他们统一着装，但是到了神丹府之后见识了这里的繁华，他们都会按照这里的穿着进行打扮，而这人则完全不同。

　　所以苏一鸣原本是要开口训斥这些人胡说八道，可真的看向吴双的时候，却一下子愣住了，的确有古怪啊！

　　“你是什么人，怎么混进来的，说，轰……”苏一鸣一旦察觉不对，顿时有些恼怒，一声爆喝，同时抬手间五指凌空一抓，瞬间五道青色火焰如同五条长蛇瞬间盘旋交错的罩向吴双，完全是要将他缠绕住。

　　“干，这家伙什么他妈心态啊，口中问着是谁，这边下杀手。”吴双突然出现在别人的地盘，还搅乱了对方炼丹，虽然这些人炼丹在他现在看来如同小孩子过家家，不过他闯入的，所以刚刚那些人动手他也只是震开他们并没真正下狠手。

　　原本这个苏一鸣出现的时候，那些人惊呼担心被呵斥的时候，吴双还想帮他们解释一下直接将话说明，不过那些人反应也快，他也就耸耸肩膀。可是没想到，这个苏一鸣接下来竟然直接口中喝问，实际直接出杀手。

　　这种凝火如绳之法对于控火达到一定程度的人来说不难，吴双现在也能做到用火焰凝聚如绳捆绑住人却不伤害，但这家伙的火焰明显是要将自己焚烧成灰的架势啊。

　　“怎么回事，嗖嗖……”就在此时，同时也听到另外有几声喝问，显然是有其他人赶来。

　　“哦！”这些人赶来，吴双能明显感觉苏一鸣的脸色变化，同时他轰击下来的五道青色火焰速度更快，吴双顿时心中一亮，恍然大悟。

　　“咻！”下一刻吴双突然发力，极电步虽然被吴双不断改良，在空中效果也越来越惊人，但真正脚踏实地一步跨出，那速度跟变化才真是疾如闪电、梦幻如光影一般，瞬间人已经消失在原地。

　　好快，怎么可能，这速度比一般凝神盘后期都不慢什么了，怎么会这样……

　　苏一鸣顿时被吓了一跳，因为刚刚明明感受此人力量不强，而且年纪那么小，可怎么可能以那种速度逃脱自己的攻击。

　　“想跑，跑的了吗？”苏一鸣那五指释放出去的火蛇瞬间一收，另外一只手已经张开准备轰向闪避开，已经飞到半空中的吴双。

　　他苏一鸣是何等存在，神丹府年青一代中的天骄，怎么可能让对方从他手中逃走，何况还只是一个小小的连环境存在，不只是不能让其逃走，苏一鸣连让他开口的机会都不像有。

　　正因为如此，他表面上是喝问抓捕，实际上却是要让这个突然闯入的家伙彻底消失。

　　“来玩玩，还没玩够呢，为什么要跑，你看这是什么，嗡……”吴双说着，手一翻已经出现一枚令牌，与此同时他已经催动这枚令牌。瞬间令牌内的力量被激发，嗡嗡震动，上边神丹府的标记轰然出现。


第314章 孙子就是孙子

　　除了神丹府的标记，尤其是一个巨大的汪字清晰可见。

　　“啊……收……”看到神丹府标记的时候，苏一鸣已经吃了一惊，当看到那巨大汪字的时候，他更是被吓到一般猛的收回力量。

　　“嘭……嗯……”因为刚刚吴双逃出他攻击时候的速度，所以这一下他已经真的加了力量，速度更快、力量更强，猛然间收回，这要是换成一般都要重创，甚至将自己玩死。

　　好在他力量足够强，掌控能力也不错，但却也不由得一声闷哼，明显也不好受。

　　“你……你怎么有这令牌？”看到吴双手中的令牌，苏一鸣吃惊的询问。

　　“搬起石头砸自己的脚，挺舒服吧。”吴双没去回答这苏一鸣的问题，反倒笑着反问了一句，这一句绝对是气死人不偿命，吴双很随意的问着，苏一鸣却被气得差点没暴走。

　　看着他激动的样子，吴双感觉自己刚刚玩的还有些轻了，这家伙刚刚第一反应就是要灭杀自己，不留痕迹。因为自己闯入了他管的地盘，显然他不想让人知道，不想将事情闹大，所以连问都不问就先灭口。

　　可以想象，如果刚刚一上来自己就被他杀死，随后他则会威胁这些人三缄其口，老实的做他们的事情，他则可以当这件事情完全没发生过一般。

　　至于吴双拿出来的，正是最初见到那个汪大掌柜得到的令牌，上次在罗云飞那边拿出来他就知道这东西的效果了，所以此刻吴双一点也不意外。

　　“你到底从哪得到这块令牌，如果不解释清楚的话，哼！”听到吴双的反问，虽然并没受什么重伤，但却依旧让苏一鸣心中很是窝火，虽然没敢立刻继续动手，却也充满杀意的凝视吴双。

　　显然，他还是不信，要求吴双解释清楚这令牌的来路，但却也没有如同刚才那般贸然出杀手了，毕竟吴双此刻令牌在手，尤其是这块令牌对于他的意义更非同一般……

　　“啊……这……这是汪老的令牌……”

　　“见令如见人，拜见汪老。”

　　“拜见汪老，这……这是怎么回事，汪老令牌怎么会出现在这……”

　　“一鸣，见到你师祖令牌为何还不跪拜……”

　　……

　　随后冲来的这群人一见到吴双手中的令牌，立刻纷纷施礼，同时也有提醒苏一鸣。这让苏一鸣的脸色更加难堪，这也正是刚刚他震惊的主要原因，因为汪老是他的师祖。

　　“诸位，此人来历不明，突然闯我炼丹考核场地而且出手伤人，现在又拿出我师门信物，我怀疑此人别有用心，很可能是其他势力派来破坏我神丹府这次炼丹大考的，必须要调查明白才行。”有人说起这件事情，苏一鸣就必须有所回应，否则会被人说他是欺师灭祖的。

　　那几人施礼之后，也都纷纷看向吴双，尤其是苏一鸣这么一说他们也都感觉奇怪起来。要知道今天是考核大典的日子，这里都已经是完全封闭的了，不能让有任何一点其他因素干扰这里，就算是他们神丹府内部的人员想进出，都需要特别的手令才行，怎么会突然出现这儿一个人？

　　“一鸣说的也有道理，怎么会有外人闯入这里？”

　　“没错，他怎么进来的，必须要问明白。”

　　“我看还是先离开这里再询问，毕竟这里还有许多人在考核……”

　　……

　　这些人一听苏一鸣这么说，也感觉说的很有道理，纷纷议论着该怎么办。苏一鸣一听这些人被他说动，心中暗喜，他第一次以大师兄身份监考一个分考场就让这家伙闯进来，让他感觉颜面扫地，心说一定要好好收拾一下这小子。

　　“小子，你现在最好乖乖听话交代清楚你是怎么闯进来的，然后再交代清楚你是从哪偷的这块令牌，否则……”

　　“汪大掌柜你是师祖对吧，那你就是孙子辈的了，怪不得能说出这么孙子的话，做出这么孙子的事来。”没等他说完，吴双已经喷他了，完全没留一点客气。

　　不用是这小子刚刚的行为，还是此刻他的小心思吴双都一清二楚，虽然这家伙比那沙绵海还强一些，但吴双却也不认为有何值得避的。尤其是现在他有办法制衡，有东西在手中，最重要的一点是，通过这令牌上散发出的气息，他已经能感受到这令牌主人正以一种恐怖的速度再接近这里。

　　“你敢骂我，不知死活，先抓住你验验真假……”苏一鸣一听吴双竟然骂他是孙子，顿时火了，刚刚他已经是看在吴双手持他师门令牌的份上压着火气呢，现在听这么一个小子敢如此跟他说话，杀意再起。

　　抬手间青色火焰再起，只是这次跟之前不同，威势比刚刚强大几倍，瞬间有一种火焰充斥天地，手中为炉，要将一切炼化之势。

　　管你是哪来的小子，直接就不给你机会，就当是失手将你杀死。这就是苏一鸣从一开始到此刻的心思，完全都一样。

　　“轰……”苏一鸣翻手之间猛然向下一扣，瞬间在吴双头顶如同一座巨大丹炉出现，青色火焰笼罩，完全将他束缚其中，火焰交织为炉壁，内部火焰燃烧不断，这是要将他炼化的节奏。

　　“嗯？”只不过如此轻易罩住吴双，将吴双扣在他的青火神炉中，苏一鸣也有些意外。原本他催动元灵宝术配合青火神炉拥有绝对的自信，就是为了防止吴双那诡异的身法，突然暴涨不逊色于一般神盘境的速度。但却没想到吴双不闪不避，任由他罩住。

　　难道这小子是吓傻了，还是刚刚那只是利用什么符箓？

　　不管他了，师门的令牌价值他最是清楚，绝对不能落入这样人手中，万一他拿着令牌要挟自己怎么办，还不如趁现在没人知道，他也没标明身份的情况下线将他杀了，到时候一个死人也说不了话，自己什么不就是什么。

　　心中想着，他在那再次催动元灵宝术，浑厚力量汹涌澎湃的运转起来，青色火焰之中红色光芒闪烁。

　　“一鸣……这……”

　　“这样好吗？”

　　……

　　此时，其他那些赶来的人一个个面面相觑，都感觉不对劲，因为吴双手中可是持有汪老的令牌，可苏一鸣现在这架势明显是要将他炼化啊！

　　只是苏一鸣刚刚那些话说得他们也有所担心，而且苏一鸣动作很快，根本不容他们思考，瞬间以他的青火神炉罩住吴双，随后已经催动火焰，瞬间内部充满恐怖火焰，这些人心中一沉，心说现在就算想说些什么也晚了，因为就算是神盘境在里边被烧也死定了。

　　“我去，汪笑天那么好的人，教出来的这都什么孙子啊！”吴双暗自摇头，他刚刚并非没办法闪避，但吴双也考虑过，这里周围大阵密布。就算是他一时半会也难以完全摸透，显然这里是真正重要之地，一旦自己先动手表现出要逃走，很可能引来更大的麻烦。

　　至于这个苏一鸣的攻击，在那青火神炉罩下来的时候，吴双就感受到了这是以一种特殊火焰为本凝聚的元灵宝术的神炉，并非真正神炉本体。

　　虽然这火焰非同一般，但吴双身体融入了众多火焰力量，更有玉精炼神液帮助脱胎换骨，他自身的本命真火之强横，已经远非这火焰能比，加之那汪大掌柜距离已经不远，所以吴双干脆没去闪避，不给其他人动手的机会，也不给他们借口，站在那里任由这元灵宝术形成的青火神炉笼罩。

　　下一刻火焰汹涌喷发，吴双直接被火焰吞噬，在别人看来，他就像是瞬间燃烧起来一般。

　　“你在给本少爷挠痒痒吗？不痛不痒的，还有，你是想将这令牌烧化吗？不过好像不太可能，我看这材料跟这炼制的手法你还烧不化啊。”就在那些人都感觉阻止也晚了，这个人已经被苏一鸣烧死了，他们都在想善后事情的时候，突然听到吴双的声音在那青色火焰形成的青火神炉中响起。

　　“啊……他……他还活着？”

　　“不会吧，怎么可能，不过这声音怎么那么随意，难道没事？”

　　“不可能吧，就算咱们这些神盘境刻神盘的修为进去也不可能这么轻松啊！”

　　“你们听他说那话没，我们是不是劝阻一下苏一鸣，他可是拿着汪老的令牌呢？”

　　……

　　吴双的声音一出，那些以为无双已经死了的人一个个都被吓了一跳，瞪大眼睛看着那青色火焰形成的青火神炉，内部青色、红色火焰汹涌燃烧，但里边的人却那般轻松自在说话，这连他们都做不到啊！

　　“你……你……”苏一鸣也完全没想到，这虽然不是他最强的招式，但这招之下就算神盘境聚神盘巅峰都能轻松将其炼化，刻神盘存在要想冲出来都要付出巨大代价，就不要说这么一个小小的连环境小子了。

　　可现在恰恰是这么一个小子，在自己青火神炉中却能说着风凉话，关键是他说自己要烧化令牌，这让他也有些怕了起来。

　　“胡说八道，今天我就不信教训不了你，不知道哪里冒出来的小子，擅闯大考禁地还敢乱放厥词，令牌之事随后自会求证。”令牌这个事情苏一鸣真不敢多说，只能抓住其他事情说事儿，说完之后双手同手五指张开，猛然间合拢。

　　那个正在疯狂燃烧的青火神炉也瞬间收缩，就像是澎湃扩张充满庞大能量的能量体突然收拢聚合，接下来不用想都知道会产生恐怖爆炸。

　　“孙子就是孙子，还想杀人灭口。”吴双的声音再度传来，依旧还是闲聊天一般的在说。

　　“我干你妈……弄死你……”听到吴双在这种时候的这句话，苏一鸣再度有一种被人啪啪抽脸。尤其是已经这种时候了，这家伙还用那么平静的语气说这种话，完全就不将他当成一回事，这才是真的让他感觉要狂躁、狂暴的原因。

　　他苏一鸣在神界何曾受过这等待遇，什么时候不是威风八面，尤其他神丹府的身份，就算那些高高在上的长辈见了他都客客气气的。从来没被人这么说过的他，都不知道该说什么还嘴，逼得一向自视甚高的他都开口骂粗口，更加不惜一切要弄死吴双。

　　“我去，您老再快些啊，这玩意儿真爆了，就算神盘境刻神盘都未必一定能活下来。”虽然火焰对自己的伤害会减到很少，但毕竟产生的爆炸却不能幸免，吴双此刻也做了两手准备，因为他已经感受到了汪老就到近前了，但苏一鸣这压缩引爆的这招也非常狠辣，吴双也必须留后手。

　　雷电武魂催动，已经超越了一半护体元罡，在连环境的状态下就开始逐渐向护体神罡转变的护体力量全力催动，准备应对……

　　“咻！”其实一切都很快，瞬间在苏一鸣操控下他这一招青火神炉的元灵宝术力量完全压缩到了极限，猛然间就要扩张爆炸。

　　这一刻，吴双都已经在其中将神象长枪握在手中，准备在抓住机会冲出。

　　“你在干什么，轰……嘭……”就在此时，整个神丹府大考之处的大阵轰然震动，有人强行冲击进入，不过大阵并没产生特别强的冲击反抗，只是因为太急有些病没完全打开就已经冲入其中。下一刻，一声苍老声音怒喝，随后手掌猛然间一张。

　　那已经聚拢压缩到了极限，立刻就要炸开的青火神炉的力量突然间停止，周围的空间、时间都像是停止了一样，那已经要爆开的力量竟然硬生生的停了下来。

　　好强大的力量，这是……

　　这一瞬间，吴双也知道自己没有危险了，当初那位汪大掌柜来了，与此同时吴双也感受到了周围空间的变化。这种变化是可遇不可求的，因为空间受到影响，他身在其中还不用考虑危险情况，可以放心去体会、体验。

　　“走……轰……”但这也只是刹那间的事情，随后汪笑天猛然间向上一抽，瞬间将那被他控制住的爆炸力量抽离吴双身旁，将其送入空中，随后轰然炸开。


第315章 老祖的态度

　　“啊……小心……”

　　“不好……”

　　这一下的爆炸威力太大、太大了，下方那些负责人一个个都吓得不行，拼命催动力量护住下方那些正在炼丹，有些聚精会神甚至连外界发生什么事情都不知道的人。

　　虽然这些人拼命催动力量阻挡，但这爆炸从空中覆盖，范围显然太大，而且太过突然，他们完全没办法全部挡住……

　　“嗡……”就在此时，汪笑天突然抬手一指，瞬间一层光芒笼罩下方，将所有完全罩在其中。

　　“嘭嘭嘭……”瞬间巨大的爆炸之威全部打在其上，虽然威势凶猛，却如同星星火电落在岩石之上，激荡不起任何波动，这一切不过瞬息间的事情，爆炸威力也很快散去。

　　“呼……”看到这一幕，许多人都长出了一口气，如果真让这爆炸之威波及下方，他们全部都要遭受处罚。

　　就算此时，看到了汪笑天身在半空，目光望下，许多人都不由自主的避开，低头不敢正视。

　　“拜见汪……汪老……”

　　“徒孙见过师祖……”

　　……

　　还是有反应快的，急忙施礼，而刚刚已经惊在那里的苏一鸣也急忙上前行大礼，他能有今天也是因为他是汪老这一脉的人，得到了汪老的一些传承，虽然他见到汪老大机会也不多，但此时此刻，他却感觉到后背一阵发凉。

　　此刻这些人一个个都心情忐忑，因为明显能感受到，平时总是很和善的汪老现在很生气。

　　“可惜了，要是能多来几次就好了！”此时，吴双也清醒过来，想到刚刚刚刚那空间瞬间停滞，力量被强行稳定住的情形，感觉有太多东西没来得及去参悟，忍不住自言自语的说着。

　　啊！

　　那些正心情忐忑的人一听吴双这话，不明吴双说的是汪老停滞空间的那一瞬间，所以都有一种要疯的感觉，心说这家伙也太嚣张了吧，刚刚死里逃生竟然还说这种话，还再来几次。

　　要是没有汪老出手，他现在都不知死几次了，还敢说这种话。

　　最气的则非苏一鸣莫属了，他心中怒火燃烧，气得抬起头来恶狠狠的瞪了吴双一眼，心说这个不知死活的家伙，现在竟然说这种话，这是有意气自己啊。太可恶了，太气人了，真有一种冲动，要上去将他撕碎的感觉。

　　可是此刻师祖亲来，而且明显气氛不对，他自然不敢再有什么动作，只是心中却在想，小子，叫你说风凉话，你等着，看我怎么收拾你……

　　就算师祖出来了，这个小子擅闯禁地，来意不明，也一样能治他的罪……

　　“小老弟，你看这……这弄的，你怎么来这了，也不先打声招呼。老哥找的你好好苦啊，之前听到过两次你的消息，结果赶过去都没见到。没想到你今天竟然直接来到了神丹府总府这边，老哥迎接来晚了，莫怪、莫怪……”这里的情况明显不对劲，汪笑天是冲着令牌来的，来到这就看到这个情况。心中正是不快，如果不是他来的快，这种爆炸足以将这个分考场都毁掉，最重要的是这个施法之人还是自己一脉之人，用的还是自己的青火神炉先天元灵宝术。

　　苏一鸣是他一脉中比较出名的一个年轻人，他也知道，但此刻却很是气恼，同时也气恼其他那些人竟然在一旁不管。

　　但紧接着他的目光就被吴双吸引，看到吴双的瞬间，汪老气恼阴沉的面容顿时充满阳光，顿时笑着上前，拱手抱歉的说着。

　　“啊……这……这是怎么回事？”

　　“我……我没听错吧，汪老在说什么？”

　　“汪老叫他……小老弟，还……还那般客气，还在道歉来晚了，天啊，这是幻觉，一定是幻觉。”

　　“怎么回事，这……这算什么？”

　　……

　　那些正在那恭敬施礼，没得到汪笑天吩咐都不敢直腰的人，一个个微微抬头看向汪笑天跟吴双这个方向，听到汪笑天那话，看着他那举动，一个个都傻在那。

　　他们都感觉自己脑子有点不够用，就算吴双拿着汪老的令牌，他们不会像苏一鸣那样怀有其他的用意跟想法刻意忽略，但也没太当回事。因为这种令牌，在他们看来绝不可能是我汪老给这个年轻人的，有可能是给他的家人或者长辈，不知道怎么就落在他的手中了，仅此而已。

　　可现在这一幕，他们做梦都想不到，汪老这态度算什么，就算无数大宗门的门主、大势力的掌舵人来了，汪老也只是很和善却不会那般亲近的接待，可此时此刻，汪老那种激动、兴奋的心情，他们都能感受得到。

　　“师……师祖……”苏一鸣嘴巴张了几次，真想喊住师祖，想问问师祖是不是弄错了，认错人了。

　　这么一个小子，一个连环境的小子，师祖怎么可能认识他，还……还叫小老弟？

　　这让人完全没办法相信这一切是真的，苏一鸣的脑子嗡嗡直响，感觉事情已经超出了他的想象。

　　“汪老哥，我是不请自来的，看来这个令牌也得还给你了，不好使啊，拿着这个令牌还被疯狂攻击，你这要是来晚点我这小命不保了。”吴双对汪笑天印象非常好，之前两次在神丹府修炼，让他此刻并不打算亲自追究这件事情。

　　不过对汪笑天印象不错，却不等于能跟神丹府长期交往，尤其刚刚的事情，吴双此刻说着已经将汪笑天当初给他的那块令牌扔还给他。

　　吴双这话如刀一般锋利，正因为之前跟汪笑天有交往，印象不错，此刻吴双才一上来就将事情说清楚。

　　这汪笑天之强，是吴双前所未见的，就算是当初跟海风在万剑海那附近看到盗中至尊那种级别战斗，也未必有他强。要是换个别人，遇到这种存在如此亲近，肯定会想尽办法交好。

　　但对吴双来说，不管汪老地位、力量多强，他也不想刻意套近乎，如果不能说清楚，那还是各走各路的好。

　　已经落到地面吴双面前的汪笑天一下子僵在那，接住了吴双扔过来的令牌，整个人都僵在那，他还从来遇到过这样的情况。

　　我靠，这小子在说什么？

　　这也太狠了吧，汪老跟他说话，他竟然直接说出这种话来！

　　这令牌真是汪老给他的，他才几岁啊，而且他竟然还了回来，这不打脸吗？

　　……

　　周围的人听着都不敢相信这是真的，这也太扯淡了，哪有这么说话的。

　　“你……放……你胡说，师祖，此人擅闯禁地，而且还极其嚣张，我们身为考监，所以我们才按照规定抓他，只是他反抗所以……”原本还在那算计着要找机会怎么收拾吴双的苏一鸣，没想到吴双一上来就来了这么一句狠的。

　　苏一鸣瞬间像是屁股被刺一样跳起，指着吴双说着。不过他还是有意将他自己做的事情说成我们，有意将其他人也拖下来。

　　“闭嘴。”突然，汪笑天突然转头沉声怒喝截断了苏一鸣的话，目带怒火扫视苏一鸣，让苏一鸣的心都在颤，随后又看向远处那些人一圈才道：“你认为我会弄不清楚这里都发生什么了吗？这令牌虽然是我私人令牌，但邀请吴老弟成为我供奉之事我也早已跟府主说过。就算你们不知道他的身份，拿出我令牌之后难道不能调查清楚吗？”

　　“我……”苏一鸣面对师祖汪笑天的训斥，还有那带着怒火的目光，一下子就再也说不出别的来了。

　　他自己何尝不知道他的那番说辞站不住脚，只是他总算有个理由跟借口，如果不是师祖认真追究，哪怕帮他说一下话，也就没什么了。可直接被汪笑天点破，他顿时理屈词穷，心中愤恨，头却低下不敢再多说别的。

　　“老弟，让你见笑了，这件事情你放心，我会亲自处理的。也是我这些年来疏于管教，没想到自己一脉子弟……哎！”对于此时，汪笑天心知肚明，此刻看着吴双很是无奈的苦笑摇头。

　　上一次见到这位汪大掌柜，吴双根本看不出深浅，此刻吴双因为神魂吸收神辉，还有刚刚看到汪笑天出手，已经能感受到一些汪笑天的强大。

　　虽然还没办法跟当初抓捕百变魔云那等存在比，没办法跟追杀北冥雪的神兽比，但却也已经相当恐怖了。这等存在，却能如此平和，如此说，吴双还能说什么呢。

　　吴双耸耸肩摊手道：“我这倒真没什么，不过跟老哥你也挺投缘的，所以才直接跟你说一下，否则小树长歪了，以后可就真的成不了才了，现在管……也许还来得及。尤其是涉及到孙子辈的了，说明你第二代教、授的更有问题，这才比较严重。好了，该说的已经说完了，老哥哥，咱们后会有期。”

　　虽然吴双知道，百变魔云带他来到这，说明这里有对他最近修炼所需有用的东西，不过这么折腾一下，吴双感觉还是离开的好，他经历了这么多，得到了这么多好东西，少得到一两次也不是特别在意。

　　加上跟汪笑天之前还相处的不错，吴双也不想让他太过为难，因为自己在的话，汪笑天总会比较为难的。将令牌还给他，跟他说说真心所想，也算是一种了结。

　　听到吴双这番话，站在那里的苏一鸣已经气得要炸了，要不是有汪笑天在，他早控制不住动手了。

　　换个其他神丹府的人在，哪怕是长辈他也有可能突然出手，先杀死这个小子再说。

　　太可恶了，他以为他是谁？竟然敢这么说，这话等于将他师父都说了，简直可恶到了极点，偏偏让人更加可气的是，师祖听着他的话，竟然还连连点头。

　　“嗯……嗯……别、别……”听着吴双的话，汪笑天连连点头无比认真听着，但当听到吴双要离开，他却一下子急了，一伸手一把抓住吴双的手腕：“别，老弟你别见怪，这次老哥绝对不能放你走，这个令牌你还得收着，另外这里还有一块当年府主给我的令牌，这叫做神丹令，虽然不是最高级别的，但以后拿着这块令牌随时可以调动神丹府三星境之下的人，同时还有其他各种待遇，以后进出或者利用神丹府各种资源都没问题……”

　　“别！”这次是吴双说的，吴双右手被抓住，汪笑天激动抓的太紧，吴双只能伸出左手叫停，苦笑道：“老哥哥，我不是这个意思，我是想说咱们哥俩相处是咱们的事，我这也没有别的意思，只是你们这里正大考呢，我呢也待不了多久就得……离开……你知道的，所以我才说先走，你可千万别误会。”


第316章 他是个骗子

　　吴双也没想到汪笑天反应会这么大，竟然又拿出一个神丹令，吴双一般不会跟人客气，不过如今这局面他还真没办法收。因为这搞得好像他生气，勒索、耍脾气一般，而且他也明白汪笑天的意思，是想将他跟神丹府捆绑在一起，是想帮神丹府拉拢他。

　　因为之前两次吴双在神丹府离开神界的，对方肯定也意识到这方面的事情，所以吴双也不介意跟汪笑天点一下，他待不了多久就得离开。

　　“不会吧……这……这到底是怎么了，汪老对这人也太……太好了八？”

　　“没听错吧，那可是神丹令，是汪老当年立大功得到的，他竟然给这小子了？”

　　“他谁啊，不会是汪老什么人吧？”

　　“这也太诡异了？这种东西别说是给人了，拿出去如果说谁抢到是谁的，不知道多少人会拼命。”

　　“真的假的，这小子竟然说不要，他知不知道神丹令是什么啊！”

　　……

　　此刻，一旁的神丹府那些人都彻底迷糊了，实在想不通这到底是怎么回事，因为这太不可思议了。反了，完全反了，应该是这小子去巴结汪老，汪老不像搭理他才对啊，怎么反过来了呢？

　　这……这算什么啊！

　　“师……师祖……”苏一鸣的表情最是精彩，矛盾、纠结、痛苦、郁闷，自己家的这位师祖平时很少出现，连他们都没见过几次，更加没对他们这么好过。

　　神丹令这种东西，应该传承给他们啊，怎么能给一个外人呢？

　　“装，你就装吧，还在装，该死的家伙，真不知道师祖在想什么，他算什么东西，自己才是他的徒孙……”看到吴双拒绝，苏一鸣的是恨得牙根直痒痒，他认为这一切都是这个小子故意的，只是让他实在想不明白，为何师祖会对他这种态度。

　　想不通，实在想不通，怎么会这样呢，他怎么骗得师祖这样了，简直跟着魔一般。

　　“其实你不用担心这个大考，都是一些孩子们的事情，刚刚我还想说呢，正好赶上你在，要不咱们一起看看主考场那边的孩子们，你也帮他们看看，看看能不能帮着选出几个有天份的，你也帮忙指点两句。如果能得到老弟你的指点，也是他们的机缘，运气了，说不定能让他们受用一生。”汪笑天此刻就如同个认定死理不松口的老人，打死不放开吴双的手，依旧坚持要将那块神丹令塞给吴双。不只是如此，听到吴双说准备离开，他立刻想起之前的两次事情。

　　“这个你一定要收着，要离开……哦，明白，明白了……来人，立刻准备一间密室出来给吴供奉……”前两次吴双怎么离开的，为何突然消失，其实汪笑天也很是疑惑，但他却没去追问这些问题，反倒是立刻吩咐人准备密室给吴双用。

　　可以说，此时此刻汪笑天的表现，就是不惜一切代价都要留住吴双。

　　这一幕看得其他人更是眼睛都直了，至于那苏一鸣，整个人都有些颤抖了。此刻他有一种被抛弃的感觉，他才是汪笑天的徒孙，而且是他众多徒孙中最杰出的几个人之一，现在汪笑天竟然如此帮助一个外人这么对他。

　　关键是，汪笑天是师祖怎样责罚他，他倒也认了，可汪笑天竟然对这么一个小子这种态度，他是真有些忍不了了，这小子算什么，师祖怎么对他这种态度，搞得好像他是前辈高人。

　　竟然，竟然还说出让他指点一下这些比赛的神丹府天才，要知道这里只是分会场，主会场的那些人中，有一些天份比他也未必差多少。他是因为三年前大考的时候名列前十，加上师门推荐这次监考这个分会场，现在师祖竟然这么说……

　　“呵……”吴双此刻真是哭笑不得，只能苦笑的看着汪笑天。他刚刚都已经那么说了，可汪笑天还如此，关键是能感觉到汪笑天的用意，却让人生不起讨厌之心，这才是最让吴双难以拒绝，无奈的事情。

　　“老弟，你看你都已经来了，就指点一下年轻后辈吧，也让他们见识见识人外有人天外有天。年轻子弟不容易，你这随后就要离开了，再说你能几次进神丹府也是缘分，老哥我可是等你好久了，你这随后要离开又不知多久能见到……”汪笑天虽然到故乡的神丹府当过一段时间大掌柜。

　　但他却真不是真正的生意人，并不会说太多商业上的话，但此刻却拉着吴双不断的说着，绝对是掏心窝子的话。

　　这一幕更是看得旁边的人无言以对，他们已经都忘记了其他，甚至忘记刚刚施礼后汪笑天还没让他们起来，全部都呆呆的看着。

　　“师……师祖……”至于苏一鸣，此刻双唇颤抖，牙齿因为唇齿颤抖碰撞发出声音，无比激动的盯着自己的师祖。

　　他现在感觉快要憋死了，他想不通为何要如此，师祖都是在说些什么话？

　　如果不是刚刚汪笑天出手，他都会怀疑，这是不是他的师祖，怎么能对这么一个小子说出这等话，他算什么东西，他凭什么指点神丹府的天骄，他凭什么？

　　凭什么师祖就对他这样？他太过激动，想呼唤汪笑天声音很轻，此刻的汪笑天根本听不到，根本没注意到其他任何人，只是死死拉着吴双，跟吴双商量着。

　　“呵！”吴双再度苦笑，此刻的汪笑天就跟一个老小孩，吴双知道他痴迷的是什么，是自己当初展现出来的重练完成神丹的神术。

　　不过他虽然一心想拉自己进入神丹府，虽然此刻很激动的抓住自己，不断让自己留下，指导，但却从始至终没有做过份的事情，更加没想过要强行夺取。原本这种时候，以他的力量还抓住自己了，自己还在神丹府中，他完全可以用其他手段的。

　　“老哥，我算是服了你了，你真是真正的丹痴，好，既然你都这么说了，那我还有两个时辰，就帮你一起看看神丹府其他人炼丹。”遇到这样强大却一心痴迷炼丹的丹痴，对自己真心不错，吴双打心里已经将他当成一个忘年交，如此一个老头，吴双还能说什么，只能答应了。

　　“哈哈，好、好，有老弟你这句话我就先替我神丹府众多年轻子弟向老弟道谢了，走，咱们抓紧时间，你们几个还愣在那里干什么，还不快清理这里。还有，立刻去准备空间密室，两个时辰之后要使用。”一听吴双答应，汪笑天立刻开怀大笑，虽然拉着吴双的手没松开，却已经没那么紧了，同时立刻吩咐人去做事。

　　吴双只能跟着汪笑天走向主考场，这里巨大无比，步行之间竟然有空间变动，每一个分考场竟然都在不同的空间，光是这种布置就已经相当惊人了。

　　“啊……是……是汪老……”

　　“我们这就去办，快……”

　　……

　　那些人猛然间醒悟，一个个都一头雾水，对于今天发生的事情一千个、一万个想不明白，想不通。

　　但汪老的话他们不敢不听，汪老的力量虽然强大，但那并不是最重要的。汪老不插手神丹府太多事情，之所以大家都对他如此尊重，是因为他的高超炼丹水平在神丹府内屈指而数，更重要的是因为他的儿子就是神丹府的府主。

　　原本性情淡薄的汪老今天却突然对一个突然出现，连环境的年轻小子如此，简直是奉为上宾，而且还屈尊降贵的跟他兄弟相称，这成什么了？

　　此刻许多人清醒去忙着的同时，也不由得想到这一点，如果他真跟汪老称兄论弟的，那府主岂不是……

　　太不思议了，汪老到底怎么想的啊！

　　真是想不明白，这事闹的，原本最多以为张老只是会训斥苏一鸣几句，但现在看来，哎……

　　“嗯……扑……”其他人心中虽然也想到许多，但真的不敢多说什么，汪笑天跟吴双离开，其他人也都纷纷离开。刚刚站在那浑身颤抖的苏一鸣突然脸色一涨，瞬间胸口起伏，嘴角一丝鲜血涌出，他差一点一口血喷出。

　　不过他随后又立刻强行压制住，将这一口鲜血强行咽下。

　　“凭什么……凭什么……我不甘心，不甘心……轰……嗖……”苏一鸣猛的一声怒吼，此时正好这周围的隔音之力已经撤掉，他这一声吼，瞬间震动整个炼丹场地。不少人因为他这一声吼原本要炼制成的丹药毁掉，更有几个直接受伤。

　　这些人气愤不已，原本一个个都要发飙，但等转身看到是苏一鸣的时候，一个个都快要哭了，只能自认倒霉了。

　　“他算什么东西，我才是师门最优秀的弟子，师祖老糊涂了不成，怎么就信他了。他凭什么，真不知他怎么就骗了师祖，这个骗子……骗子……”苏一鸣虽然暴怒，不甘心，但师祖汪笑天看重吴双，那么对待吴双，让他也无可奈何。

　　但此时就在他暴怒、不甘狂吼，心中甚至连他师祖都咒骂的时候，突然一愣神，骗子，这个人的样貌……

　　“嗡……”骂到骗子的时候，苏一鸣突然想到了什么，顿时一愣，随后抬手间取出一枚先天元灵晶石，瞬间催动。上边立刻显现出一些信息，这是前些时候他刚刚从宗门情报系统拿到的一些消息。

　　其中有一条就是九宫神山通缉神界第一骗的消息，其中就有关于那个神界第一骗的影像，当时他看了一眼并不屑去在意，因为他自认为比那九宫神山的弓青云更牛逼，对于他发布的这个并不感兴趣，但隐约记得一些。

　　因为之前虽然也有关于神界第一骗的传闻，但却并没实质的通缉跟悬赏，而这次弓青云以九宫山的名义发出的悬赏。

　　刚刚突然响起，此刻催动之下，再次显现出来的消息跟其中一幅图，上边的人正是吴双。

　　“是他……真的是他，哈哈，果然是他，师祖真是老糊涂了，被他骗了，好小子，你给我等着，轰……”看到那个人真是吴双，苏一鸣顿时狂笑起来，力量爆发轰然而起，巨大的力量爆发让周围几个原本想过来劝他的人都被震翻，而他人已经追着汪笑天跟吴双他们的后边追了出去。

　　凭什么，凭什么，他不甘心，师祖那样对待一个突然闯入的连环境小子，现在终于知道了，这就是个骗子，肯定是他骗了师祖，现在自己终于知道了……

　　原本他就非常郁闷，因为师祖的性格他知道，事情过后肯定会重罚他的。既然现在他已经知道怎么回事了，绝对不会束手待毙，他要去揭穿这个家伙，他要去打败这个家伙，借此机会也要让师祖跟所有神丹府的人知道，他苏一鸣才是最厉害的。

　　而且出了这种事情，师祖对自己肯定已经非常不喜，自己必须逆转这种局面，做到就算这次真得罪师祖也能获得足够好处，不影响自己以后的发展，甚至会有更多的好处，得到更多的资源跟支持，这样的话……


第317章 帮你教教这个孙子

　　这里每一处都有一个小型的独立空间，在里边不知道外边情况，但在外边的一个千米高台之上，可以看到他们所有人的情况，一眼望去足有千百人，就连其他一些大型的分考场的一些人也隐约能看到。

　　不过只有最前面的十几个空间特别巨大，也特别稳定，而此刻这十几个空间之内炼制的丹药似乎要成形，各种奇异景象纷纷显现。

　　有各种异像变化，更有各种龙吟虎啸之声，各种变化不一而同，奇妙无比，能看出来这十几个人炼制的丹药非同小可。

　　“咱们先在上边看，正好他们有一部分要炼制完成，到时候老弟你帮忙看看指点一下他们，如果可以的话……老哥可还想见见你的手段，上次的事情我可是至今难忘。”汪笑天拉着吴双上到主台之上，主台上还有许多其他人正在观望下方，看到他们上来一个个都无比诧异，汪老怎么来了？

　　关键是，汪老怎么还拉着一个年轻人，那状态那感觉，就跟是老兄弟一般。

　　虽然上到台上汪笑天松开吴双的手，但他的举动也让这些人一个个很是奇怪，但他们却都不敢多问，因为行礼问好汪笑天都没时间多搭理他们，只是跟吴双说着话。

　　“很强、真的已经很强了，只是年轻子弟就如此规模，厉害。老哥放心，只要我时间来得及，我会尽力的……”实话说，吴双之前还真没见过这么夸张的，要知道在下界的时候，每一个炼丹师都无比难求。六族盟当初连一个强大一些的都没有，就算在人皇大陆，也是无比稀少。

　　而在神界，或许能多一些，但如这般规模的恐怕也没有了吧，无怪乎叫神丹府。

　　“嗡……吱……”就在此时，突然之间一声一声金蝉之声一般响起，刺耳鸣空，那十几个巨大无比产生异象中的后排一人空间突然打开，丹炉收起，已经有弟子从中走出。

　　“启禀汪老、启禀诸位长老，金卫道率先炼丹完成，请查验。”此时，有人过去接过那名最先完成的年轻子弟手中的丹药，此人样子也很是平常，给人一种年轻却死板的样子。不过眼神之中依旧带着傲气，因为他是最先完成，而其他人最后能否完成还不说，当有人说出他金卫道名字的时候，他的腰板微微挺直，虽然是冲着上方施礼，但目光中却带着无比骄傲。

　　“汪老，您看？”因为汪笑天的到来，让那些原本作为评委的人反倒不敢随意说话了，立刻让人将那枚下品金蝉炼体丹拿到汪老面前。

　　“老弟，你帮着看看……”汪笑天则期待的看向吴双。

　　“啊！”这一幕让台上这些高高在上的神丹府的顶级炼丹大师甚至炼丹宗师们一个个都瞪大眼睛，不敢置信眼前这一幕，心说这是怎么个情况，汪老这是唱的哪一出啊？

　　这个年轻人比下方那些年轻子弟还年轻，怎么就让他来评定了呢？

　　再说了，这可是神丹府的大考，神丹府的考核直接决定着这些年轻子弟未来的成就，包括他们的等级，这个怎么能随意，这……

　　“什么？”站在下方，正等待上方诸位长老评定，尤其是发现了汪老都已经来了，正挺胸昂头的金卫道顿时一惊。

　　目光立刻看向吴双，这是谁，他多大，怎么看起来比自己还年轻，怎么会让他来评定自己的金蝉炼体神丹？

　　“好，今天只要有时间，我就都帮你看看。”已经如此了，吴双也就不再推了。他虽然平时自己不炼丹，但丹道总纲中的东西无数理解越来越深刻，尤其是以自身为基础，随着他的神魂、境界的提升，这方面越来越厉害，也越发的而又自信。

　　因为他很清楚，北冥雪得到的那个丹道总纲的东西，绝对是非常高深的东西，否则不会当初自己领悟之后将炼制好的神丹晋级会让汪笑天那般震惊。尤其他在下界之后，也对于炼丹方面逐渐有了一些了解，也非常清楚这意味着什么。

　　所以此刻他毫不客气的直接伸手接过那丹药，打算好好用心帮汪笑天看看……

　　“你……”金卫道一看立刻想喝止。

　　“住手，轰……”但是没等金卫道说出来，已经有另外一声爆喝响起，随后一道身影直接强势冲来，轰然直接落到了台上，正落到了汪笑天跟吴双面前，一伸手直接震开吴双要拿起金蝉炼体丹的手。

　　“一鸣，你在干什么？”看到苏一鸣突然出现，并且如此无礼震开吴双的手，而且来势汹汹的样子，汪笑天顿时脸色一沉。

　　其他人也都是一愣，不明白苏一鸣这是要做什么，因为刚刚他们已经看得很清楚明白，汪老对这年轻人是什么态度了。他们不知道刚刚发生的事情，在他们看来，汪笑天是苏一鸣的师祖，他怎么会做这种事，这不是在打自己师祖的脸吗？

　　“师祖……”苏一鸣虽然已经快气疯了，但还是冲着汪笑天微微施礼，然后猛的转头怒视吴双：“徒孙不服，他算什么人，凭什么有资格来评定我神丹府的年轻子弟。还有，刚刚他擅闯进来，还那般羞辱我，今天我就要看看，他有什么资格受师祖您如此重视，我，不服，我要向你挑战。”

　　说到我不服，我要向你挑战的时候，苏一鸣直接用手指着吴双。

　　他心中有太多怒火，太多怨气，这其中有不少也是因为汪笑天对吴双的态度，但汪笑天毕竟是他的师祖，他没办法冲着汪笑天发火，也没办法说清楚，干脆直指吴双，挑战吴双。

　　因为他已经想好了，他不要现在揭穿这小子，他要当着所有人面打败这小子，然后再揭穿他的真面目，他要证明自己。

　　“放肆！”一听苏一鸣这话，汪笑天顿时知道怎么回事了，怒喝道：“你想干什么，立刻退去，刚刚的事情我还没说你，你竟然还敢说出这等话来。”

　　汪笑天醉心炼丹，一心寻求突破，好久没去理会其他事情，更不要说是他这一脉第三代子弟的事情了，没想到现在竟然已经到了这种地步。

　　他费了多大力气才留下吴双，这可是能让神丹晋级的存在，而且吴双几次突然到来突然离开，他隐约感觉到吴双不凡，但却很谨慎没去碰触。毕竟谁都有秘密，如果太过去探寻，连朋友都做不成了。可他良苦用心，不只是为了自己，也是想为神丹府的未来努力跟吴双结交，现在他的徒孙竟然指着吴双鼻子来挑战，还是在这种场合当着这么多人，这不打他脸吗？

　　这些都还算了，汪笑天不是不让徒弟、徒孙说话的人，可如果真惹到了吴双，将他赶走了，这才是真的坏了大事，这是汪笑天绝对不能允许的。因为从吴双身上，他能感受到连他都没接触到的东西，那是他寻求突破，甚至是神丹府未来的路……

　　“师祖，此事之后您怎样罚我都行，但今天他必须得赢了我，只有赢了我他才有资格站在这个地方，否则他凭什么？师祖，徒孙请您公正对待，现在我就要向他挑战？”苏一鸣此刻已经想好了，师祖将他捧得这么高，那么他就要将这个骗子打败，借此成就自己的名声。

　　“混账，你知道你在说什么吗？你师父到底怎么教的你……”汪笑天虽然醉心炼丹，但毕竟在神丹府地位崇高，加之自身力量跟其雄厚背景，还真没遇到过这样的事情，尤其现在还是自己的徒孙。

　　这也就是他的性格，换一个脾气暴躁一些的，早已经将徒孙轰飞出去了，但就算他，也已经抬起手掌要动手了。

　　“师祖，此事关乎我神丹府的颜面问题，请容徒孙随手再跟您解释。诸位长老，我师祖被奸人一时蒙蔽、欺骗，但我神丹府规矩还在，而且我作为神丹府此次监考之一，虽然只是监考分考场，但职责所在，如果不管的话到时候也没办法跟府主交代。”

　　“此人率先闯入我处，我就会负责到底。师祖，师父、师叔都教导过我，虽然我尊敬您，但规矩却总是要守的，不能因人废规，如今日一鸣冒犯师祖，等今日之事过后愿自裁谢罪。”

　　苏一鸣此刻已经由最初的愤怒、愤恨变得无比自信，一路冲来心中已经在谋划该怎么应对，此刻再度看到汪笑天发怒，他不但没惧反倒表现出一副宁死也为门派做事的架势。

　　一口一个规矩，一口一个神丹府颜面，说得旁边其他一些长老也都感觉有一些道理。事实上在他们眼中，苏一鸣再怎样也没胆量跟汪笑天如此说话，他们哪里知道苏一鸣心中的算盘，真以为这个平时做事果决的苏一鸣这一刻坚守他的职责。

　　“汪老，一鸣手的也有些道理，您看……咱们神丹府的考核让外人来评定，这……这真有些说不过去……”

　　“是啊，有什么人有资格来评定咱们神丹府的人，何况……他还这么年轻……”

　　“汪老您可千万别介意，我们跟一鸣一样，都是职责所在，您看是不是……咳……”

　　“我看一鸣说的挺好，年轻人嘛，让他们比比，如果汪老看好他，他真有这个本领胜过一鸣，那也的确有资格评定了嘛！”

　　……

　　苏一鸣一句颜面问题、职责所在，一下子将所有人都拖入进来，那些长老们也想到这个问题。最重要的是，现在是有苏一鸣出头顶在前面，他们也就小心的说着。

　　“你……你们……可知道……”汪笑天本身不善言辞，而且醉心炼丹，平时哪有遇到过这种事情。否则的话，局面也不会变成现在这个样子，现在众人这么一说，气得他一口气堵在胸口，不知该怎么说是好了。

　　偏偏苏一鸣是直言不惧，其他人也这么说，他都心乱了。

　　哦！有意思了！

　　此时，吴双也在注意着苏一鸣的表现，发现再次冲过来的苏一鸣开始虽然暴怒、激动，但随后却像是很笃定吃定自己一般，眼神中充满了不屑。而且汪笑天听不明白，吴双却能听得出来他这番话的用意，这家伙是想借着汪老捧自己，他踩自己上位。

　　显然他是认为有办法打败自己，看他一副要揭穿自己的样子，再加上他这种表现肯定认为过后能得到汪笑天的原谅……

　　这么说来，他一方面是要借自己上位出名，表现出其为门派敢作敢为，显然他也是清楚汪笑天的性格，那么说他就是要证明自己是骗子。

　　呵！此时，正好他的眼神看向吴双，吴双顿时明白了。

　　干！

　　吴双真是哭笑不得，他知道一定是那什么神界第一骗的事情，或者是九宫神山弓青云那边，因为上次的事情后，那弓青云肯定疯了，他没办法动宝宝，那就会想办法对付自己。

　　“老哥，咱们认识一场，我帮你教教这个孙子吧。”在一旁看了一会惹恼，看到汪笑天的样子吴双于心不忍，直接迈步上前。


第318章 斗丹

　　本台上其他长老此刻也都心情忐忑，毕竟跟汪老这么说话他们也都有很大压力，但事情到了这一步了，他们也感觉不能让这么一个外人来评定，否则他们还不被人笑话死啊。

　　如果没人说也就罢了，毕竟汪老出面，但现在苏一鸣如此有胆量，为了神丹府规矩敢跟师祖顶牛，他们再不出面就真的说不过去了。

　　“好，这样最好，这样最好，您老息怒，立刻准备比试……”其实他们现在也感觉两难，一听吴双这么说，他们可不管话语上的问题，立刻同意。

　　让他们比试一下，到时候不管怎样他们都不为难了。

　　“哼！”听到吴双这话，苏一鸣看着吴双怒哼道：“不要以为自己很聪明，一会你哭都来不及了，你个小混蛋，还跑我神丹府来招摇撞骗来了。”

　　“你们啊……哎！”汪笑天此刻也发觉事情不对劲，但他却并不知道苏一鸣为何如此，事情却已经推到了这种地步，他看了一眼苏一鸣跟这些人，又转头歉意的看向吴双。

　　“老哥，小意思，一会才有好戏看呢，我既然答应帮你了，教徒孙儿的事也算一件。”吴双倒是真无所谓，上前很随意的拍着汪笑天的肩膀说着。

　　吴双这个随意的举动，看在其他人眼中，却都很是吃惊，心说这小子也太托大了吧？

　　汪老捧他，他还真当自己是个人物了，真当可以跟汪老平起平坐了，汪老叫他老弟，他就……他就……

　　晕啊，这个人到底谁啊，今天这都什么事啊。

　　也不怪苏一鸣这么怒，让苏一鸣收拾一下他，教训教训他也好，不过汪老今天这是怎么了。

　　要知道苏一鸣可是货真价实的中级炼丹宗师，而且很有可能成为神丹府中最年轻的高级炼丹宗师，这在整个神界炼丹界都算顶尖的存在了，这人比苏一鸣还年轻那么多，一会看他怎么输。

　　“废话少说，有本事赢了我再说，一会我就让哭，轰……”苏一鸣看自己师祖还是怒容满面，他深恐师祖哪根弦不对劲再强行阻止，如果真那样的话还真没人能奈何得了，所以他直接催动力量瞬间青色火焰缭绕。一抬手，身前已经出现一青色丹炉，轰然间丹炉开启一团火气瞬间四散开来。

　　“轰……药库开启，基本需要可自行从中选取。”同一时间，立刻有长老互相沟通，几人分别联手启动药库。这是原本为大考准备的，内部药物无穷，一团团药气包裹漂浮在那个空间之中。凭借外层药气就可分辨出其中药物，种类不计其数。

　　他们也是有意推动这比试尽快进行，所以此刻是全力促成。

　　“别说我欺负你，你先随便选。”已经要比试了，苏一鸣无比自信的一抬手，让吴双自己选。同时目带讥讽的神情看着吴双，心说你这个小骗子，没见过这么庞大的药库吧，这还只是外药库，今天看我怎么收拾你。

　　“嗯，不错。你自己选吧，你先炼，本少爷看着就行。”吴双目光看着那药库，瞬间能感受到里边的药气，虽然根据丹道总纲上的东西一比，这里边没太多算什么的。但从下界跟吴双目前的情况来看，这里的好东西可就数之不尽了，他随意的看着那敞开的药库，却并没有动手的打算。

　　事实上，吴双是真正的不懂得炼丹的，不过他却有绝对把握赢这苏一鸣。

　　“嗯？”一听吴双这么说，苏一鸣也是一愣，心说这小子什么意思？

　　苏一鸣死死的盯着吴双：“你不敢比了？”

　　“你炼你的，一会等你炼好了本少爷让你输得心服口服，如果不是你自己说出认输或者服了，不是所有人都认定你输了，都不算你输，别看了，你炼你的，炼吧！”吴双目光一直盯着药库，都没去理会苏一鸣，只是一边看着药库一边摆了摆手让苏一鸣炼他的。

　　这也太托大了吧？

　　吴双此举让看着的人都已经呆住了，尤其是下方刚刚想说话，后来被惊呆在那里一直没缓过神来的金卫道，刚刚发生的一幕，让他气势一下子没了。要知道他不过勉强能炼制下品神丹，而且未必保证每次都炼制成功，跟苏一鸣相差不知多少，苏一鸣可是他们的偶像。

　　刚刚看到苏一鸣出面收拾这个外来小子，这个要评定自己金蝉炼体丹的小子，他心中也是一阵痛快，期待苏一鸣收拾他。

　　而此刻看到吴双如此托大，他都有些看不过去，心中暗自嘟囔骂着。

　　“看你能玩出什么花样来，我要炼制出来的丹药，是你一辈子都达不到的高度，先炼又如何，轰……”苏一鸣心中也想过各种可能，但不管怎样，在炼丹上他还是有绝对自信的。他如果再提升一步，不需要几年就可以超越他师父，现在一般的长老都没办法跟他比，何况这么一个小子。

　　他之所以要先炼丹打败这家伙，就是为了最后的爆发，彻底完成他之前所想之计划，到那个时候，哼……

　　“这是怎么回事？”

　　“那不是苏师兄吗，他怎么在那里炼丹，出什么事情了？”

　　“金兄，这是怎么了？”

　　“嘘，别出声，我神识告诉你们……”

　　……

　　此刻，不断有人结束炼丹，他们纷纷过来准备接受评定，却都发现情况不对，尤其是看到苏一鸣这个原本不应该在这里惨叫考核的师兄却在台上炼丹，而且气氛好像很凝重，都很意外。

　　金卫道一直站在那，有人询问，他忙暗中跟这些人解释起来。

　　而此时，苏一鸣已经动手，他的确天赋不俗。就算在神界，还是在以炼丹著称的神丹府中，他这个年纪达到中级宗师的也是极其罕有。关键是他有天赋、有名师同时也很刻苦，这几年来其实一直很努力。

　　一般来说，就算中级宗师炼制中品神丹也不敢保证成功率，所以比试的时候炼制出来的未必是最好的，只能说是最稳妥表现出实力的。但苏一鸣却有他的自信，所以抬手间瞬间从药库中取出一千零一百一十一种药材，同时也已经催动丹炉。

　　这边在其他人惊讶、震惊的注视下开始炼制，暗中苏一鸣却也缓缓将几滴不属于药库的东西融入丹炉之中。

　　“轰……嘭嘭……嗡嗡……”此时在苏一鸣的淬炼之下，众多药物纷纷熔炼、碎裂，以前令一百一十一种药物互相碰撞，不断融合。同时青色火焰缭绕，那丹炉之内分成五种不同力量缓缓催动熔炼。

　　“吼！”虽然未曾炼制完成，但却已经有异象漂浮上空，这是神丹炼制的标志，而且那异象逐渐越发清晰，似乎有一只麒麟正在出现，那种感觉就像是真的麒麟要越空出现一般，渐渐的甚至连其身体上的鳞甲都清晰可见，上边纹路、威势都出现。

　　而麒麟的吼声更加让许多人心惊胆战，下一刻突然之间不少正在炼制丹药的受到这股巨大威压，原本要凝丹完成的丹药，纷纷失败。这些人气愤不已，却也只能认倒霉。

　　“哇……这……这也太惊人了吧，这种异象，都快赶上传说中的天雷地火了吧。”

　　“不会这么夸张吧，据说也只有上品的神丹才会在炼制的时候有此种异象啊！”

　　“难道苏师兄能炼制上品神丹了，如果真是这样的话，那就太……恐怖了……”

　　……

　　“这孩子炼制的这是……”不要说下方看着的那些神丹府年轻子弟了，就连汪笑天此刻都被深深吸引了，因为苏一鸣展现出的炼丹能力已经超出他的预计，而他用的那些丹药明明是一种神魂辅助之神丹，但怎么会有这种变化跟效果，这让汪笑天都有些不解了。

　　“厉害，太厉害了，我神丹府之福啊……”

　　“一心做事，刚正不阿，连其师祖都敢顶撞，只为守住规矩，此子大有前途……”

　　“好……好，如果真能炼制出上品的神丹，立刻通知府主……”

　　……

　　当神丹府那群长老为他的表现惊叹之时，吴双鼻子微微一动，因为他闻到了一些不一样的东西。虽然他真的没去刻意留意苏一鸣炼丹的情况，但从药库中出来的药物他一眼看过去就都知道是什么，也知道苏一鸣要炼制什么，大概能炼制到什么程度。

　　但随后那些丹药开始熔炼，凝聚的时候，吴双却发现了一些不应该属于这一千一百一十一中药材熔炼一起应该产生的变化。别人惊叹那异象的麒麟，吴双却真的从中发现了围绕的神兽麒麟血液的气味，非常微弱、非常淡薄，但却绝对没错。

　　神兽麒麟之血，而且还是火焰麒麟之血，虽然火焰麒麟狂暴凶猛，但其血却是最好治疗神魂的宝贝之一，如果融入丹药之中更是会让其品质提升许多。

　　嗯，如果融入到这小子所炼之丹药中，那他这丹药炼制好了很有可能晋升到上品神丹，怪不得他一直要求要跟自己比试，原来是有这个底牌。吴双心中感觉好笑，因为他有丹道总纲，以他现在对丹道总纲的理解跟参悟，加上他刚刚想到的方法，真的不是苏一鸣所能比的。

　　只是他现在心中好奇的是，金色漩涡将自己带入仙界，难道就是因为发现这苏一鸣身上有神兽麒麟之血吗？

　　虽然这也是绝对的宝贝，但吴双却感觉跟之前他的猜测有些出入。因为这麒麟血虽然很好，但跟他接下来的提升，冲击四连环，将整个六海完全连接没太大作用，最多只能融入到身体中，作为淬炼身体，稳定神魂，提升力量的一种辅助。

　　这让吴双也有些费解，心中琢磨，目光依旧是看着药库，精力也更多的在于观察药库中各种药剂的情况，对于苏一鸣，实话说目前还真没有值得他特别注意的地方。

　　“轰……”足足一个时辰过去，轰然间剧烈震动，正在炼丹的苏一鸣已经开始收起他的青色真火。能这么快炼制完成的丹药，显然也是他能随意炼制出来的，此刻他在马上就要完成的时候，目光越过丹炉看向吴双。

　　他想看看，这小子现在何等表情，他恐怕没想到自己会……

　　“呃！”只是下一刻他一下子就无语了，因为吴双根本没看他这边。

　　“哦……”就在这边轰然震动，异象扑下，甚至隐隐有劫难力量加持，苏一鸣早有准备的应对，赢得无数人震惊喝彩的时候，吴双却是突然有所发现，双眼精光闪烁，面露喜色的盯紧药库，那目光越过药库无数药材直接看向深处。


第319章 跪下认输吧

　　刚刚这一个时辰，吴双一直在仔细探查药库中那多如星辰一般的药材，控制在一定级别，但种类却齐全无比。幸亏也就是吴双修炼的丹道总纲，直接感悟药性之本源，从本源分析，也可以通过丹道总纲中的记载对照，能清晰的知道。

　　否则就算活上千百年自己一点点记，也未必都能记全。因为刚刚苏一鸣暗中使用神兽麒麟之血，吴双就琢磨这个问题，如果这次金色漩涡是因为这个选在了这里，那他只能放弃了。

　　虽然他要教训一下这苏一鸣，这苏一鸣也很让他讨厌，这人表面不错，实际心思却已经坏透了，吴双知道就算教训一下也不可能有太大作用。从他一见自己突然出现，就要杀自己，拿出令牌都要出手，随后竟然不惜顶撞汪笑天这位师祖都要跟自己比试，死活都不肯说出他发现自己是被通缉之人这一件件事情可以发现，此人绝对是披着家禽皮的凶兽。

　　但现在的情况，吴双也真没办法怎样他，毕竟有汪笑天呢。汪笑天人太好了，让吴双都没办法抢苏一鸣了，而且他现在也经历的多了，见识的多了。

　　跟他得到的神蛋、神丹、丹道总纲、阵天图这些东西比起来，别说是那几滴神兽麒麟的血了，就算再多一些吴双现在也都不会太激动了。毕竟贱鸟身上的血，都比这些要更有效果。

　　不去理会苏一鸣，吴双就很有兴趣的探查这个打开的药库，因为吴双还没取药，所以药库一直打开，吴双也能一直探查。

　　终于，就在苏一鸣丹药要完成，在那边威风八面，其他人全部都紧张的看着他的时候，吴双却意外的在药库一个角落发现了一些药材。

　　白色的果子，散发出淡淡的香气，没有任何特别属性。他意外的原因是，吴双在探查这无数药材的同时，也在以这些药材的药性跟自身储存的各种力量做着匹配，寻找着能否有什么新的发现。因为他如今已经真真正正达到三连环巅峰，马上要冲击四连环，不过接下来六海相连的问题很大，他还在琢磨这个问题……

　　但就在此时，他发现了那些白色的指甲大小的圆圆的果子，瞬间那些药气竟然分别融入了六海之中，这让吴双很是意外。

　　“超脱果！”有丹道总纲，吴双一下子就认出这是什么东西。这是一种极其罕见，用处却不算太大的东西，属于鸡肋的存在。

　　之所以称之为超脱果，是因为一句话，跳出三界外，不在五行中，这超脱果就不属于五行之中任何一种。可以融入任何一种之中，但效果都很微弱，一开始有人使用过，但发现效果不大，就渐渐成为鸡肋。类似这种的很多，事实上，吴双就算在丹道总纲中都没有关于超脱果的使用详情，显然在丹道总纲中这东西都几乎不怎么用到，这已经非常罕见了。

　　但这边吴双在丹道总纲中发现超脱果没更多其他用处，但另外这边吴双却有了新的发现，这才是让他意外、惊讶、欣喜的原因……

　　“轰……轰隆……嘭嘭……嗡……”就在此时，旁边炼丹的苏一鸣处传来轰鸣巨响，随后则是各种碰撞，在各种光芒闪烁，各种异象都被震碎之后，一阵让人心旷神怡、神魂都为之舒泰的丹香出现。

　　“啊……不会吧，丹香都如此惊人，这……这难道真炼制出上品神丹了吗？”

　　“看样子像，但……但又有些不对劲……”

　　“太夸张了吧，他才比咱们大几岁，还想追赶他呢，真没想到他能做到这种地步……”

　　“这下有好戏了，恐怕有人会吓哭了吧。”

　　“你看他，都呆立在那了，一定是被苏师兄吓到了。”

　　“苏师兄，你太帅了，太牛了……”

　　“还想跟苏师兄比，就凭他，我神丹府在神界是最强的炼丹势力，苏师兄又是神丹府年轻一辈中数一数二的，他算什么啊！”

　　……

　　此刻台下已经聚集了无数的参加考核的子弟，因为那些本来给他们进行评定的长老们都在聚精会神盯着苏一鸣炼丹，苏一鸣现在的水平比一般长老都高，他们从中也能学到许多东西。

　　所以下方越聚人越多，当看到苏一鸣将丹药炼制出来的时候，下方的人都已经激动的不行了，毕竟苏一鸣是很多人的偶像、很多人的目标，更有人狂呼起来。

　　“呼……”苏一鸣此刻也无比得意，他这个原本是打算再提升一些的时候使用的，不过今天事情闹大了用一下也好，此刻长长出气稳定神魂跟自身力量，随后抬手将力量包裹住却依旧神辉闪烁，似乎有灵性在跳动的上品神丹双手奉上，特意送到汪笑天面前，他要在这方面做到别人没话说才行。

　　“师祖，弟子炼丹完成，幸好没丢了师门的脸。刚刚鲁莽言行，师祖可随意惩罚弟子，但个中原委弟子会随后跟您说明，我神丹府永远是最强的炼丹存在，没人能超越，也没有外人可以有资格来评点，评定我神丹府的子弟。”

　　苏一鸣这番话，顿时让下边再度爆棚起来，知道了原委的后来者，尤其是那些年轻之人一个个激动异常。

　　“没错，苏师兄说的对，他算什么东西，凭什么来评定我们。”

　　“我神丹府的考核，什么时候用外人来评定。”

　　“苏师兄教训他，让他知道我神丹府的厉害，他算是什么东西，一个外来的小子也敢来神丹府装大人物……”

　　……

　　这些人再听到别人的转述，没亲身经历，再加上苏一鸣这话一引导，几乎一致敌视吴双。毕竟要让神丹府之外的人来评定他们这些天之骄子，他们都感觉是一种羞辱，而他们反应也更加激烈，对于汪笑天的顾虑也更少一些，场面顿时无比火爆起来。

　　原本看到苏一鸣炼成丹，眼中很是意外、吃惊，甚至有些欣喜的汪笑天，这一刻却是微微皱眉。真想不通，也真想问问苏一鸣是无意还是有意的，怎么还煽动其他人如此，他知道什么，他又哪里知道吴双的厉害……

　　“虽然差了一点点达到上品神丹，但也是最强的中品神丹了，而且……这……这是，天元宝魂丹中神魂的作用好像会更大，药性有了改变，会对神魂有增强之作用，这样算来其价值真的已经不逊色于一般的上品神丹了，这倒是非常稀奇，奇怪了，这是怎么做到的……”虽然心中对于苏一鸣的做法很是不喜，但毕竟是自己徒孙，而且苏一鸣表现的还是铮铮铁骨、为规矩而不惜一切，让汪笑天都在琢磨的时候感觉，是不是自己刚刚没说清楚造成的误会，所以他还是先接过来看了一下。

　　这一看，汪笑天都被吓了一跳，原本苏一鸣炼制的应该就是普通的中品天元宝魂丹，修炼时候增强法力，但对神魂有一定稳定保护作用的神丹。可仔细探查，他立刻发觉不对劲，这种变化跟改变让他很是吃惊……

　　“不是上品神丹，但却不逊色于上品神丹，这也太牛了……”

　　“就知道，苏师兄最强了，太厉害了……”

　　“苏师兄好好教训一下这小子，让他知道，没人可以在神丹府面前谈炼丹……”

　　“好……好，太好了，汪老都这么说了，快……快通知府主……”

　　……

　　而随着汪笑天接过那天元宝魂丹惊讶的一番话，所有听到的人再度沸腾起来，激动起来，就连那些长老都震惊了。因为苏一鸣这个年纪能炼制出这种神丹，意义可是非同寻常。

　　听到了师祖这番话，看到师祖吃惊研究的样子，苏一鸣表面平静心中却在暗自窃喜，他要的就是这个效果，等的也就是这一刻。这是他一次奇遇中得到的宝贝跟秘法，看来连师祖都没发现，从此之后，他将能得到门派更多资源，借此机会他将真正奠定他年青一代神丹府第一人的身份……

　　至于这个神界第一骗……哼！

　　此时，心中暗爽、窃喜，志得意满畅想未来的苏一鸣得意的看向吴双，在他看来，这小子不知道用什么办法骗了师祖，但他肯定已经被自己吓到了。

　　可这一看，他却是气得不行，因为吴双完全跟他们不在一个维度，根本没去注意他们这边的情况，魂游物外一般。

　　“咳……师祖，还请吴双炼丹，别说咱们神丹府的人欺负人，今天我就要看看他能炼出什么神丹来。”下方的欢呼，长老们的震惊，还有师祖都没看出其中奥秘都让苏一鸣得意、窃喜。但看到吴双，他却很是郁闷，于是立刻做了个请的手势，直接将众人注意力转移到吴双身上。

　　他就是要踩这个被师祖捧起来的家伙，也不知道这家伙有什么好的，师祖这么捧他不捧自己，那他就要将这家伙踩在脚底下，然后再彻底踏上巅峰。

　　他这么一说，众人才想起来，纷纷叫喊着。

　　“对啊，在那干什么呢，吓傻了吧。”

　　“还要评定我们神丹府的年轻子弟，你有这个资格嘛。”

　　“快跪下认输吧，就凭你也敢跟苏师兄比。”

　　“切，我看他是怕了，怂了，根本不敢出声了。”

　　“跪下认输吧，滚出神丹府，神丹府不需要你这样的人来指手画脚，你算什么东西……”

　　……

　　刚刚已经完全被苏一鸣引爆的情绪，在这一刻又在苏一鸣有意引导下，完全冲着吴双释放出来。神丹府的年轻子弟本来就骄傲无比，让外人评定他们、指导他们，还是同辈中人，他们本来就难以忍受。

　　更不要说金卫道刚刚也带着情绪，加上苏一鸣有意引导，情况立刻变得极其糟糕。

　　“奇怪了，怎么会有这种变化，不可能啊，奇怪了……啊……怎么回事，乱说什么，不许如此无礼。”此时，原本正无比不解研究的汪笑天突然听到下方的声音，猛的一激灵，立刻呵斥，这怎么能行。

　　“哦，炼好了，拿来让我看看。”这边突然闹起来，尤其是有一些人喊骂出吴双的名字，吴双这才注意到这边。看了一眼苏一鸣，根本没去理会其他，直接一伸手。

　　苏一鸣一看吴双这个反应，差点没气吐血，这算什么？

　　他真当自己是评定参加考核年轻子弟的人了，竟然要自己的东西看看……

　　只是还没等苏一鸣跟其他人说什么，拿着丹药的汪笑天却已经将苏一鸣炼制的天元宝魂丹交到了吴双手中。

　　“天元宝魂丹，炼制的还勉强，功效只发挥了三成，但一般一成能成丹，你这也算是可以了。只是狗尾续貂，特意暗中加了一些神兽麒麟之血，虽然这样看起来让其对神魂有更大帮助，甚至会有让神魂提升的效果，但问题是这本身是以保护神魂提升自身力量为住的神丹。其他药物配比你没进行改变，直接这么加上去的话，就变得自欺欺人、似是而非了。”

　　“嗯，这个还真的很麻烦……”吴双在刚刚苏一鸣炼制的时候，就已经感受到了怎么回事，此刻真的接过这丹药以丹道总纲特殊方法探查、分解这丹药，全面探查立刻发现更多问题，说着的时候吴双都忍不住皱眉道：“这个的确能让人神魂力量提升，但会有后遗症，这是拔苗助长的方式让神魂提升，并非真正能起到提升神魂效用的丹药。”

　　“你……你放屁，立刻给我放下，轰……”一声怒喝，暴怒的苏一鸣已经再度催动力量要冲上前来。


第320章 超脱果

　　吴双要的自然，汪笑天给的痛快，其他人还没反应过来那天元宝魂丹就已经到吴双手中，随后吴双的声音不大，却让所有人听的一清二楚。

　　这一番话犹如一碗凉水浇到油锅里，绝对炸锅了。

　　这些人自然不信吴双说的话，认为吴双根本就是在胡扯，但跟那些只是支持苏一鸣、暴怒、气愤的人不同，苏一鸣自己却清楚怎么回事。

　　最初看到吴双从汪笑天手中要过去他的天元宝魂丹，他有的只是愤怒，但等听到吴双那番话后，他的心猛的一沉。

　　他怎么知道的，他怎么知道的？

　　这一瞬间，他感觉浑身冰凉刺骨，完全像是被冰冻一般，因为这是真的被揭穿，将他的秘密揭开了。

　　都已经炼制成丹，就连自己的师祖都没发现，他怎么会发现呢？

　　完了，完了，这回彻底的完了！！

　　但就在他自己的心都沉入谷底，冰冷透心凉的时候，突然听到其他人怒骂的声音，这让他猛的一激灵，脑中瞬间一个念头闪过。

　　对啊，自己怎么忘记这茬了呢，他凭什么这么说，他有什么资格这么说，为什么听他的话。

　　根本没人相信他的话，自己可以夺回天元宝魂丹，大不了想办法毁掉，甚至可以在这个过程中直接解决了这个小子……

　　原本瞬间跌入谷底，感觉自己被揭穿完了的苏一鸣再度清醒，同时也怒喝一声，瞬间冲了过去。

　　“你要干什么，退下，嘭！”就在此时，身在吴双身旁的汪笑天直接一抬手，瞬间一堵无形之墙直接将冲上来的苏一鸣弹了回去。

　　“嗯……师祖……他……他在胡说八道，你怎么能还袒护着他，他这样乱说，不敢比试竟然就想凭三寸不烂之舌说这些话来打击我，这……这怎么能行？”冲得太凶，被弹回来的苏一鸣自己都闷哼一声，但他此刻却顾不得受的一点小伤，气急的指着吴双吼着。

　　“汪老……这……的确不太合规矩啊，他们是在比试，怎么能任由这小子在这乱说呢？”

　　“的确是这样的，这小子参加比试，哪有资格说这种话。”

　　“混蛋，立刻将苏师兄的神丹放下，再敢说那种话直接弄死他。”

　　“怎么能这样，一个外人还敢说这种话，你不敢比就说一声。”

　　“我看他就是个骗子，只是会说，根本不敢比。”

　　……

　　不论是台上的这些长老，还是下方的那些年轻子弟，此刻也都在向着苏一鸣说话，一来苏一鸣之前话语的引导，而来吴双毕竟是外人。这些人跟丹痴的汪笑天不同，他们固有的那种神丹府最强大，神丹府荣耀，荣誉感让他们不知不觉中开始支持苏一鸣。

　　这些人都这么说，汪笑天也有巨大压力的，不过他还是先看向吴双，同时也看了看吴双手中的天元宝魂丹，因为刚刚他也察觉到这天元宝魂丹总有一些不对劲的地方。

　　别人听吴双说那番话根本是半懂不懂，苏一鸣是知道底细的吓了个半死，但除此之外，也只有汪笑天听懂了一些。

　　“老弟，你再给我看看，我仔细检查一下。”虽然所有人都说汪笑天也有巨大压力，不过他更在意的是这天元宝魂丹的问题，如果真如吴双所说，那这个徒孙苏一鸣的问题可就大了。

　　因为丹药是给修炼之人服用的，而苏一鸣如果为了赢，弄出一个表面看起来很光鲜，实际上却有问题的丹药，还会害人，那就是大问题了。

　　“你估计看不出来，不过你先看看吧。”吴双实话实说，这个问题他借助丹道总纲之法分析很清楚，但就算汪笑天这种级别存在，不长时间研究也很难弄明白，毕竟这是境界的问题。

　　完……了……嗯？

　　原本听到汪笑天跟吴双要回天元宝魂丹，苏一鸣差点没眼睛一黑晕死过去，如果真让师祖检查出来那可就麻烦了。因为他自己都不清楚是不是那样的效果，他只是试验过效果会增强，但吴双能一语道破，已经足以让他害怕了。

　　但随后听到吴双的话，他却是一愣……

　　“他妈的，你还要不要脸，这个家伙也太嚣张了吧。”

　　“他以为他是谁，汪老，这样的人不能留啊。”

　　“竟然跟汪老都说这种话，真不知道汪老为何那么看好他，要是换成我早一巴掌抽飞他了”

　　“真是不能忍啊，他竟然说出这种话……”

　　“不敢比就说不敢比的，说那么多废话有什么用。”

　　……

　　汪笑天根本没在意吴双这句话，吴双是有什么说什么他，他是丹痴也没多想，反倒是认真的点头表示自己会仔细探查，但下方其他的年轻子弟却不干了。

　　群情激奋，如果不是汪笑天拦在吴双身前，他们现在都会全部冲上来了。

　　“师祖，徒孙炼制的丹药不管有什么问题，但至少炼制出来了。现在我们是在比试，为什么您要去仔细研究我的丹药有没有问题，怎么不先让这个人炼丹，如果他连丹都炼制不出来，那还用说别的吗？”

　　心情忐忑，但苏一鸣在无数人助阵呼声中还是稳定住心神，提气继续看向吴双道：“说好比试，你现在有何话可说？”

　　“比试就不用了……”吴双笑看着苏一鸣道：“不过说好了让你心服口服，跟你师祖也说好了帮他教教徒弟，那自然不能不做了，这个金蝉炼体丹你感觉怎么样，跟你炼制的那枚丹药比如何？”

　　刚刚那金蝉炼体丹吴双一翻手，出现在他的手掌之中，笑看着苏一鸣问着。

　　“金蝉炼体丹，自己的丹药，这……”下方金卫道也在，那是他炼制的金蝉炼体丹，刚刚出的事情太惊人，他自己都将这个忘记了。不过听到吴双拿他的金蝉炼体丹跟苏一鸣的天元宝魂丹比，他自己都感觉脸发烫。

　　开什么玩笑啊，一个是下品神丹，一个是最顶级的中品神丹，就连汪老都说接近上品神丹了，这有什么好比性的。

　　不要说金卫道了，其他所有人都是这种想法，下方还有不少人忍不住开口说着这样的话。

　　“哼！”苏一鸣都懒得回答这么幼稚的话，竟然拿那种勉强凝结成的下品神丹跟他炼制的丹药相比。虽然他一直担心被师祖发现原委，但现在看师祖在那研究半天也没事，他也想开了，先逼着吴双跟他比，赢了吴双再说，然后怎样都好办。

　　“你很不屑吧，那现在你看好了，我现在就用这枚金蝉炼体丹赢了你。”吴双说着，已经不再去理会这些人，跟他们再说别的都是浪费口舌。瞬间催动之下，手掌之中出现一团火焰，直接开始重新炼制这金蝉炼体丹。

　　“啊……你要干什么，不许碰我的丹药……”一看吴双竟然催动力量，动了他好不容易炼制成的金蝉炼体丹，金卫道顿时急了，直接就冲了过去。

　　“你为了凝结成丹，用了三倍于正常的量，主要是弥补一些缺陷，耗损太过巨大。而且你添加了许多辅料，可以说是将好东西大量浪费，当然，你能将他炼制成丹，如果不算浪费这边，你勉强算是能及格。不过如果真严格算起来的话，那就差太多了。而且你最近修炼上遇到了一些问题，急于突破，用了外力强行刺激应该已经造成了伤害，隐忧很大……轰……”就在这金卫道要冲上来的时候，吴双已经开口。

　　原本要冲上来的金卫道，刚刚愤怒的走了几步，被吴双这么一说一下子僵在那里。原本要喝骂，张开的嘴巴却已经再难合拢。

　　吴双能瞬间分析出丹药的成份、用量就已经很夸张了，更夸张的是，他怎么会知道自己修炼出了问题，这……这也太吓人了吧，通过自己炼制的丹药竟然能知道这么多，这怎么可能？

　　从小出生在神丹府，接触的事情都跟炼丹有关，可从来没听说过通过炼制成的丹药，还能知道炼制之人的情况，太神了吧。

　　其他人一听也一愣，因为看到金卫道那反应、那瞠目结舌的表情就知道，这家伙都说对了。太不可思议了，这怎么可能？

　　而此时，吴双轰然间催动本命真火全速运转，手掌之中出现一个火焰漩涡疯狂运转。这火焰漩涡的效果，比之吴双最初给火牛在神丹府前重新炼制神丹、让神丹晋级时候强大千万倍，一来是力量提升了，二来则是吴双在之前突破中借助模仿金色漩涡形成全新连环的方式，独创漩涡力量使用之法。

　　如今再度使用，那漩涡中的力量掌控精妙千万倍，瞬间吴双就以丹道总纲之法将这个金蝉炼体丹重新打开、分解。

　　这对吴双来说已经轻车熟路，并不是多难，尤其是这金卫道用的材料的确很惊人。不过要晋升成中品神丹容易，但要说能彻底打败苏一鸣那颗虚有其表、实际上却没什么大用处的天元宝魂丹还比较难，至少那个还有个虚架子。

　　所以在炼制的时候，吴双也考虑到了这个，瞬间一抬手直接从药库中又抽调出一些材料融入其中。抽调出哪些材料，瞬间落入吴双手掌，吴双手掌中的火焰漩涡不断将其绞碎融合，同时也将原本的天元宝魂丹中不需要的一些东西抽离出来。

　　可以看到一团团被蒸发、抽离的药力纷纷飘起，一些新的药物则融入其中。这是吴双第一次在重新祭炼神丹的时候加入其它药物，因为这次的要求比较高，在这个底子下变化。吴双并不懂得炼丹基本的一些东西，他也没太去研究，但炼制好的丹药重新调整，让其晋升这个他却掌握的非常熟练。

　　“嗯，自己身体好像对这个超脱果很有感觉啊……”就在此时，吴双身体力量催动运转，神魂全力展开的时候，吴双竟然发现神魂跟自身力量在催动后对这超脱果有一种独特感觉，这是吴双以前没遇到过的。心意一动，趁着重新淬炼金蝉炼体丹的时候，将这超脱果不断引入掌心之中，瞬间在吴双以掌心火焰形成的如同丹炉一般效果的漩涡中被融掉。

　　当然，超脱果这部分药力融了之后则被吴双直接引入体内，这原本在炼丹中如同鸡肋，也没发现有太大作用的超脱果一引入体内。

　　刹那间，吴双发现一个很严重的问题……

　　“干，啥感觉没有。”


第321章 超脱晋升

　　这样的事情吴双还是第一次遇到，因为任何东西淬炼后融入身体，都会有不同的反应。或好、或坏又或者对身体有什么作用，总该有些反应的，但这超脱果却神奇无比，融入身体之后没有任何反应。

　　这种事情还真是第一次遇到，因为丹道总纲都没有特殊的记载，不过却将其归类为奇异药材类。看来自己当初得到的虽然是总纲，但毕竟不全，或许这天地间有些东西，连丹道总纲中都没有详细记载，这倒也正常。

　　不过从自身感受来说，吴双不太相信会如此，这也太诡异了。尤其是刚刚自己神魂、六海明显对其有一些感应，怎么融入身体之后又会如此呢。

　　但是吴双却发现一件事情，这超脱果真的没有任何属性，跟什么都不排斥，金海、木海、水海、火海、土海，天泉、地泉、人泉，甚至识海、雷电武魂之中都能融入其中并且没有排斥之感觉。

　　呵！

　　有意思，这天地间真有此奇物，怪不得被扔在神丹府药库的最深处无人问津，这真是绝世鸡肋，甚至在丹道总纲之中也没详细记载，这是绝对少见的。

　　难道这天地间真有这种超脱五行，完全没有任何用处的东西？

　　尝试的分析了一番，却没有什么结果，而此时吴双重新祭炼的金蝉炼体丹已经快完成，吴双也只能暗自感慨，停下分析这超脱果，准备先做完这件事情再说。此刻的金蝉炼体丹已经要晋升，但仅仅是如同以前那般晋升成为中品神丹还不够，所以在这一刻吴双也将体内之前留下的玉精炼神液稍稍化为一团气息从手中融入那火焰形成的丹炉之中。

　　“嗡嗡……吱吱……”不过此刻那金蝉炼体丹却突然发出蝉鸣之声，同时也发出颤动，不断撞击着吴双手掌以火焰漩涡形成的漩涡丹炉。

　　因为刚刚吴双融入其他药材，不过是调整辅助，但此刻吴双要引入玉精炼神液，则是要从本质上改变这金蝉炼体丹。可以说，这种神丹多少有一些神性，此刻属于要被抹杀然后重新铸造，立刻产生反抗。甚至拒绝了吴双重新淬炼跟调整，不断凝聚为一团，滴溜乱转，拒绝被抹杀、改变。

　　“我去，还想反抗，有点性格啊，轰……”吴双一看也顿时来了兴趣，瞬间增强漩涡丹炉的火焰，如同一场攻坚战一般打开。

　　事实上一般人要重新祭炼神丹，都会遇到这个问题，只不过吴双能彻底掌控，在细微之处将其开遍分解、抽丝剥茧一般的完成这个在正常炼丹大师、宗师甚至炼丹仙师看来都完全不可能的事情。

　　只不过这次他要彻底改变这神丹属性，这神丹从本质上开始产生抵抗，加上吴双刚刚已经将这神丹调整到最强状态，此刻轰然间抵抗，那神丹竟然在瞬间晋升为中品神丹。中品金蝉炼体丹散发出强大光芒，不断抵抗着吴双的侵袭。

　　“快看上方那金蝉光芒，这声音，这神丹光辉，这是中品神丹了。”

　　“怎么可能，刚刚那明明是下品神丹的，怎么会变成中品神丹，而且这神丹发出如此鸣叫，几近拼命，这也太夸张了吧。”

　　“他怎么做到的，神丹怎么晋升了呢，而且还发出这种声音？”

　　“太不可思议了，这样都行，怎么就晋升了呢，怎么又打起来了？”

　　……

　　原本的下品神丹突然晋升为中品神丹，而且还在吴双手中的火焰漩涡丹炉中跟吴双力量对抗起来，这一幕早已经惊呆了所有人。

　　此时此刻，这些从小就在神丹府长大的人们都呆住了，隐约间，他们似乎感觉到了一些东西，为何汪老对这小子那般态度。金蝉炼体丹到他手中，怎么就能晋升呢，炼制好的神丹还能晋升，这绝对是听所未听，闻所未闻的事情啊。

　　“晋升了，真的晋升了，好快，比上次还快，不过怎么会对抗起来了，这……又是为什么呢，难道他想毁掉这神丹不成？”跟其他人完全意想不到被惊到不同，当看到吴双出手就立刻激动的全神贯注盯着吴双的汪笑天则早想到会如此。

　　能再度见到这种神术，他自然激动无比，不过他还是没太看明白吴双到底怎么做到的，但吴双抽离原本金蝉炼体丹内的丹气，重新融入了大量其他丹药他倒是看到，他也不断认真记住这些细微变化。凭借他的境界，还真有了一些全新不同的领悟，不过在他还没太弄清楚的时候，金蝉炼体丹已经晋升完成了。

　　但随后晋升完成后的表现，却让他又一次惊到了，不明白吴双这又是为什么。

　　“混蛋……怎么会这样！”此时，苏一鸣心中无比气愤，难以相信。他都快要抓狂了，下品神丹竟然在这小子手中没多大一会晋升成为中品神丹，这种事情都能出现。

　　“中品神丹又如何，一定是他搞鬼，现在冲突了吧，看你到底怎么办！”而随后听到金蝉长鸣，跟吴双手中火焰漩涡丹炉碰撞冲击，他又暗自窃喜。一来就算晋升中品神丹他也无惧，另外一点，在他看来这吴双显然是弄出问题来了，看来这丹药是要毁掉了，这样最好不过，才不信他能真的做到这种事情呢。

　　“哎呀，小样的，能耐了。刚刚帮你重新晋升，你还用这力量来跟本少爷对抗了，玩贞洁是吧，不让本少爷重新淬炼是吧，给本少爷开，咔……”吴双发现这被他刚刚晋升的中品神丹抵死不从，抱守归一，很有个性的拒绝外力再次改变，一副强行压榨打开、淬炼就要毁掉这神丹的架势，吴双都乐了。

　　因为刚刚这神丹没经过他晋升淬炼，没有这种神性，此刻产生这种神性而且力量也的确很惊人，吴双自然想笑了，因为这都是他刚刚自己做的。

　　此时吴双自然不会让这个变成他搬起石头砸自己的脚那种蠢事，他也没时间去慢慢淬炼分解了，所以下一刻吴双直接催动雷电武魂，瞬间引入手掌的火焰漩涡之中，轰然间一道雷电力量直劈这神丹。

　　咔嚓一声，那原本抱守归一的神丹直接被破开一道缺口，瞬间吴双引导的一丝玉精炼神液气息融入其中，吴双神魂也彻底再度进入其中进行全面淬炼跟调整。

　　雷电之力是毁灭之力，如同针刺一般破开缺口，随后庞大力量涌入，这刚刚被吴双晋升中品的神丹瞬间再难有任何抵抗。

　　金蝉鸣叫之声已经消失，金丹之光芒也已经不在，瞬间就如同被毁掉一般。

　　“啊，我的神丹……”看到此种变化，金卫道忍不住惊呼一声，就要冲上去。

　　“嘭！”但是他刚要冲过来，瞬间被一道气息锁定，让他的身形瞬间移动难以再动。能如此不动声色就让他这样动都不动弹的，自然只有汪笑天这样的存在，汪笑天只是微微抬手一点，他就动弹不得。

　　但汪笑天的绝大多数精力还都在注视着吴双，再度见到吴双晋升神丹，他整个人收获颇多。如今见到吴双在晋升神丹之后再有动作，他怎么能让别人破坏。其他人看到吴双晋升神丹很是震惊，但他们却难以明白内中详情，根本不明白那到底代表什么，汪笑天这个级别却是非常清楚。

　　而此刻吴双再将神丹晋升之后，竟然还有动作，这更让他欣喜若狂，心说自己果然没看错，吴双果然拥有超乎想象的能力。

　　玉精炼神液加入之后，绝对是画龙点睛之笔，跟金卫道自己生硬的将神兽麒麟之血加入金蝉炼体丹中不同。吴双加入之后，立刻进行重新的配比，对这已经晋升之后的中品神丹进行第二次的改变。

　　二次重炼、晋升，这是已经超乎正常炼丹范畴的手段，不过这一次却有一种一切神光内敛，因为玉精炼神液的融入，彻底改变了这金蝉炼体丹的格局跟层次。

　　“希望一切顺利，还好自己拥有雷电武魂，否则就算掌握方法也要耗费一番手段才能破开这中品神丹。嗯，奇怪了，这使用雷电武魂，雷电武魂好像没之前那般暴动，对身体伤害少了一些，操控起来好像更自如一些了……”此刻虽然还没彻底完成这神丹的二次晋升，不过吴双也在暗自感慨。

　　但随即却突然意识到了一件事情，这突然提升调动雷电武魂，好像雷电武魂控制起来比之前容易一些。以前雷电武魂绝对是如同未曾驯服的野马，现在则温顺好控制一些，这倒是以前没有过的情况，这个细节让吴双感觉很是奇怪。

　　心中想着，他又再度调动雷电武魂，发现的确操控舒畅了一些。他一边在二次晋升神丹，一边不断尝试着，突然吴双发现雷电武魂催动久了，又逐渐恢复了那种对身体冲击、狂暴难以控制的状态。

　　奇怪了，怎么回事？

　　对了！

　　猛然间吴双想到一个问题，之所以有这种变化，都是自己将超脱果炼化融入身体之中，其实这个变化很细微，细微到如果不是雷电武魂这种充满毁灭、狂暴的力量受到影响，吴双根本不会去注意的程度。

　　啊！

　　吴双顿时恍然，这超脱果竟然还有这种作用，竟然能让雷电武魂容易控制住，这么说的话，那识海……神魂……金海……

　　吴双立刻仔细体悟其他融入超脱果的地方，但却发现没有任何变化，只有雷电武魂这边刚刚有了明显的变化。

　　难道，这个东西跟雷电武魂之间能产生什么特别的反应。心有所想，吴双立刻再度从药库之中取出一些超脱果，这次吴双直接全部引入雷电武魂之中。

　　“轰……”这次吴双引入的量无比巨大，而且仔细留意变化，轰然间发现大量的超脱果炼化的药力融入雷电武魂中。这一刻，吴双神魂观察着雷电武魂的所有变化，同时他也催动着，却并没发现雷电武魂有什么问题，那些超脱果炼化的药力不断涌入，也没产生什么影响。

　　奇怪了，自己刚刚不可能是产生错觉啊，雷电武魂当时的情况的确不对，操控起来也特别的容易，这个变化很明显的，嗯……

　　就在吴双心中不解的时候，突然间发现了一件事情，刚刚引入雷电武魂的超脱果药力在经过雷电武魂中后，就像是经过涅槃后一般，由冰被蒸发成水蒸气一般，蒸腾细微的力量从雷电武魂中出来。当这些力量再度接触到雷电武魂后，瞬间融入雷电武魂中，这一刻雷电武魂狂暴的力量竟然没那么狂暴了。

　　更加容易控制，更加顺畅。

　　“我去，竟然有这种变化，雷电武魂可以将超脱果改变……干，超脱果……超脱果，难道是真的要超脱之后才……”刹那间，吴双恍然大悟。

　　他发现这超脱果如果有这种特制，那以后对自身力量操控有很大影响，对于炼丹帮助更大。心中想着，吴双立刻将一些经过雷电武魂后如同涅槃重生、超脱还魂的超脱果力量引导一些进入神丹之中。

　　那原本内部如同不断压缩要炸开的神丹内部，立刻稳定了一些，这对吴双的帮助就已经非常之大了。

　　好东西，好东西，这真是好东西，这才是真正的宝贝，跟这个比那麒麟血就成了真正鸡肋了，只是谁也很难发现，这超脱果需要经过毁灭力量的雷电淬炼后才会涅槃，拥有独特的属性。

　　嗯，如果金色漩涡是因为这个带自己来到神丹府，那岂不是说自己现在可以突破到四连环了……

　　“轰……”一想到这个，吴双心意一动，轰然间力量运转，金海、木海、水海、火海、土海，瞬间完全开始进行连接，通道完全开启，吴双要在这边二次淬炼晋升神丹的同时，突破到四连环。


第322章 神界第一骗

　　吴双之前的准备早已经充足，只是他能感觉到，他这种连环之法，每一环连接都是一个大问题。尤其是金海、木海、水海、火海、土海这五海相连的时候，反应会更加强烈。

　　很为到那个时候，相生相克的力量会相当麻烦。他虽然独创漩涡力量运转之法，但却也未必能保证到时候不会出现危险，把握不大。

　　这种情况下吴双一直在等，一直在想办法，此刻发现了这个，吴双当机立断，突破！！

　　轰然间力量催动，五海相连、四道连环之桥出现，将其联通在一起。不过这一下，正如吴双最初所想，相生相克的力量冲击、爆发之力产生。

　　“轰……嘭嘭嘭……”轰然间，所有力量冲击，原本四海中形成的漩涡都炸开锅一般，不稳定，要爆开。

　　而信的通道不断震荡，最后一海中的漩涡根本难以形成，每一次凝聚都会被狂暴冲击的力量撞开。原来的四海因为漩涡运转一些时候，已经形成规模，虽然被冲击暂时还能挺住，但刚刚联通的一海则出麻烦了。

　　根本没办法凝聚，而五种力量充斥其中，混乱不堪，大有要将这一海完全撑爆的架势。

　　“嗡……”而就在此时，二次晋升的神丹内部构架完成，神丹之力散发。

　　吴双又要稳定神丹变化，要凝聚火焰淬炼，但体内力量狂暴不受控制，尤其是体内力量狂暴冲击，他也忍不住闷哼一声。

　　“嗯……”

　　一声闷哼，吴双鼻孔、嘴角都有血出现，他身后隐隐出现四道连环正在联通之间，但却很是不稳定，他周围狂暴的力量气息，有一种修炼出了问题，走火入魔的趋势。

　　“出事儿了，出事儿了，这家伙要玩完。”

　　“就知道他在装逼，这回好了吧。”

　　“我看他说不定一会就死翘翘了，明显不行了。”

　　“哼，自作孽，这下好了吧。”

　　……

　　一看到吴双这样子，不少人有一种你看我猜对的感觉，因为他们从最初就不认为吴双能成，虽然刚刚吴双将神丹晋级后下了他们一跳，但现在看来，刚刚那不过是虚假繁荣。

　　“不自量力，死有余辜。”看到吴双此刻出了问题，力量狂暴难以自控，苏一鸣心中暗自长出了一口气，同时忍不住低声说着。

　　“这……怎么会这样，吴双，赶快停下来……”跟他们不同，汪笑天却无比担心，想让吴双停下来。

　　不管是从跟吴双认识一场，为他好的角度，还是为了神丹府未来，为了他掌握的神术上，汪笑天都不希望吴双有事，他想让吴双停下来，可却没办法插手。

　　就算他这等修为也是如此，因为吴双现在情况特别，万一插手很可能出更大的事情，他只是想让吴双自己停下来。不管谁输谁赢，汪笑天心中已经坚定，肯定不会让吴双有事，所以他更加不希望吴双出意外。

　　“停下来吗？怎么可能，这一路哪一步不是惊险万分，自己何曾停下过，哪一次没有危险，哪一次又容易过了，容易走的路都是下坡路。要上坡，就没有好走的路，修炼者，就要逆天而行。那超脱果经过雷电武魂重新祭炼效果不错，只是数量还不够，都过来，轰……”吴双此刻不再掩饰，瞬间引动所有在药库中的超脱果。

　　瞬间那些果子如同一条白色河流一般，从药库之中冲入吴双手掌之中。

　　药库的资源很庞大，虽然这不是内库，不是神丹府最珍贵的，但却也非常惊人。无数年积累下来，尤其是超脱果这种类似鸡肋的东西，里边很庞大的。一般从里边取药材炼制丹药，数量都不多，从来没有如同吴双这般将一个种类的药材完全从里边取出来。

　　“他这是要干什么，这是什么药？”

　　“疯了吗？一种药这儿多，这不扯淡吗，这能炼什么丹啊！”

　　“疯了，疯了，任何丹药中加入单一一种这么多药材都是死路一条，他是不是知道不行了，在祸害咱们神丹府？”

　　“长老，拦住他，不能让他这么乱搞了，他死了还祸害咱们神丹府。”

　　……

　　看到吴双这个举动，许多人忍不住惊呼，长老们想法跟这些年轻子弟一样，他们也都皱着眉头，因为哪有一种药材一次取这么多的，这已经不是能形容的了，这简直就是祸害了。

　　他们何尝不想拦阻，封闭药库，但随后却看到了汪笑天怒视他们的目光，顿时没人敢出声。

　　“这……是超脱果，这种东西要这么多，能有什么作用呢？”汪笑天一抬手从吴双引出来如同长河一般的大量超脱果中取出几颗，仔细辨认了一下勉强想起来。这还是因为当年他曾经研究过一些奇异药材，碰过这超脱果才知道，正因为如此，他越发奇怪吴双这是在干什么？

　　现在就连他都迷糊了，因为实在想不通，炼丹哪有一种药材加入这么多的，这成什么了？

　　虽然疑惑不解，但跟其他人不同的是，他却隐隐感觉、也相信吴双此举一定另有深意。

　　庞大的超脱果完全被吴双炼化然后再经过雷电武魂，经过雷电武魂涅槃之后的超脱果拥有了独特效果，随后被吴双引入身体之中。

　　这特殊的力量，让吴双体内要爆开的相生相克的五种力量至少都缓慢下来，虽然问题依旧在，但暂时却给吴双争取了时间。

　　“凝，轰……”趁此机会，吴双轰然间凝聚漩涡，按照上次在金色漩涡中感悟的旋转规律开始进行运转，同时发现金色漩涡果然经过这么长时间，也隐隐开始运转，吴双立刻以神魂从中吸取一些神辉。

　　“我的，我的……”一看到吴双神识跟他过来抢夺那些金色漩涡中的神辉，百变魔云就过去争。

　　“咦，多了啊……这个……这边……还有……”但很快前面出现一个娃娃脸的百变魔云立刻惊讶的发现，吴双神魂模拟那漩涡运转的时候，神魂能从中吸引出更多的神辉，这让它立刻忘记争了，开始欢快的去吸入吴双没吸入的神辉，这比它等在外边等到的要多了许多。

　　于是那可爱，白云凝聚出来的娃娃脸上充满了欢快的笑容，咯咯的笑个不停的去收集那些神辉。

　　而时间一点点过去，吴双多管齐下，很快已经渡过了最糟糕的时候，四连环逐渐形成，金海、木海、水海、火海、土海中的漩涡都重新凝聚。

　　平复下来，吴双终于有时间在力量炸开之前凝聚漩涡，让其力量协调融合在独特的漩涡中，让四连环稳定下来。

　　不仅如此，那神丹在重新淬炼之下，隐隐的一只金蝉出现天空，鸣叫之声越发响亮，那威势竟然堪比一只神兽。

　　神辉绽放，周围各种异象、幻境不断，但都很快破灭，显然这神丹要进入了一个全身的层次。

　　“轰……”轰然间，超脱果用完后不久，吴双身体周围四连环联通彻底成形，吴双的四连环一旦形成，周围的先天元灵之气疯狂涌入身体之中。

　　瞬间如同一道小龙卷风一般，直通天帝，周围先天元灵之气肉眼可见，形成了龙卷风一般的被他引入身体之中。

　　“不可能的，这种异象是上品神丹才有的，一个金蝉炼体丹怎么可能达到上品神丹的层次，怎么会这样？这小子刚刚明明都快走火入魔了，现在怎么又活过来了。而且他还突破了，这怎么可能，他竟然晋升神丹，炼丹的时候突破了，还有，他只是连环境的突破，怎么吸收的力量比神盘境还强，他……他到底还是不是人啊？”刚刚还在那心中暗自窃喜的苏一鸣，当看到这一幕的时候，哭的心都有了。

　　他现在想破头都想不明白，怎么可能会变成这样，炼丹中突破，一个连环境突破的动静比神盘境都要大，这也太变态了吧。

　　哪有这样的，他到底是人不是人啊！

　　“怎么回事，这异象……这……”

　　“突破了，他竟然突破了，还有这漩涡，连环境怎么可能吸收这么庞大的力量，就算王者之境都撑爆了。”

　　“妈的，我神盘境突破时候也没这么夸张啊！”

　　……

　　这一下，都无语了，唯有心中的震撼，脑海中完全难以置信的念头不断闪过。这个刺激太大了，让人脑子都懵了。

　　汪笑天则惊喜不已，忍不住自言自语的嘟囔着：“我就知道，我就知道没那么简单的……”

　　事情一波三折，只是在一旁看着的人，都有一种备受刺激，受不了的感觉。就算那些长老们，也都没经历过这种事情，从来没见过有人刻意将炼制好的神丹晋级，晋级之后竟然还能提升……

　　这还不算，竟然单一将药库中一种药材用光，更加恐怖的是，在这个过程中竟然还突破了，一个连环境突破比神盘境突破还恐怖，这种做梦都想不到的事情，今天就亲眼在他们眼前发生。

　　整个过程他们都看到，如今却有一种如在梦中之感。

　　“吱……”突然一声金蝉破天叫，瞬间让所有人如梦初醒一般，浑身一激灵。

　　下一刻就看到吴双手中，仿佛正有一只神兽金蝉在那匍匐，不断的缩小，缩小，逐渐的化为一颗神丹。而吴双的气息也已经逐渐收拢，稳定，这一刻只有吴双最是清楚。

　　这一次他利用了超脱果的独特效果，达到四连环，因为身体都处于一种超级稳定状态，任何狂暴气息都能压制，所以他也不怕什么惊世骇俗了，直接疯狂吸收力量。这一刻吴双的神魂也稳步提升，虽然没突破却也得到了独特的滋养，身体强度因为将之前体内积蓄的一些力量运用，尤其是刚刚在金蝉炼体丹成功的同时，吴双直接毫不客气的吸收了一些丹气过来。

　　这一刻，吴双虽然突破结束，但身体正在接受新一轮的淬炼，只不过此刻他已经能完全控制住。而吴双的身体强度，已经达到王者之境，正在向着神盘境迈进，借助从这金蝉炼体丹上吸收的上品神丹的特殊炼体丹气，吴双隐约间已经感受到了一些突破的契机。

　　“真的成了，真的成了……金蝉炼体丹竟然能达到上品神丹……”汪笑天就在吴双身旁，直到此时此刻，看到吴双终于完成了他才敢出声。声音都在颤抖，无比激动的看着吴双，下品神丹竟然接连被晋升两级，这是什么概念，这简直已经神乎其神了。

　　而且用的材料也没什么，如果说之前吴双晋升的时候，吴双有意让他观察他还能学到一些东西，猜到一些。但吴双后一次怎么做到的，他却完全摸不着头脑。

　　“汪老，剩下的你自己处理吧，原本真想帮你多指点一下这些孩子，不过这次浪费的时间有点多，我得先去密室了。”吴双此刻欣喜一切顺利，自己顺利突破，至于周围人的反应他倒是没时间去理会，也不会受此影响。有机会他都不会错过，至于跟他没什么关系那些人如何去想，他从来不会去理会太多。

　　只不过刚刚一结束，探查出自己身体强度增强，神魂、雷电武魂都有所提升，连自身四连环在后边疯狂凝聚力量冲击之下也达到了四连环中期程度。但下一刻吴双却没时间去在意这些，因为体内金色漩涡轰鸣之声标明他这次在神界的时间已经不知不觉中消耗的差不多了。

　　“不能走，他是神界第一骗，拐骗天帝小公主，被九宫神山等众多势力通缉之人，绝对不能让他离开，轰……”看到吴双将这接连晋升的金蝉炼体丹交给师祖，原本惊呆在那里不敢置信的苏一鸣猛然间清醒。输了，真的输了，他原本想踩着吴双上位，却没想到会输得这么惨。

　　这是真真正正的上品神丹，而且还是从下品神丹晋升的，这种手段简直神乎其神了。这个时候他知道自己输定了，而这样输掉的结果他也知道意味着什么，师祖事后也绝对不会轻饶自己，所以这一刻他猛然间清醒，不行，绝对不能让这小子立刻，立刻轰然冲上前来，拦住要下去的吴双，同时直接揭穿吴双。

　　想走，做梦去吧，让所有人多知道他是神界第一骗，现在正在被九宫神山通缉，连天帝的小公主都骗了的家伙，看他还怎么说。


第323章 黑白分不清

　　“什么，神界第一骗，他就是神界第一骗，那个骗了天帝小公主阵天图的家伙吗？”

　　“我听说他好像在冰族、九宫神山也闹过，连九宫神山的少主都吃亏了，没想到竟然是他？”

　　“原来只是听说，没想到竟然是他，不过怎么会这样，汪老好像跟他很熟悉的样子，这是怎么回事？”

　　“不会他那炼制神丹，也是骗人的吧？”

　　……

　　就在所有人为懵了的时候，苏一鸣突然抛出这个，绝对是超级劲爆消息。顿时所有人都惊到了，完全没想到会有这种转折。

　　“胡扯，这丹怎么可能是假的，这是真的。”汪笑天此刻已经接过吴双的神丹，原本他听到吴双要去密室，他立刻点头。因为他已经猜出吴双要做什么，但他却没去追问太多，而事实上此刻他更多精力还在金蝉炼体丹上。

　　所以其他人说别的他没太在意，当有人惊呼吴双炼制的神丹也是骗人的，他立刻怒喝一声，这是在诋毁这神丹，是绝对不允许的，不行的。

　　“怎么，被我揭穿老底了吧，看你还怎么骗下去。”看着吴双突然不动看着他，苏一鸣脸上露出最后胜利者的笑容。

　　“哈哈……”突然吴双开心大笑，笑指着他：“我说你有病吧，我骗你什么了，你认不认出本少爷有个毛用，你说本少爷是神界第一骗，跟你有毛关系。九宫神山在通缉我，你是九宫神山的人，还是九宫神山下的狗，你是想抓我领赏还是讨好九宫神山？”

　　他的那点心思，吴双从一开始就看出来了，现在看他还是跳出来了，吴双忍不住想笑了。

　　此刻汪笑天还有些心不在焉，显然还没弄明白，但不论是怎样，有他在显然也不会闹出什么事情来。而且被苏一鸣这么一拦阻，吴双知道自己也没必要去密室了，因为时间已经快来不及了。

　　啊！

　　原本信心满满，将最后大杀器祭出打算扭转局面的苏一鸣一下子就被吴双说得傻住了。

　　他只是想着，吴双这个身份是最大问题，揭穿他他就完了。但没想到吴双根本没辩解，也不用他出示证据，等于是直接承认了，但问题是吴双的话说得很明白，吴双没骗神丹府，就算九宫神山通缉他，跟神丹府有什么关系？

　　神丹府还不至于听命于九宫神山，而作为神丹府的子弟，更加不会为了九宫神山那点悬赏为他们做事，如此一说来，吴双这个身份其实也没什么的，反倒是让他显得很丢人。

　　“巧言狡辩，你潜入我神丹府肯定有所图谋……”苏一鸣拼命找借口，只是此刻的他，任谁都能看出来，已经没那种气势了。

　　“狡辩，本少爷何须跟你狡辩。你师祖叫我一声小兄弟，我叫他一声老哥，他让我帮忙指点一下我也帮忙了，但你的心术有问题那可就不行了。你刚刚做了那么多事情，别告诉我你之前不知道，如果你一上来说这番话还好，但你再想想你刚刚的所作所为，再看看你现在的表现，你真当别人都是傻瓜看不出来呢。”

　　吴双微微摇头道：“实力不够不要紧，力量不够不要紧，炼丹之术不强不要紧，但心术不正却真的很要紧了。记住了，本少爷要走，没人拦得住。”

　　说着话，吴双已经缓缓飞起，这是别人看到的，事实上此刻吴双是被巨大的金色漩涡吸入其中。

　　“你……”苏一鸣一听吴双这话，顿时肺都要气炸了。同时也感觉到脸色通红、发热，因为吴双那态度那神情，真的完全没将他当做一回事。而且揭穿他的用心，更让他有一种被赤裸示众的感觉，顿时恼羞成怒就要出手。

　　这一次他酝酿充足，根本不会再给吴双任何机会，已经说明他的身份，然后将他击杀，人死了到时候怎么都好说了。

　　“跪下，轰！”只是他显然忘记了一件重要的事情，那就是汪笑天可还一直在那呢。虽然他因为吴双给他的金蝉炼体丹有些分神，但周围一切他还都是尽收眼底的，苏一鸣的表现早已经让他皱眉不已。

　　事情闹到了现在，正如吴双点破的那样，苏一鸣再拿吴双是神界第一骗来说事儿，就显得那么的可笑，反倒是将苏一鸣自己的算计跟心思都暴露出来。

　　如此一来汪笑天是真的怒了，这说明什么，说明刚刚苏一鸣正气凌然、言之凿凿的表现，不过都是有意为之的。他要比试打败吴双，不让吴双评定神丹府年轻子弟，根本不是为了神丹府的荣耀，不是看不过，这都是他有心为自己上位做的表演。

　　最让汪笑天气愤的是，到了现在苏一鸣竟然还不知警醒，还执迷不悟的出手，这真的将他气到了。

　　猛然一声爆喝，原本还运转力量要将吴双一击必杀的苏一鸣，轰然间被一股力量压迫，攻击完全被阻挡，整个人扑通一声跪了下来。

　　“啊……师祖，他……他……”突然被汪笑天拦阻，原本仰头盯着吴双，要将吴双击杀、击落下来的苏一鸣正想跟汪笑天解释，不甘心的想说着的时候，却突然呆住了。

　　因为吴双在飞到半空中的时候，突然间就消失了！！

　　没错，就是消失了，直接凭空消失。

　　这，这怎么可能，他人呢？

　　要知道，就算是汪笑天强行冲击进来，都会闹出很大动静，而且那还不是主场，这里的大阵就算汪笑天都很难一时半会强行进来，更不要说不揍正常途径突然离开了。

　　这一刻，他长大嘴巴，已经不知说什么是好了。

　　“人呢，那个小子的人呢？”

　　“怎么可能，上空大阵完全开启，他怎么可能飞走？”

　　“就算有法宝可以撕裂虚空都离不开这里的，不可能的，快查怎么回事。”

　　“这个神界第一骗也太牛了吧，这样就离开了。”

　　“不过刚刚他说的好像还挺有道理的，现在一看……”

　　“嗯，苏师兄的确输了后才那样的……”

　　……

　　这一切变化太快，等苏一鸣被汪笑天怒喝压着跪下，吴双瞬间消失在半空中，神丹府那些长老才发现不对。他们自然也很清楚这里的情况，有人能直接离去，这怎么可能，如果这样的话神丹府的防御岂不成摆设了？

　　而下方那些子弟，此刻再看苏一鸣的眼神都不太对了。虽然他们之前很支持苏一鸣，但吴双将金蝉炼体丹接连晋升的手段，的确让他们佩服的五体投地，还能在炼丹过程中突破，更加不可思议。

　　而苏一鸣随后则说吴双是神界第一骗，苏一鸣刚一说的时候还有许多人没反应过来，但吴双随后一番话则让众人醒悟。

　　醒悟后再想苏一鸣之前的表现，不少人都直皱眉头，感觉他丢了神丹府的脸面，对于他的算计也很是不耻。

　　“为什么，凭什么，我才是你这一脉最杰出的子弟，是我，我才是你的传人，你竟然帮助一个外人来对付我……”看着吴双离开，苏一鸣不断的摇着头，说着不可能。突然，他猛的转头看向汪笑天，冲着汪笑天疯狂怒吼着。

　　那股怨气瞬间爆发，将一切怨气都对着汪笑天，从一开始他就感觉汪笑天对他不公，认为都是汪笑天不支持他这个徒孙，反倒是去支持那个神界第一骗才会导致他丢脸，才会让他一步步走到现在。

　　最后他竟然都不让自己杀了这个小子，都是他才会这样的。

　　“哎，看来这方面我真的很失败，竟然让你黑白对错都分不清楚，现在还如此说。从今之后，你跟在我身边吧。”听到苏一鸣充满怨气的声音，汪笑天深情暗淡，不过他这一刻却并没如所有人想的那样去惩罚苏一鸣，反倒是很无奈却又很心疼的看向苏一鸣。

　　这一个决定，是所有人都未曾想到的，但却也显示出了汪笑天的承担跟肚量。他虽然醉心炼丹，但能达到这种成就的人，绝对不会推卸责任、逃避问题。

　　……

　　“轰……嘭嘭……”飘雪谷外的一座座山峰已经碎裂，因为飘雪谷外边山峰碎裂，让飘雪谷跟外边阵法连接之处断开，顿时整个飘雪谷再度遭受攻击之后阵法防御纷纷碎裂。

　　经过几个时辰的轰击，狂狮石强爆发出超乎想象的凶猛战力，眼看就要硬生生将飘雪谷的阵法轰开。

　　远处，马叶露带着几个手下正在远远观看，看到这一幕她的脸上也露出笑意。实施上她都没想到飘雪谷的阵法如此强大，不过她倒是没想到这事吴双改动的，还以为是宗主暗中命令人特别帮北冥雪弄的呢。

　　但在看着狂狮石强攻破这防御大阵的过程中，他也真正见识到了狂狮石强的凶猛、疯狂劲。而且他的战斗力不断提升，竟然能将这个过程当成磨练自身力量的过程，这让马叶露完全没想到。

　　而且他感受到了，虽然经历几个时辰的轰击破阵，但显然石强自我控制的非常好，气势、威势节节攀升，实力丝毫没受到损伤，此刻要破阵了，也正是他状态最好的时候。

　　这家伙还真恐怖，马叶露作为神盘境存在都被他那种凶猛狂暴的劲给震慑住了，怪不得说这家伙曾经击杀过神盘境，而且短时间内崛起，还有说他最近已经打败圣子的传闻。这家伙竟然在破阵的几个时辰中，都让人有一种感觉，他又提升了，这种感觉才真是让人恐怖的事情。

　　“给我开，轰……”就在此时，突然石强双臂一伸，瞬间如同一只巨狮探出双爪，猛然间最后那一点残余阵法轰然撕裂。


第324章 两个疯子

　　瞬间，那冲击之力震荡，飘雪谷外围阵法完全碎裂，与此同时，狂狮石强猛然间冲向下方，目标正是吴双所在的院落，因为刚刚他不断冲击之下，显然就这个院落得到最大保护。

　　“休想过去，嘭……”比他更快的是北冥雪，刚刚因为被破阵震飞的她瞬间冲了上来，身如幻影，比之石强更快的冲到近前。

　　同时双臂一举，嘭的一声挡住了石强这一击，不过正面交战她显然并不擅长这个。以前她虽然在神界，却并没接受过太系统的修炼，更多都是在运用法宝、武魂方面。所以说她在进入女皇宗之后，就算比女皇宗的一些天骄都不强太多。

　　反倒是最近一段时间，她的力量提升了许多，已经接近王者之境，但真的碰上狂狮石强这样的硬拼之下还是非常吃亏的。

　　“轰……”北冥雪直接被轰入下方吴双所在的院落，这里的阵法稍微作用了一下，就被轰下来的北冥雪砸穿。因为这个院落剩下的那点阵法，更多的不过是一些掩盖气息、屏蔽声音、阻止神识探查的阵法，此刻被北冥雪瞬间撞穿，那些阵法纷纷破碎。

　　“你到底是不是男人，竟然让一个女人为你挡了这么久，就你这样的也还敢在我女皇宗叫嚣，立刻给我滚出来，想个男人的样子，滚出来……嗯？”狂狮石强身后巨狮虚影浮现，犹如一只上古巨兽匍匐在那里，战意狂暴，威势凌然完全不逊色于一般神盘境。

　　此刻他并没有再度追击北冥雪，冲着下方直接发出挑战，只是他那爆吼的滚出来回荡的声音还没落下，他就是微微一皱眉，因为他现在已经破开所有阵法，看到了吴双应该在的院落，但却没有感受到任何气息，这是怎么回事？

　　此刻整个飘雪谷已经尽在眼底，里边除了北冥雪，就没有其他人的气息了，这是怎么回事，难道吴双那个小子通过什么地方逃了？

　　“咳……可恶，拼了……嗯？”此时，被狂狮石强轰下来的北冥雪一口血涌出，强行压制也从嘴角流出。她气愤的擦了一下嘴角流出来的血，不去理会其他，直接就准备拼命也要将狂狮石强这个战斗狂拦住。

　　可是还没等她打算就算暴露一些底牌也要拦阻住狂狮石强的时候，身形却也是一僵，因为她也察觉到了，这个院落中没有任何气息。

　　也就是说，吴双已经不在这了。

　　他怎么可能不在，自己看着他进来的，而且外边阵法密布，自己刚刚一直全力催动，狂狮石强也是为他而来的。这种情况下他怎么可能突然消失，除非……

　　北冥雪猛然间想到一个可能，瞬间神情完全僵住。随后胸口快速起伏，原本性格活跃的她，这一刻却悲愤不已，眼中的泪水都忍不住要流出来了。

　　他一定又上神界了，一定是这样的。

　　“吴双……你个混蛋，你给我滚回来，你……你……说话不算话……”猛然间，气得眼泪都要掉下来的北冥雪跺脚吼着，比之刚刚战意澎湃的战斗狂石强都还激动。

　　“嗯？”身在空中正费解、琢磨，神识不断探查的石强也被北冥雪这突然变化弄迷糊了，愣愣的看向北冥雪，心说这怎么了，难道不是他们合伙演戏？

　　而当他看到北冥雪愤恨的样子，跺脚、欲哭的样子，他也直感觉头疼，心中甚至冒起个年头，该不会是吴双那小子对北冥雪怎么样之后然后不负责任偷偷跑了吧……

　　“什么，人没了，这怎么可能？”此时，远处同样一直在看着的马叶露也发现这个状况，此刻飘雪谷再无阻碍，她也都能探查清楚，再看到这个情形她也是皱眉，随后转头看向手下：“你们不是一直紧盯着吗？”

　　“对啊，我们一直在这的，没发现任何人离开的，这……这不可能的？”手下也都懵了，他们紧盯着的，根本没发现有人离开的。

　　“那个……师妹，对不起……要不你告诉我那个混蛋在哪我帮你收拾他……”北冥雪这个状态，搞得身为战斗狂人的石强顿时手足无措起来，不管怎么说北冥雪是女的，而且还是同宗师妹，此刻按照他所想的那个思路，她这个师妹是被人始乱终弃、玩了之后抛弃了。

　　但他却不懂得怎么样安慰，只能这样问问。

　　“不带我，竟然不带我，你个混蛋，你等着我再找到你的，你看我怎么收拾你，不讲义气、不讲道义、说话不算话……”此刻北冥雪却是气鼓鼓的嘟囔着，想着吴双又一次上神界了却不带她，至于狂狮石强的话她根本没听。

　　“咳、咳……”就在此时，突然两声咳嗽声，下方一间房屋中吴双推门迈步走出，清咳两声看向正在那气鼓鼓嘟囔的北冥雪：“背后这么说人可不好，不要乱扣帽子好不好，你想想我怎么跟你说的？”

　　唰！

　　一瞬间，狂狮石强，远处的马叶露等人，还有正在那气鼓鼓，气得团团乱转跺脚咒骂的北冥雪，所有人的目光瞬间唰的一下都看向吴双。

　　他在里边，怎么可能，自己刚刚明明探查过的，那里根本没人，而且，那个房屋顶已经被震塌，自己刚刚都能看到，里边根本没人啊？

　　是他，他还在？

　　这一瞬间，他们都懵了，刚刚检查空荡荡的房屋，突然有人出来，还是在他们眼前，这也太诡异了吧。

　　要不是他们都是修炼者，此刻都会吓个好歹的。

　　“你……竟然不带我一个人……”北冥雪却知道怎么回事，肯定是吴双又用他那特殊穿梭两界的本领下来了。

　　“嘘！”吴双做了个嘘声的收拾，刚刚从屋中落下，他直接推门走出。在神界神丹府、九宫神山中都没有人发现金色漩涡，在人皇大陆更没问题了，只不过他绝对不能让北冥雪多说。

　　不需要多说什么，一个嘘声的手势，还有一个眼神。

　　北冥雪心中一惊，从吴双的眼神中她能感受到，如果此刻她再说什么的话，那就真的没机会通过吴双回神界了。

　　“放心，咱们俩的事情慢慢说，先解决这个。”吴双看到北冥雪没再说，满意的点头，随后转头看向狂狮石强，同时也看了一眼马叶露他们所在的方向。

　　“哪来那么多废话，出来就打，轰……”虽然没弄明白吴双是怎样在他眼皮底下出现的，但狂狮石强是真正的战斗狂，既然吴双出现了其他已经不重要了，瞬间战意澎湃，身形猛然间向下一冲，双手如同巨狮扑猎物一般。身后巨大虚影与他这一扑结合，看似简单一招出手，却已经是将元灵宝术结合到一举一动之中。

　　这一刻，狂狮石强仿佛已经化身成为一头神兽，以身合术，远攻、近战皆可。

　　搬山御海法，搬山神力。

　　“轰！”吴双不避不退，瞬间催动搬山御海法，他体内刚刚金木水火土五海完全已经联通，四连环的力量轰然爆发，瞬间超出一般四连环千百倍的力量运转，双臂猛然间一震，双手虚抓，直接扣向那已经化身成为一头神兽一般恐怖的狂狮石强。

　　“敢硬拼，来的好，轰……”石强眼中放光，欣喜若狂。因为他施展这招元灵宝术与身合一之战法，就算是一般聚神盘的神盘境存在看到了都会避让，然后以元灵宝术或者法宝与之战斗。还是第一次见到有人近身搏杀，与他近战的，战意更强，双臂抓下。

　　两人手掌瞬间变化几十次，吴双此刻施展搬山神力力大无穷，手掌中用的却是另外一种刚柔并进的战法，对碰不惧，却刚柔并用，瞬间轰然震动，却不断泄力。同时强大力量冲击，一次次撞击碰撞。

　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”巨大力量对撞，吴双所站之地面轰然炸裂，吴双身体向后足足后退百米，是完全被冲击过来的石强轰击冲击造成的。脚下地面炸裂开几十米一条深沟，虽然这还不如一个六海境巅峰造成破坏强，但这仅仅是余威散发，而空气中吴双跟石强力量对撞造成的气爆，则让周围千米范围内所有建筑物化为齑粉。

　　强，这石强果然很强，很强。吴双感觉到自己跟他对撞的手掌在震颤，手臂在颤抖，强大冲击力足以让一般神盘境被其攻克。

　　“金刚无敌战法，金刚拳，轰……”吴双现在金木水火土五系力量融合流转，每一个漩涡都催动爆发，能让同样的力量爆发时候更威猛。在感受到对方攻势稍微减弱，脚下发力，轰然间周围千米沉陷下去的同时，吴双瞬间转换功法，金刚无敌战法运转，身体周围泛起一层金色电光。

　　不只是金刚无敌战法，隐约间还将雷电武魂之力融入其中，身体外层依旧疯狂催动独特的护体元罡。随后猛然间爆发，金刚拳反击而上。

　　瞬间气拳如逆转苍穹，倒流而上的瀑布，席卷而上。

　　“撕裂天地，嗖嗖……”石强看到吴双反击，也丝毫不退，瞬间力量狂暴，浑身金色光芒闪烁，双手撕裂天地一般。

　　“当当当……”如同金属撞击之声，吴双的双臂，拳头上出现一道道深可见骨的伤痕，而石强的双手，胸前被吴双轰中的地方也出现骨头碎裂，血肉模糊的情况。

　　吴双金刚战法加上护体元罡一非常恐怖，防御力绝对超过一般神盘境初期，加上他自身身体强度，竟然还是被这撕裂天地弄得如此伤痕累累，可想而知这一下有多凶狠。

　　而吴双的凶猛强悍，力量爆发之恐怖，也让石强完全没想到。这哪是四连环的存在，自己击败的众多王者之境，不，就算神盘境也没这么恐怖啊。

　　这让他很是意外震惊，但他却丝毫没有退让之意，反倒是更加凶猛。

　　这石强的力量强横程度，也远超一般王者之境，更有众多秘法、招式。而且明显得到了某些血脉，虽然是修炼者，却拥有如同神兽后裔一般的强横身躯、力量，所以其近身战才会这般恐怖。

　　这让石强这几年崛起之中从未曾在同级别中遇到过对手，就算多次挑战圣子，也都是越级挑战。但这一次，他却遇到了，他的眼中充满了兴奋，狂热。

　　“轰……过瘾。”几乎同一时间，两人轰然对轰，吴双一拳轰在了石强头部，石强一脚踹在了吴双胸口，两人同时倒飞出去，但控制住身形，两人完全不去理会彼此的伤痕，几乎异口同声的叫了一声过瘾，再度冲了上去。

　　“啊……”原本北冥雪还在那生吴双的气，但随着吴双跟石强真的厮杀到了一起，她的脑子已经变成了空白，等看到他们瞬间就战到了白热化，那般恐怖的地步，她都忍不住捂住了嘴巴，控制住不让自己惊呼出来。

　　太吓人了，这哪是修炼者之间的战斗，她从来没见过打得这么凶的。

　　现在她脑子已经没时间想其他了，死死的盯着他们。

　　疯子，两个疯子，他们连一句话都没说上，什么都没说就打成这样了。

　　“两个疯子……”而在另外一边，马叶露身为神盘境存在，看到吴双跟石强没有多余废话，上来就搏杀到生死拼命程度后，看到那种拼杀的凶狠，两人间的那股劲的时候，也都惊呆了。

　　她早就知道这石强是个小疯子，战斗狂人，在女皇宗年青一代中很是出名，他甚至到过三大皇朝挑战过，他败过无数次。但却从来没听说过同级别中有人战胜他的，都是他挑战高级别的被打败。

　　但就算打败他的那些人，无一例外，都认为这家伙不正常，就是个战斗狂人，就是个疯子。

　　也正因为如此，才会利用这个家伙来对付这个吴双，只是怎么都没想到，两个人都不正常，不知道的还以为他们有什么深仇大恨，不解冤仇呢。

　　马叶露堂堂神盘境的都看得心惊胆战，忍不住这般说，马叶露身旁的人都看得心生寒意。

　　他们这哪需要别人挑拨啊，简直彼此一见面就足以生死搏杀了，太疯狂了。

　　两人虽然是近身搏杀，但元灵宝术，各种招式变幻无穷，冲击对撞威力越来越恐怖，北冥雪的整个飘雪谷已经没剩下多少了。

　　但此刻谁还会去在乎那些，而吴双跟石强两人也已经真的拼到了极限，吴双刚刚突破到四连环，否则的话也不可能爆发出这等威势，虽然只是差一连环，但对于吴双来说却相差巨大。吴双没一连环的提升，都会让他的力量暴涨，身体、神魂、雷电武魂都随之提升，各方面加一起，提升的可就不是一点半点了。

　　所以等拼杀到后来，一旁看着的马叶露都暗自心惊，心中都在琢磨，当初吴双跟他战斗的时候，没有这么强啊，否则当时她可就更危险了。马叶露心中无比奇怪，这小子难道当初故意隐藏，他的目的又是为什么呢？

　　至于说吴双是不是力量有所提升，马叶露根本没去想这方面的事情，这才多久啊，怎么可能，肯定是这小子心中有鬼，故意隐藏实力。

　　“这小子在搞什么，傻了嘛，他得到的那些宝贝、好东西怎么不用，快弄死这个家伙啊！”马叶露现在心绪不宁，看着这吴双这种凶狠劲他就怕，不断想着让石强赶快弄死这小子。但偏偏石强却只是跟吴双正面拼杀，没动用其他东西，这让她心中暗自着急。

　　因为两人现在这种凶残的战斗场景，换成一般人早死几次了，而他们现在的伤势，也已经够让人心惊胆战的了。

　　“好，狮王变，轰！”就在此时，再一次跟吴双对轰中被重创轰飞出去的石强看着胸口被点穿的几个洞，以及身上众多重伤，感受到体内力量流失加速，猛然间眼中金色光满闪动，下一刻身后那只巨大的金色狮子虚影融入他身体之中。这一瞬间，他就像是从人化为神狮一般，周身无数金色光芒绽放，如同无数毛发。

　　他原本受伤的伤口都纷纷愈合，身体竟然拔高了两倍，完全暴涨两倍，眼中狂野气息，完全是一头人形巨兽，轰然双掌拍向吴双。


第325章 男人的事

　　“啊……小心……”已经拼到了这种地步，已经提心吊胆的北冥雪突然见到狂狮石强突然施展出这种恐怖招式，身体暴涨一倍不说，那气息比刚刚暴涨两三倍有余，身体一些小伤都愈合了，可想而知这种变化产生的力量有多么庞大，变化有多么巨大。

　　就像是两军决战，突然杀出一只生力军，比原本的军队还强大几倍，数量多几倍，这几乎会在瞬间决定胜负。

　　而现在的情形恰恰如此，事实上从石强施展这招的气息稳定程度能看出来，他未必能支撑多久，但这种东西哪怕只是一击也足以决定战局了。

　　“好……”刚刚还在心中咒骂石强为何不用法宝，不使用其他手段的马叶露一见如此，顿时忍不住脱口而出，为之叫好。

　　她可不管这两人怎样，看到了吴双这恐怖惊人的表现，她心中更加坚定，必须将这小子杀死的念头。

　　如今看到狂狮石强爆发，她怎能不高兴。

　　吴双此刻站在距离石强千米开外，刚刚两人又一次对轰，彼此都震开很远。他现在站在那里，双拳紧握，身上的伤也很重，胸口上被撕裂开的伤口，让人感觉他是不是内脏已经暴露了。

　　其他伤痕就不用说了，不过如果此刻有人能真正穿透吴双身体外层细小的众多漩涡密布的护体元罡探查他的身体，就会发现他身体上的伤正在快速愈合。吴双身体强度不断增强，自愈能力也强了许多，加上吴双体内积蓄的药力催动转化，几乎随时随地不断恢复着。

　　即便如此，伤势还如此之强，可想而知刚刚的交战有多凶猛。

　　事实上，这家伙的力量绝非一般王者之境可比，他也是大道同阶无敌的程度，所以才跟吴双拼到这种程度。不过他是在王者之境的层次达到了同阶无敌，而吴双则是在三连环的程度就达到了。

　　此刻吴双双拳紧握，伤势虽重却战意澎湃，他也从来没在同境界中打到这种程度，而且能感觉出来，彼此都是那种不服输、好战之人。

　　当看到狂狮施展狮王变冲上来的瞬间，吴双身后已经凝聚出一些雷电光芒凝聚的身躯，下一刻那身躯直接一步跨出，吴双瞬间被包裹住。这雷电武魂的巨大身躯如同一具铠甲一般，完全将吴双包裹其中。

　　“咔咔……轰……咔……”这一刻，吴双身体周围雷电环绕，这雷电武魂原本就是他的力量，那力量此刻包裹着他，如臂指使，没有任何的不舒服的感觉。

　　反倒是让吴双感觉到无穷力量，当然，身体也承受着全力运转，全新战法带来的巨大压力。

　　“九玄真火斩。”这一刻，在没有任何花哨，吴双全力催动完整版九玄真火斩，以雷电武魂化为战甲，与身体融合为一，浑然一体。手掌之中泛起一层暗淡红色，这是刚刚战斗中他一直未曾施展过的完整版九玄真火斩。

　　不过吴双从始至终，吴双也未曾动用神象长枪，也未曾使用奇特特别招数，完全就是硬碰硬，虽然这小子真能杀得了自己的时候绝对不会心慈手软，但这种硬碰硬的战斗吴双却也丝毫不会退让。如果对方不是同龄人，吴双轻易不会这么做，但既然是同龄人，都是同阶无敌，那就痛痛快快大战一场。

　　“轰……”就像是上古巨人跟神兽冲到了一起，还没完全碰撞接触实，巨大的爆炸，轰鸣之声已经以他们为中心向四周震荡开去。

　　下一刻，以雷电武魂为甲，凝聚完整九玄真火斩的一记手刀跟施展狮王变的狂狮石强重重撞到了一起。

　　“嗯……”石强心意坚定，战意澎湃。施展狮王变后更是信心百倍，他就曾经以狮王变厮杀过神盘境的存在，但这一刻跟吴双刚刚撞击到一起，石强就闷哼一声。感觉浑身那力量虚化出来的金色毛发竖起，浑身如同遭电击，吴双身体外层的力量云海太强大的雷电之力了。

　　武魂，怪不得呢，武魂又如何，自己一样撕裂！

　　石强惊觉吴双施展的是雷电武魂也是一惊，但他出手却更狂放，完全将狮王变的力量爆发到了极致，瞬间千百次的碰撞响彻天际。

　　“他竟然拥有武魂，闪烁雷电，难道是雷电武魂？”

　　“不可能，还从来没听说过有人拥有雷电武魂，那怎么可能是一般修炼者所能承受的。”

　　“除非是天赋神通的神兽，否则这种力量他怎么可能掌控？”

　　……

　　马叶露跟她的手下在远处早已经看呆住了，原本以为石强的狮王变会瞬间决定胜负，怎么都没想到吴双竟然拥有武魂，而且还是雷电武魂。这一刻，他脑子嗡嗡直响，就算是女皇宗这种人皇大陆九大势力的宗门，发现拥有武魂的存在也要不惜一切代价拉拢的。

　　“怪不得……怪不得……”此刻，她忍不住嘟囔着。她就感觉宗主对这个小子的庇护已经超出一般情况，就算因为北冥雪也不该如此的，现在她突然有种恍然大悟的感觉。

　　“嘭嘭嘭……轰……嘭嘭……”快、快得不可思议，强，强的让高出他们一个境界的马叶露看得都心惊胆战。

　　就连在神界也算是见过各种大场面的北冥雪，也都吓得脸色难看，因为从来没见过，连环境的战斗还能打到这种程度，打得这么惨烈。

　　北冥雪都不由得连连后退，同阶无敌的战斗，太可怕了。

　　“我去，本少爷看你能避多久。”吴双手刀上凝聚完整版九玄真火斩，是真正的杀招。就如同两个人赤手空拳战斗，其中一人突然抽出一把利刃来一般。

　　吴双以雷电武魂为甲，手刀上催动完整九玄真火斩，就是那把利刃。但是这狂狮石强虽然战意狂放，战斗凶猛不惧，但却非常聪明，疯狂攻击中，千百次对撞之下，基本上都避开了吴双的手刀，显然他已经感受到了这上边的危险。

　　不过他前面就算在瞬间千百次对战下避开，但那原本两个同阶无敌的平衡局面就出现了倾斜，吴双立刻以手刀为锋，瞬间切入突破。

　　“可恶……”石强敏锐的战斗经验让他惊觉不对，但此刻吴双手刀切入腹地，强攻之下他原本的节奏瞬间被打乱。

　　瞬息间的变动，之前的平衡打破，原本的势均力敌稍微倾斜，立刻产生了变化。

　　“啊！”狂狮石强惊觉不对，但再想扭转已经晚了，再又一次避开吴双手刀的瞬间，他直接一把扣向吴双的手臂，因为他的狮王变的力量爆发有时限的。刚刚强行对轰吴双都能硬挡下，随后吴双手刀让他惊觉危险闪避，接连闪避之后已经感受到狮王变由盛转衰，这种情况下再不决出胜负，那就真的一败涂地了。

　　“嗤……”吴双手一转，往回一收，同时也将九玄真火斩的力量瞬间催动到极限，上边那层淡淡刀芒瞬间爆发到最强。嗤的一声，将石强腋下一直到腹部的强大防御，金色防御完全撕裂。

　　“吼……”感觉到肋骨到腹部处几乎被切开，有一种被切开的感觉。石强在这一刻知道不能再退，强行催动力量抵挡这恐怖、锋利无比的手刀刀芒，同时则胸膛猛然间起伏，张口喷出带着血气、充满血腥的一声怒吼。

　　这血气瞬间蒸腾，与那声浪凝聚为一股冲击波一般的力量。

　　“回去，轰……”吴双胸膛猛然间起伏，瞬间吸气，一声爆喝，金光裂神吼猛然间爆发。爆发出去的冲击波，以一种独特的漩涡方式散发冲击而出，瞬间与狂狮石强那一声狮吼撞击到一起。

　　“嘭嘭嘭……轰……”两股声浪疯狂对撞冲击到一起，瞬间激荡炸裂，最终轰然炸开。

　　吴双，狂狮石强瞬间被这巨大的爆炸完全震飞出去，轰然落到两旁。

　　“啊，吴双！”当看到那一声巨响，北冥雪感觉自己耳朵都要聋了，脑子嗡嗡直响，但看到吴双飞出，她叫了一声，但是想飞过去，却发现力量都受损，一时间想动都动弹不得。

　　“死了吗？”最后两人同时爆发出来的对吼撞击产生的爆炸，让所有人都为之震惊，当看到他们两人同时飞出落到地面没了声息，远处的马叶露忍不住紧张的往过去。神识探查之下，发现了两人周围的气息混乱，力量震荡，空间都受到影响，神识都难以仔细探查。

　　天啊，两个连环境的人战斗，竟然能打到这种地步，他们怎么做到的。

　　此刻没办法立刻探查清楚，但她的心中却在暗自期待，死了，死了，一定死了！

　　飘雪谷周围山峰尽数被毁，周围各种阵法毁掉，没有了阻拦，原本风会很大，但刚刚因为吴双跟狂狮石强的战斗，强大的力量冲击下，还有他们力量压制下，周围的狂风都吹不过来。

　　当他们两人最后爆炸被震飞的后，立刻狂风席卷而过，竟然有一股苍凉之感。

　　“啊……吴双……”足足半刻钟，才稍微清醒过来的北冥雪立刻飞向吴双处，想看看吴双怎样了。

　　“吼……”如同受伤的兽王，发出愤怒的吼声，低沉的声音，下一刻哗啦一声就见石强一身是血，带着一条深可见内脏，感觉像是已经被斩断了的伤口猛然间站起来。

　　“你，站住……”一看到狂狮石强猛然间站起来，北冥雪吓了一跳，原本要飞到吴双处的她猛的一转身，双臂一张。她要拦阻住这个石强，哪怕动用底牌，这一刻她脑子没有那么多想法，只有这一个念头。

　　太好了，太好了！

　　远处看着的马叶露当看到石强站起来的时候，心中大喜，看来石强赢了，那家伙完了。

　　“一……一边待着，男人的事哪用得着你管……扑……”就在此时，一个有些微弱的声音响起，让原本要冲过去的北冥雪身形戛然而止，愣愣的看向吴双。只见在被吴双撞得碎裂的石头之中，吴双正缓缓支撑的站了起来。

　　只是站起来这么一个动作，就已经让他费劲力气，猛然间一口血喷出，人晃动了几下，有一种随时要仰面倒下的感觉。

　　“啊！”北冥雪忍不住惊呼，但却立刻又捂住了嘴。

　　晃动了好几下，吴双终于稳住了身形，迈步向前走去。他的身形有些不稳，但却很坚定的向前，当他向前迈步的时候，那狂狮石强却已经停了下来。

　　“好了，一边看着……咳……去吧。”而当吴双走到北冥雪前，虽然依旧很凄惨，但声音却比刚刚好了许多，拍了拍北冥雪肩膀，继续迈步走向石强。

　　“他也没事……怎么会这样，这……”马叶露刚刚还在窃喜，这一刻却是心中一凉，心中有一种不好的预感。


第326章 糗大了

　　“呵……咳……”原本勉强站起身来的狂狮石强，发现吴双不但站起来了，竟然还走向了他，从一开始摇摇晃晃，走到他面前的时候那步法已经逐渐稳定了。

　　这一刻他极其无奈的笑了，这一笑都牵动伤势，接连咳嗽了几声，浑身颤抖都要散架一般。

　　“你……咳……赢了，杀了我吧……咳……我是自己来挑战的，你不会有什么太大麻……麻烦的……”狂狮石强知道，自己虽然站了起来，但却真的没有任何战斗力了。

　　别说战斗力了，他现在动一下都不行了，伤势太重了。

　　但他却是双脚插入地里，整个人双拳紧握，即便是死也要站着。

　　他的眼中丝毫没有惧怕，即便此刻他身上还有众多法宝，他的本命法宝更是从奇遇中得到的，威力巨大的半神器，但此刻他却完全不打算动用那些东西了。

　　输，就是输了！

　　“太累了，没空。”他想死，吴双还没空杀呢，但这家伙毁掉了飘雪谷，折腾了这么久，吴双也不可能跟他这么轻易算了。

　　说着话，吴双已经走到狂狮石强的身旁，在狂狮石强疑惑不解的目光中，吴双毫不客气的将他的空间戒指取下。

　　“你……”

　　“你什么你，弄死你本少爷没空，但打了这么半天，你还将这里都拆了，不拿点东西出来怎么能行，嗯……”吴双说着，毫不客气将石强腰间的一条腰带也取了下来。

　　这个可不是一般的东西，明显能看出，这东西是极品法器。一件腰带都是极品法器，这家伙的装备还真不是一般的好，如果刚刚他都动用了，战果还真不好说。

　　不过现在吴双却好不客气的收取战利品，将腰带抽下来，又上下打量起来。

　　“靠！”这一刻，狂狮石强真有一种要晕死的感觉，他没想过自己竟然也有一天会被打劫的时候，这个可恶的家伙。

　　“嗯，这是什么？”就在此时，吴双发现石强脖子上带着一个东西，因为衣服碎裂能看到一些，吴双直接抓了起来。

　　“那个你不能动……嗯……扑……”一看到吴双抓起他脖子上挂着的那块东西，狂狮石强顿时神情一变，惊呼牵动伤势，瞬间一口血喷出。

　　吴双的头微微向旁避了一下，避开了石强喷出的血，随后轻轻一发力，瞬间将这个东西从石强脖子上拽了下来。

　　这是一块婴儿巴掌大小，非金非铁非玉，不规则的一块小令牌。上边有一点跟一横，很明显这只是一个字的一部分。

　　“这么激动，看来这是好东西啊，说说，这是什么？”吴双跟别人不同，伤势虽然很重，但他随时随地都能不断自我调节、疗伤，所以才会气息越来越稳定的。他刚刚也注意到了，就算取下他空间戒指，将他几件随身的极品法器的法宝拿走，他都没这样，只是很无奈哭笑不得，但他连死都不惧，更不会在意这些。

　　吴双虽然只是跟他没说过什么，打了一场，但对于这种人吴双却有一种很清楚的感觉，从某些方面，他们都是为了变得更强的战斗狂人。所以才会在遇到同样对手的时候，不假外力，放手一搏。

　　可以说，刚刚那一战，同阶无敌的战斗，对他们两人影响都非常之巨大。那么多东西他都没说什么，如今却为了这块碎片一般的令牌这么激动，肯定非同寻常。

　　“这是宝贝但也会害死你的，我输了……咳……你拿什么都理所应当，但这个不是我不让你拿，只是……啊……”石强明显也与常人不同，虽然没有吴双那边夸张的自我恢复能力，但站起来的时候也服用了丹药。加上强大的恢复之力，除了被吴双如同将身体一斩两半的巨大伤口，气息也稳定了一些。

　　但就在他想跟吴双解释，为什么不让吴双拿这个的时候。

　　“嗡……轰……”因为他话还没说完的时候，吴双手中的令牌已经瞬间绽放光芒，轰然间这令牌就像是被点亮一般。刚刚吴双一直自然而然流转，带着一丝丝没完全消散的雷电武魂力量，带着一点九玄真火斩的手掌中握住这令牌后，瞬间那些力量被吸入其中。

　　随后周围轰然间像是陷入黑暗，只有吴双跟他手中的令牌是亮的，而在那令牌绽放出来的光芒中，在这黑暗的空中立刻形成了一个巨大无比的地图。与此同时，那地图之上竟然出现了其他多个亮点。

　　“哦……易主了？”

　　“竟然这么快有易主了，是谁？”

　　“有意思，竟然在女皇宗那边，是谁……”

　　“哈哈……小子，我会去找你的……”

　　……

　　就在吴双点亮那块令牌的瞬间，周围陷入黑暗，吴双却能清晰的看到那些亮点，那些亮点中的声音在这一瞬间他竟然也都能听到。

　　这种感觉，就跟一瞬间在这块令牌的作用下，将他们完全拉近了一般。

　　那是一种完全超越空间的感觉，一切尽在眼底，隐约间甚至有机会以神识能去探查对方，甚至能感受到一些气息……

　　“嗡！”只不过，根本来不及去做这些，因为下一刻那块令牌上的光芒已经消失，周围的一切又都恢复正常了。

　　“什么声音，这是，刚刚那是？”这突然的变故让吴双也都大吃一惊，也就是他见多识广，连神界都能经常穿梭来往，否则真会被吓到。但正因为吴双见多识广，也越发的能发现这个的与众不同。

　　瞬息之间，亿万里不知多远距离的人，竟然彼此都能感应到对方，还不只是如此，竟然隐约都能感受一些气息。只不过是瞬息间的事情，他的周围又恢复了明亮。

　　刚刚那一切都已经消失，转瞬间吴双发现自己隐隐的竟然跟这块令牌有了一丝感觉，不是那种炼化的感觉，但却有一丝力量在其中流转，而瞬间拿着这东西在手中，吴双就感觉周围元气聚集速度比正常快了百倍。

　　按理说正常吸收突然快了，就会形成如同吴双之前在神界神丹府突破时候的景象，快速将周围元灵之气抽入身体，形成气旋、龙卷风一般的存在。可现在，恐怖的速度吸收元气涌入身体、提纯，却丝毫没改变周围元气的情况。

　　而且提纯的元气，比之先天元灵之气差一些也不多，这就太神奇了。

　　“你……你不会是看到他们了吧？”吴双的神情，让站在那里的狂狮石强突然一惊，随后苦笑的看着吴双。

　　因为吴双那话语，让他想到了一件事情，只是他自己都有些不敢置信，因为当初那个东西到他手中的时候，他可是耗费了一番功夫的，折腾了十几天才引动看到那惊人的一幕的。

　　事实上此时吴双已经去看向周围，刚刚惊呆在那里的北冥雪，远处一直在那边带着人看着的马叶露他们显然都没有异常。如果是他们也发现了周围陷入黑暗，感受到那种情形，绝对不会现在这个样子。

　　“嗯，怎么回事？”而此刻一听狂狮石强这么说，吴双猛的点头看向他。

　　“糗大了！”这一刻，狂狮石强很是无语的叹气望天，很是无语、无奈，随后又看了看吴双跟他手中的令牌，怅然若失，但最后还是很大度道：“你赶快将这个收起来，别让太多人看到，具体的情况我随后跟你说。你赢了，这是你应该得的，不过你记住了，这个东西你是从我手中夺走的，我会亲手再夺回来的。”

　　吴双是能穿梭两界，所以每次都能从神界吸纳大量先天元灵之气，但除他之外，其他修炼者即便是大宗门的存在，也不可能有那么庞大的先天元灵之气。之前了解过如女皇宗子弟，他们也只有偶尔能进入一些元气充足的地方，却绝对达不到随时都有先天元灵之气的程度。

　　而这令牌中出来的却很接近先天元灵之气了，而且庞大异常，光是这个就够恐怖了，而看这狂狮石强的样子就知道，这东西显然不是那么简单的。

　　“好，本少爷随时接着。”吴双痛快的答应一声，已经将这枚刻着一点一横的令牌收起，同时目光缓缓转过去看向马叶露他们的方向。

　　“看够了没有，折腾了这么多，很失望吧。有本事、有胆量的话，来，没本事，本胆量的话，给本少爷，滚……滚……滚！”吴双前面的话很平淡，但却也毫不客气，但最后一句却突然提声，用的依旧是金光裂神吼。

　　他之前跟石强也已经战到了极限，不过刚刚说话搜石强的时候身体恢复了一些，加上握住那块令牌激发后那里的力量让吴双又恢复了一些元气。

　　猛然间爆发，虽然依旧牵动了一些伤势，嘴角，伤口鲜血崩裂。但吴双却全然不去理会，那一声滚字浩荡冲去，威势依旧不减。

　　马叶露的脸色变了几变，手都在颤抖，现在吴双的伤势那般重，她何尝不想冲上去将这小子击杀。但飘雪谷这边事情闹得这么大，如今至少几十道神识在关注这里，这种时候她在动手的话就麻烦了。

　　可是正因为有那么多人盯着，被吴双这么一骂她更是气愤，但却无可奈何。

　　“走！”马叶露怒喝一声，带着人直接离开。

　　“嘭，嗡……”看着马叶露离开，吴双直接取出十五杆小旗，这是他之前战斗中无意间得到的，都只是一些中品法器，对吴双现在来说意义不大，不过此时取出，吴双顺手向上一扔瞬间十五杆小棋分布吴双他们身体周围，轰然间吴双神识催动，这十五杆小旗瞬间形成一个阵法，将吴双他们笼罩其中。

　　借助这阵法，吴双神识催动，立刻将他们跟外边隔绝开来。

　　“扑通！”一旦彻底隔绝，吴双直接重重的向后边一躺，重重的砸在地面，地面之上的尘土被砸起一层，吴双彻底的放松下来，这一刻这地面对吴双来说松软如床。

　　“呼……”但下一刻，突然间一团黑影从上方直接砸落下来，快得惊人的砸向吴双。


第327章 蛋还你

　　我去！

　　吴双真不担心自己安慰，因为他现在的伤虽然很重，但神魂却没任何事情，只是身体上的伤，所以神识一直注意着周围的情况，包括北冥雪的一举一动也都在他的控制之中。

　　而这突然冲上来，直接挥拳砸下来的，不是北冥雪还是谁。

　　好吧，看来她的火气还没消，只是刚刚战斗太激烈，她显然太过紧张没去想那么多，现在一切平复下来了，好吧，她又想起来了。

　　不过说真的，不是生死威胁，吴双现在真的动弹不动了，跟狂狮石强的这一战真的是吴双近身肉搏嘴激烈的一战，其实他也已经是极限中的极限了。

　　“蛋还你。”眼看北冥雪就已经落下，虽然她的攻击不至于要命，但怒火燃烧的她打下来也不会轻，加上吴双现在的身体情况，真被打绝对不好受。

　　而且看北冥雪这架势，绝对是要不打死吴双，但不会让他好受，会胖揍一顿的架势。

　　事实上吴双现在的身体情况，就算强行抵挡也意义不大的，北冥雪的速度吴双可是最清楚的。

　　所以在这一刻，北冥雪眼看要打到吴双脸部的瞬间吴双喊了一句。

　　“嘭……轰……”吴双这话一出，在最后那拳头打在他头上之前的瞬间稍稍偏了一下，打在了吴双脑袋庞的地面上，地面轰然炸响，在吴双脑子下方的地面完全被轰出一个巨大深坑。

　　虽然吴双身体够强，但现在受伤的情况下被打上一下，绝对不好受。

　　“说了就不能反悔。”北冥雪看到吴双没事长出一口气后，立刻想起刚刚吴双上神界没带她的事情，于是冲了上来。但她也知道吴双的目的，是想等到了云海宗再说，之前吴双给她的感觉是不可能随时上，但现在她也觉并不是那样的。

　　所以她感觉还是被吴双耍了，所以才要发泄一下，趁着他受伤胖揍他一顿。

　　否则看都他刚刚跟石强的战斗，并不算太擅长战斗的北冥雪心中已经心生惧意，她真打不出那种威势来。只是吴双一说将蛋还给她，她立刻喜形于色。

　　两颗神蛋都回来，那可就帅了。

　　“没问题，只要你要，我随时都可以将它给你。”吴双心中憋着笑，除了他，如果有别人能受得了贱鸟，吴双真不介意将贱鸟给她。

　　“好，一言为定。”北冥雪却不知道这些，立刻确定下来，充满了喜悦，就如同宝贝丢了又找回来一般。

　　“一言为定，一言为定。这样，你先去一旁呆一会，我要疗伤了。”吴双无比肯定的答应着她，同时强忍着痛抬起手来摆了摆，让她赶快先一边凉快一下。

　　“哼，这次就算了，如果我按照约定带你到了云海宗你还不带我去神界，我可就真跟你没完了。”北冥雪还不是太甘心的看了吴双一眼，不过想想狂狮石强还站在那，就神识传音给吴双。

　　“疯子！”随后起身向一旁走去，转头看了一眼站在那里，样子更加恐怖吓人的狂狮石强，皱了皱眉头，很肯定的评论了一句。

　　“你怎么惹到他了？”狂狮石强遭到无妄之灾，很是无语。不过这俩字他也不在意，因为被人说太多回了，他只是很好奇吴双怎么惹到北冥雪了。

　　此时虽然战败，重伤在那，连身上的重宝都被吴双当成战利品拿走，但石强却并没有怨恨的意思。

　　败就是败了，反倒是第一次遇到能跟他这样打到这种程度，打败他的人，反而有一种惺惺相惜的感觉。

　　“女人的脑子怎么想的，你要是真能明白了才有问题了呢。”吴双也没办法正面回答，只能感慨的随意说了一句，随后不去理会脑子下方已经完全被轰成巨坑，闭目开始调养起伤势来。

　　虽然吴双可以随时随地的调养伤势，但集中精力、集中力量效果会更好一些。

　　石强是个标准的战斗狂，本来一听女人的事情他就头疼，所以一听吴双这么说他也深有感触，看到吴双就在自己面前很随意放松的躺在那里修炼，他又是一阵无语。

　　这家伙难道就不怕自己突然偷袭杀了他，要知道，他刚刚明显已经知道抢了自己的那块令牌是好东西了。

　　可偏偏他完全没有防备，竟然完全放松就在自己面前修炼，他的心倒也真够大的。不过想想跟吴双那一战，就算此时石强都感觉心潮澎湃，这么多年什么样的强大存在他没见到，但同年龄、同级别的人能跟他打到这种程度的他从来没遇到过，仅此一次。

　　虽然很是诧异吴双就在他面前疗伤、修炼，但石强却并没真有动手的想法，他石强从来不会去做那等事情，要赢就堂堂正正赢回来。虽然那东西整个人皇大陆的年青一代都为之疯狂，但他却不会为了那种东西放弃自己做人做事的原则。

　　“这次你赢了，下次看我怎么赢回来。”望着吴双，石强心中默默想着，他有他的原则跟骄傲，狂狮就是狂狮。现在他想动也难，干脆站在那里也直接闭眼开始调息修炼。

　　“呼……还好，这家伙的心也真大……”看到了石强盯着吴双半天，最终也闭眼开始修炼，一直在一旁小心观察的北冥雪这才松了一口气。因为吴双就那样往那随便一趟，她看着都害怕，万一石强突然施展什么法宝攻击，那可就危险了。

　　因为她所了解的，只是这个狂狮石强特别好战，其他的就很少了。但吴双已经开始修炼，她也没办法联系，只能小心在一旁留意，确认了石强不会出手偷袭吴双后，她才放下心来。

　　不过再看周围，北冥雪拳头又忍不住握住，真想过去给这头狂狮一拳，自己的飘雪谷啊。

　　“算了，反正也要离开这里了，否则本仙子天天偷得你什么都不剩，哼！”

　　……

　　“长老……属下办事不力，求长老责罚。”马叶露此刻躬身在执法殿中，神情黯然，刚刚将飘雪谷发生的情况原封不动的说给了沙绵海听。

　　说完后，她就只能自请责罚了，因为对付吴双的这件事情她办的相当失败。

　　“这么短的时间，他竟然又提升了，连狂狮石强都被打败还被他洗劫了……”沙绵海单手拄头，侧头看着马叶露，眼中杀意完全掩饰不住，语气中都带着不信。

　　但事实已经发生，马叶露再次黯然点头，就说明了一切。

　　原本杀死这么一个小子不算什么事，可偏偏宗主已经公开发话，他们这边的人如果动手，等于直接打宗主脸面跟宗主撕破脸，这是他们沙家现在不愿意看到，也不敢去做的事。

　　“混蛋，轰！”突然，沙绵海猛然间爆发，一巴掌拍到身旁，轰然间他身旁的精美桌椅纷纷化为齑粉。下方巨大地面轰然炸裂，要不是整体有阵法瞬间保护，整个大殿都危险了，就算如此大殿都微微晃动了一下。

　　因为沙绵海沉思了半天，都没想到好的办法。年轻一辈中最疯狂的石强都杀不死他，恐怕也没人再敢去跟他挑战，除此之外他们自己没办法动手，剩下的不就只能眼睁睁看着这小子在女皇宗了嘛！

　　所有人都知道他们沙家跟这小子对上了，这小子还公然挑战自己，如果不能将他收拾了，沙家威信也会受到损失，甚至沙绵海感觉自己的心境都会受到影响。

　　“不行，无论如何，必须将此子击杀……”沙绵海此刻矛盾、纠结却又极度不甘，爆发之后在上边左右踱步，同时不停的自言自语嘟囔着。

　　“报，宗主有令，西南负责人暗自灭杀中小家族、门派，私吞好处，坏我女皇宗名声，特令执法长老带人亲自查处。”就在此时，突然有人进来回报，同时将一份带有宗主亲自下发的命令交到沙绵海手中，随后聪明的立刻退下。

　　沙绵海一听这命令，顿时愣在那里，好一会才神情复杂的道：“好啊，好啊，这是宗主在表态呢，如果我们再动手的话，不管什么方式都彻底激怒他了。”

　　西南负责人是他们沙家的人，前段时间做了一些事情，闹得那里天怒人怨。不过那只是一角之地，沙家很轻松将其压下，保住了此人，毕竟他是为沙家做事的，现在宗主直接让他去处理此事，意思再明显不过了。

　　“长老，那小子拥有独特的武魂，看来是宗主想拉拢他。而且这件事情就算宗门太上长老、先祖们知道也不会同意动他的，为今之计只能在他离开女皇宗的时候想办法，好在他不是一直要在女皇宗修炼，一旦他离开女皇宗，不用我们自己动手，随便想点办法就能弄死他。”

　　看到长老怒不可遏，却因为忌惮宗主不能出手，无比纠结。马叶露此刻反倒有一种身在局外的感觉，立刻在一旁提醒。

　　“对……对……”沙绵海一听顿时眼睛放光，带着一丝狠戾之色道：“立刻去吩咐我们外边办事之人，不，不用咱们自己的人，找外边专门做这种事情的人，本长老让他死，必须要死。你亲自负责此事，恐怕现在宗主已经盯着我们这边了，你到时候想办法盯住他，暗中带人处理好这件事情，务必将此子击杀，不留活口。”

　　“是，属下这就去办。”马叶露没被责罚已经很是意外，现在听到沙绵海交代她就更有底气了。毕竟利用年轻子弟对付吴双有差池那是没办法的，因为狂狮石强那种人脑子也跟石头一样，有那么多法宝不用，偏偏去近身肉搏，结果还被打败。

　　每每想到这个马叶露就气不打一处来，这不是脑袋坏了是什么。而找人杀吴双，则是另外一回事了，那些人可不会脑袋有病的去做这样的事，他们的目的只是杀人。而且她心中已经想好了，这次请足够份量的人动手，他也带人准备好，离开了女皇宗可就不用那么束手束脚了。


第328章 他就是个怪物

　　时间过去的很快，一晃已经五天时间过去。

　　一片废墟之上，一个人一身是血，如同百战已死之人一般站在那里，而在废墟上还有一人就那么仰面躺在那里，关键是这人如同躺在一个坑边。因为在他的脑子下方就是一个深坑，深不见底，普通人一眼望不到底部。

　　这正是之前还生死厮杀，瞬间有可能拼出个生死的吴双跟石强，此刻却静静的在那里。

　　远处北冥雪已经取出一个临时法宝类的宫殿，因为有吴双的阵法在那，她研究了半天她想出去都很难。而她也不敢强闯，毕竟吴双他们还在那疗伤、修炼。

　　“轰……轰……”此时，吴双正在疯狂吸收着元气，只不过外边没有任何动静。这要换成以前，恐怕吴双身体周围早就已经出现庞大元气漩涡，因为达到了四连环后，吴双的力量真的已经达到一个恐怖的程度。

　　要知道，吴双每一海就比别人强大十倍以上，一旦连环起来更是再次扩充。而吴双逆行连接之法，让吴双的力量在同级别达到一个不可想象的地步，独创的气旋力量运转，将力量的雄厚程度压缩到了一个新的高度。

　　而运转速度、爆发速度都更强，这也是吴双能在三连环就同阶无敌，四连环就能将几成了狂猛神狮传承的狂狮石强正面击败。

　　突破的时候，在神界都造成那般动静，如今消耗巨大之后恢复力量，本应该更加惊人，但此刻却没有丝毫动静，原因都在那块令牌上。吴双从中不断吸收庞大元气，体内力量疯狂运转。

　　而跟狂狮石强战斗场景不断闪现，力量运转越来越快。金海、木海、水海、火海、土海这五海中凝聚的漩涡不断加速运转，彼此带动之下，就如同强大心脏带动全身血液运转一般。这五个漩涡交织运转，带动着全身力量加速，这力量加速之下，吴双身体中融合出来的药力也不断渗透到身体之中。

　　经历了一次最极限的身体拼斗，当身体再次恢复过程中，在力量催动下，吴双的身体正在不断变化。神魂引动作用下，之前神魂从金色漩涡中吸收的神辉，不知不觉中进入身体中的一部分已经开始在身体不断变化中融合其中。

　　这种状况之前在神界吴双突破到的时候已经出现过一次，那个时候吴双身体借助了金蝉炼体丹跟超脱果的独特力量，多方面作用下最终达到了王者之境。而从王者之境冲击神盘境来说太困难了，那道鸿沟阻挠了无数人一生，他们是力量、身体、神魂修炼了不知多少年，各方面准备充足冲击还难以跨越，甚至会失败要命。

　　而吴双却是一步步分开走，这本来是不可能的，但却让吴双一次次做到了。这一次的战斗之后，吴双的身体再一次开始冲击神盘境，原本吴双也没抱太大希望，他更多的是想先当演习，为以后做准备。毕竟已经达到王者之境，又经历了一次疯狂战斗，而在恢复过程中吴双的力量也已经开始跨入四连环后期，这种时候身体自然而然的又开始走向那一步。

　　其实此刻吴双更多的在运转自身力量，因为这令牌内的澎湃元气，跟这疯狂的一战，吴双四连环内力量越发充沛，逐渐开始踏入四连环后期。

　　“轰……”但就在吴双不断吸收那令牌内的庞大元气，催动自身力量踏足四连环后期的同时，轰然间吴双感觉神魂瞬间被一股强大力量抽离，离开自己的身体。

　　啊！

　　吴双心中一惊，这样的情形他从来没遇到过，但却又完全控制不住，轰然间突然感觉眼前一亮。发现自己竟然站在一个台阶之上，周围全部都是台阶。

　　放眼望去，只有上方似乎有一座高大的建筑物，隐约间有一个巨大的字，却根本看不清楚。

　　这是什么地方，自己怎么会在这？

　　吴双小心留意周围，同时探查身体，这一探查吴双顿时愣在那里。

　　“我去，神魂……凝体！”吴双这才发现，自己这身体已经不再是刚刚遭受重创的身体，或者说已经不是他的身体了，因为这根本就是他的神魂凝聚的身体。

　　这一刻吴双真的无语了，因为神魂凝体，那是连尊者境界都做不到的地步，只有传说中的三星境存在才能做到。因为到了那个地步，才能与天地规则结合，超越一般规则之上，神魂凝体后期的效果，就如同吴双上次看到盗中至尊他们战斗时候的场景。

　　所以才说拥有雷电武魂的特别，因为一般修炼者，只有到了三星境之后，才能做到一些类似拥有武魂后才拥有的独特力量。

　　这里已经不是自己原来所在的女皇宗了，这里是……那块令牌，对了，是那块令牌。

　　一瞬间，吴双终于想明白怎么回事了，自己的神魂是被那块令牌抽离进入这里的。但这里茫茫无际，都是台阶，到底怎么回事？

　　干，早知道就先问问那头狂狮了。

　　没办法，吴双观察了一下，迈步向上走去，因为上方有建筑物，也许能弄明白……

　　“轰……嗯……”吴双这一步跨出，瞬间就感觉神魂凝聚的身体如被万斤重担所压，猛然间向下一沉，突然来的压力，让他几乎没趴下。还好，吴双神魂淬炼超出一般，闷哼一声猛然间发力，硬生生抗住了这股巨大压力。

　　“呼，干，不早说这是修炼的地方。”吴双缓冲了一下，长出了一口气，也终于明白怎么回事了。

　　对于一般修炼者来说，神魂是很难单独修炼的，稍微动的一点恢复、滋养神魂的方法都很厉害了，更不要说能有办法单独淬炼、修炼神魂了。

　　缓了一下，吴双又再度探查，这里什么都没有，只有台阶跟远处一直看不清楚的那个悬空大字跟一个隐约能看到的建筑物。

　　“既然出不去，那就走。”虽然现在不知道外边情况如何了，但既来之则安之，既然没别的办法，吴双坚定了信念，稳定住自己的神魂，再次向上迈步。

　　这一次吴双早有准备，他神魂毕竟超出一般的强大，否则也不可能先一步突破到神盘境。

　　不过在踏上一个台阶，那重压依旧让人要崩溃，吴双这次又缓了许久。在这里没有时间的感觉，等吴双适应了之后才再度向上迈步。

　　吴双发现，每跨上一个台阶，那压力都会增加一些，但却是逐层递增，大概每一个台阶增加一成左右，但这样也已经非常恐怖了。不过吴双除了第一个台阶那压力来袭意外一些，后边几个台阶有准备下倒也算顺利。

　　毕竟他的神魂超出一般，不过当他迈上第十个台阶的时候，吴双神魂的身体都在颤抖，几乎将他压爬下。吴双拼命在坚持，拼命在抵抗，缓冲了许久，当他又迈步想踏第十一步台阶，向着第十一阶台阶冲击。

　　这一刻压力终于太过巨大，尤其是对于神魂，瞬间吴双感觉身体已经完全被压垮，向后倒去，这一倒下感觉神魂的身体要被压迫碎裂一般。

　　“嗖！”但就在此时，一股巨大力量包裹，瞬间将吴双这神魂凝聚的身体抽离。

　　“果然如此！”其实刚刚不断向上走的过程中，吴双就不断在考虑这个问题，将神魂抽离到这么一个地方来，不可能一直留在这里，但又没有任何外力，那这是要做什么？

　　如果是死地，那么自己现在显然没有任何办法，既然如此，那就不如最快速度冲击，因为显然按照这个提升程度，就算神魂再强大都很难走上去，吴双甚至想，就算三星境来了能走多远都很难说。

　　所以吴双赶快加速拼命向上冲，终于达到了极限，而当他极限近乎崩溃的瞬间神魂被保护抽离，他终于明白，自己猜测的果然没错。

　　“轰……”下一刻，吴双就感觉轰然间神魂一震，身体也是一震。神魂回归身体，而这一刻吴双发现惊讶的发现自己的力量正跟他神魂被抽离前一样，刚刚还在跨入四连环后期的过程中，身体依旧正从王者之境状态下冲击着神盘境的过程中。

　　这是一个非常奇妙的事情，感觉更加不可思议，因为一切就好像都停止了一样，只是刹那间自己神魂震动了一下就恢复原样。但吴双却很清楚，刚刚虽然只是踏了十步，但时间真的不少，虽然在那种状态下没有特别明显时间概念，但绝对不至于说这样。

　　别的不说，吴双神魂跟之前就完全不同了，经过那般巨大压力，极限冲击后的神魂提升可不是一点半点，吴双在那里边虽然没有时间感觉，但心中默默计算。每一次跨上一个台阶，都要休息一段时间，算下来没有几个时辰也差不多了，神魂经历那种提升如今已经跨入了神盘境凝神盘后期了。

　　只能说，这涉及到了更高层次的东西，太奇妙了。

　　神魂的暴涨，让吴双回归身体之后，再次催动自身力量，再次掌控身体变化一下子变得轻松起来，而且也充满了力量。

　　“轰……”这股力量强大且在最关键时刻，如同那压死骆驼的最后一根稻草，将总差一线难以逾越的鸿沟填平，轰然间推动吴双的身体由量变产生了质变。瞬间身体之中那细微神辉缓缓融入其中，身体这一刻有一种脱胎换骨之感。

　　每一个细微之处都发生着变化，就像是婴儿那稚嫩的骨头、皮肤、肌肉变为经过极限锻炼、几十年磨练的成人骨头、皮肤、肌肉组织一般。

　　这种感觉，妙到难以形容，而身体的变强，神魂的变强，也让吴双自身力量再一次得强大催动跟变化。吴双身体内积蓄了太多力量，以前他虽然有丹道总纲之法熔炼、吸收，但毕竟身体、神魂掌控有限，现在身体晋升之后，再次催动功法的同时，得到的好处就已经不可想象。

　　“都这么多天了，他不会有事吧？”

　　“不会，这家伙真是个怪物。”

　　“啊……神魂波动，这是怎么回事？”

　　“这怎么可能，他这么快就能进去了……”

　　“还有三天了，他……他怎么还没醒啊？”

　　“他就是个怪物，你别问我了……”

　　……


第329章 大帝令？人皇？

　　同样都是疗伤修炼，狂狮石强就算有丹药辅助，比起吴双来速度也慢了许多。不过这种伤势，他也不可能一次就完全恢复，基本恢复了三四成之后，他也就暂时停下来了，一般情况下都是如此。

　　可是他停下来，才发现吴双还在修炼，这个时候北冥雪就不时过来询问。

　　几天之后，狂狮石强再度从修炼状态中恢复，身体恢复七八成，换上衣服基本看不出什么问题来的时候，发现吴双还躺在那。

　　而就北冥雪来的时候，突然感受到了他的神魂剧烈波动，这将狂狮石强吓了一跳，有些不敢置信……

　　但随后他们感觉吴双气势不断攀升后，虽然看不出吴双是身体进入神盘境，但却能感受到他力量的提升变化，狂狮石强就真的彻底无语了。

　　同样是拼命搏杀，自己为了让伤势恢复就耗费这么长时间，虽然收获巨大，但那需要沉淀下来慢慢体验才行，这家伙倒好，竟然突破了，这算什么事啊。

　　而且这家伙明显是四连环小境界间的突破，但给人的感觉跟威势却不逊色于任何神盘境突破。这还是他得到了那令牌，否则的话，恐怕周围几百里、上千里的元灵之气都会被他吸收过来吧。

　　真不知道这家伙平时怎么修炼的，难道他也有类似令牌的特殊法宝，否则他每一次突破都会产生巨大动静啊。

　　这个问题狂狮石强实在想不通，他哪里知道吴双不时在神界突破，就是从神界带下来好处突破。当然，因为吴双三泉、六海都超出一般太多，连环之后逆行连接自创漩涡运转之法，那力量庞大到难以想象。

　　现在就算在神界都会造成巨大动静，不过这次好在有那令牌，倒是不用担心这个问题。

　　“啊……醒了……”就在距离赶去云海宗传送阵开启还差最后两天的时候，伴随着一直盯在那里的北冥雪的一声惊呼，吴双直接双手伸着懒腰，浑身噼里啪啦脆响声中坐了起来。

　　而且吴双一伸懒腰，身体脆响之中，之前伤口上的疤痕纷纷掉落，皮肤白嫩，绝对是脱胎换骨才有的迹象。

　　“我去，你们搞什么搞，竟然这么盯着本少爷，说，是图财还是图色？”身体的突破过程很长，尤其是后期吴双力量达到四连环巅峰后不方便运转，只能让身体缓缓蜕变。因为一旦运转，那金色漩涡就会将他带入神界，如果真是那样的话一来正在突破有危险，二来北冥雪真的会跟他拼命的。

　　不过刚刚起来，就看到北冥雪跟狂狮石强在看着他，吴双立刻一副你们要干什么的样子。说图财时候看着狂狮石强，说图色的时候则看着北冥雪。

　　听到吴双说图财，狂狮石强那原本就不怒自威的眉毛一挑，顿时火气要喷发……

　　但下一刻，听到吴双整句话后，他则知道是玩笑，不知该怎么说了。只是看着吴双，因为吴双刚刚伸懒腰的变化他看得清楚，混蛋的家伙，这算什么，他只是有很大感悟，这家伙竟然在自己面前突破，还……还……脱胎换骨！！

　　这种感觉狂狮石强真的说不上来，但他知道，这家伙进步速度太快了。看着吴双，他心中暗自下决定，不行，自己一定不能被他甩开，输掉的东西他一定要赢回来，一定要将这家伙打趴下。

　　“去死吧，还图色呢，我一脚将你踹下坑去。”北冥雪被吴双这么一说，就算她的性格也是脸色发红，伸脚作势要踹吴双下去。

　　“唰！”她的脚刚抬起来，却发现眼前瞬间已空，没了吴双的影踪。

　　“嗯，人呢？”

　　就在北冥雪惊奇人在哪的时候，狂狮石强猛的转头，正看到吴双站在他们身后，他还是抓到了吴双的动作变化，北冥雪的速度是变化，单纯速度上她已经有些跟不上了，除非她运用她那些特别手段。

　　不过就在石强第一时间转头，抓住吴双影踪后，他的表情突然凝固了，因为真正仔细看他才注意到，吴双竟然在这个过程中应换好了衣服。对于他们这等存在，在世俗人眼中已经可以近乎移山倒海一般的存在，真的能做到瞬息间完成换衣服，就算当着一般人面前有什么动过别人看不清楚都正行。

　　可石强不由得苦笑的是，他刚刚还跟吴双决斗过，在刚刚他以为抓住吴双影踪的过程中，如果吴双还能多做这么一件事情没被发现，这问题可就严重多了……

　　“妈的，这家伙到底进步了多少？”这一刻，一个念头在狂狮石强的心头升起。要知道，两人之前可还是不相上下，但现在的吴双却让他有一种完全不一样的感觉。

　　这叫她妈什么事啊，这还让不让人活了，不行，绝对不行。

　　此时此刻，狂狮石强的眼中闪过狂热战意，他这一刻虽然不会战斗，但他却绝对不甘就这么甩开，他虽然不是圣子，但他却绝对不只是想当一个圣子，他的目标更加远大，只是他的年纪跟提升、爆发时间还很短。

　　“帮帮忙，弄点好吃好喝的，女皇宗一定有好酒吧，帮忙弄点过来。”虽然说修炼到一定程度，长时间不吃不喝也没问题，但很少有完全不吃不喝的。只不过吃的东西更好，就跟传说中人皇设宴都是龙肝凤髓，可以白骨生肉，延寿百年的好东西一般。

　　此时，吴双冲着北冥雪做了一个拜托手势，一来是想转移北冥雪注意力，避免她纠缠，二来则是想好好吃喝一顿，毕竟真正来到九大势力这种地方怎么能浪费呢。虽然说四大宗门比之三大皇朝两大远古大教差一些，但也一定有好东西吧，正好北冥雪在这里身份特殊，不用白不用。

　　还有一点，吴双刚刚注意到了狂狮石强看到他提升后的神情，很有意思。他这一路崛起，将许多曾经跟他一样，甚至比他强许多的人踩在脚下，往往在他超越后，因为提升速度太惊人，很多人都会丧失战意、丧失斗志，但这狂狮石强却完全不同。

　　要知道，此刻吴双已经雷电武魂越发凝聚、强大，身体达到神盘境凝神盘初期，神魂原本达到凝神盘后期的极限状态，经过身体提升跟身体缓缓融合以及跟四连环巅峰力量配合下，在那令牌强大力量滋养下，已经跨入了凝神盘巅峰。

　　在这其中，那块令牌的帮助作用巨大，这也是吴双想让北冥雪暂时离开一下的另外一个主要原因，他想跟狂狮石强好好聊聊。

　　“总算说人话了，还图你色，噗嗤……”北冥雪听吴双这么说，起身迈步向外走去，自言自语间突然想起刚刚那一幕，自己都忍不住噗嗤一声笑出声来。

　　“你看，把她高兴的。”吴双笑着走向石强，抬手间已经出现桌椅一类东西。东西落下，下方杂乱废墟轰然被强大力量压下，轰然碎裂沉淀下去，形成一个方形广场一类的地方，就在他们之前战斗的废墟上坐了下来。

　　“什么？”狂狮石强一时间没有反应过来。

　　“吴……双……”但就在此时，就听到北冥雪咬牙切齿，声似寒冰的声音。不过看吴双没继续说，也已经羞红脸的北冥雪也就没回头过来，瞬间加速已经离开。

　　吴双看着狂狮石强还没反应过来，笑道：“本少爷说，你看她一听到本少爷要图色，把她高兴、美得冒泡了。”

　　“哈哈……”一听吴双这话，石强也大笑不止，随后向刚刚北冥雪离开的方向看了一眼竖起大拇指：“厉害，也只有你敢这么说了。”

　　“你不说她，她就说你了。”吴双很有切身体会的说了一句，不过随后则看向狂狮石强：“咱先不说这个，这个到底怎么回事？”

　　说着话，吴双已经将那令牌放在桌子上，向前一推，推到了狂狮石强的面前。

　　“你就不怕我拿跑了？”看到吴双就这儿将令牌放在自己面前，狂狮石强伸手拿起令牌，发现吴双也没有阻止，他一边感慨的看着这令牌，一边问着心中的疑惑。

　　“能跑的话，你就不是狂狮石强了。”吴双虽然只是跟这石强打了一战，但感觉却比许多认识多年的人好。

　　“你说对了，虽然这是大帝令，但那又如何。我石强就算没有大帝令，也一样能走上巅峰，踏上人皇之路。”吴双的话是一种认同，也让狂狮石强神情剑意，无比自信、傲然的手握这令牌说着。

　　“大帝令？人皇？”吴双现在已经不再是刚刚进入人皇大陆的时候，对于人皇大陆的形势跟情况他已经有了许多了解。包括清楚的知道，人皇就是三星境最巅峰的存在，不过数万年来却很少有。

　　三大皇朝的诞生，就是因为他们都有人皇出现，人皇出现，天下一统，全部臣服在人皇之威下。关于人皇各种传说数不胜数，不过数万年来却只出现四位，其中三位各自建立并留下了一个庞大的皇朝。

　　除此之外，即便是四大宗当年的开创者能一剑留下绝地，却也距离人皇差一步。但吴双却还是第一次听说过大帝令，而且听这意思，怎么跟人皇还有关系吗？

　　不是说人皇已经是超脱三星境巅峰，这片天地最强的存在了吗？


第330章 间接接吻感觉如何

　　“收好这个东西，在我亲自跟你夺回之前，不要被别人抢走。你之前竟然能催动它，这个东西现在就是你的了，当初我可是用了很长时间才催动的，一旦你催动这个，其他拥有大帝令的人就知道这块令牌易主了。”

　　狂狮石强说着又将那块令牌放在桌子上推了回来，同时他也看到了吴双的疑惑，就继续道：“这个东西你千万别让别人知道，否则的话你绝对出不了女皇宗。因为宗门之人还不知道，我已经得到了大帝令，一旦宗门知道的话，就会立刻让我当圣子并且将我保护起来，我就是不喜欢他们这个样子，所以一直没告诉他们。”

　　“嗯。”吴双肯定的点点头，因为发现狂狮石强说的越多，这个事情好像就越严重的样子。

　　“大帝令是只有少数人知道的，因为大帝令每次出现都会有新的人皇诞生，所以也有称此为大帝人皇令，至于那位大帝则是一个传说，有的说是这方天地诞生出的最强大存在，也有的说是这个纪元之前的某位超越人皇的存在。但不管怎么说，没有关于太多大帝的记载，但每次大帝令出现，都会有新的人皇诞生，就是正常知道的那三位开创神龙皇庭、天道皇朝、财神皇朝的三位跟另外一位都是得到过大帝令的人。”

　　“当然，除了他们之外其实还有，只不过很少知道，但数量却绝对有限。因为二教是远古就传承下来的大教，实话说就连圣子制度都是四大宗门跟二教学的，但他们却没传出有过人皇出现，关于这个事情其实无数年来一直都在被讨论着。但不管怎样，大帝令出，人皇显世，就如云海宗这次如此公开宣布的那位圣女，我猜多半也是因为这个原因，否则他们不可能如此。”

　　“你说云海宗新任圣女也得到了大帝令？”原本吴双会很有耐心的听着狂狮石强说这方面的事情，可当听到他提起蜜儿的时候，吴双立刻追问一句。

　　狂狮石强点头道：“多半是，现在外边都那么传，否则云海宗怎么会如此张扬的将他推到圣女之位，还四处宣扬。要知道，三大皇朝、四大宗门多位太子、圣子、圣女，皇子、核心子弟中，就算那太子、圣子、圣女也未必都是拥有大帝令的。你既然已经点亮启动那令牌应该感受到了，得到大帝令的人数并不多，尤其并不完全是三大皇朝四大宗门。”

　　“我知道的也就这些，这还是因为我一次无意间闯入一个遗迹洞府，意外继承了缘故战场中狂猛神狮的力量，出来后就被一个老头盯上，将这个送给我后我才调查的。但关于大帝令的消息有限，我是刚刚拿到手没多久，随后就被你抢去了，这个东西一旦易主从新点亮其他人会再次感应到，而拥有大帝令的人都知道，同一时代只会有一位人皇存在，所以他们会毫不犹豫的对其他拥有大帝令的人下手，为了得到令牌，为了成为这个时代唯一的人皇。”

　　看到吴双看着他的眼神，狂狮石强摊手，表示他所知也说的差不多了。

　　大帝令，人皇？吴双感觉一扇全新的门正在冲着他打开。

　　“我看你神魂暴涨，你在里边的台阶上到底走了几步？”此时，狂狮石强想起吴双刚刚神魂波动的情形，忍不住反过来追问起来。

　　“十步，因为不清楚情况，不知道这东西到底怎么回事，第十一步冲的急了一些，在第十一步的时候失败的，对了，这个东西是怎么回事你总知道吧？”吴双也没隐瞒，因为他感觉出这狂狮石强的确不算个正常人。

　　听他说这东西就知道三大皇朝、四大宗门对这个有多看重，其他人就更不要说了，结果现在自己将东西从他手中抢来，他有机会抢回去，或者是带着东西跑，可他都没去做，还在这跟自己解释让自己别被女皇宗的人发现，光是这个就足够让吴双对他另眼相看了。

　　“嘭……什……什么，你第一次进去，就十……十步，你还是不是人啊！！”这一刻，狂狮石强猛的按住桌子站了起来，激动的大声吼着，不敢置信的看着吴双。

　　要知道他第一次进去也只走了五步就被迫出来了，这东西其实在他手中已经一年的时间里了，他进去了十几次，如今也不过勉强才能到第九步。就算如此，他的神魂之强大也已经超过一般的神盘境了。

　　可一听吴双说的，好嘛！！这算什么，十步啊，第一次就十步，而且听那意思还不满意，他还想干什么。

　　这家伙也太妖孽了吧，怪不得他神魂重新回归身体之后，神魂波动那么强大，连自己在一旁都感受到了。此刻狂狮石强也隐隐的有些明白，为什么刚刚吴双修炼结束之后，他会感觉跟之前与他战斗的时候完全换了个人一样。

　　“很多吗？”看到狂狮石强的表现，吴双似乎明白了一些什么。

　　“当然多了，我一年前得到这令牌的时候，第一次进去才迈了五步上了五个台阶。我后来发现这个令牌每隔二十到三十多天能进入一次，具体时间不固定。当能进入的时候，你后来就能感应到，我进入十几次也才能上到第九阶而已，你第一次进去就第十阶，你的神魂难道已经……”此时，狂狮石强也似乎明白了一些什么，这家伙虽然自身力量才连环境，但神魂恐怕已经是神盘境了，而且还不是一般的神盘境那么简单。

　　“怕了吧？”吴双没否认，变相的等于承认了这件事情。

　　石强真不知道说什么是好了，他借助这大帝令一年的时间，才让神魂超越自身大道神盘境凝神盘中期，感觉已经算是相当不错了，却没想到这吴双竟然在没有大帝令的情况下也能做到这一点，真难以想象他是怎样做到的。

　　“你……”狂狮石强指着吴双停顿了一下，好一会才道：“是我见过最……不正常的家伙，他们都说我是战斗狂人，说我不正常，不过这下好了，终于遇到你这样不正常的家伙了，看以后谁还敢说我，你等着，我会挑战你的。”

　　“好，等着你。”吴双很自然、很痛快的点头答应着。

　　“嗖……嗖……轰……轰……”就在此时，突然两个东西从空中落下，瞬间分别落在吴双跟狂狮石强身边，却是两坛十斤装的酒坛，样子很是精美，就这样被扔过来也丝毫无损。这酒坛竟然也是炼制好的法器，外层还有一层禁制流转，这手臂要是在以前六族盟，足够一个家族封存重宝用的手段了。

　　“厉害，这是酒祖的存货，这……这就算宗主都要不来的，你一次搞来……三坛？”吴双看这酒坛不错，但狂狮石强看到这酒坛却一眼认出，这可是他们女皇宗一位强大先祖的东西，那位先祖可不好打交道，就算宗主想去要几斤他的酒都不可能，现在北冥雪却一次拿来了三坛，这也太夸张了吧。

　　因为他抬头的时候，发现北冥雪也正从空中缓缓落下，犹如仙子降临，而手中则正拿着一坛子酒，而她的酒已经打开，酒香四溢，她正举起酒坛往嘴里倒呢。

　　“喝你的就好了，管那么多干嘛，还有这些，嗖！”北冥雪说着，一抬手，摆满了吴双刚刚取出的桌子，全部都是各式各样的好东西。

　　“这……这……”狂狮石强看到这一桌子的东西，再次傻眼了。

　　“嗯，这只小雀不错，烤一下正好。这个一会泡酒里会味道更好，这个可以烹制成肉干，这些豆子下酒正好……”吴双很满意的抬手一点，本命真火开始将一只巴掌大的小雀烧烤起来。同时拿起几块肉来烹制肉干，分别将这里的一些东西处理着。

　　“那是号称吞天云雀的神兽后裔的天云雀啊，记得是被某位先祖击杀封存，怎么会在这。还有那个泡酒的可是万年冰参啊，那个要制作肉干的大肉块可是当年留下来的神兽火龙莽的肉，一般只有炼制丹药时候才会将其血肉融入其中，还有……还有那些豆子可是女皇宗三颗神树上结的未曾成熟的果子……”

　　狂狮石强是战斗狂人，但他却还算正常人，这一刻他真看傻眼了。这虽然距离传说中人皇设宴，龙肝凤髓，延寿百年的酒宴差许多，对于现在来说却也很是惊人了。就这些东西，宗主都不可能舍得拿出来——吃了！！

　　关键是，吴双明显都很清楚这些东西是什么，因为他每一样都能很好处理、利用，光是那冰参扔入酒中味道立刻原来酒香就知道了，更不要说他迅速烧烤天云雀的手法如同炼丹一般变化莫测。

　　他都知道了，还敢这么干，真是胆大包天了。还有北冥雪，她从哪弄来的，这些东西绝对不可能是正常途径来的。

　　“吃完就赶快走，别多嘴，否则你就是给自己找麻烦。”看到狂狮石强夸张的表情，北冥雪警告了一句，随后则坐在桌子另外一边，不过闻到吴双泡了冰参的酒味道不错，她直接一把抢了过来，要知道那冰参她也只弄来一颗。

　　“嗯，好，味道果然更好了，哈哈，这是我的了，咱们换。”北冥雪说着，将那一坛子酒已经抱在怀中。

　　不过她这几大口下去，明显说话已经带着一丝酒意了，要知道这酒可不是一般的酒，就算普通连环境喝不了几口都能醉倒，多喝都能醉死的。这种酒一般只有神盘境以上的人才能喝，不过北冥雪是神界下来的，她的身体也不是正常连环境的状态，所以一时半会还没事。

　　“呵……”吴双看着北冥雪的样子忍不住笑了出来，这家伙是真的豁出去了，摆明了是下定决心要跟自己离开，这顿吃完之后，恐怕她跟自己都会被女皇宗通缉吧。

　　就算不通缉，也肯定是大麻烦，北冥雪这是自断后路，也是跟吴双表态呢。

　　“你确定？”至于那酒，吴双倒是真不在意。

　　吴双询问了一变，在北冥雪点头确定之后，抬手瞬间凝聚出一滴液体，晶莹透明，冰气飘散，瞬间滴入酒中。这是吴双从压制在连环中的冰神圣果中抽取一些类似的冰寒力量融入这酒中，这可比那万年冰参好太多了，瞬间那酒的颜色都发生改变，味道更是绝伦。

　　“来，世俗有句话叫但行好事，莫问前程。今天我们是只管喝酒，莫问缘由，下次再见，再来一战，来，喝！”吴双这边弄好酒，扔给狂狮石强一坛，自己也举了起来。

　　“好，只管喝酒、莫问缘由，下次再见，再来一战，喝！！”狂狮石强心中震撼，但随即也大笑着举起酒来。他连得到大帝令这种事情都没通知宗门，甚至吴双得到之后他还特意叮嘱吴双，由此可知他的性格。此刻被吴双这么一说，顿时将一切都抛到脑后。

　　“嗯……嗯……不行，我要这个，咱们换。”带着几分酒意的北冥雪没想到吴双随意弄了一下，竟然比放了万年冰参的酒还好，顿时过去交换。

　　“给！”吴双很痛快的跟她换了。

　　“嗯？咕噜……哇……”北冥雪很是意外的接过吴双跟她交换的酒，没想到这么痛快，不过随后酒香四溢，她忍不住举起来喝了一口，这一下顿时有一种无比舒爽之感。好，好太多了，这……这么改了一点，比之他们女皇宗那位酒祖炼制千年的酒都好，这也太不可思议了。

　　要知道酒祖的酒就算在整个人皇大陆上都出名的，别人求一杯而不得，结果在吴双手中，瞬间就提高了不知多少，这种事情就算说出去恐怕都没人信。

　　不可思议，太不可思议了！！

　　“间接接吻感觉如何？”看着北冥雪换了酒喝，吴双随口问了一句。

　　“扑……嗤……”正喝着酒的北冥雪一听，一口酒猛的喷出。

　　“嘭……嘭……”幸好吴双跟狂狮石强都反应快得惊人，瞬间身体防御自动爆发，挡住了北冥雪喷出的这口酒，否则还真被喷一身。

　　“你个混蛋，乱说什么，你再说一遍，本仙子跟你没完……”微微有些酒意，原本就有些脸色泛红的北冥雪，此刻更是面色羞红的瞪着吴双，一副你找收拾的架势。

　　不过这样子看在即便不算很懂男女事情的狂狮石强眼中，也完全跟战斗、生死厮杀没关系，所以他笑着大口大口的喝着酒，这种酒可不是随时都能喝到的。

　　“什么再说一遍啊，你喝醉了吧、来、来，喝酒。”吴双刚刚也是随口一说逗逗北冥雪，因为他最清楚这些东西的来历了，肯定都是她偷偷顺来的。不过看她那架势，吴双可不想酒没喝好又打起来，立刻岔开话题。

　　事实上北冥雪现在显然也不想再纠缠这个话题，见吴双岔开话题跟狂狮石强去喝酒，她哼了一声继续喝酒也没去说什么。

　　但心底深处，却隐隐的泛起一丝涟漪，事实上要是别人敢这么开她玩笑，她早就拼命了。就算不拼命，她也会将那个人身上所有值钱的东西都偷走，而且以后见一次偷一次。

　　酒好、菜好，这是女皇宗宗门宗主设宴都没这么高的档次，三人却吃喝随意，随口说着一些事情，不知不觉中就都已经醉了。


第331章 空间不稳

　　喝的痛快，醉的也不慢，好在周围有吴双布置的阵法，否则让人看到他们三个坐在废墟之上喝酒的情形不知会怎么想。

　　没多久三人就已经喝醉，这酒在吴双以丹道总纲中对于丹药的成份分析之法改变，尤其吴双直接提取的冰神圣果中的力量融入其中进行改变，那效果超乎想象。

　　北冥雪喝了一半不到就先倒了，狂狮石强此刻倒是显示出强大的底蕴，一坛子连一般神盘境都没办法喝完的酒他都喝下了，随后也就人事不省。

　　吴双将自己的喝完，又从北冥雪那将她抱着的大半坛子酒夺过来，当他将这些全部喝完之后才醉意朦胧的睡去。

　　虽然这种睡去还没达到吴双当初如同顿悟一般的神魂状态，但却也让人神魂获益匪浅，绝非一般宿醉那种感觉。

　　“啊……痛快……”日升日落，两天一夜的时间转眼过去，狂狮石强精神百倍的双臂向外扩，感觉浑身舒泰，力量充足的起身。

　　这一醉，真是痛快到了极点，比之他闭关修炼一个月效果都好。

　　看了看依旧还没醒来的北冥雪，还有躺在那里不知醒没醒来的吴双，石强缓缓站起身来，盯着吴双收起那大帝令的地方愣神了一下，转身就向外走去。

　　之前的战斗，后边跟吴双的交流，吃的东西喝的东西，早已经让狂狮石强有了领悟，他现在要提升、再提升，他要战胜吴双这个怪物，就绝对不能再用之前正常的方式了。

　　“喂，大帝令被我抢了，空间戒指也被我抢了，你这样回去修炼猴年马月才能超过本少爷，给你。”吴双其实早醒了，只不过北冥雪没醒，他闭着眼睛静静催动力量感受自身力量变化。发现狂狮石强也清醒，随后转身要离开，吴双说着已经将从他身上得到的那枚空间戒指，以及之前得到的那些东西都扔还给了他。

　　吴双突然出声，石强完全不意外，吴双要是没比他早清醒那才叫人意外呢。

　　结果吴双扔还给他的东西，除了吴双已经重新点亮的那块大帝令，吴双将所有东西都还给他了。工欲善其事，必先利其器，这点道理他也懂的。你再有天份，再有能力，没有足够的外力辅助也是不行的，吴双这个给他，显然就是这个意思。

　　“宗门中那些人知道我很厉害，之所以能不怀疑其他事情，就是因为我曾经得到过狂猛神狮的传承。不过他们不知道的是，我不是进入一个小的遗迹就出来了，我是狂猛神狮真正的传承之人，我有办法随时进入其中，那里什么都不缺，这戒指中除了两颗下品神丹之外，其他也就一般，所以你不用担心我没有外力辅助，我石强说过，就算没有大帝令我也会走上人皇之路，当然，在这之前我会先打败你。”石强说着，将东西又扔还给了吴双，随后转身瞬间飞起，轰然间加速，瞬间已经消失在吴双眼前。

　　“有意思。”就是因为发现这石强跟一般人不同，吴双才能跟他生死一战之后惺惺相惜，也才决定将东西还给他，不过他不要吴双也不感觉意外。

　　狂猛神狮之前喝酒中倒是听他说过几句，那是曾经雄霸一方的强大存在，无门无派却强大无比，但因为距离已经超过几万年，所以记载比较少。根据石强所说，狂猛神狮并非一般神兽觉醒修炼到神兽阶段的存在，而现在听石强那么说，看他那么自信，想来那个遗迹中的好处就算比不上大帝令这么特殊，也非同寻常了。

　　“醒醒，再不醒可就来不及了。”吴双早就清醒也一直算着时间，看着也差不多了，这才去叫醒北冥雪。

　　迷迷糊糊的北冥雪半醉半醒之中听到吴双的话，带着吴双就向外冲去。

　　“他们走了，我们跟上。”

　　“他们这是去哪？”

　　“怎么回事，怎么又回来了，还在绕圈子，他们该不会是发现我们了吧？”

　　“好了，终于找对方向了，看样子怎么像是喝醉了呢？”

　　……

　　北冥雪跟吴双出了飘雪谷吴双后来布置的大阵之后，立刻有人跟上，因为北冥雪开始迷迷糊糊的领路，结果绕了好几个圈子跑错了地方，后来吴双干脆用冰神圣果的气息让她清醒之后才知道对路。

　　不过这就让后边马叶露他们这些跟踪的人乱成一团，但最终他们还是一路跟着来到了传送台。

　　由女皇宗赶往三大皇朝的传送台就非之前吴双他们来的可比了，明显壮观许多、数量也多了许多，虽然不至于随时保证可以使用，但众多传送台上，不同时间段总有不断开启的，而且一开启就会维持一段时间。

　　所以来来往往的人非常之多，但明显能看出来，在标有通往神龙皇庭的传送阵是最主要的，这个之前北冥雪也已经说过，因为虽然没有绝地阻隔，但他们距离神龙皇庭最近。距离财神皇朝、天刀皇朝则很远，要传送到他们那的耗费也太过巨大。

　　一进入这个通往神龙皇庭的巨大传送台，就发现这个金字塔状的存在比之其他两个通往财神皇朝、天刀皇朝的数量多了十倍都不止，足有数十个传送阵之多，最下边一层就有近二十个，往上一层则有十几个，在往上越来越少。

　　“神龙皇庭下方也有诸多门派、宗门势力，实力足够又距离女皇宗够近的都有传送阵。往上一些的传送阵，则是神龙皇庭那些割据一方的诸侯，他们的底蕴比多数宗门都要强大。然后最上边几层则是神龙皇庭龙皇掌控，官方跟女皇宗联系的传送阵，最上方则是直通神龙皇庭外围的传送阵，我女皇宗一共有三个，但每一次启动都很麻烦，而且要经过层层商议、决定才行。”来到这金字塔一般形状的传送台上，北冥雪也算是彻底清醒了，为了掩饰窘态她低头整理头发的同时，顺便给吴双介绍这个通往神龙皇庭巨大传送台的情况。

　　吴双听了微微点头，看来虽然四宗地位稳固住了，但三大皇朝的确要强势许多，三大皇朝尚且如此，那两大教呢……

　　因为之前早就已经打好招呼，这边一切到时都很顺利，只是稍微等了不到半个时辰，就已经让他们到最上边的传送阵了。

　　“嗡……轰……”对于已经运转上万年的大阵，一切操控都已经是再熟练不过的事情，通往神龙皇庭的大阵瞬间开启，吴双、北冥雪他们跟一群借助女皇宗要敢去神龙皇庭的人完全在传送大阵的笼罩之中。

　　这次北冥雪没让人跟随，就是为了方便行事。而传送大阵之中，许多人显然是经常来往，倒是也习以为常，因为看到女皇宗子弟对北冥雪恭敬有加，其中有几人明显是一派宗主，神盘境刻神盘的修为也都很是客气。

　　而他们所带的一些子弟，有一些则是第一次离开女皇宗或者因为要去神龙皇庭，都显得很是兴奋。

　　“哇塞，这就是能跨越亿万里，直接到达神龙皇庭皇都的传送大阵，太玄妙了。”

　　“这才哪到哪啊，等到了神龙皇庭你们就知道了。”

　　“我可是去过的，到时候我带你们好好见识一下，请问，你们也是去神龙皇庭……”

　　“回来！”

　　……

　　那些人兴奋的议论着，有年轻子弟说着说着，早已经忍不住想往北冥雪这边凑，想借机搭讪。毕竟北冥雪走到哪里，都如仙女一般，当然，除了在吴双面前。

　　只是刚刚她在跟吴双说话，而进入大阵之后他们不出声了，这些弟子就有人忍不住想表现。事实上证明，越是在美女面前，冲动的异性越有表现欲望。

　　只是这名小宗门的大师兄显然还没明白情况，他刚刚在师弟们面前表现了一下，想趁机过去跟北冥雪搭讪，就立刻被长辈呵斥一声叫了回来。开什么玩笑，北冥雪那气势那架势，连这里负责人都恭敬无比，明显是女皇宗重要子弟，清冷出尘，岂是他们所能招惹的起的。

　　那人被呵斥回来，心有不甘却不敢违逆，只能不停的用余光去看北冥雪。或者是有人想通过跟师兄弟们的对话，吸引到北冥雪，但很快他们就失望了，因为北冥雪根本没往他们这边看一眼。

　　而北冥雪甚至根本没注意到有人要搭讪，她的目光都在看着吴双，却发现吴双又如上一次一般，进入传送阵中之后竟然真的催动力量，眼观鼻、鼻观心，明显是在修炼的架势。

　　上次这家伙就说在探查传送阵，这次该不会也是在做这个吧。

　　要是以前吴双这么说，北冥雪肯定也会认为他这是在扯蛋，但现在她却很想弄明白，吴双到底怎么探查，怎么研究，他到底在做什么？

　　虽然这个传送阵比之前的催动起来时间长了不少，但相对来说也没多长，所以在大阵光芒闪烁之中，所有人都已经消失在大阵之中。

　　就在吴双他们消失在大阵中之后，瞬间有几个人冲了上来，阻止了另外一批通过大阵立刻过去的人，他们却也没过去，只是在那等着什么。

　　而此时，所有人都在传送大阵的力量作用下，感觉周围一切虚化，如万点星辰又如无尽彩光闪烁，有的时候会感觉心神巨震，不可自抑，就如同普通人失重从高空掉落时一般感觉。

　　空间似被穿透又似被叠起，好奇妙的感觉……

　　此时在探查传送大阵的吴双，随着神魂力量增强，随着对阵天图的领悟增多，虽然没过多久，但再度经历传送阵的时候，对于传送阵就有了新的认识。

　　空间玄妙非同一般，虽然说踏足神盘境会稍微接触一些，不过那就如同三泉境被一般世俗人称之为修炼一般，不过是皮毛而已。当然，就算是皮毛，说明达到神盘境才是有资格了解，神魂能直接探查到的少，那吴双就以那传送阵为突破口。

　　毕竟对于阵法他凭借阵天图更有了解，瞬间感受阵法变化的玄妙……

　　“轰……嘭嘭……”就在此时，突然间之间空间震荡，轰然颤抖，瞬间阵法澎湃运转形成一条光圈围绕他们周围直通远处，而在光圈通道之外则一股股凶残暴戾的气息冲天而起，让整个空间都为之颤抖。

　　“啊……这这是怎么回事？”

　　“天啊，上次根本没这样，怎么回事，不会出事吧，如果真在这虚空出事我们都死定了，怎么会这样……”

　　“现在该怎么办，在虚空之中就算神盘境都难以说能自保的……”

　　……

　　这边刚一出事情，刚刚那个还在炫耀去过神龙皇庭的大师兄顿时毛脚了，同时很是恐惧。因为在这传送阵的虚空之中，一旦传送通道被毁掉出了事情，神盘境也只有刻神盘有一点自保能力，但也不敢说一定能怎样，至于其他人就只有死路一条了。


第332章 神龙皇庭九皇子

　　“废物。”看到这人的表现，北冥雪很是瞧不起的说了一句，随后却已经暗自催动空间武魂力量。

　　就在此时，突然间一声龙吟之声响起，那声音直接穿透虚空，让人颤栗，有几个人甚至直接晕死过去，就连那些神盘境存在都身体颤抖，面色难堪。

　　“嗖……嘭……”就在此时，突然间一声巨响，随后虚空炸裂，就像是漆黑房间中的窗帘突然被拉开一条缝隙，隐约间能看到下方一条青色巨龙跟一把巨刀正在纠缠，正是那刀光将这虚空直接劈碎，甚至让这传送大阵的空间通道都险些崩塌。

　　“一会别乱动，这里没有神盘境刻神盘以上的力量，或者特殊法宝，想保命都难，一会别抗拒跟着我。”看到这等情形，北冥雪神色凝重，一把拉住吴双的手，瞬间别人没注意到的情况下，她已经催动她空间武魂的力量将吴双也保护起来。

　　显然是准备一旦出问题，立刻带着吴双从这虚空之中逃命。

　　咦，小手挺软的嘛。

　　突然被北冥雪拉住手，吴双顿时感到柔软、温度，心中也不由得一动。

　　不过下一刻，吴双还是将经历放在这些阵法变动上，现在大阵不断拼命运转，防御、空间加速、两边大阵有一股特殊力量不断运转，在那种强大气息冲击震荡下不断凝聚。

　　渐渐的那道被刀劈开的虚空裂缝逐渐合拢，渐渐的周围一切又恢复，刚刚被那青色巨龙气息冲击开的虚空又恢复。

　　就在其他人紧张的时候，吴双却已经清楚没事了，因为他们不是专门真多这传送阵空间通道攻击，只是太过强大的力量冲击到了而已，而这传送阵上早有防御，虽然稍微有些震荡损伤却不影响什么。

　　“轰……嗡……”震荡之中，在众人紧张万分的状态下，光满再次闪烁，所有人就感觉眼前一亮，才发现他们已经出现在一座山峰顶部，整座山峰之上阵法环绕，有人正在忙碌着。显然，他们已经平安、顺利的抵达了神龙皇庭这边的传送阵中。

　　不少人脚一软，直接坐在那里，有些都差点没哭出来。

　　“还好，太危险，啊……”北冥雪自然不会像那些人那般，但却也感觉心有余悸，忍不住拍着胸口说着，这一抬手才发现刚刚一直抓住吴双的手，顿时忍不住惊呼一声。

　　“你抓的我，要叫也应该是我叫啊。”吴双笑看向北冥雪，一副自己吃亏还没叫的样子。

　　其实北冥雪也只是低声惊呼，因为她忘记这个事情，抓的很紧。不过被吴双这么一说，她顿时忍不住留意四周，气得直接抬起脚来种种踩向吴双的脚。

　　“嘭……啊……你……”只是让北冥雪没想到的是，吴双大脚趾上翘，瞬间竟然以脚趾发出一道气劲。几乎是瞬间本能的反应，却让北冥雪如同踩在尖锐石头上一般，疼得她直咧嘴。

　　同时更是气得不行，这个家伙也太不懂得怜香惜玉了，他以为这是战斗吗？太可恶了。

　　“抱歉，纯粹下意识的反应。”吴双也真的很是无奈，苦笑的摊手，事实上看到北冥雪吃瘪他还真的挺开心、挺想笑的。

　　就在他们说话的时候，后方那些腿软或者刚刚快要吓破胆的人也都恢复一些，毕竟能来的都不是一般的人物。而且此刻神龙皇庭这边传送阵的工作人员已经过来，他们也不想丢人。

　　这些人正好看到北冥雪跟吴双间的这个小动作，不少男的眼睛里都快冒火了，有几个更是差点没上去帮北冥雪的忙要揍这家伙一顿。这小子简直身在福中不之福，这如同仙女一般的美女只是踩一脚他还还击，简直太不解风情了。

　　当然，心中更多想的却是，要是换成自己该有多好。

　　就在此时，突然间周围笼罩在山峰上的云雾三看，远远的能看到竟然有数以百座的山峰屹立，每一座山峰之上都有云雾包裹，不时的会有各种人飞进飞出。而更多的则是被一些独特的飞天龙舟接走，连仔细观瞧这里情形的机会都没有。

　　就在这云雾散开，周围突然洪亮乐声响起，威武喝喊之声响彻天际。

　　“轰……”随后一团光芒由远及近，足有上百人组成，前方有骑着祖兽战骑的将士开路，中间七十二名赤身裸体却身有鳞甲之大汉在扛着一个巨大行宫飞来，周围也都有人伺候着，威势让除了吴双跟北冥雪外的其他人咋舌。

　　至于吴双跟北冥雪，都是见惯大场面的人，这点场面对他们来说根本不算什么。

　　“拜见九皇子。”刚来的人不懂，但是这座山峰上负责传送阵的人则立刻认出来人，急忙恭敬的跪下施礼。

　　“嗯，又是他，他怎么又来了。”听到这些人说拜见九皇子，北冥雪的秀眉立刻皱起，明显很烦的意思。

　　“你的追求者？”吴双一看这情形，立刻猜到一些。

　　“谈不上吧，前些时候这九皇子龙泉去过一次女皇宗，当时我见到过他。这家伙说的倒是很直接，他说他拥有特别武魂，发现我也拥有武魂，我们要在一起会更有好处。不过我总感觉不对劲，他似乎发现了小雪，所以我最近一直让小雪隐藏修炼。”不知不觉中，北冥雪跟吴双聊天也很随意起来，这方面事情也并没隐瞒。

　　因为吴双已经答应将另外一颗神蛋还给北冥雪，所以北冥雪在喝酒的时候就跟吴双交流过这件事情，她知道吴双那个竟然也已经不再是蛋也很是吃惊。要知道，她可是下了血本才将小雪孵出的，吴双竟然也能孵出？

　　所以吴双也知道小雪是她起的名，当时她问吴双给贱鸟起的什么名字，吴双想了想还是先没告诉她，避免被她发现不对或者让她太受刺激了。

　　“果然是皇族，这么直接、霸道，小雪你还真得小心，尤其是在这神龙皇庭之中。”小雪跟贱鸟是绝对的神兽，而且血统还非同一般。贱鸟还好一些，这家伙诡异的很，要是小雪被发现那可就危险了。

　　北冥雪也明白这个道理，听到吴双提醒，她立刻点头答应着。

　　“哈哈……雪妹你来神龙皇庭也不通知我一声，要不是我让人调查还不知道呢，你来我神龙皇庭，我这东道主怎么能不好好招待一番呢。”就在此时，从那抬着的小宫殿中有一人，样貌还算俊朗，一身皇子袍服，双手背负迈步走出，站在台阶上俯视下方笑看北冥雪。

　　“你们、滚开，这里没你们的事了。”此时有跟随在这九皇子龙泉身旁的人直接冲着北冥雪身后那些人说着，无比嚣张霸道的让其他人滚开。

　　这些人在各自地盘上都是数一数二的人物，但来到了这神龙皇庭，突然就看到有皇子出现，即便被如此说也不敢多说什么，被气势所压，纷纷施礼后匆忙离开。

　　“九皇子，我已经说过别叫的那么亲，我跟你没那么熟，还有，我来哪还用不到你管，咱们走。”北冥雪现在已经确定跟吴双去了云海宗后就能回神界，顾虑就更少了，就更不需要给他面子了，直接说了一声叫上吴双就飞向远处。

　　“雪妹你还是想清楚我的提议，你我在一起的话绝对都能达到前所未有的高度。到时候我为龙皇，你为女皇宗女皇，说不定我们还能冲击成为人皇而君临天下，这是多好的事情。”看到北冥雪不怎么搭理他，九皇子龙泉却也没动怒，只是发现了北冥雪对身边跟着的吴双好像不对劲多看了两眼，不过更多的是傲然的说着。

　　语气中完全不是在追求女子，就像是在谈生意一般，事实上如果好处足够的话，对于多数修炼者来说，谈这些还真的比谈感情更好使一些。毕竟修炼之人，谁不想站在巅峰一览众山小，而为了这个可以牺牲一切，为了力量双修也就不算什么大事了。正因为如此，九皇子龙泉才会如此说着，因为在他看来这本来就是对两人都有好处的事情。

　　“咱们走，别理他胡言乱语。”北冥雪显然不是第一次听到这话了，再度听到九皇子提起这个，却突然感觉愤怒、着急，心中莫名的想更快远离。事实上上次九皇子提起这个的时候，虽然她完全不像理会他，但却能理解九皇子站的角度跟为何说出这番话。要知道，九皇子本身就是神兽传承，真正龙族后裔，他这么说话很正常，但今天她却恨不得立刻离开。

　　她完全不想听九皇子提起这些，深恐听到，或者确切的说是深恐吴双听到误会什么……

　　“我去，这神龙皇庭倒真是开放、真是特别，这话他都敢随便说。”吴双倒真没往北冥雪担心的地方想，不过对于九皇子敢公开说要成为龙皇那番话还是让他很意外的。

　　因为皇族的统治中央集权，就算一个世俗小国家的皇族，哪怕是皇子甚至太子，也没人敢说类似这种话，那绝对是死罪的。但这九皇子明显没有任何担心，而且他说出这番话的时候，他手下就像是受到了激励，不少人昂首挺胸、骄傲无比的样子更说明了一切。

　　“神龙皇庭的皇族也就是真正的龙族，他们虽然有太子，但却跟女皇宗圣子一般，太子是要在各方面给不断接受挑战，如果实力不够就当不了龙皇。所以他们这些皇子们最是特别，完全是公开争夺龙皇之位，咱们现在从这里出去，要到神龙皇庭皇都外围另外一个传送之地，从那里才能直接到达云海宗。不过这就快一些了，因为这两个方向距离很近，也不同通过皇都，以咱们的速度有一天半的时间就能飞到了。”

　　听到吴双询问，北冥雪开口解释了一句，不过她显然还是不太愿意提起这些，随后将话题岔开。

　　“既然雪妹不想到皇都先休息一下，那咱们就在云海宗那边再见，你可以好好考虑一下我的提议，好好想想咱们联姻带来的好处，除了本皇子又有谁能配得起你。只有本皇子才是你最好的选择，也只有本皇子才能让你省去百年苦修踏上真正巅峰之路。”九皇子龙泉站在他的行宫之上，充满自信跟傲气，并没上去纠缠北冥雪，最后说完后直接迈步走了进去，手下人立刻启动离开。

　　宏大、洪亮的乐声响起，一众人向着另外一个方向离去。

　　“立刻通知上边，他们离开了，北冥雪没跟九皇子离开，那神龙皇庭的九皇子也并没跟着过去，可以动手了。”就在他们都离开的时候，远处有一座山峰外围有一些一直盯着这边的人立刻忙碌起来。

　　“嗡……”半个时辰之后，依旧是从女皇宗过来的传送阵上，马叶露带着另外两名神盘境存在出现在其中。


第333章 追杀跟不上

　　马叶露一出现，立刻有人迎上来将情报汇报给她，马叶露早在自己过来之前就已经派人过来安排一切，不过为了确保万无一失她随后还是带了两名神盘境的跟来。因为她很清楚，虽然吴双跟北冥雪都还只是连环境，但却绝对不能将他们视为一般连环境，否则怎么死的都不知道。

　　“通知那边的人，适合的时候就动手，但切记一点，尽量不要伤到北冥雪，主要……”马叶露带人过来后，立刻做出进一步的指示。

　　“嗡……嗡……”就在此时，那人手中通信元灵晶石发出震动，那人探查之下神情剧变，声音都有些结巴道：“马……马队，恐怕……恐怕暂时没办法动手了……”

　　“你说什么呢，没办法动手？”马叶露一听顿时怒了，她正在布置事情，这名手下竟然告诉她没办法动手，难道她想抗命。

　　“不……不是，是这样的，刚刚接到咱们雇请的那人通知，因为刚刚看到他们的时候没接到通知，所以他就一直跟着他们两人，没想到……没想到这两人的速度太快，他现在最多勉强紧跟其后，根本没办法追近。”手下很窘的将目前情况说了一下，他也完全没想到会出现这种情况。

　　“嗯……”马叶露顿时也有一种被噎到的感觉，话都有些说不出来，她也没想到会出这种情况。要知道他让人请的可是神盘境凝神盘后期的存在，比她强大许多的，甚至怕不稳定呼什么意外、差错，她还带了两名神盘境后期的人来。

　　当然，能不亲自动手尽量不亲自动手，这是原则。毕竟真的闹起来的时候也好说话，可怎么都没想到会这样。他当时是看到了吴双跟狂狮石强的疯狂一战，才决定请神盘境凝神盘后期的出手，并且特意带人一路跟来，却没想到他们速度能快到追不上的地步。

　　“可恶，北冥雪，一定是用了什么法宝……”马叶露眉头紧锁，恨声说着，同时速度不断增加，因为她想尽快赶过去弄清楚怎么回事。

　　“其……其实不是的，他们没用任何法宝，只是自己飞……飞行。”此时，那名手下已经逐渐有些跟不上，尤其是听马叶露这么问的时候，他更是很无奈。因为很不幸的是，消息并非马叶露想的那样。

　　“呃！”马叶露了被噎得真有一种想挥手一巴掌将这名手下扇飞，但她还算没昏头，知道让她丢脸、让她吓到的并不是这名手下，而是那个突然冒出来的吴双还有北冥雪他们。

　　“你负责联系，随时向我汇报情况，不管他们怎样突然将速度提升到这种程度，给我追！！”能怎么办，要追杀对方，接过连人都追不上的话，这要是传出去真的就成了一个天大笑话了。隐隐的，马叶露感觉自己这种布置似乎都有些没底了，因为不久前她跟吴双打过，她只是神盘境凝神盘初期，按当时情况来说她感觉真拼到最后她都能胜利。

　　可后来看到吴双跟石强的战斗，她这才为了确保万一将截杀吴双的人高估十倍，再带着人跟着确保万一。可现在，她的心都有些没底了，可已经这种时候了，也不能就这么算了吧，虽然说那人追不上，但她却下令让手下全力追杀。她现在只能期待，那名雇佣的散修杀手功法一般，没有特别好的法宝才追不上……

　　……

　　“嗖嗖……”而此刻，两道身影在天空之中恍如两道从天空坠落之流行，不断加速让他们身体周围的空气都燃烧起来一般，跟他们自身护体元罡摩擦碰撞出现特别的光芒跟颜色。

　　如同两团燃烧起来，拥有独特光芒的火球一般。一般连环境四、五连环之后才能在空中快速飞行，速度还未必有一些驭器飞行的人酷爱。只有神盘境速度达到一定程度，才能出现这种情况，但现在这种情况却在吴双跟北冥雪身上出现了。

　　“本仙子就不信了，你能提升多少。”此时，两道身影如同两块从天而降的陨石，继续疯狂向前。不过在后边的北冥雪明显逐渐被甩开，这种逐渐被甩开的感觉很不好，但明显吴双发力之后她真的有些跟不上了。

　　要知道，之前从女皇绝地她一路跟吴双较量回来的，结果现在竟然相差这么多……

　　终于，极限加速下单纯速度，不使用任何外力相助之下北冥雪已经没办法了，眼看着吴双将她越甩越远。

　　“哼、坏人。”北冥雪气得嘟囔一声，随后眼睛一转，随即脸色一喜。

　　“如影随形，轰……”北冥雪身体上瞬间散发一团独特空间波动，瞬间这股力量加速已经笼罩吴双，悄无声息。而下一刻，北冥雪的速度开始不断提升，她跟吴双的距离就再没有拉大过。

　　而她也没有了刚刚那般吃力，完全不用发力，只要催动力量抵御高速带来的压力、冲击就好了。

　　“嗯。”吴双突然感觉自己的不断加速有些放缓，似乎被拖了一下，周围压力增大了一些，这个倒没让吴双怎么在意。但当他接连加速，他很快发现一个问题，北冥雪的速度竟然完全能跟上自己，不论自己多快她都能时刻保持跟上，这个很不对劲啊。

　　吴双立刻想到刚刚的变化，随后他尝试了一下放缓速度，顿时发现了不对劲，北冥雪也放缓了，就好像自己在拖着她在飞。

　　这招挺神奇，吴双一点没感觉生气，反倒是很好奇的不断加速、放缓，同时以神魂仔细去感受北冥雪这招的玄妙之处。

　　北冥雪除了拥有空间武魂之外，其他各种招式也都很特别、神奇，不过她显然有些过于依赖外力跟这些小巧的东西，所以以她的天资跟在神界那种机遇，力量却并不是很强。事实上因为北冥雪，吴双最近也在观察神界跟人皇大陆的区别，因为他发现神界之中也并没有他想象的那般，都比人皇大陆强特别多。

　　虽然明显能感觉出强大，但总感觉缺少一些东西，至少跟吴双想象中有很大区别……

　　其他念头都是一闪而过，因为有些问题不是他自己去想就能明白的，轻重缓急吴双分的很清楚，所以他更多精力都放在感受北冥雪这招上。速度不断变幻，快速的冲击，突然的急停，不断的转换方向，然后探查北冥雪是如何做到的如同附着在自己身后。

　　“本仙子不教你，你还想自己弄明白，切，你以为这是去研究一般的传送阵呢。”北冥雪自然也早知道吴双在做什么，她很是得意，也不断在窃喜偷笑，看着吴双在那研究。转眼间七八个时辰，吴双就一直在那忙活，看得她开心不已。

　　心中还在琢磨，一会要怎样气他呢，叫他平时好像什么都很强的样子，这次被自己难住了吧，研究这么半天也没结果吧，如果他肯求自己的话……

　　“嘭……啊……”就在这时，突然间空间震荡，原本她施展的那招如影随形的特殊空间关联突然被这震荡震断，这一刻北冥雪就像是急速前冲的车突然失去了拉车的灵兽，猛然间向前冲去。

　　太过突然，加上北冥雪正在想入非非，突然间失控让她整个人向前冲，就在北冥雪有些惊慌拼命想控制稳定住身体的时候，突然发现她整个人都冲入吴双怀中。

　　吴双张开双臂，在前面直接将失控向前冲的她给拦住，又或者确切的说是——抱住。

　　这一瞬间，北冥雪的心一颤，脑子一片空白。

　　就在此时，将冲过来的北冥雪抱住的吴双，看着此刻愣神的北冥雪，笑问道：“咦，这招是不是叫投怀送抱。”

　　“讨厌，你……你才投怀送抱呢……你个小贼敢坑我，你……刚刚怎么斩断的如影随形的……”一听吴双这话，北冥雪挥拳砸向吴双，不过那拳头上却并没什么力量，她自己随后也意识到身在吴双怀中这个动作更显暧昧，立刻身体猛的向后变幻，下一刻已经出现在远处，同时尽力想岔开话题。

　　温香离开怀中，让吴双感觉刚刚还真不错。

　　“斩断其实并不难，本少爷主要想研究一下你的如影随形，不过后来这招也是跟你的天赋武魂有关，对我来说意义就不算特别大，所以才斩断的。”吴双摊手说着，也没再去逗北冥雪，因为现在这个局面再逗她好像就会走向……

　　“咳……切，这么久才斩断如影随形，还好意思说斩断不难。”北冥雪此刻也总算稍微调整过来一些，不过听到吴双那么说，她不由得撇了撇嘴。

　　“那你再试试，看看我有没有超过三种以上的办法斩断。”解释不如行动，吴双让北冥雪再试试。

　　“试试就试试，还三种呢，你以为这是什么……嗯，不行！”北冥雪根本不信，要知道她这可是依靠天赋武魂才能施展出来的独特元灵宝术，而且还涉及到她以前得到的一些隐秘之法。这个东西怎么可能有三种办法，如果说吴双是强大存在以力量强行切断还行，但如果力量不是强特别多，能找到一种已经很不可思议了，怎么可能三种。

　　不过就在北冥雪痛快答应下来之时，突然想起什么，猛的转头看向后边，随后急忙又看向吴双道：“咱们赶快走，那个刚刚追杀我们的家伙快追上来了。”

　　事实上从出了神龙皇庭跟女皇宗方向传送台的时候，吴双跟北冥雪就已经发现有人在注意他们、跟踪他们。只是他们在不断较量速度之下，发现那个家伙竟然被甩下，也就没太在意了。不过甩开也没多远，如今他们这么一停下来聊天耽误一下，对方已经迅速追上来了。

　　“追上来正好，看这家伙的速度跟力量情况，最多也就是个神盘境凝神盘后期的程度，正好跟他玩玩。”吴双恰好在这个时候停下，其实是早已经想好的。

　　“什么，玩玩，你开玩笑呢吧。”北冥雪一听，顿时哭笑不得。因为吴双都猜到对方是凝神盘后期，竟然还说要跟对方玩玩，开什么玩笑。要知道，一般说连环境的天才越级击杀神盘境，绝大多数指的也都是凝神盘初期而已。而且都是一些散修，因为刚刚达到神盘境没办法懂得真正运用力量，而达到凝神盘中期、后期的则完全不同。

　　那是完全不同的存在，对于神盘境力量的把握，都已经有了深入了解跟掌握。更何况，之前有人监视，随后有人追杀，里边的事情不用说吴双也应该都明白啊。北冥雪瞪着眼睛看着吴双，心说他跟狂狮石强疯狂一战之后，不会跟狂狮石强一样，成了战斗疯子了吧？

　　可是现在这种情况，那么做就太乱来了吧。


第334章 礼尚往来

　　有些话，不需要都说清楚，吴双已经明白她的意思。

　　“这个自然不能那么办了，这里距离另外一边传送阵的距离正好。我们要尽快想办法收拾掉这个家伙，自然不会跟狂狮石强战斗那般，现在是有什么办法用什么办法，你要是担心你先闪，不行咱们就动手，因为已经来不及多说什么了，轰！”吴双跟北冥雪不同，他也不想多解释这些，只是瞬间催动力量，神象长枪已经出现手中。

　　抬手间几十件中品法器已经掷向下方，瞬间这些中品法器刺入下方一片山谷之中，每一个法器之中都蕴含吴双的力量，与吴双保持着联系。

　　“你……”这一刻北冥雪真不知道说什么是好了，因为现在明明没必要的战斗，何必呢。她实在不理解，因为在她的理解之中，这种情况能跑多远跑多远，回头想办法偷他个精光再说，可吴双明显跟她想的不同，而这一刻吴双的举动显然是已经要行动了，而瞬息间身后一层血骨狂涌而来。

　　“哈哈，小东西，用点秘法跟法宝就以为逃得过沙爷追杀，痴心妄想，看沙爷怎么收拾你们。”就在此时一声血腥气味涌起，一个面目有些狰狞巨汉，浑身血煞气息狂涌之人正大笑着从后边追来。此人正是马叶露请的一个散修，自称血骨老祖，当年在一个小地方纵横一方，经常以一般修炼者的头骨压缩炼制血骨。

　　他身体周围狂涌旋转的血骨就是他的本命法宝，也是他残杀万千修炼者炼制而成的，后来不断被追杀，于是他就东躲西藏，也只有他这种不要命的才敢接这种活。

　　刚刚一直追不上，他郁闷了好半天，如今终于看到了吴双跟北冥雪，他立刻忍不住放声大笑。

　　“空间刺杀！”北冥雪没时间跟吴双讨论这个，也知道吴双不会离开，这一刻她双拳紧握，气得真想先打吴双，但下一刻她猛然间力量催动。

　　“噗嗤……啊……嘭……”这血骨老祖正自得意之时，突然间在他身后北冥雪近身出现。血骨老祖淬炼几百年的血骨，本身已经是顶级法器，虽然不能自成空间，但一旦旋转跟他力量结合，既是攻击又是防御法宝，根本没想过有人能直接出现在他身后，更加没想到会直接将一把精美漂亮的匕首刺入他的后心。

　　完全没防御，加上这匕首太过锋利，就算他神盘境的身体最后避开了一些，整个胸口也几乎被刺穿，怒吼一声猛的向后一肘，轰然间将北冥雪空间分身轰碎。

　　“做的好，爆，轰……”吴双刚刚计算战斗，根本没将北冥雪计算进去，却没想到她暗算、刺杀这招这么恐怖。不过也正常，她那天赋空间武魂也的确很恐怖，没有提防之下，她随时能近身出现的。吴双都不由得叫了一声好，随手双手捏动法诀，没等那血骨老祖有所行动，轰然间引爆下方那些法器。

　　这些法器被直接引爆，瞬间周围山川地势跟吴双临时布置的阵法相结合，就如同将所有力量压缩集中在一起，就像是地下火焰爆发，在火山口喷发轰击而出，轰然喷涌冲击向血骨老祖。

　　“啊……嘭嘭……扑……”血骨老祖痛叫一声，拼命抵挡，但这冲击力是吴双以阵法以众多法器引爆，威力惊人。

　　场面惊人，吴双神魂比之这血骨老祖更强，此刻引动阵法的同时，已经一步跨出，半空之中相隔遥远，但吴双瞬间如同一道电光，化为一道光点直接刺向血骨老祖。

　　“啊……死……”血骨老祖口喷鲜血，浑身伤痕累累，这两下突如其来的重创都让身为神盘境凝神盘后期的他伤得不轻，当看到吴双还敢，当看到吴双瞬间快速冲杀上来，他也怒了，拼命挥出一掌，瞬间那无数血骨凝聚成一个巨大的血骨手掌拍了下去。

　　“你这小辈大胆，你敢杀我子孙，找死呢吧，轰隆……”几乎在他那巨大手掌拍在那光点的瞬间，那光点中的身影闪烁光芒急速紧锁之下要被压爆的瞬间，一个带着浩瀚天威一般的声音轰隆隆响起，震慑人魂魄。

　　“啊……”这声音绝对是超越尊者，人皇大陆最巅峰的三星境存在才能发出来的，血骨老祖本身就是神盘境，而且苦修几百年，也见识过这等存在的天威。一声爆喝，吓得他颤抖，瞬间拼命要控制那力量，顿时全力以赴的血骨要控制猛然间收回，反噬之力瞬间让他差点没晕死过去。

　　“上当了，嘿嘿！”突然间，一个清脆的声音在他头顶响起，就在他接连遭受重创，自己强行收力被自身力量逆袭神魂震动，身体力量翻涌乱颤之时，在他头顶突然间一个清脆童音，下一刻却只见一个身影，一道闪烁雷电光芒的长枪瞬间从他头顶出现，猛然间刺向他的头顶。

　　“啊……他……怎么过去的？”这一切都是刹那之间的事情，就算刚刚催动空间武魂出手，随后准备跟吴双一起联手迎敌的北冥雪都呆住了，完全没想到吴双怎么会出现在哪里。还有那两个声音，还有他的速度，还有他脚下怎么有一朵云彩，而那云彩此刻正从天空中推动着他，加速由上而下刺向血骨老祖……

　　“嘭……”这一切一气呵成，北冥雪空间武魂的突然袭击，吴双接连意想不到的手段，以及最后这恐怖一击，每一下都让血骨老祖遭受重创去且力量不断受制难以发挥。当吴双这最后一击速度、力量一气呵成之下，没有了血骨防御，力量逆袭、身体接连遭受重创的血骨老祖能做出的防御有限，整个头颅直接被吴双贯穿。

　　“你们……不……”血骨老祖狂吼着，他太不甘心了。猛然凝聚神魂之力，虽然身体被刺穿毁掉，但他想舍弃身体逃脱，神盘境的神魂已经可以重新修炼……

　　“给本少爷碎……嘭嘭嘭……”猛然间，吴双手中发力，瞬间神象长枪之上无数漩涡气劲炸裂开来，加上他这一声将神魂之力完全运用，金光裂神吼威力瞬间暴涨。吴双的神魂比这血骨之强不弱，这种时候运用声音攻击，神魂力量发挥，随后手中神象长枪爆发，瞬间那血骨老祖的身体跟神魂都没幸免，完全被他粉碎。

　　“啊……”北冥雪虽然最终出手，并且抢了一个首功，伤到了血骨老祖，但打从心中她不认为这能行。因为神盘境凝神盘后期真的很强大，想真正击杀更是不太可能，可现在连几个呼吸之间都不到，吴双就……就……真的将这血骨老祖击杀了。

　　杀了，真的杀了！！

　　北冥雪真的已经不知道说什么好了，因为他明显能感觉出来，那血骨老祖连发挥的机会都没有就被干掉了。

　　她是突然出奇招，但那种招式只有突然出手能起到效果，一旦血骨老祖疯狂战斗就不行了。而且他的天赋武魂虽然不会死亡，随时能凝聚，但消耗也很大，每次凝聚也很耗时耗力。

　　但让她怎么都没想到的是吴双竟然比她还狠，狠太多了，奇招频出，武魂爆发攻击，随后他突然加速，这让北冥雪都没抓到他的身影，结果他就已经出现在血骨老祖上方了。

　　随后的力量，还有那一声爆喝的威势，太恐怖了，那一刻北冥雪甚至有一种感觉，吴双好像真的比这神盘境凝神盘后期的血骨老祖要强大一般，这让她自己都有些不敢置信。

　　此时此刻她才真正明白，也真正发现吴双的狂猛战斗力了，怪不得他敢如此。原来跟马叶露战斗时候，他根本没全力施展，就算跟狂狮石强他也并没动用其他力量。当时她还感觉狂狮石强死脑筋，有那么多法宝不用，现在她才发现，如果石强真的不是追求跟吴双公平一战，完全拳拳到肉的近身搏杀，那他恐怕会死的很惨。

　　“嘭……”而此刻砰然炸响，没了血骨老祖控制下的法宝也被吴双雷电武魂突破，不过吴双现在操控雷电武魂出体单独作战还不算特别熟练，刚刚更多的不过是虚张声势，吸引血骨老祖的注意力而已。

　　他真正的杀招是借助百变魔云突然提速冲到血骨老祖上方，血骨老祖接连遭到重创，完全已经没了辨识能力。加上百变魔云已经恢复，最近速度又提升不少，瞬间爆发那种速度更是恐怖，在它的推动下吴双才完成了那致命一击。

　　疾风骤雨般的战斗，转瞬间已经结束，吴双自己也长出了一口气，他很清楚刚刚如果不能出奇制胜的话，那结果将会是相当的麻烦。

　　好在一切顺利，吴双也没去多想，只是有些可惜了那血骨老祖的东西。刚刚那一刻留不得半点手，一切都全力以赴，所以瞬间震碎血骨老祖的时候连他的空间法宝都震碎了。至于血骨老祖的那些用别人头骨炼制成细小的血骨，吴双却真没兴趣了，不过当抬头看过去的时候，又看了看这战场，心思突然一动。

　　抬手间将那血骨收了过来，随后落向地面。

　　“你……这是……还要干什么？”北冥雪愣神半天才缓过来，却发现吴双一直收了那血骨老祖的血骨一直在忙活，她终于忍不住飞过去询问。

　　“这东西估计你也没什么兴趣要了，我也不想要，不过浪费了也怪可惜的。既然他们安排得这么周到，咱们也不能不礼尚往来回敬一下吧，估计那些人怎么都想不到战斗会这么快结束，等他们一会过来发现这血骨老祖被杀，肯定会下来探查，到时候就有好戏看了。好了，一切布置好了，咱们走吧。”吴双说话间已经将血骨老祖的那些血骨都在下方布置完毕，叫上北冥雪号不耽误的飞向另外一边传送台。

　　如果要是没见过吴双刚刚用众多中品法器布置的那个阵法的威力，北冥雪此刻或许没什么感觉，但此刻她却忍不住接连回头，这次吴双可是直接将血骨老祖的顶级法器都布置在这了，吴双布置阵法的威力她是见识过了，这次肯定非同寻常，如果不是要尽快赶时间不能再惹麻烦，她真想留下来看看。

　　不过想想这件事情始作俑者是沙绵海，想想沙家那些人，算了吧……

　　“吴双，刚刚那朵白云是怎么回事，挺好玩的，最后声音好可爱，别那么吝啬，拿出来看看……”


第335章 得意的沙利

　　马叶露他们的速度很快，甚至比吴双他们更快一些，因为他们可都是真正女皇宗的人，装备自然非血骨老祖可比的。只不过他们出发的晚，就算一路全力狂追加上吴双他们聊天战斗耽误的时间，也没能在吴双结束战斗之前赶来。

　　而当他们赶到的时候，只看到了周围狂暴战后的现场。

　　“好恐怖的威力，这是怎么引发的……”

　　“好浓的血腥气息，这……难道血骨老祖被杀了？”

　　“不可能吧，这么快？”

　　……

　　当马叶露带着两人赶过来的时候，三人面面相觑，完全不敢相信眼前所看到的一切。

　　“下边好像……”

　　“气息更浓，是血骨老祖的本命气息，难道他还没死，走……”此时，突然间马叶露跟另外两人都发现下方气息，立刻冲了下去，他们的感觉就像是血骨老祖遭受重创还没死状态。

　　“轰……嘭嘭嘭……”

　　“不好……”

　　“扑……”

　　“护住马队，飞回去，不好……”

　　“这是什么鬼东西，好恐怖，嘭嘭……”

　　“轰……”

　　他们刚刚落下，由远及近狂暴的力量冲击而起，形成一股疯狂冲击爆炸之力。他们想飞回去，却发现已经失去天空，周围漫天血骨，血骨爆裂印法的血腥气息弥漫，狂暴的力量不断集中冲击。

　　这狂猛爆发的大阵，正是吴双利用血骨老祖那些血骨布置的大阵。大阵也分无数种，吴双布置的这种就像是最狂暴，瞬间爆发，一次性将力量倾泻而出的大阵。这种大阵不需要人主持，就如同吴双之前弄的那种，但需要一些足够强的材料为引。

　　所以这种大阵来的快，去的也快，不到十息之间，狂暴的血骨力量完全释放完毕。

　　马叶露他们还在那里，不过马叶露一条手臂被炸得扭曲，胸口被洞穿几个血洞，样子凄惨无比。这还是因为有保护，而那两人则相对好一些，但却也都受伤不轻，同时也心有余悸，如果那种狂暴力量一直持续下去，他们都不敢想象后果了，太可怕了。

　　马叶露此刻浑身颤抖，她都快要疯了，她这次认为布置的绝对没问题，却没想到刚来就发现自己找的这个血骨老祖连追都追不上吴双跟北冥雪。原本她带这两名凝神盘后期的来，有一个主要目的就是一旦血骨老祖得手，他们随后要将血骨老祖也击杀，如果血骨老祖不能顺利得手他们也好动手，看现在，她堂堂神盘境存在竟然被一个年轻子弟戏耍成这个样子，玩得这么狼狈……

　　怎么办，怎么跟长老交代？

　　这次可跟之前不同，她自己都感觉不能就此善罢甘休，否则不只是没办法交代，没脸见人，她自己都过不了自己那一关。

　　“走！”不行，绝对不能就此善罢甘休，无论如何也要弄死他，马叶露心中已经发狠，不惜一切也要杀了吴双。

　　……

　　女皇宗传送台上，这是女皇宗跟另外一个宗门之间的传送阵，此刻阵法已经被催动，而沙绵海正站在一旁等待。因为沙绵海的出现，让负责阵法的人都很是紧张，小心翼翼操作，深恐有什么不对，要知道沙绵海可是执法长老。

　　只不过他们都很不解，就算这个宗门的宗主来了，力量或许比沙绵海强一些，但也绝对不用沙绵海亲自过来接待，女皇宗的执法长老可非一般小宗门的宗主所能比的。

　　“利儿，你终于回来了，你的脸……”阵法光芒闪烁，一个人影出现，沙绵海立刻迈步上前，但当他看清楚沙利面容的时候却是脸色一变，因为沙利的样子跟过去有了很大变化。

　　整个人再也没有之前那种宗门核心子弟，潇洒气派的感觉，脸上一道深深的血痕让他看起来有些狰狞，而他的目光之中更是带着一丝青色光芒。

　　浑身上下更是透露出一股野兽般的气息，这让他整个人跟过去看起来完全不同了。

　　沙利的父亲早年遭受重创，身体一直不好，在沙利出生后没多久就已经死了。不过他们沙家很庞大也很强大，沙绵海更是对沙利照顾有加，当然，暗中也有人说其实沙绵海才是沙利真正的父亲，具体情况就不得而知了。

　　“叔叔，这都是那个吴双留下来的，对了，吴双呢，雪儿呢？”沙利摸着脸上的伤，脸颊不由得微微抽动了一下，但随即立刻想起询问吴栓跟北冥雪的情况。

　　“嗡！”沙绵海一抬手催动法宝，瞬间在他们周围形成一层保护，防止被别人探查听到，他这才道：“我已经派马叶露去了，直接将这小子做掉。你之前虽然说要自己杀他，不过现在情况不太对劲，好像因为北冥雪的原因，宗主知道了这小子拥有武魂，准备招纳他，公开场合想杀他比较麻烦，我直接让马叶露找别人动手解决他，一了百了。”

　　“那倒是便宜他了，原本我准备这次亲自动手收拾他。”听到沙绵海如此说，沙利略有遗憾的说着。

　　“嗯……”沙绵海略微沉吟了一下还是道：“利儿，虽然你也是天之骄子，但有些时候遇到像吴双这种人千万不可再意气用事，你要知道你跟他们不同，你要继承我沙家大家大业，不是争一时之气的。毕竟你不是狂狮石强那种战斗狂人，就连他都败给了吴双，被他彻底打败，一般神盘境都没办法奈何得了他。他是以后不会再威胁到你了，不过叔叔提醒的意思是说……”

　　“什么，狂狮石强被打败了，叔叔你说狂狮石强被吴双打败了？”原本还很是遗憾没能亲手杀死吴双的沙利，听到沙绵海后边的话，突然双手猛的抓住沙绵海。

　　这……怎么了？

　　沙绵海也是一愣，因为沙利的反应太大了，难道自己说的还不够明白，单独好战有什么用，统领一个宗门可不是战斗力最强就行的，所以沙绵海才提醒沙利的。

　　“你不用太激动，他已经死定了，不会威胁到你……”

　　“不是这个原因……”沙利猛的看看左右，看到沙绵海催动的隔离阵法这才放心的看向沙绵海道：“叔，我之所以这么晚回来，就是因为我遇到了一些事情，这让我的力量得到开启暴增，轰……”

　　说着话，沙利猛然间催动力量，瞬间神盘境凝神盘的力量出现，缓缓虚影神盘在身后，那是凝神盘中后期才有的。

　　“啊……利儿，你这是？”沙绵海也没想到，如果沙利只是突破到神盘境他不会如此震惊，但现在沙利直接达到了神盘境后期，这才多久，而且沙利之前刚刚遭受重创，现在这是怎么了？

　　如果沙利真达到神盘境后期，那他可就真有资格那么感慨了，不过这也太惊人了，连沙绵海都被吓到了。

　　“叔，你看这样东西，我逃走后意外进入这个小宗门，无意间发现了他们中有一个子弟竟然拥有这块令牌，好在他应该刚刚得到不太久，而且修炼中出了一些问题，于是我趁机将他弄死得到了这样的东西。现在他们宗门还不知道这件事情，所以我这次回来也是想跟咱们家族说一声，必须立刻将那个宗门彻底铲除，不能留下我非正常手段得到这个的证据跟消息。”沙利说着，一翻手已经将一块令牌交给沙绵海。

　　这是跟吴双从狂狮石强那得到的令牌很相似的一块，不过更小一些，上边只有一个弯钩的字迹。

　　沙绵海听到沙利这么说也都很吃惊，什么东西能让沙利这么短时间内突破还打到这种程度，而且他还说要将整个宗门铲平，这可就非同一般了。

　　“这……这是……”沙绵海也没见过这东西，但看着这个，他隐约的似乎想到一些什么。

　　“大帝令出，人皇显现，这就是大帝令。”

　　“啊……”一听沙利这话，沙绵海手一颤，险些将这大帝令掉到地上，激动之情难以言表，不敢置信的看着那大帝令，又看向沙利。

　　沙利看到沙绵海激动的样子，再次露出傲然得意神情点点头：“叔你现在明白我为什么那么说了吧，我就是有大机缘，大气运的人。”

　　“哈哈……好，太好了。没错，果然是大机缘，大气运，有了这个之后就连宗主都难以压制我们沙家的发展，而你也将成为无可争议的圣子，哈哈……”沙绵海都不知该怎么说了，开心的忍不住放声大笑。

　　随后，沙绵海突然笑容收敛，眼中闪过杀机道：“你放心，我这就带你去见咱们沙家先祖，这种事情绝对不能留下把柄，那个宗门活该他们倒霉，必须将他们铲除，然后找个机会宣布这件事情，嗯……不行，一定要弄得比云海宗这次还大……”

　　沙绵海知道沙利那么说的意思，大帝令如同传说，千百年不会出现，但女皇宗却有记载，而且这一代大帝令出现也是所有人都知道的大事件。都知道人皇大陆要有大变动，有新人皇诞生这些消息。持有大帝令之人就是未来人皇的候选人，但被选中的人大帝令也可以被夺，但必须是同样有资格年青一代中能光明正大决胜负得到的才行。

　　而沙利这么说，显然他用的不是正常手段，沙绵海立刻领会，同时也开始畅想后边的事情。

　　“叔……叔叔，是这样的，还有一件重要的事情，你刚刚说吴双打败了石强对吧？”看到叔叔这么激动，沙利自己也很得意很开心，但此刻还有其他事情必须立刻确认，所以他立刻拦住沙绵海。

　　“对，不过他们现在跟你没办法比……”沙绵海点头答应，刚刚是为了开解沙利别介意，因为石强比沙利强这点以前是公认的事情，吴双又打败了石强，他担心沙利心气会受挫才劝他的。

　　沙利忙摆手道：“不是这个原因，当时我得到这个东西用了近一个月时间才能启动，在我启动的时候隐约感觉到咱们女皇宗总部这个方位也刚刚有人重启了这个大帝令。我一直在猜测，宗门之内最有可能持有这个大帝令的就是石强，如果说石强被吴双打败，那这个大帝令被人夺走重启又恰巧在那一天、那时刻附近，那这个人……”

　　沙绵海原本激动颤抖的身体，这一刻一下子僵在那里，随后不敢置信的看向沙利，因为真如沙利分析的那样的话，那事情可就大了。

　　但随后他将吴双打败狂狮石强的时间跟沙利一对，两人也都愣在那里，时间一模一样，就是在那前后。

　　得大帝令之人，同龄拥有继承持有大帝令资格之人如何争夺战斗没人会去管，各凭本事，但如果有强大外力想对大帝令传承之人动手，据说会很麻烦。

　　而且现在情况这样，很多事情就变得复杂起来，沙绵海脸色也是变了几变。

　　“我这就联系马叶露，看她那边怎么样了，这件事情绝对不能张扬出去，不行的话连她一起……走，咱们先去先祖那边，那个宗门的事情也必须尽快解决……”不过沙绵海很快冷静下来，立刻让沙利将大帝令收起，随后带着他赶往沙家先祖所在，路上则不断做出一些新的指示。


第336章 怎么办还用我教你么

　　出其不意击杀血骨老祖后，吴双跟北冥雪就以最快速度赶去通往云海宗的传送阵处，这次非常顺利的赶到传送阵，因为之前一切早就已经沟通好了，所以并没费什么事就再一次的传送过去。

　　“这是您的请帖，一切都已经为您准备妥当，这边请……”云海宗有人等在传送阵这边，对于来参加圣女大典的人会认真核对，然后客气的引导他们去早已经安排好的住处。

　　浩瀚云海一望无际，远处隐约有一些山尖露在云海上方，隐约间下方一些景物，看起来让人如在云端俯视大地。再抬头看看天空，天似乎都近了许多，而在这云海之上则有众多宫殿。

　　“云海宗，呵……本少爷终于来了，蜜儿，我来了！”一晃真的已经过去很久了，蜜儿他们突然被劫走，随后在吴双准备要过来的时候海风赶到。

　　但怎么都没想到路上竟然还能遇到盗中至尊跟人战斗的事情，结果让吴双经历了无数事情，才终于赶到了云海宗。除了那些大宗门子弟，拥有庞大势力跟背景的存在，这种横跨一宗之地还很少有神盘境之下的人能做到的。就算是吴双，这一路的经历此刻回想起来也很是让他唏嘘感叹。

　　不过除了想快点见到蜜儿这一点上，吴双倒是更喜欢这样过来，被那个海风那么带来，吴双总有一种说不清道不明的不舒服。而他自己经历这些一路走过来，却让他的力量提升了不知多少倍，更了解了人皇大陆许多情况，得到大帝令……

　　被别人掌控的命运，吴双是最不喜欢的，自己掌控的命运哪怕磨难多一些，路难走一些，他也甘之若饴。

　　“怎么，是不是很有感慨，很想立刻见到你要见的人，要不要我帮你去跟他们沟通一下或者想个办法……”看吴双走出传送台，虽然也在跟着前面引导之人在向前走，但目光遥遥望向云海宗那庞大无边之所在，心思明显在想其他的，北冥雪立刻在一旁低声说着。

　　北冥雪并不知道吴双跟蜜儿的关系，但却知道吴双是为了云海宗这位新圣女而来，那种不用言语表达，却用尽一切力量甚至生命去努力的情况她是看在眼中。

　　这一刻，女人的敏锐一下子察觉到，同时心思微微波动就这么问了这么一句。这么问的同时，她其实更多的是想知道吴双怎么想的……

　　“不用，既然已经来了就没什么可急的了，咱们先看看再说。”听到北冥雪说话，吴双的心思重新由一种神游状态恢复正常，随后摇了摇头。

　　之前被海风接来，那个时候一来是没得选择，二来也是为了蜜儿，不管什么情况吴双都会冲上来的。但现在他自己这么一路杀过来，再来到云海宗，也知道了四大宗门间的一些事情，知道大帝令的一些事情，吴双反倒不着急了。

　　“别啊，这么等下去多难受啊，还是想办法见见，要不咱们偷偷去，你放心，我有办法。”这一刻，北冥雪绝对就是一个诱惑别人犯罪的人一般，继续劝说着吴双。

　　她说到有办法的时候，还冲着吴双眨了眨眼。

　　“呵……”北冥雪的样子直接将吴双逗笑，吴双自然知道她这位拥有独特空间天赋武魂的妙手仙子有办法了，否则她怎么可能以这么微弱的力量在神界偷到那么多好东西。跟她熟悉了，其实就发现她这个人其实很好玩，不过吴双有自己的做事方式，不管北冥雪是为了什么，她的小心思吴双甚至不想去猜测，但吴双却绝对不会着急去见。

　　这么久都等了，不差现在这点时间，而且他想趁机好好观察一下情况，尤其是观察云海宗这边的情况，毕竟蜜儿要成为这云海宗的圣女。

　　“这个自然要去做，不过你不用担心，因为我得先完成答应好你的事情，这样，咱们一会落脚下来之后找时间我就带你回去，这边的事情你就不用操心了。”虽然最初跟北冥雪斗智斗勇，甚至一度见到她就想赶快走掉，但后来相处却还不错。

　　如今北冥雪已经做到了她答应的事情，吴双也会将她带回神界。

　　“呃……”原本兴冲冲在那心情复杂想蛊惑吴双去见云海宗圣女的北冥雪，身形突然一顿，原本要说的话也卡在了嘴边，整个人都一下子愣在那里。

　　“两位请上云舟。”此时，领路之人已经待他们来到一座百米巨大的云舟之前，这个跟刀舟一般，各大宗门都有类似的法宝，只不过外形、叫法、炼制之法各有不同而已。

　　北冥雪不记得她是怎么上到这云舟之上，吴双上了云舟之后也在想一些事情，也就没太注意到北冥雪此时此刻的变化，隐约注意到一些还以为她是因为终于可以回神界而高兴呢。

　　但事实上此刻北冥雪却脑子乱哄哄的，她曾经咒骂过不知多少次吴双这个小贼害了她，坑了她，将她带到了下界。她也曾经无比期盼的回去，再也不想在这个地方待下去。

　　可是当这一刻吴双说出这番话的时候，她却一下子懵了，这一瞬间她有一种感觉，她很不想离开。在神界她也只是孤零零的一个人，她只是一个遗孤，没有任何亲朋，从小都是在躲避追杀中渡过的。

　　也只有来到下界之后，她虽然各种不开心认为被坑，但却不知不觉中进入女皇宗，进入了一个新的环境。她认识了许多跟随她的师弟、师妹，还有一些关系不错的女皇宗长辈。尤其是最近再度遇到吴双，虽然接触时间不长，但现在却很是熟悉……

　　这一刻，她突然发现其实她并不是真的那么、特别的想回神界了。

　　“嗯……咳……”北冥雪愣神了好一会，发现云舟已经快速飞向宫殿，她略微沉吟一下轻声咳了一下道：“那个……其实也不用这么着急，来都来了，费那么大劲，本仙子也想看看这云海宗的圣女继承大典，这么热闹的事情怎么能错过呢，要不等这个大典之后再说吧。”

　　“你以为这是逛街呢，有些事情我不方便说清楚，不过你也应该知道这些事情我不可能真正完全控制的。我在这大典之前必须要上去一次，而下一次要上去真不知道会是什么时候，什么情况下了。”吴双哪里知道此刻北冥雪的心思，而且他也有所思，更加没去留意这些东西，只是听到北冥雪这么说，他立刻摆了摆手告诉北冥雪这是不行的。

　　因为吴双已经不再是当初被海风直接带来的那个吴双，如今再度自己经历千辛万苦来到云海宗，知道了圣子、圣女、大帝令等众多事情，吴双总感觉这里边似乎有些什么事。而真正来到云海宗，这种不安就更加强烈，吴双现在虽然没办法具体弄明白是怎么回事，但隐约间也有一种感觉，蜜儿成了圣女之后，很多事情会改变。

　　别的不说，他要跟蜜儿在一起，恐怕就不会一帆风顺，这云海宗到底什么态度，事情会有什么变化……

　　还有更多的不可预知的事情，总之现在吴双就明白一件事情，先确认蜜儿没事，然后就是不断提升自己实力。不管是面对秦家带给六族盟的存亡威压，还是云海宗、蜜儿的事情，乃至于他拥有大帝令，在神界的众多事情，归根结底最终都得需要自身实力的提升。

　　这种紧迫感、压力，让吴双现在更充满动力也不断提升，他要每一步都不断努力，不想像许多人在出事的时候感慨力量不够，所以如今已经达到四连环巅峰的他，是绝对不会再耽误时间。

　　所以即便有一些没办法深说，但吴双还是将话说清楚，明明白白的告诉北冥雪，机会错过就不再来。

　　“啊……哦！”听到吴双这话，北冥雪啊了一声，随后轻声哦了一下，因为她之前那么迫切的想回去，现在吴双说让她回去，她心中虽然还不是很想，但万一真没机会了怎么办？

　　一下子，她也变得纠结起来，毕竟她是在神界长大的，虽然她已经没有亲朋，还会被追杀，但……

　　她在那纠结，吴双也心有所想，于是这云舟之上立刻安静了下来，云舟静静破空飞向给他们安排的居住之所。

　　……

　　“哈哈……夏兄，恭喜、恭喜，欢迎、欢迎，上次一别已经三年有余，今日再见夏兄已经是名震天下了，哈哈……”云海宗另外一个方向的传送台上，身为云海宗圣子的云中龙正带领几十位师兄弟跟跟随者，正在迎接刚刚从传送阵中出来之人。

　　这个夏丹晓原本云中龙也并没太在意，不过当初陪同长辈去丹教的时候见过他一面而已，不过最近这家伙却抖起来了。不但成为顶级炼丹大师，据说更是炼制出下品神丹，他这个年纪成为顶级炼丹大事，就算在二教中的丹教也是万年难得一遇的天才，更不要说能炼制出下品神来了。

　　如今夏丹晓虽然不是圣子，但却也已经名震天下，在二教、三皇、四宗之间早已经传开，所以这次云中龙知道他要来，这才会如此大阵仗的带人来迎接。

　　此时从传送阵中一瘦高男子迈步走出，一身清雅古装，身上穿着明显跟一般人皇大陆的不同，带着一种很古老的气息，戒指、纸扇，甚至身上每一样东西都很独特非凡。

　　虽然脸上带着微笑，但明显能感觉出来其神态中带着一股高高在上之感，不过当看到云中龙亲自带人迎接在这里的时候，他手中的扇子轻轻一合，脸上的笑容更浓了。

　　云中龙可是真正的圣子，云海宗的圣子，他能亲自来迎接，这还是很给面子的。

　　“哈……云兄见外了，我只是丹教在外历练行走一弟子，怎当得起圣子如此，不敢当，不敢当。”夏丹晓一副口中虽然这么说着，但却也只是微微还礼。

　　虽然他是丹教子弟，但却也只是普通的核心子弟，以往却从来没受过这种待遇，这一刻，他终于有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“夏兄也太自谦了吧，就夏兄这种趋势，未来之前途不可限量，咱们兄弟以后可要好好走动一番。”虽然夏丹晓不是丹教的圣子，以云海宗的强大实力一般的顶级炼丹大师倒也的确不用太在意，但夏丹晓这个年纪的顶级炼丹大师，还是能炼制出下品神丹的就完全不同了。

　　可以说，如果他一旦成为丹教的圣子，那绝对是一飞冲天。要知道，就算四宗的圣子、圣女之称呼、制度，都是仿照二教二来的，三大皇朝崛起还是比较强势，按照自己皇朝制度，就是太子、皇子来称呼。

　　听到云中龙说得如此直接，夏丹晓也就不再客气，点头答应着。

　　“圣子，那个人……真的来了，不过他还没过去，他目前也没办法接近。”就在云中龙跟夏丹晓说着话的时候，有一名手下近身到云中龙身旁，小心说着。

　　云中龙一听，微微一愣，略微有些意外，随即不屑的道：“真没想到，一个野蛮之地的小子，竟然真的没死还能活着赶过来，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“那，圣子您看现在我们该怎么办？”这人小心的询问。

　　“该怎么办还用我教你们吗？”

　　云中龙冷冷看了一眼，吓得那人目光急忙避开，急忙答应一声立刻转身飞向远处。

　　“哦，云兄这是有什么烦心事了？”看到这一幕，夏丹晓好奇的问了一句。

　　“小事情，一个不知天高地厚，命大却又自己跑上来的野小子。哈哈，咱们不用理会那种小事，这种事情让下边的人去办就好了，走，今天给你接风洗尘，过些天神龙皇庭的太子、皇子、其他宗门的圣子重要人物都会赶来，咱们都一起好好聚聚，还有一些如今已经来的人，随后都见见……”云中龙摆了摆手，很是随意无所谓的说了一句，随后请夏丹晓走上前面那巨大云舟。


第337章 谁死到临头

　　在云海宗西侧的一个偏殿院落群之外，有一个略微有些胖，脸上带着畏缩笑容瞄向一些进出的其他宗门女子。

　　“东师兄，圣子那边有命令下来了，让咱们该怎么办就怎么办。”此时，刚刚去向云中龙汇报之人快速飞回，冲到这个有些猥琐的男子面前回报着。

　　东流是他们的师兄，跟他们不同的是，他比较懂得巴结圣子，加上他自己天赋也不错，如今也已经是九连环的修为，所以算是圣子手下的一个小头目。这次就是他负责带着人做这件事情，虽然当初传来圣女点名要的那个人已经死的消息，但云中龙还是不放心，专门让一个人盯一下这个情况。

　　“嘿……有圣子这句话就好办了。你们将这个消息封锁住，不要让人知道他来的消息。真没想到，这小子命倒是挺大的，竟然还能跑过来，不过来了也是死路一条，走，咱们去收拾了他。可惜了，那个女的是女皇宗的核心子弟，否则……嘿……”东流想起刚刚看着北冥雪的样子时，口水都快流出来了。

　　“是啊，那样子真是让人销魂，真是可惜了。”

　　“在外边猎了那么多次，还没见过这样好的，啧啧，真是赞啊。”

　　“到时候打探一下，如果她要是离开咱们云海宗单独行动，说不准有机会呢。”

　　“嘿嘿，我看一会东师兄直接大展雄风收拾那个小子，这个女的看到之后说不定就会直接仰慕跟随了呢。”

　　“对、对……”

　　……

　　物以类聚，人以群分，跟随在东流身边的这群人也都跟他一样货色，听到他后边啧啧快流口水说起北冥雪，这些人也跟着激动兴奋的讨论起来。

　　东流听得高兴，挥手直接叫上人向里边走去赶快完成圣子交代的事情，办好这件事情也是大功一件，然后趁着这次有无数年轻一辈的赶来云海宗，他好多弄几个猎物。

　　当然，如果要是能将刚刚那个北冥雪弄到手，那就太完美了。

　　……

　　北冥雪在云海宗虽然不是圣女，但在女皇宗地位还是很高的，不过她毕竟入门很短，而且她拥有天赋空间武魂的事情在女皇宗都是秘密，只有宗主跟一些先祖以及少数人知道。

　　这种情况之下，在北冥雪跟吴双来到云海宗之后，待遇上就很一般了，只是招待一般宗门核心子弟的地方。

　　没有特殊人的接待，场面什么的也就没有，接风宴什么的更没有，就连住的地方也是跟其他一些来的人一起住一个院落之中。当然，只是一个大型的院落之中，都还有单独的小院落，但规格一看也就是一般的程度。

　　不过吴双跟北冥雪现在都不在意这些，也就无所谓了。

　　“你先准备一下，我这边随时可以带你上去。”进入院子之后，吴双跟北冥雪说了一句，虽然他猜不到北冥雪现在所想，不过也还是发现了她情绪有些不对，所以也就没那么太催。

　　不过上神界他神肯定要上了，跟北冥雪说着的同时，吴双则在这个小院落中走了起来，这里应该不是什么重要部分，阵法、禁制布置的很一般。

　　“其实我现在倒是不着急回神……”纠结了一路的北冥雪再度听到吴双提起这个，两个手指互相绕着圈圈，鼓起勇气措辞想说一下这个问题。

　　以她的性格原本不会如此，但这件事情的确让她感觉有些……难以启齿，毕竟她找不到一个好的理由。

　　因为之前为了要回去她都那样了，现在吴双说可以回去她又不同意的话，该怎么说才好呢？加上心中的一些杂念、乱七八糟的纠结矛盾到了一起，就让她一时间有些不知该怎么办是好了。

　　“嘘！”就在北冥雪想说起这个的时候，在这个小院落中踱步的吴双突然回身做了个嘘声的手势，随后双手凝聚印诀，瞬间力量变化，连环境力量流转，金木水火土五海之力形成漩涡喷发。

　　“轰！”力量直接打入地下，周围地面微微颤动。附近一些院落的人甚至都感觉晃动了一下，不过很微弱，也就没人注意了。

　　“嗯？”北冥雪不明所以，但却立刻控制住，奇怪的盯着吴双。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，吴双已经迈步，一步几米或是十几米，快速绕这小院一圈。他每一步跨出，周围都发出嘭嘭震动之声。

　　“嗡！”当吴双再度回到他刚刚所站之处，双手凝聚印诀向面前一打，瞬间周围震动，层层波纹扩散。

　　“又是这样……”一看到这一幕，北冥雪已经明白怎么回事，刚刚她心思不在这上边，要知道在阵法方面她的造诣也不差，此刻吴双竟然打破了这里阵法，切入进去了，明显是要再度掌控这里阵法。

　　当初飘雪谷的事情再度涌上脑海，现在她的阵法造诣还提升了许多，但却依旧有些看不明白。

　　“现在好了，可以随便说话了，这里竟然有能探查、监听到我们对话的阵法，不过现在已经不用担心了。”并没费太大力气，吴双已经搞定这里的阵法。毕竟这里不是云海宗的重要地方，不过整体阵法水平还是有些的，尤其是要破壳打入这阵法之中稍微有些麻烦，其他的倒是简单。

　　“监听阵法，云海宗想干什么，将咱们竟然弄到这么一个地方来了，竟然还有监听阵法……”一听这个，北冥雪顿时有些火了，原本不在意地方大小好坏的她，这一刻也怒了。

　　“不过是收听一些情报，顺便监控一下而已。很简单，这里并不是太重要的地方，说白了，在这里做点什么手脚跟事情，就算真被发现了也不怕事情闹大。毕竟他们可以说，这些原本就是用来管理宗门子弟的东西，并无专门针对别人的意思，说白了，他们想得到一些东西又不太将这些人放在眼中，否则也就不安排到这来了……”吴双却并不感觉到意外，很随意的跟北冥雪说着，不过说着话吴双突然抬头看向外边，因为他感受到了有一群人正大模大样冲进来，但他却依旧没停下说着。

　　“呦呦……将你安排到这你不满意了，竟然还在这发牢骚抱怨，你真当自己是什么大人物了。这种地方给你们已经是浪费了，不将你们扔到牲畜之地就算便宜你们了，一个荒野之地来的小子还要人将你放在眼里，哼，可笑至极！！”就在此时，东流带着一群人直接冲了进来。

　　因为发现他们冲过来后吴双并没停下来，因为吴双是真正不介意他们听到的，就算都听到也没什么的，所以这东流正好听到吴双最后一句话。

　　他还以为吴双他们是在说将他们安排在这里是没将他们放在眼里，以为吴双在抱怨，他立刻很是不屑的，讥讽的说着。

　　“呵……”看着他们，吴双突然笑了，很开心的笑了。

　　“笑他妈什么笑，你小子还敢笑。”

　　“哎呀，不知死活的家伙，东师兄说话你还敢笑。”

　　“找死呢吧你，还敢这么笑，我要让你哭都哭不出来。”

　　……

　　跟着东流一起进来的那些云海宗的子弟突然看到吴双笑了，而且笑得那么开心，还是在东师兄校训他之后，说出那番话后这么笑，这完全就是在无视东师兄，他们立刻恼了。

　　一个个纷纷呵斥着，有人甚至准备动手，因为这次本来就是圣子交代的事情，都想着先出手，将这小子弄死大功可就都是自己的了。

　　“妈的，不知死活，你笑什么？”东流被吴双笑得有些心慌，因为这小子见到自己竟然没有一点惧怕，被自己说了之后竟然那般淡然随意，还能笑得那么开心，这让他有一种不太妙的感觉，所以忍不住看向吴双怒喝一声。

　　“你说对了，本少爷就在笑你们不知死活，死到临头了还不知道。”吴双听了这个东流的话后，笑着点头。对于这种人的这种话语，他是真的不会有一点生气，经历了这么多，如果这种无关紧要，而且明显是上来找茬的人一两句自以为有侮辱言辞的话就能让他动怒，那他就白修炼了。

　　他此刻是真的在笑，很开心的在看着热闹。不过心里边却也已经沉思起来，因为事情明显有问题，尤其这个明显是云海宗核心子弟的那句话，让吴双一下子惊觉起来，因为、这小子知道自己是从六族盟来的。

　　这样的话他在跑过来叫嚣，而且明显一副来势汹汹的样子，那这个问题可就不同了。

　　“哈哈……死到临头，你是在说自己呢吧……”东流听到吴双这话顿时忍不住大笑，开什么玩笑，自己就是来收拾他的，他竟然跟自己说这样的话。

　　“说你呢……”只是他的声音未落，身旁就传来了另外一个声音，正是北冥雪说的。

　　他们进来的方向正好直接看到吴双，北冥雪在侧面，因为一进来就跟吴双对上，他们还没向旁边看过去，根本没注意到北冥雪就在那边。

　　“啪！”就在此时，毫无征兆间的，在众人之中的东流突然被一个巴掌抽在了脸上，整个人直接被抽飞出去。

　　这一刻，所有人都愣在那里，完全不知道发生了什么事情。刷刷，瞬间所有人转头，却只是发现刚刚东流站的地方空荡荡的，再就是看着被抽飞的东流还在天空向远处飞去。

　　“扑……啊……轰……”正感觉听到最好笑笑话的东流，就感觉到脸被人重重一个光抽上，完全没有堤防之下，整个人都被抽飞到半空中，身体在旋转，口中鲜血、牙齿狂喷，疼痛还没来得及完全传递，他却已经愤怒的快要疯了。

　　他完全没想到会被打，也没弄明白是怎么被抽飞的。根本就没发现有人近身，他听到北冥雪那好听声音脸刚刚要转过去而已，结果却……

　　但这一刻，他已经没空去想这些事情，他有的只是愤怒，极端的愤怒。

　　他在云海宗也是核心子弟，跟随圣子的人物，何曾被人这样羞辱过，脸上火辣辣的疼痛传来，他猛然间催动狂暴的力量，身形没等飞出去撞到墙上之前，他人已经轰然间在空中停住。

　　“臭女人，你敢阴我，看我怎么收拾你，嗯，人呢？”喷出一口带着牙齿的血水，在空中停住身形猛的看向北冥雪方向，手已经抬起，杀气凌凌准备出手。

　　但是当他望过去的时候，却根本没看到人，原本刚刚北冥雪所站的地方已经空空荡荡。

　　“啊……”

　　“东师兄，你……你后边……”

　　……


第338章 什么恩怨？

　　当他暴怒吼着问这些师兄弟人的时候，那些人猛的转头望向空中脸已经迅速肿起，样子凄惨无比，怒吼之下有些狰狞的东流，随后一个个如同见鬼一般的看着他，有几个人慌忙指着他的后边。

　　“啊！”一听这个，看那些人眼神，看他们指着的方向，东流的心猛的一沉。因为此刻他的神识完全释放，根本没感受到有人在自己身后，但这些人的表情……

　　猛然间回头，刹那间东流的身体一僵，因为他正看到北冥雪就在他身后一米左右，正怒视着他。

　　这一刻他的心如坠谷底，怎么会这样，就算王者之境也不可能这样到自己身后不被发现，何况自己神识一直在探查着，并没发现有任何人存在，可现在……

　　简直活见鬼了，怎么会这样。

　　“你说谁呢，阴你，现在我就在你面前，就打你了，怎么着吧，我还打。”北冥雪现在也一肚子火气，本来就心情不舒服，知道被人监控更是火冒三丈，现在这个家伙竟然带人来叫嚣，明显找事儿的。

　　不过怨他运气不好，北冥雪现在比他更希望找个人撒气，所以此刻当东流转身一瞬间被吓到僵在那里的时候，她直接说着，说完直接一脚踹了出去。

　　“不好！”虽然愣神，但是现在刚刚被打，毕竟不比刚刚没有防备，东流立刻意识到不对劲，猛然间催动力量，双手合拢如云聚拢，瞬间凝聚力量准备轰飞对方。

　　“嘭……”只是他双手凝聚的力量刚刚汇集，连独特手法印诀都未曾完全催动开来，北冥雪那一脚却已经诡异快猛无比的直踹中他的面门，突然、迅猛的根本难以防备。这一脚下去，虽然现在东流催动了护体元罡，却也被踹得七晕八素，脸上一个小巧的鞋印印上的同时，他的人也直接被踹飞下去。

　　“东师兄，嘭……嘭……轰……”看到东流被踹飞过来，手下那些人立刻想过去将他接住，但这一下势头太猛，接连几个人被他撞翻飞了出去。

　　而东流自己则重重撞到了地上，这里虽然有一些阵法，却还不是什么重要地方，地面上不可能布置禁制、阵法，直接轰的一声撞出一个大坑来。

　　“可恶，臭女人、窝……窝要杀……杀死你……”再度被踹下来的东流一样并没受太严重的伤，因为这次他真的已经催动了护体元罡。不过就算如此，近距离突然被踹中，虽然护体元罡挡住了绝大部分力量，少部分力量也让他鼻子塌陷，口中鲜血狂喷。愤怒的他轰然力量爆发，从坑中站起，怒吼着要杀死北冥雪，只是他现在的口齿都有些不清楚了。

　　他现在脑子里充满怒火，原本这次来是要对付那个吴双，对于北冥雪这个女皇宗核心子弟他还不敢真的怎样，还特意叮嘱手下别太过份了，如果这个北冥雪真的拦阻，那就让手下挡住她就是了。

　　但怎么都没想到会如此，现在他已经管不了那么多了，他要杀……

　　“呵！”看到这家伙再度骂北冥雪臭女人，吴双心中在笑。北冥雪原本力量已经不弱，最近已经接近王者之境，最重要的是她的天赋武魂可是空间武魂，就算一般神盘境在速度方面都不如她，更不要说小范围之内的应用了。

　　这种情况下，这个家伙简直就是在找揍。

　　“滚，嘭……”只是再次喊话的东流还没等真的出手，不可思议间北冥雪已经再度出现在他身旁，华丽的一脚又踹在了他的脸上，将他整个人都踹飞出去。

　　这下是直接踹飞出整个院子，而且踹的更狠。嘭嘭嘭的接连撞到外边的墙壁、假山，都将其撞得碎裂、坍塌，轰鸣声不断传了出来。

　　“怎么回事，出什么事情了？”

　　“刚刚就听到有人喊，咦，这不是云海宗的核心子弟吗，怎么被打成这样？”

　　“太奇怪了，这是怎么回事……”

　　……

　　此时，周围有一些听到动静的人也都很是好奇，纷纷冲了过来向看看怎么回事，当看到被踹飞出去的东流，也都傻眼了，不明所以。

　　“啊！”而此刻，跟随东流来的那些人才是真正呆住了，被撞翻的几个刚刚爬起来，看到这一幕也都傻眼了。

　　心底莫名的升起一股恐惧，好凶的女人，好可怕啊。

　　关键是刚刚她诡异的出现在东师兄身后那一幕，还有每次她突然出现，让东流师兄连出手、防御的机会都没有，这也太吓人了吧，她怎么做到的？

　　而且她身上的那股火气，怎么比他们还大，仿佛看到一座熊熊燃烧的火山……

　　“还有你们，来找事儿的是吧，滚出去，嘭嘭嘭……”就在他们被吓着惊呆在那里的一瞬间，突然北冥雪看向他们。

　　在北冥雪还没说话，仅仅是目光看向他们这边的时候，他们已经都感觉浑身一凉，心中升起一股寒意。

　　这种时候，除一两个心中还不服气想拼一下的，绝大多数人心中都只有一个念头，跑啊！

　　可惜，他们有想法但身体反应却完全没等做出来，什么都没弄明白，没看清楚的情况下，就已经感觉身体被踹飞腾空，直步东流的后尘被踹飞出去。

　　刚刚在远处看着东流被打，接连被踹飞他们就已经感觉够诡异，够恐怖了，等真正事情发生在自己身上他们才知道什么叫做真正的恐怖。完全弄不清楚，没弄明白，就连六、七连环的存在，都只是微微感觉到身影一闪，连闪避的机会跟反应都做不出来就被踹飞出去了。

　　“一个，又一个……”

　　“那边，那边还有，都是云海宗的子弟……”

　　“妈妈的，这都是个什么情况，这可是在云海宗内，这些云海宗弟子怎么被打成这样。”

　　“太不可思议了，快看，是个女的……”

　　“什么女人这么凶，这也太强悍了吧，到底出了什么事情。”

　　……

　　周围的这些人也都是来参加圣女继承大典的，他们也都是各派、各门、各大家族势力的精英，但来到云海宗也都要规规矩矩的，此刻先是看到一个云海宗核心子弟被踹飞出来，随后又是这么多人飞出，他们眼睛都看直了。

　　而有些人小心靠近看过来，发现了站在那里的北冥雪，顿时更加吃惊。都想不明白，到底发生了什么事情。

　　当然，他们也都很好奇，这个女子是谁？

　　“看什么看。”北冥雪将这群人一个个全部踹飞出去，心中的火气消了一些，不过当看到外边有人向里边窥探，直接喊了。

　　“刷！”一下子所有人全部该干嘛干嘛，就算有些好奇心比较重的，也是躲在远处看了，没人再敢往北冥雪他们这个院子里边看。

　　“东师兄、东师兄你怎么了，快、快带东师兄过去医治……”此时，其他被踹飞出去的人冲到了东流旁，发现东流躺在那里，立刻吓得叫其他人抬着他一起向外冲去。

　　因为北冥雪后边踢他们的时候下脚还不算太重，所以这些人只是被踹飞出去，并没多重的伤。

　　事实上，此刻被他们抬出去的东流也并没多大事，心中甚至还在骂这群蠢货。

　　一群蠢货，还嫌丢脸丢的不够啊，叫我名字干什么，这样一来这群外来的家伙不就都知道被打的人是我了，可恶。

　　可是他又没办法起来，事实上当第三次被飞出院子的时候，他的脑子一下子冷静了。

　　他毕竟也是核心子弟，能在这个年纪达到这种修为，也并不全是靠拍马屁得来的。之前他感觉到莫名其妙，感觉到被阴了，但接二连三的被抽、被踹飞之后他明白一点，如果这几次对方有意要杀他……

　　心中顿时升起一股寒意，感觉事情极度不妙，所以当他被踹出院子撞穿墙壁，撞碎假山之后他就没起来，一直到手下人惊呼的将他抬走，他干脆都直接装死算了。

　　“哼！”北冥雪看着这群人离开，怒哼一声，随后转头发现吴双还站在那看着，她又不爽道：“看着很好玩是吧，这些人是来找你麻烦的，你倒是在一旁看得挺开心的，还在那笑，有那么好笑的吗？”

　　现在的北冥雪是一点就着，火气十足，看到吴双在那笑看着外边，也直接开说。

　　“呵……”吴双被北冥雪现在火气十足的样子逗笑，笑着摊手道：“你火力那么足，让你发泄、发泄，否则你再冲过来要跟我拼命怎么办。”

　　“你……”北冥雪气得一跺脚，不过脸色也有发热，因为吴双显然看出她情绪上的不对劲，她自己也感觉自己是有些没控制住，这样好像有些不太好。

　　“他们是来杀我的，原本我想抓住他们，不过现在你既然打跑了就算了，现在至少应该会有些时间，咱们半刻钟后在正屋见。嗡……嗡……”看到北冥雪的样子，吴双真没办法再逗下去。因为他心底也有事情，尤其是现在担心蜜儿的事情，所以吴双直接言归正传，认真的说着。

　　说着的同时，吴双已经从新调整这里的一些阵法，他要在这些阵法中加入一些东西，如果真的出什么问题了，这些也能帮助一些。同时在他进入神界的时间里，也要将这里封闭起来，避免有人轻易闯入。

　　“什……什么，杀你？”这话让北冥雪顿时一惊，其他的事情全部抛到脑后。

　　因为吴双这么说的话，那事情可就严重了，他们可是刚刚来到云海宗。

　　“你到底跟云海宗有什么恩怨，怎么刚来他们就要杀你，你来云海宗到底为什么，这……这都怎么回事？”北冥雪现在是真迷糊了，她越发的想知道到底怎么回事。当然，在心中她已经开始琢磨，这件事情十有八九跟云海宗那个圣女有关系，只是现在云海宗并没公布他们新任圣女的事情，吴双也没说太多，她根本没办法猜到什么。

　　“好了，上去吧。”就在此时，吴双已经在原有阵法基础上做好新的布置，迈步间极电步施展，瞬间如同缩地一般已经出现在北冥雪身旁，抬手一把抓住了她的手，同时为了确保万一，瞬间力量运转将她包裹其中。

　　什么好了，什么上去了，该不会是……

　　北冥雪看不到吴双催动功法，引动金色漩涡后空中又出现的那个巨大金色漩涡，只是当吴双突然抓住她，力量包裹住她的时候，她心中猛的一沉，下一刻，她已经被吴双带着被吸入金色漩涡之中。


第339章 智慧之树、佛家圣地

　　对于吴双来说，这一切已经完全不再陌生，一切都很熟练。因为这帮人的出现，让他越发感觉蜜儿在这云海宗似乎并不是那么好，而这云海宗也总给他一种不太好的感觉，目前他还不清楚具体情况，但他首先要将北冥雪带上去。

　　毕竟这是他答应北冥雪的，尤其是经历了这么多事情，跟北冥雪也已经不再是陌生人，大家都已经很熟了。

　　“啊……”北冥雪却只是经历过一次，而且上次几乎是晕头转向的情况下，而这一次也差不了太多，她还没明白过来就感觉身体猛然间一沉。

　　正因为拥有天赋空间武魂，她才会感受到空间的那种巨大变动，这让她心神巨震，但就算她拥有天赋空间武魂，在这种两界穿梭中也没办法做太多，只是本能的体会那种变动带来的震撼。

　　正因为她瞬间沉浸在这种状态中，突然间下沉让她顿时一惊，有一种普通人高空坠落时的感觉。

　　因为拉着吴双的手，因为突然的变动，让她这一瞬间竟然忘记了其他，只剩下手在紧紧拉着吴双。

　　这种时候，她第一次感受到从别人手上传来的力量跟温暖，吴双握着她的手微微用力一拉，北冥雪发现一下子脚踏实地，也让她刚刚的那种不安瞬间消失。

　　“这是？”下一刻，北冥雪立刻看向周围，却发现已经是另外一番天地。他多年生活在的神界气息扑面而来，甚至这里更胜她以前所在的地方，让她的心灵一下子都安静下来。刚刚她因为两界穿梭空间变化引起的空间武魂的躁动这一刻也一下子安静下来，再看周围，却是茫茫一片混沌，脚下一踩似乎是地面又似乎是水面之感。

　　“小心些，现在应该已经是在神界，但具体到哪却不确定，这里的气息跟那颗树上的气息有些相似……”发现北冥雪惊疑的看向周围，吴双立刻提醒她现在的情况，同时他自己也在神识探查，四处看着。

　　神识之中这里也是一片混沌，不过吴双却发现这里的先天元灵之气，跟一般神界的先天元灵之气不同，就跟之前在通天宝树上吸收的拥有生命气息的先天元灵之气一般级别。只不过这个不是那种带有生命气息的先天元灵之气，是拥有另外一种特质，只是一时间还没弄明白，这个很奇怪。

　　“回到神界了么！”听到吴双说回神界，虽然北冥雪自己也已经知道，但这一刻还是有些怅然若失。她没想到会这么容易，她还以为会很麻烦。

　　“我去，这里也有棵树，快看后边，什么情况？你认不认识这是哪？”在这里神识似乎都变得安静祥和起来，同时也变慢下来一般，所以还不如吴双眼睛所看，吴双转头看向身后，很是惊奇的发现身后远远的竟然也有一棵树，因为刚刚他想到通天宝树，所以更加意外。

　　就连通天宝树也是因为北冥雪他才知道，所以吴双立刻拉了一下还没回过神来的北冥雪。

　　“……”北冥雪被吴双这么一拉手，顺势也跟着吴双转头看过去，当看到后边那棵树的时候，再看向这混沌如云似雾的地下的时候，她的嘴巴忍不住张大。

　　“天呢，这……这难道是号称佛主悟道之地，这……这树难道是智慧之树。”远看都巨大无比，在混沌之中一株绿叶树，这种场景只有传说中的一个地方与之吻合，但那可是佛家圣地，他们怎么可能进来。

　　“佛主悟道之地，智慧之树是吧，这么说一定是好地方了，走，咱们过去看看。”吴双听北冥雪这么一说，很自然的拉着北冥雪就要过去，但却发现根本没办法飞起来。

　　但这却不是因为禁制，似乎一下子就失去了飞行的力量，神魂没办法操控身体飞起来了。

　　“不能飞，那咱们就抓紧时间过去。”不能飞也无所谓，反正目前还没发现有什么其他情况，以往的经验让吴双决定尽快过去，趁着在神界的时间看看能不能尽量得到多一些好处。

　　“你……”北冥雪都被吴双的举动吓到了，下一刻被吴双拉着跟着吴双快速前行。此时此刻，北冥雪的心中真是波涛汹涌，难以言喻，她可是妙手仙子，凭借当年家族留下的那些东西，凭借她的天赋空间武魂，她也弄到过许多好东西。

　　但跟吴双这么一比，完全没办法活了，这佛主悟道之地是何等存在，这比那两只神兽更加恐怖不知多少，是跟天帝一样站在神界巅峰存在最重要的宝地。

　　“你之前得到的通天宝树该不会也是这样吧？”

　　“那你说还怎样？”

　　“……”

　　北冥雪问了一句，但随后却真的已经无语了，就这么容易就到这来了，她偷那两颗神蛋可是观察了三个月，准备了半年才找到机会得手的，吴双可倒好。北冥雪此刻真有一种揍人的冲动，这家伙到底怎么做到的，他到底如何穿越两界，而且还直接进入神界中这种地方……

　　看起来不远，但真的走过去即便以吴双施展极电步的速度，竟然也足足花费了两个时辰之久。

　　这树虽然没有通天宝树那般巨大，但站在树下人也是相当渺小。

　　“你知道这地方，这东西有什么好处？”有了上次的经验，吴双现在也不敢轻易去碰触这智慧之树，尤其北冥雪说这是佛主的悟道之地，是神界佛家的圣地，现在这里没人他们没被发现就已经很好，他不敢轻易弄出什么动静来，万一被发现就麻烦了。

　　就算要有什么动作，也要等要快离开的时候才行。

　　北冥雪看着智慧之树，微微摇头：“这个是神界百万年来的传说，我哪知道。”

　　“那怎么办，想想办法，总不能入宝山空手而归吧。”

　　“这个你比我有经验，你上次怎么弄到的通天宝树树叶的？”

　　“咳……意外……”

　　……

　　来到这智慧树下，在这地如混沌，独有一颗巨树的树下，两人说着。但却真的不知该从何下手，不知道这佛家圣地到底有何妙处，有何好处，只是站在那里不知不觉中两人都已经不再出声。

　　人到树下，没多久突然心境变得无比平和，不论是之前因为担心江蜜儿，感觉云海宗情况不对劲，着急提升力量的吴双，还是心绪不宁的北冥雪，来到这树下突然间就感觉人一下子静了下来。

　　父亲当年受伤力量停滞，自己跟母亲遭遇不公，随后王族之争，如今又面临秦家威胁，但那又如何，自己跟老爹何曾惧怕过。

　　不管这云海宗有什么问题，不管他们想搞什么鬼有什么企图，自己一路走来面对一切何曾畏惧过。当来的那一天自己就想过会有不可测之风险，但之所以来就是因为现在六族盟太弱，自己要变强要打探秦家情况，要来到蜜儿身边，不管出什么事情自己要跟他一起承担，既然如此，有何畏惧。

　　战、战、战！

　　不知不觉中，那种完全放松，内心彻底平和下来的吴双反倒是充满战意，因为一切问题他都很清楚，归根结底是要自己拥有足够强的实力，才有足够的话语权，才有决定权。

　　那就要战、战、战，不断的变强，面对一切。

　　“轰……”纷扰杂念其实总在心间，人心岂能如佛之净土，但这一刻吴双却排除杂念，所有杂念归根到底化为无穷战意。这一刻，已经四连环巅峰，六海中五海连接畅通的吴双，最后一海识海轰然涌动。

　　都说心无旁骛，但这一刻已经不只是心无旁骛，而是万千杂念，万千心绪化为一念。金木水火土五海之间相生相克最是难连通，但连环境之中又哪有容易的。识海最是凶险，所以一般都会在前面几连环之中连通，因为力量贯穿识海，容不得半天差错，本质上就是与神魂相连。

　　一般都是识海先连通天泉，然后再连通其他几海，无数人研究认为天地人三泉的存在，本身就是为了避免让六海连通之时太过凶猛而起到缓冲作用的存在。

　　而吴双却打破了这一切，逆行将金木水火土五海先连通，此刻又瞬间引动识海开始连通另外五海，吴双要完全不经过三泉的缓冲彻底连通六海。

　　吴双神魂本身强大，识海广阔无比，已经是神盘境之程度，但还是第一次如此纯粹，这种变化让吴双立刻利用起来。

　　直接六海相连，即便以吴双此刻神魂的强度，也都有很大危险。因为在连通的瞬间，金木水火土五海力量涌入识海，识海中就像是掀起一场飓风一般。但好在此刻在这智慧之树下，在这独特悟道之地，吴双神魂处在了从来没有过的奇妙境地，让他能将一当十来用。

　　将原本的散铁砂炼制成百炼钢，而且识海中模拟那漩涡，引导冲入识海力量的时候，吴双发现竟然能将漩涡的旋转速度，变化推动到一个新的高度。

　　“嘭嘭嘭……轰……轰……”随着无意间神魂对于漩涡凝聚之法的新的领悟，吴双其他金木水火土五海之中的漩涡吴双也立刻推动，瞬间改变，引动的力量也瞬间发生了变化。如此一来，瞬间将这五海冲入识海的力量控制住，六海同时发生变化，再加上吴双强大的神魂掌控，有惊无险的吴双开始突破到五连环。

　　非但如此，吴双因为在这悟道之地推动漩涡有了新的感悟，六海五连环的力量也在发生着又一次的蜕变，力量不断暴涨。

　　就在吴双突破之时，同样跟吴双拉着手站在这棵智慧之树下的北冥雪也陷入独特悟道之状态，神情忘我，只有那手一直紧紧握着吴双的手。

　　在她身后，不断有其空间武魂出现，那空间武魂聚散变幻之间，竟然无比玄妙。这一刻，她的空间武魂在快速蜕变，而她的力量也在不断运转，其实北冥雪身体之中积蓄的好东西也非常之多，只是她以前从来不以修炼为主。

　　后来在女皇宗好了一些，如今在这智慧树下，她的天赋空间武魂，她的身体力量积蓄、她零零碎碎感悟的东西在这一刻都在不断得到提炼，不断凝聚提升着。


第340章 力量暴涨

　　圣子地位超然，在云海宗之内有单独的区域，就在主峰一侧有一片区域，似在这云海之上的山巅一般，而此刻云中龙正在宴请客人。

　　“这位是女皇宗圣子韦强，这位是雪峰宗圣女杨妍……”此时云中龙也刚带着夏丹晓来到他的住处，在大殿之中其他人也都刚刚进来，看到云中龙进来也都礼貌的站了起来。

　　云中龙立刻笑着进行介绍，在整个人皇大陆之中，他们是最优秀的存在，也可以说是各自未来宗门、皇朝的掌控者，彼此之间一般就算有什么恩怨，基本的面子还都是要给的，尤其是受邀来到这云海宗参加圣女继承大典。

　　不过此番能聚拢这么多年轻一辈中的天骄英才，主要原因也是因为大家都在猜测云海宗这个新任圣女是否拥有大帝令，要知道虽然大帝令已出，但却没有多少人暴出来，这个就如同隐藏在这一代年轻人中火山，随时可能爆发，而所有人都想在其爆发中获得属于自己的好处。

　　看到云中龙介绍，对于女皇宗圣子这个高大、壮硕的韦强夏丹晓客气的见礼，他现在也越来越有自信，不过当看到雪峰宗圣女杨妍的时候，虽然她是白纱遮面，而且清冷的只是点头，但却也让夏丹晓眼前放光，急忙凑上去说了两句，却发现杨妍起身微微点头后已经落座。

　　“咳……”夏丹晓微微请咳，掩饰自己的尴尬，随后又看向了大殿另外一边的几人忙岔开话题道：“云兄，这几位一看就英姿不凡，还请帮忙介绍。”

　　“好，来、来，这位是剑宗圣子九剑兄……”云龙中说着又给夏丹晓介绍对面坐着的一个年级跟他们相仿，但却目光如剑，人坐在那一动不动的男子，就算他介绍的时候他也只是睁开眼睛微微点头，那感觉比之雪峰宗清冷的杨妍也丝毫不差。

　　夏丹晓原本还笑着要近前见礼攀谈两句，但这一下子嘴角微微抽动一下，就只能干笑一下不再多说了。不过这一刻，他的心中却也是波澜涌起，因为最近的变化，无数人对他态度的转变，包括来到云海宗连圣子云中龙对他都这般态度，不知不觉中他已经感觉自己已经站在了年青一代中最巅峰存在。

　　跻身年青一代中巅峰圈子，心情无比欢心，正打算跟他们好好交流一下，但却发现除了那个韦强很平和，其他几个人完全充满让他难以碰触之感。

　　而且从韦强那里感受的是浑厚力量，杨妍那里的清冷，到了这九剑身上，他感受的则是凌厉剑意跟杀气，尤其是九剑望向他的那一眼，让他心生寒意。这人的杀气好重，好凌厉啊！

　　“这位乃是神龙皇庭九皇子龙泉，天骄之中的翘楚，以后大家多多来往。夏大师如今已经可以炼制神丹，以后必将在丹教大放异彩。”还好在夏丹晓极其尴尬之时，云中龙在一旁拉着他向坐在旁边的九皇子龙泉介绍着。

　　正是当初在传送阵外等着北冥雪的龙泉，此刻他也坐在这里，事实上他也是第一次如此。因为神龙皇庭的太子不能赶来，而他跟云中龙之间私交不错，所以才被邀请而来，以前他虽然是皇子也高高在上，但就跟各宗门的最核心的核心子弟一般，跟圣子、圣女比还差许多。

　　只是坐在这里，即便神龙皇庭强势无比，可其他三位也对他没太大兴趣，这正让他感觉很是无奈、心中烦恼是不是他们因为自己不是神龙皇庭太子而瞧不起的时候，夏丹晓来了。

　　“夏兄，恭喜、恭喜，以后我人皇大陆第一炼丹宗师，恐怕非夏兄莫属了。”龙泉也正无趣之时，看到云中龙介绍夏丹晓他也立刻起身。夏丹晓最近之名他也听说到了，而且是丹教之人，他自然想要结交。

　　“不敢当、不敢当，九皇子多有赞誉，神龙皇庭我也一直很想过去转转，下次有可能还要叨扰到九皇子。”夏丹晓接连讨了几个没趣，如今突然见到九皇子这般亲热，他自然也很是开心，立刻笑着上前施礼。

　　“夏兄就坐在这吧。”一看夏丹晓跟九皇子龙泉弹的很好，云中龙立刻将他安排到这，随后他也迈步上了正坐。

　　“诸位，感谢诸位能来参加这次宴会，诸位能赶来我们云海宗参加圣女继承大典，我云海宗也必将招待好，现在我代表云海宗设宴。今天人虽然不多，却都是天骄之中的翘楚，人皇大陆未来真正有实力的存在……”坐回主位，云中龙也威势很足的开始说起来，能将诸多势力的圣子、圣女齐聚，这也可以说是一次盛况空前的事情了。

　　这件事情做好，到时候再让人传出去……

　　“窝……还没死，你们别抬着窝……哎呦，圣子，绝对不能饶了他们，他们简直太嚣张了，竟然敢在我云海宗撒野……圣子……”就在云中龙刚刚坐回去讲话的时候，突然外边一阵混乱，随后有人踉踉跄跄的冲了进来，后边一群人跟着冲了进来。

　　这人浑身尘土，脸上有一个大大的鞋印，鼻子明显被踹碎，嘴巴里牙齿掉了不少，说话有些含混不清，其他跟着进来的人情况也好不到哪去。

　　进来的正是刚刚被北冥雪打了的东流，被抬出后他就立刻带人冲到圣子这来，这件事情一定要找圣子给出头。

　　“刷！”一看到东流进来，云中龙的脸色顿时一沉，怒道：“谁让你进来的，滚出去。”

　　“圣……圣子……窝……是去做事的，结果那个女人横插一杠，这个女人太嚣张了，绝对不能饶了她……”东流也是被打得有些晕头转向了，完全还没意识到周围的情况，依旧自顾自的说着。

　　云中龙亲自吩咐他做的事情，他又怎么可能不知道，但现在东流在这里这般狼狈不堪还说这种事情，那不就等于给他丢脸嘛。

　　“滚，轰……嘭……”最重要的一点是，他也不能让人知道他派人对付吴双的事情，看这东流竟然还要说，云中龙勃然大怒，一声爆吼。声如气浪，勃然爆发、冲击而出。

　　瞬间气浪直接将还要说话的东流冲飞出去，不只是那个东流，就连他身后的那些人，也都被这股气浪冲飞出去。

　　云中龙这一手强势无比，夏丹晓看得都直咋舌，心说能成为圣子果然非同一般。但再看其他人，发现除了九皇子微微惊讶之外，那杨妍、韦强跟九剑竟然视若未见。

　　不过很显然，此刻他们的目光却都看向云中龙，那种意味不言而喻。

　　“让诸位见笑了，手下人办事不力。云霄，带他们下去将事情解决了，随后罚他们一年苦修，如果不能好好修炼就将他们赶出云海宗，别出来丢我云海宗的脸。”云中龙没想到会在这种时候出这种事情，真的感觉面子丢大了，真有一种将东流这个家伙掐死的冲动。

　　但他心中也很是奇怪，怎么会这样，显然是自己交代给东流的事情没完成，这件事情也很重要的。

　　所以这边他立威，显示出他的力量同时也展示威势，另外也对身旁站着的一个跟他样貌有六七分相似，不过却多了一些唏嘘胡茬显得年纪大一些的男子说了一声。

　　这是他的表哥，比他大三岁，已经是神盘境凝神盘中期的修为，是他身旁众多年轻一代子弟手下中最出众的几个人之一，办事也最让他放心。原本让他在这里站着，也是为了展现实力，现在想了一下还是派他去吧。

　　“是。”云霄答应一声，很了解云中龙意思的他轰然催动力量，神盘境力量爆发，瞬间化为一道光芒冲了出去，然在半空中直接席卷了下方的东流等人瞬间离开。

　　……

　　神界佛家悟道之地，智慧树下，吴双跟北冥雪都站在那里，北冥雪身后已经隐隐出现一轮虚影，那是要凝聚神盘的迹象。

　　不只是如此，她空间武魂的变化远超她自身力量提升，因为很明显的是，在这智慧树下更多的是一种感悟跟参悟，至少两人现在还没发现其他东西，仅仅是在这树下那种对神魂的影像，就已经让他们获益匪浅。

　　而此刻吴双的力量则在暴涨，因为他突破到了五连环，这次因为吴双自身神魂的强度，因为在这悟道之地独特的帮助下，吴双无惊无险突破到了五连环。

　　但是随后另外一个问题又来了，吴双因为神魂在悟道之地对于那漩涡运转变化有了新的领悟，六海中的漩涡全部在蜕变，运转速度、吞吐力量等等变化，让五连环境界的吴双吞吐力量速度比之神盘境凝神盘后期还要恐怖。

　　关键是吴双突然发现，自身体内积蓄的力量加上吸收周围的先天元灵之气的速度，赶不上他现在体内需要力量的速度。

　　这是个什么情况，奇怪了，自己还有那块大帝令啊！

　　得到大帝令之后，吴双就没为这个发愁过，因为大帝令会源源不断帮助凝聚力量，可现在却发现进入这神界之后，尤其是在这悟道之地内，大帝令似乎受到了某种限制，没办法再发挥那种作用了。

　　这个真的很是意外，但吴双此刻也没多余心思去考虑这些，只能拼命的凝聚力量。不过这悟道之地还有一点特别，所有的先天元灵之气都像是有智慧，很冷静一般，没办法如同上次吴双突破那般，凝聚成先天元灵之气的巨大漩涡。

　　“五连环初期……”

　　“五连环中期……”

　　……

　　这让力量接连突破的吴双依旧有一种很不爽，不痛快，没办法爆起来的感觉，按理说此时此刻他的神魂力量这般变化，已经逐渐由凝神盘后期进入凝神盘巅峰，六海境漩涡产生新的变化，应该很凶猛澎湃的，但却很稳健的在缓慢提升。

　　吴双很有感觉，他试着以神魂之力沟通天地人三泉，这一瞬间并没感觉那般困难，甚至吴双神魂力量渗透，虽然没办法达到那种直接连通的地步，但隐约间一丝丝神魂力量已经进入天泉、地泉、人泉。

　　只不过五连环没达到巅峰，力量冲破不出，原本是瞬间冲破连通，如同架起一座桥梁环环相扣力量循环不断。但现在却这边力量很稳步提升，这边神魂不知不觉中如同一根针，如同千针引线一般将神魂力量进入天泉、地泉、人泉之中。

　　“噗……噗……噗……”这是一种很独特的状态，还没达到五连环巅峰，却已经有一丝力量能贯穿天泉、地泉、人泉。

　　虽然进去的很微弱，但却真的是直接刺穿，那微弱的一丝神魂之力在天泉、地泉、人泉之中也瞬间开始推动也形成漩涡，只不过因为很微弱，这独特的漩涡气旋运转之法就变得很缓慢。

　　“轰……”就在此时，吴双突然感觉到巨大声响，同时隐隐内部光芒闪烁，如此之大的动静是之前从来未曾感受到过的，有一种如惊雷炸响一般的感觉。

　　这一刻吴双就像是神魂在感受到这股变动一般，但他却并不担心并没太吃惊，因为虽然很意外，但却很清楚，这是金色漩涡要运转，他在神界待的时间到了。


第341章 太不可思议了

　　这一瞬间吴双才从悟道之地的奇特影响中脱离出来，赫然发现自己的神魂已经达到了神盘境凝神盘巅峰之境界，而且无比精纯。而力量也已经达到了五连环后期，这种后期还有些不同的是，隐约间因为已经跟天泉、地泉、人泉都有了一丝连通，加之全新的漩涡，整体运转的力量恐怖的一塌糊涂。

　　就连那雷电武魂在金色漩涡之中，都受到了一些影像，变得更加精纯。身体更是因为这种变化进入了凝神盘中期，再次有一种脱胎换骨的感觉。

　　“我要下去了，这里情况不明，你最好赶快离开这里。”因为刚刚沉浸其中，金色漩涡最初的运转变化吴双根本没察觉，直到最后时刻吴双才察觉，所以此刻时间已经不多。此时吴双转头看向北冥雪，发现她也还沉浸其中，同时也才发现还拉着她的手，此时微微握紧提醒她，开口说着。

　　“下去……你要离开了……”北冥雪这才一下子惊醒过来一般，已经忘记其他，立刻看向吴双。

　　“嗯，你也得赶快离开，大概还有十息时间。”吴双点了点头，虽然跟北冥雪接触不多，但不知不觉中却再也不是最初那种关系，虽然他能借助金色漩涡进入神界，但时间有限，而神界则巨大无比，这一分开也不知何日再相见。

　　“什么……十息时间，离开这里……呃……我怎么知道离开这里啊！”听到吴双说十息时间就要下去，北冥雪先是一愣，随即突然看着吴双摇头。

　　“啊？”刚刚吴双倒是也略微感觉有些不舍，此刻却也是一愣，看向北冥雪道：“你可是妙手仙子。”

　　“妙手仙子怎么了，这可是佛家的悟道之地，是佛家圣地，谁知道你到底是怎么闯进来的，反正我没办法离开，你难道想将我一个人留在这不成。”北冥雪此刻突然来了精神，原本的担忧、纠结突然没了，就像是原本没理由的小孩突然找到一个很站得住的理由一般。

　　“我去……”看着北冥雪的样子，吴双真不知说什么是好了，他能感觉出来北冥雪好像不是之前那般想回神界了，但问题是他真不确定随后什么时候还能带她上来，而下去之后也许更加危险。但问题是，如果真将北冥雪留在这，她又真没办法出去的话，那她好像也真的很惨。

　　“轰……嗖……”就在此时，吴双已经看到金色漩涡轰鸣旋转，在这悟道之地的上空出现。

　　吴双的身体开始缓缓向上被拉起，逐渐飞起。

　　“我不管，你不能放下我。”这一刻北冥雪倒是真不陌生了，她当时就是这么被吴双带离神界的。但跟上次不同的是，这一次北冥雪原本只是单手拉着吴双的手，此刻却仅仅的握住，另外一只手也伸出，双手直接都死死的拉住吴双的手，跟着吴双一起向上飞去。

　　“嗡！”这一刻吴双也真没办法了，立刻催动力量保护住北冥雪，如同进入神界时候那般，仿制如同第一次时候，再进入金色漩涡之后不知道将人弄到哪里。

　　“刷刷刷……”就在吴双跟北冥雪被金色漩涡吸入其中之时，那智慧之树的树叶纷纷向上竖立起来，就像是一个人突然抬头看了过去。

　　“轰……轰隆……”突然，整个悟道之地都在震动。

　　这棵智慧之树闪烁光芒，只是没等这智慧之树再有其他变化，巨大的金色漩涡也已经消失在上空，金色漩涡消失，那所有竖立起来的树叶这才又缓缓垂下，而整个震动的悟道之地这才安静下来。

　　“轰……轰隆……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　……

　　在这智慧之树跟悟道之地震动的瞬间，在这片空间之外，一个独特的佛国之中，完全是无上佛家神土之上，突然之间整个无上国度发生震动。

　　那股气息变动，让所有人顶礼膜拜。

　　“不好，悟道之地有变动了，怎么会这样。”

　　“快，想办法通知佛主，快……”

　　……

　　……

　　“轰……嘭嘭……”在女皇宗之中，吴双住所之处，云霄正带着东流几个人在半空之中，只不过刚刚带着东流等人快速前来的云霄此刻却是眉头紧锁，无比不满的看着下方。

　　下方阵法震动，有几个人正一头雾水的在忙碌着。

　　刚刚他们赶来的时候，突然发现这里的防御大阵竟然启动了，这里怎么会有防御阵法，云霄也没当回事，直接想轰开强行进入，只是这一出手才发现，这防御阵法牵连巨大。

　　他轰击了几下，大部分力量竟然透过阵法泄到了其他地方，周围其他众多地方被毁掉。

　　关键的问题是，这样一搞动静就太大了，如今是非常时期，他只能停了下来，然后让人找来了宗门之内负责这里的阵法的一些人，只不过这些人来了研究了已经几个时辰，也没有丝毫进展，竟然进不去。

　　这下子事情可就不同了，这个脸可就丢大了，因为无数人看着呢，他们云海宗的人竟然连自己宗门内的阵法都解决不了，在自家之内竟然想进入客人住的地方都没办法。

　　“啧啧……已经这么久了，竟然还不行，已经换了一拨人了，这次请来的可是长老级别的人物了，还不行。”

　　“这回可有意思了，云海宗可出名了。”

　　“在自己家都搞成这样，想不出名都不行，说真的，里边到底住的是谁？”

　　“刚刚那些人被打出来后我打听了，好像是女皇宗的人。”

　　“女皇宗这一代好像只有那个石强很出头，没听说还有其他人特别厉害啊？”

　　……

　　这种情况对于云海宗的人来说很丢人，但周围看着的人却很欢乐，看热闹的不怕事儿大，一个个都在很开心的讨论着，甚至有几个人私下里打赌他们什么时候能破解开来。

　　“到底还要多久？”云霄在那里听着别人的议论，他的脸色越发的阴沉难堪。

　　因为刚刚带着东流他们来的时候，他一出来就将他们一人收拾了一顿，将这些刚刚被北冥雪揍了一顿，又被云中龙吼飞出来的一群家伙收拾得半死不活的，一个个苦苦哀求云霄才算罢休，因为他知道随后云中龙还会收拾他们的。

　　在他看来，这件事情对他来说轻而易举，东流他们说什么女皇宗的北冥雪给那小子出头，这群家伙竟然被一个女的收拾成这样。

　　北冥雪他也知道，作为九大势力之一，除了二教隐而不出不怎么显世之外，各自对于彼此的情况都很了解，女皇宗最近出来个北冥雪他也知道，不过就是有些天赋刚被收入的核心子弟而已，力量还没达到王者之境。

　　所以在云霄看来，就是他们废物、没用，他来了也就轻松解决了，结果可倒好。

　　“这……这个情况比较复杂，现在又不能强行破开，我们已经去请人去了……”此刻在破解阵法的也是一位中级阵法大师，地位已然不低，但云霄是以圣子名义让他做事，他也压力很大。关键是他原本没当回事，结果来了之后才发现这里的阵法竟然有了变化，跟原本的完全不同。

　　各种阵法纠葛，竟然将周围所有阵法都纠缠在一起，就像是一团乱麻，但在这其中却互相牵制，互相引导。所以这原本没什么防御阵法的地方，一旦遇到攻击，有一套特别的卸力之法也让其变得无比难缠起来。

　　“废物，宗门平时白养你们了。”这话是云霄想骂出来的，但却不敢说出来的话，只能心中暗自骂着，毕竟阵法、炼器、炼丹等方面的地位都很超然，就算在女皇宗这样大宗门这些人的地位都很高。

　　最可恶的是，这里是在他们宗门核心之地，虽然相对于最中央位置是偏僻的，但毕竟是宗门内部。而且这里住的都是来参加大典的人，也许他们不如那些圣子，或者各大宗门一些高层人物，但也都有一定地位的，这种情况下要是他拼命不顾一切攻击强行破开的话，那就真的将事情闹大了。

　　但现在也很麻烦了，云霄感觉自己的头都在变大，没想到原本以为会手到擒来，简单无比的事情，会变得这般复杂。

　　关键的问题是，原本因为没当回事，看到有防御想出手，随后引得周围人注意，再想收手已经来不及了，已经是欲罢不能，尤其是弄成现在这个样子，进退两难，必须进行下去了，但又没办法动强。

　　“竟然还有这等事情，自己家的门都进不去了，还能外泄防御，牵引其他阵法？”就在此时，远处有一老者飞来，身旁则跟着两名刚刚一起来破阵的阵法大师，此刻他们都是面露苦涩无奈的跟在这老者身后。这老者看起来已经八九十岁的样子，就算在修炼者之中，也是一副寿元将近的状态。

　　而他的双目全白，没有一点光彩，明显也不似能看到路的样子，竟然是一个瞎子。

　　“何老，竟然将您请来了，核心子弟云霄见过何老。”看到这老者来了，云霄眼前一亮，毕竟事情到了这种时候，何老能来就太好了。这位何老是除了那些隐世已经不露面的众多强大先祖之外，如今云海宗阵法最强大的存在。

　　何老原本只是看守云海宗云海药园的普通子弟，一次意外失明，虽然有神识，但没有了双眼还是影响巨大。加之他并没显示出什么天赋来，修炼上一直很一般，就一直没什么人注意，百年来默默自己研究他喜欢的阵法。

　　直到三十年前，在他百岁寿元将近的时候，突然在最后时候看着一副阵图双目爆射光芒，竟然借阵法之感悟开出心眼，心眼一开也借此突破到了连环境，寿元得以延长，随后三十年间并没怎么修炼再度钻研阵法的，在阵法方面突飞猛进，几年前竟然跨入阵法宗师境界，力量竟然也达到了神盘境巅峰。

　　原本百年来无数人都习惯叫他何瞎子，但现在却再无人敢这么叫，如今除了隐世的先祖，他是云海宗唯一还露面的阵法宗师级别存在了，地位越发的超然，他依旧做着他以前的事情，只是没人再敢叫他何瞎子，都以何老相称。

　　何老根本没去理会云霄，直接落向下边，他这一落下去，刚刚还一头扎在那阵法中在破解的人直接被一股力量缓缓弹了出来。

　　“好杂乱，好像所有阵法都聚集这里，又都纠结在这里……真是奇怪了，阵法怎么能这样转移呢，还多出一些变化来，这些在这里，这些，嗡……嗡……”这何老直接落下，此刻他那完全白色的双眼白色光芒微微闪动，双手变动间，竟然向前迈动了几步，瞬间将周围一些阵法直接移开。

　　“哈哈……好叻……好……嘞呃！”一看到何老上去就移动、破开了外边几层刚刚那些人研究半天没办法的阵法，云海宗的人都是心中开心欢喜，缓过一些的东流也喜不自禁的要喊出来，但刚乌拉乌拉不清楚的说出一点，立刻看到云霄怒视他，他立刻又低下头来不敢出声。

　　“不对，不对，不是这样的，这里有个问题，这个地方好特殊啊，漂亮，太漂亮了，竟然可以这样，太好了，太好了，这个必须记录下来，谁也不准动这里的东西，我现在就要去取东西将这里记录下来，谁也不许动。”

　　“太不可思议了，这是谁布置的阵法，简直就是神来之笔、妙不可言，太强了。谁再敢动一下这里的东西，就是宗门的万古罪人……轰……”一心痴迷的何瞎子根本不理会其他，专心过来研究这个阵法，只是众人想象中的很快破解没出现，没过多久何瞎子自己却是激动的大吼一声警告所有人，随后瞬间冲天而起，神盘境巅峰之威势疯狂爆发，让周围的所有人都是心中一颤。

　　“啊……何老……何……”而周围等在那里的云霄、东流等人都彻底傻在那里，这……这是搞的哪一出啊，这算什么？


第342章 佛也发火

　　“呃……”其他几个阵法大师也都愣在那里，刚刚看到何老接连破开外层几个他们研究半天破不开的阵法，他们还暗自长出一口气，心说虽然他们不行，但宗门之中总有行的，在这么多外来人面前，总不至于让整个宗门蒙羞。

　　可是随后他们则彻底惊呆了，跟云霄东流等人一样，完全想不明白，尤其是何老说的那种话。

　　那……那是什么意思，他怎么想的，他想干什么？

　　“你们听到没有，连那个阵法宗师都这么说。”

　　“我知道这个何老，他也是云海宗一个传说，他可是货真价实的阵法宗师，他竟然说这种话，这个东西是谁布置的，难道是那个女皇宗的人？”

　　“云海宗今天这些人到底是在搞什么，在表演吗？”

　　“这下可有意思了，这些人明显是来势汹汹找茬的，没想到现在变成这样。”

　　……

　　周围人更是看得目瞪口呆，随后则一个个无比惊奇意外，感觉像是在做梦一般，这变化也太让人意想不到了。

　　听着周围人的各种议论，云霄更是感觉脸上火辣辣的，拳头握得啪啪啪炸响，鼻孔重重喘着粗气。他现在都不知道该怎么办了，都有一种想去找圣子云中龙好好商量一下的想法跟冲动了。

　　因为真的没办法了，没想到请来这个何瞎子，反倒是让事情变得更加麻烦了，如果真的按照何瞎子说的那么办，那不就等于自己抽自己的脸吗？

　　当着这么多人的面，那成了什么了，自己不说，整个云海宗都成笑柄了。

　　可恶，怎么会这样。

　　可是真要说是去通知圣子，云霄又极度不甘心，那说明他失败了。而且问题的关键是，目前这种情况，通知圣子也未必有办法，万一圣子来了也解决不了，那……

　　这一刻，云霄是真真正正的知道什么叫做进退两难，怎么做都不行。他现在恨得牙根直痒痒，如果之前东流这个废物能早些解决这个问题，解决那个吴双的，也不至于出现这么多问题。

　　可恶，女皇宗什么时候有这么厉害的人物，难道有什么老一辈人物跟随过来，可是不可能啊，先祖级人物怎么可能如此不顾身份隐藏起来做这等事情。可如果不是又会是谁，北冥雪，不可能的，那个吴双，更加不可能的……

　　此刻云霄有一种要疯狂、抓狂的冲动，整个人在那里急得都要团团乱转了，真不知道该怎么办了。

　　“咦，挺热闹啊。哦，还有人动过本少爷的阵法，没想到你们云海宗还有点像样的人，不过好像那个人应该不在你们其中吧。”就在云霄要抓狂、疯狂的时候，突然所有幻阵、所有障眼、所有防御阵法都瞬间消失。

　　随后就见吴双从里边迈步走出来，吴双他们那个小院已经再度出现在眼前，刚刚恍如千万里遗迹一般深不可测，如今却尽在眼前，让人一下子都有些不敢接受。

　　而吴双挥手间撤掉阵法，立刻察觉到变化，同时目光扫向周围众人，尤其是看向云海宗众人，却是微微摇头。虽然仅仅是一眼看过去，但吴双却很肯定他们之中没人有这个水平。

　　不过吴双这个动作，对于那几个阵法大师来说，却是赤裸裸的打脸，对于云霄等人来说也同样是最大的侮辱。

　　当然，现在云霄已经没时间去理会这个了，他的眼中充满了狂喜，出来了，这个小子竟然自己出来送死了，太好了。

　　“云海宗还能不能有点出息，我们是来参加大典的，你们到底想做什么，让你们负责人出来说话。”此时，北冥雪也从院中走出，看到这个阵仗，顿时又火了起来。

　　虽然她最初没见吴双前还有刚见到吴双的时候，拼命想回到神界，但事实上不知不觉中，她已经融入到了女皇宗。身为女皇宗的核心子弟，在云海宗接连遭受这种待遇，她自然要问问云海宗想做什么。

　　“这下有热闹看了，他们竟然自己出来了。”

　　“刚刚看是这个人出手撤掉阵法的，他是谁，这么厉害，那个阵法宗师都说不要撤掉，如同看到宝贝一般。”

　　“之前这个人好像就跟这个女皇宗的人在一起，难道是女皇宗的，可没听说过女皇宗有这么一位啊！”

　　……

　　周围那些围观的人此刻也都跟着紧张、兴奋起来，因为情况一波三折，枯燥的看着云海宗的人忙碌了几个时辰没结果，没想到对方突然出来了，这下好玩了。

　　“就是他，就是他们……”一看到了吴双，看到了将他踹飞的北冥雪，东流立刻忍不住指着他们激动的喊着。

　　“闭嘴。”云霄猛的回头呵斥一声，吓得东流一个激灵缩头不敢多说，他这才转头看向了北冥雪：“这人曾偷我云海宗宝物，之前一直暗中调查，没想到他却蒙骗了女皇宗的核心子弟，跟你混到了一起。北冥雪，这件事情你还是不管的好，而且你也管不了。”

　　云霄根本没去多看吴双，虽然刚刚看到吴双抬手撤掉阵法，但此刻他心中一直认为，那绝对是某些特殊的法宝或者什么东西造成的结果，这小子能有什么本领。

　　再说就算他阵法有些本领又如何，自己今天是要杀他的，他只要出来还有什么机会。只不过现在这么多人看着，他不会傻到如同东流那般，还是要想个名头的，至少以后说出去好办。

　　“偷了你云海宗的东西，将我蒙骗……”北冥雪听着云霄编造的这些理由，突然忍不住捂着肚子大笑道：“你……你还真好意思吹牛，他一直都跟我在一起，什么时候偷你们云海宗的宝物了，再说他要偷的话你们还能知道。真是风大不怕闪了舌头，还蒙骗我，我们宗主有令招其进入我们女皇宗，怎么的，你们云海宗连我女皇宗核心弟子都想动？”

　　他要是扣个别的理由，北冥雪也不至于如此，竟然扣吴双偷东西，北冥雪是真的忍俊不止。

　　什么？女皇宗的核心子弟，这怎么可能，还是宗主亲自下令的……

　　听到北冥雪这话，云霄的心也是一沉，这情况比他想的复杂，这小子不是跟圣女一样，都是来自于龙隐湖另外一边那个荒野之地的野小子吗？什么时候成了女皇宗的核心子弟了。

　　不行，不能这样再继续下去了，否则就麻烦了。此刻，云霄明显能感受到，周围人议论的声音，他也知道这件事情再拖下去就麻烦了。

　　“看来连你们也被他骗了，现在先等我拿下他，然后咱们再对质，风起云涌，轰……”云霄原本是想找个理由跟借口，师出有名，却没想到情况越来越糟糕，此时他干脆不去争论这些，瞬间神盘境力量催动。身后神盘虚影缓缓出现，神魂之力强大，点点神威凝聚，抬手间已经真的是风起云涌了。

　　瞬间周围飓风狂飙，云海翻腾，这是云海宗标志性的元灵宝术之一，因为云海宗许多元灵宝术跟云海有关系，因为他们这云海修炼出来本身就能阻隔对方神识探查，让对方变成瞎子一般，让自己占据主动优势。

　　此刻那飓风直接席卷，轰然撞向北冥雪。

　　“盾，嘭……”以北冥雪的身法，这一下她能轻松闪避开，但这周围席卷凝聚冲击而来的飓风，一旦她闪避开就会卷向吴双，这一刻北冥雪已经不去想吴双的战斗力问题，根本没利用她擅长的速度闪避，直接双手凝聚印诀，女皇宗的女皇盾瞬间在双臂之上凝聚。

　　嘭的一声重重跟哪飓风撞击到一起，北冥雪也因为提早结束了在智慧树下的领悟，差一点没能突破到神盘境，虽然她已经迈出去了大半步，但毕竟还没到神盘境。这一下势大力沉，北冥雪闷哼一声，身体被撞得向后退去，胸口一阵发闷，这也就是她力量又有所提升，否则正面面对这种神盘境的一击肯定会受重伤，毕竟正面硬拼这并不是她擅长的。

　　“嗯，很强啊，怪不得呢。”虽然北冥雪被震退，但云霄也还是很意外的，因为北冥雪表现出来的实力，绝对是宗门年轻子弟圣子之下排名前几才会有的，甚至再努力一些有资格挑战圣子、圣女了。

　　不过意外归意外，他现在最重要的是要解决这个小子，竟然一直在那看着，难道被吓傻了，去死，轰！

　　抬手间，周围翻腾的云雾中，飓风再度席卷向一直站在那里的吴双。

　　吴双的确一直站在那里，因为他知道，就算生死搏杀这云霄都奈何不了北冥雪的，北冥雪的空间武魂相当特殊，也相当厉害。不过当看到北冥雪竟然不闪不避的时候，他的心也是一颤，那一瞬间北冥雪的心意不言自明。

　　当然，吴双此时也没去插手，北冥雪也刚刚突破刚刚有所领悟，有个强一些的对手是好事。不过显然，这个对手主要目标还是他。

　　“佛要静心，不过你们接二连三的来找本少爷麻烦，佛也有火，火，轰……”刚从那神界佛家悟道之地出来，心境真的从来没有过的平和，连神魂都比平时稳定不知多少。不过这一刻，吴双的火却已经瞬间喷发，双手猛然间以催动，瞬间以身为炉，自身就如同火山一般火焰轰然喷发。

　　“火树洪流。”火树洪流，瞬间喷涌而上，一道道火焰冲击着那飓风。

　　“不会吧，这么粗糙简陋的初级元灵宝术。”

　　“这人刚刚那般镇定，还以为多厉害，竟然用这么粗糙的出击元灵宝术，完了，这家伙死定了。”

　　“这云霄明显是想先解决人，先斩后奏嘛，这小子刚刚应该闪开，或者寻求那个北冥雪的保护。”

　　“他不是加入女皇宗了吗，怎么没学点像样的元灵宝术？”

　　……


第343章 要撑爆了

　　能来云海宗参加圣女继承大典的，都是人皇大陆年轻一辈中各大势力中的精英翘楚，哪一个眼光也不差，吴双一施展这火树洪流，他们就看出这元灵宝术很粗糙很简单。虽然也勉强交初级元灵宝术，也称为元灵宝术，但一般都是小势力，小宗门才用的招数，实用性不是很大。

　　就算是同样初级元灵宝术，大宗门连环境的弟子学的就已经比这强不知多少了，更不要说如云霄这种进入神盘境，都能学习中级元灵宝术的存在了。

　　“哈哈……不知死活，看他刚刚气定神闲还真以为他有两把刷子，看来刚刚是完全被吓傻了。竟然以火焰喷发这种散发型的招式对付飓风元灵宝术，简直自取灭亡，轰……”云霄看到这招也乐了，暗中再度发力，要一举直接击杀吴双。

　　“死……弄死他……”东流在远处原本想喊，但随后又惧怕云霄训斥，却也激动无比的期盼着，心中呐喊着。

　　“吴双……噗嗤……”北冥雪被震退，看到这边的情况心中也是一颤，本能的担心想上去，但下一刻她却一下子停了下来。眨了眨眼，她一下子乐了。

　　她自己在那咬着嘴唇，握紧小拳头砸了一下自己的头，自己难道真的喜欢上他了，怎么乱了方寸呢。

　　这家伙多难缠他可是清楚，自己还跟他一起击杀过神盘境凝神盘后期存在，他都做过什么恐怖的事情，自己怎么都忘记了呢，现在怎么可能有事，他这么做肯定有他的用意。

　　飓风席卷，压迫，不断抽动席卷之下，吴双喷涌而出的火焰完全被抽离。

　　“嗖嗖嗖……”吴双就感觉自己喷涌而出的火焰完全被抽离，周围独特的云雾隔绝，不过这只能阻挡一般的神识，因为这种云雾也不是万能的，只能阻挡跟自己力量相当的神识探查。云霄自以为神盘境的风起云涌，云雾能阻挡吴双的神识，却不知道吴双神识比他强大太多了，周围一切清晰可见。

　　“这背后既然有人，那本少爷就玩大点，也省得这群家伙三番四次前来，想将本少爷的火树洪流抽空是吧，那就让你随便抽，轰……”这云霄自以为是神盘境能掌控一切，但在吴双眼中他真不如狂狮石强有意思，跟他打吴双根本没兴趣。

　　如今他突破到五连环，而且隐约间已经破开了后边天泉、地泉、人泉的通道，加上独特的气旋漩涡运转方式，体内力量澎湃到难以想象。而且回到人皇大陆之后，吴双发现那大帝令又有了效果，所以此刻他可以毫不在意的挥霍力量，轰然催发。

　　刚刚云霄抽离开吴双喷涌冲击出来的火焰，就以为一切都已经结束，但是完全没想到，下一刻火焰更疯狂十倍。

　　这一刻，真有一种天火燎原之感。

　　在外边看着的人，不太受那风起云涌雾气影响，基本看得清楚，只是当吴双的火焰不断喷发，多得让他们瞠目结舌的时候，他们真的傻在那里。

　　下一刻，有人终于忍不住指着前方吼了起来。

　　“火……火……这怎么可能，就算神盘境也不可能有这么凶猛的力量。”

　　“这也太澎湃了，这是十个，不，一百个连环境也不可能做到这种地步吧。”

　　“天啊，周围全部燃烧起来了，所有飓风中都被火焰充斥，那飓风都要被烧光了，那雾气都被蒸发，这火焰已经漫天了，不太好，赶快往后点……”

　　……

　　就在此时，围观的人都看出了情况的诡异，吴双的火焰暴涨十倍不止，而且源源不绝，已经完全充斥周围。关键是，最初云霄以为已经抽离的那些火焰，竟然也弥漫在他的飓风、云雾之中，不断燃烧着。

　　如今跟吴双再度爆发的火焰结合，瞬间铺天盖地。

　　“啊……好热，这……这小子……”东流之前心中气恼的就是，碰到了北冥雪这么一个野蛮的女人，如果没有被北冥雪揍飞的话，早就完成了圣子交代的任务，哪用被这么收拾这么打击。

　　不过这一刻，他就算在云霄身后，也都感觉到炙热难耐，不得不拼命后退。

　　同时也已经震惊的说不出话来，这小子还是人吗，他这怎么做到的。

　　“怎……怎么会这样，嗯……不好……给我抽，给我收……嗯……”其他人都还只是旁观看着震惊，但对于云霄来说，才是真正的痛苦万分。

　　他只是这么一招，却陷入其中，根本没来得及做其他的。最初疯狂抽离吴双火焰，结果后来这火焰多得让他控制不住。

　　关键这火焰他想送入空中都难以办到，这些火焰互相纠缠，黏在了他的飓风，云雾之上，这让他想用其他元灵宝术都没办法，完全如同陷入泥沼之中的凡人一般，抽身不能。

　　关键是现在这火焰越来越多，已经庞大到恐怖的地步，他堂堂神盘境的修为，全力压制，全力抗衡都有些难以支撑，越来越吃力，他的额头上已经出了汗水，同时他能感觉到，这些不断喷涌而出的火焰现在已经形成一个隐患，如果这些火焰都爆开的话……

　　他都不敢想象，现在他的心都已经悬起，想解决这个问题，但却已经有些心有余而力不足了。

　　最关键的是，云霄现在哭的心情都有了，他也是一路走过来的，什么战斗没经历过，可从来没碰到过这种事情，被一个连环境的小子拖入到了这种地步，关键是这家伙力量源源不断，现在逼得他如同一个容器不断要容纳这些火焰。

　　可现在偏偏他已经快要到极限了，这火焰却还在喷涌不断，这样下去的话，他也坚持不了多久了。

　　“啊……嘭嘭嘭……小子，你敢……你想干什么，快收手你找死吗？”快要到极限的云霄终于有些坚持不住了，巨大的极限催动力量，让他青筋暴起，力量疯狂运转身体肌肉都爆起一圈，将身上的衣物都撑爆一些。

　　关键是他现在也已经在那火焰范围之内，那火焰的温度让他都如在炉中，偏偏他不能如同其他人一般后退，这才是最痛苦的。

　　而他那飓风跟云雾凝聚的力量圈子，也已经开始出现一些崩裂，云霄现在的情况可以这么说，就是他用他的飓风跟云雾形成一个巨大丹炉一般，而现在吴双释放出来的火焰已经超过了他这丹炉的承受能力，他不要说去威胁到吴双了，就算想支撑住、控制住这火焰都不行了。

　　无奈之下，他终于开口。说白了就是威胁吴双，你小子再这样搞下去事情闹大了你死定了。

　　“收手，收什么手，不是你在攻击本少爷么，还是你收手吧。”吴双完全是一副不明白的架势，但催动的火焰却更加凶猛。

　　“我……嗯……”云霄此刻神盘境的力量已经运转到极限，想说我他妈要能收手不早收手了，可是此刻压力更加巨大，他想说的话都没办法说出。

　　“咔嚓……噗嗤……嘭……”

　　“啊！”

　　就在此时，云霄那飓风跟云雾凝聚的力量中有一部分崩裂开一些，这就像是堵住的水，突然有了宣泄的出口瞬间爆发冲出，如一道火焰利剑。

　　而那个方向正好有几名云海宗的子弟距离比较近，直接被这火焰吞噬，惨叫一声化为灰烬。

　　“不好，嘭……”

　　“轰……嘭嘭嘭……”

　　……

　　在那个方向也有其他一些人，当那火焰席卷冲击过去，那个方向其他一些人吓得纷纷冲向远处，还好这些人刚刚就已经躲得比较远了，否则这一下也难逃。不过就算如此，也有一些人受伤。

　　“不好，这是要炸开的架势，如果他控制不住的话，这周围全部会被炸毁的。”

　　“天啊，快跑，离这远点，再看一会命都没有了。”

　　“不会吧，这家伙在他妈搞什么，搞出这么一个活火山一般的东西。”

　　“谁知道云海宗这群傻逼都在想什么，一个个的脑子有问题吧，他袭击别人，现在怂了还说那种话。”

　　“别管那么多了，先跑吧，别丢了性命。”

　　……

　　此时此刻，刚刚还没完全明白怎么回事的人，再傻也明白是怎么回事了。刚刚泄露出来的一些火焰气息已经那般凶猛，再看到云霄这个神盘境都如此了，他们一个个立刻不敢再在近距离看，拼命的向远处跑去。

　　“要爆……这……那个……那个云霄大哥，你先挺……挺住，我去帮你找人……”东流虽然已经避开很远了，但此刻他也被吓到了，看到其他人纷纷向远处逃走，他愣了一下，随后也颤声说着直接飞向远处，跑了。

　　“我……操！”本来就已经快要崩溃，快要撑不住的云霄此刻真想弄死这个东流，这种时候他不帮自己想办法，竟然跑了。

　　他现在是没办法骂，不过心底隐隐的却也很期盼，希望这小子真的去找人，他现在真的是坚持不住了。而且现在他如同抱着一座要爆发的火山，如果他现在自己保命逃走的话，这些火焰完全爆发，那周围都要夷为平地，而且这动静就太大一些了。

　　不跑的话，就连他自己都会死在这，怎么办怎么办？？

　　“小子，立刻住手，别给脸不要脸……啊……你……你知道你在做什么吗……”云霄现在快郁闷死了，堂堂神盘境，来要灭杀这么一个小连环境的小子，竟然会变成这样。现在他连想抽身退走都已经做不到，整个人都快不行了，如果真的爆开，他绝对必死无疑。

　　“你有脸吗？还有，别忘记本少爷刚刚说的话，你住手啊！”这是云海宗，吴双还不至于傻到真的承认什么，所以他要在占理的情况下警告一下这群总来挑衅不知死活的家伙。

　　“你……嘭……嘭嘭……啊，不好！”云霄快要气炸了，但再想说什么却已经来不及了，炸裂之声不断，他的力量彻底崩溃，吴双刚刚释放被他压制的火焰这一刻真的如火山爆发一般喷涌而出。

　　完了、这一刻云霄想后撤，想防御，想自保都已经没办法了。

　　“快住手，嗖……”就在此时，突然一声喝喊之声，一个身影瞬间带着一轮神光冲来，同时抬手凌空一抓，擒龙控鹤一般就将云霄的身体向后带去。

　　“我去，算你命大，死不了了。”吴双一看这情况，心知这云霄死不了了。不过对于这种卒子他也没兴趣，哪怕在别人眼中这云霄是一个年级不大很有前途的神盘境存在，吴双也并没太大兴趣。

　　刚刚顺势弄死他也就弄了，现在突然有人出现救了他，那么、就换种玩法吧……

　　“起！”吴双抬手向上一引，轰然间一部分火焰冲天而起，瞬间冲入空中但却并没有散去，而是形成了几个巨大的火焰之字，但大部分火焰的威力此刻还是炸开了。

　　“轰……”这一下爆炸威力无比惊人，恐怖异常，直接四散席卷周围几十里范围，除吴双所站的地方，其他区域都难以幸免。


第344章 对手太强

　　“不好，爆了，真的爆了。”

　　“妈的，快跑，竟然到这都不行。”

　　“这威力太恐怖了吧，要命啊！”

　　“那家伙自己怎么还站在那，不是找死嘛！”

　　“他死了倒是没什么，可惜那个北冥雪了。”

　　……

　　这边一爆炸，不少人惊慌时所，虽然他们有一些早已经躲得很远了，但当这火焰真的爆的时候，他们才发觉还是低估了这火焰爆炸的威力之恐怖。

　　不过他们问题还不大，毕竟已经躲得很远，还有时间反应。

　　所以有不少人就奇怪，吴双就在那火焰中心，这种爆炸他不死定了，还有那北冥雪，也没看到她躲开啊。

　　要知道，就现在这种情况跟积蓄的火焰威势一旦爆炸，就算是神盘境刻神盘的在里边都不敢说能保命，因为这是不断积蓄下来然后不断压缩，最终爆炸的一个过程，这种爆炸的威力是相当恐怖的。

　　而事实上，此时站在爆炸核心就在吴双身后的北冥雪却并没有任何担心，因为吴双并没有告诉她有危险，她就在那很开心的看着。尤其是看到吴双好像被攻击，但却用这样的一种方式逼得云霄痛苦万分、死去活来的时候，她真的忍不住笑出声来。

　　“哇……”当看到真的爆炸的时候，她也忍不住惊呼一声，真的好壮观，当看到吴双引动不分火焰冲上天空，她也忙抬头看了上去。

　　“嘭……”空中那图案火焰炸开，瞬间出现了五个大字。

　　“蜜儿我来了。”

　　这五个字巨大无比，火光闪烁，在空中凝聚。只是这一刻，除了北冥雪之外，倒还真没多少人会注意到这几个字，因为下方的情况更加恐怖。

　　“这是……”看到这几个字的时候，北冥雪心中莫名的一颤。

　　“轰……轰隆……”而此时，下方恐怖、狂猛的爆炸四散席卷向周围，周围的建筑物瞬间化为虚无，这个爆炸的威力还在向着周围不断扩散着。

　　恐怖之极，简直堪比神盘境刻神盘存在全力出手的毁灭之威。但是就在这么恐怖的威势之下，那些爆炸开的火焰却完全从吴双跟北冥雪身旁避开，不只是他们身旁，就连他们身后所住的院子也都没被波及到。

　　但是在他们院子之外的地方，则完全不同。

　　“谁敢在我云海宗乱来……”

　　“放肆……”

　　此时，几道强大的气息出现，但就算他们也只能在某一个方向拦阻，这爆炸四散的威力惊人，云海中冲出来的多名神盘境存在竟然也难以控制。

　　“阵起、结阵，轰……嘭嘭嘭……”就在此时，刚刚远远将云霄强行拉走的方向，何瞎子已经出现，他也为眼前这一幕惊到，不过反应到再不控制云海中这一区域就都要被毁的情况，他快速双手凝聚印诀。

　　毕竟他已经是阵法宗师的存在，在危急关头瞬间将周围一些阵法启动，轰然拦阻这爆炸威势。

　　不过就算如此，以吴双为中心，周围十里范围内的一切也都已经化为虚无，只有吴双跟北冥雪站在那，吴双平静的看着何瞎子的方向，北冥雪仰头看着天空，在他们身后有一座小院，显得那般扎眼。

　　“不错。”看到这个何瞎子的手法，吴双都感觉不错，这是在北冥雪之后，他又一次看到一个在阵法方面让他感觉还有些意思的人。

　　事实上在何瞎子启动他们云海宗阵法的时候，吴双还是可以破坏的，依旧让这爆炸威力将周围几十里毁掉，至少远处的不完全毁掉也让其被波及。

　　但已经到了现在这种情况，也就没必要那样了。

　　“好恐怖的威力，如果完全爆发周围几十里都毁掉了，太恐怖了。”

　　“不……不过他们怎么没事，那爆炸怎么能完全没波及到他们？”

　　“这绝对不可能啊，就算那火焰是他释放出去的，但也不可能控制啊！”

　　“法宝，一定是他用了什么保命法宝。”

　　“快看天上，这是什么意思？”

　　“蜜儿……蜜儿是谁？这又是什么意思，这小子在搞什么，在云海宗折腾成这样，这下他死定了。”

　　……

　　此时此景，不论是刚刚冲过来的人，还是刚刚逃得远远的那些人都看傻眼了，因为势力范围内一切都已经毁掉，唯独吴双跟他身后的小院还在。

　　对此所有人都感觉难以理解，不可思议，根本想不通为什么，因为在那种情况下，正常来说就算神盘境刻神盘的存在也没办法做到这种程度啊。

　　再有人发现了蜜儿我来了五个字，但他们根本看不明白，更是议论纷纷。

　　这些人更多的是震惊、震撼，纷纷猜测着。

　　“怎么会搞成这个样子，我只是离开了一下，让你们别去碰那个阵法的。”而此时，何瞎子看着身旁凄惨无比，只剩下半口气的云霄怒斥着。

　　他现在生气的是，那些阵法没了，怎么办？

　　“完了、完了，这下都完了，那阵法彻底没了，这下可怎么办？”何瞎子此刻完全没去理会火焰爆炸的事情。

　　“我……扑……我没动……咳……扑……”云霄此刻死的心都有了，被何瞎子这么一说，他更是无语的想解释，只是伤势太重，刚一说话就是一口血喷出，整个身体被火烧得惨不忍睹。

　　“何人敢到我云海宗放肆，放肆……放肆……”就在此时，远处一声大喝响起，声音回荡在整个云海宗之内，让所有人都是心中一颤，下一刻突然云雾之中如同一条巨龙一般翻滚，一个身影瞬息而至，身后那凝聚的巨龙身影才消散。

　　“拜见二宗主，拜见二宗主。”当这个人身影出现在此处天空中，刚刚释放出庞大气息的十几人都连忙开口，其他一些云海宗的子弟更是纷纷施礼。

　　这个方脸阔口、一脸凶相看起来四五十岁样子的中年人，实际上已经是年过两百的云海宗二宗主云在天，也是现在云海宗代宗主。云海宗分大宗主、二宗主、三宗主，其实二宗主跟三宗主就相当于其他宗门的副宗主之位。

　　自从十几年前云海宗大宗主失踪，云在天就一直代执云海宗所有事情。对外所说，都是宗主闭关，但只有内部高层知道事情并非如此。

　　本来就长相凶恶的云在天缓缓扫视周围，当看到了空中那五个字的时候，他的眉头微微一皱，最终则将目光落向了下方的吴双跟北冥雪。

　　“来我云海宗竟然闹出这等事情，你们师门长辈怎么教的你们，你们、你们……”突然，什么都没问的云在天突然冲着吴双跟北冥雪大喝一声，最后那一声之中蕴含巨大威势，别人感觉只是大声，但对于吴双跟北冥雪却是晴天霹雳直接压迫而来。

　　“不好……”北冥雪心中一惊，没想到这个云在天堂堂二宗主，竟然上来就如此。

　　吴双也没想到，这家伙竟然如此狠，没有任何征兆甚至没多余废话就直接暗中出手，这一下真的是狠辣无比。这直接是以神魂之力，借声音之威的袭击。如果真被他这一下震到了，那就算不死人也会变成白痴的。

　　这种袭击，想躲都很难，这一瞬间吴双的精神从来没有过的集中，虽然在佛家悟道之地，在那智慧树下吴双他们并没直接得到什么，但神魂却接受了一次洗礼。吴双跟北冥雪的神魂都强大了，而吴双原本学习金光裂神吼就懂得声音攻击之法。

　　这一刻，吴双瞬间识海中的漩涡澎湃运转，神魂封闭六识。体外一直高速运转，形成无数小漩涡的海浪叠加防御之法的防御力量快速旋转、变化。

　　“啊……你……”这一刻，原本就站在北冥雪身前的吴双微微一移，彻底的挡在了北冥雪身前，而且他的护体元罡完全释放去抵挡这声音的袭击。北冥雪猛然间回过神来，再想说什么却已经来不及了。

　　“嘭嘭嘭……”别人看不到的攻击，但是这声音却让吴双周身的护体元罡如同炸裂开来一般，无数漩涡纷纷炸裂。

　　这时吴双在海浪叠加防御之法之后，懂得了在自身防御元罡中不断凝聚不同的小漩涡，这些小漩涡如今吴双又能不断操控，刚刚瞬息间吴双以这些小漩涡在护体元罡上布置了抵御音波冲击的阵法。

　　不过就算这样，这云在天的声音也太强悍了，就像是水库原本是储水的，但面临滔天洪水却纷纷被撑爆一般。

　　吴双已经将身体护体元罡内的漩涡布置成一些简单抵御音波的阵法，但就算如此对方这声音蕴含的杀伤力也太强悍，绝对能让一般神盘境瞬间成为白痴。这让吴双护体元罡内的漩涡纷纷碎裂，吴双也是第一次经受这种突袭，第一次遇到这种恐怖的压力。

　　“轰……”他脚下刚刚还完整的地面轰然塌陷碎裂，整个门前以他为中心的十几米范围直接塌陷成一个深坑。

　　“嘭嘭……嗡……扑……”对于吴双是整个抵御音波阵法被摧毁的一个过程，其实是瞬息间的事情，但吴双布置的这个漩涡阵法抵御声音力量也将九成力量阻挡住了。不过当剩下的力量降临的时候，吴双也是身体一震，神魂巨颤，虽然这只是声音，但明显能感觉出这云在天已经超越了神盘境的程度。

　　太恐怖了，这种存在的力量太恐怖，也幸亏吴双独一无二的护体元罡，还能利用护体元罡瞬息间布置出抵御音波的阵法，否则的话就算一般神盘境瞬间都被震废。虽然剩下很少，但吴双神魂也受到巨大伤害，扑的一声，一口血喷出。

　　眼耳口鼻之中，也都有血渗出，身体微微一晃。挺过去了，但这一下吴双也不免受伤，毕竟对手太过强大。


第345章 全部受罚

　　“没死……这不可能！”而身在空中，清楚知道自己那一声威力的云在天也是一愣，这招怎么可能失效，这小子只是连环境的家伙，怎么可能挡住，而且他刚刚竟然是护体元罡就消减了大部分威力，难道他有什么护身法宝。

　　“看来你刚刚也受伤，这就是自取灭亡、亡……”龙在天狠辣果断的超乎寻常，即便吴双让他很是吃惊，即便吴双只是一个年轻子弟，他也决定不给对方任何一点机会，再度开口，再其他人还没明白怎么回事之前，他要先废掉吴双。

　　因为刚刚他一出现，云霄已经暗中跟他说了怎么回事，事实上不需要说，他心中也能猜出来几分。因为云霄是他重孙云中龙的人，在这里被重创，一切不言而喻。现在他更是不顾身份，要亲自解决，反正一会就说他是因为刚刚火焰爆炸的原因。

　　“干，好狠的家伙，不过根本不是自己抵挡，看来只能亮出大帝令了，如果真如狂狮石强所说的话，这玩意儿应该有威慑力，尤其是对于这样的家伙……”情况不对，这一刻，吴双心中已经做最坏打算了。

　　“云在天，你要干什么，对一个孩子出手你要不要脸啊。这孩子关系重大，绝对不能有事，轰……”就在此时，突然间一个身影冲了过来，拦阻在了吴双跟龙在天他们中间，同时毫不客气的将事情挑破。

　　“你……”龙在天本来就无比凶恶的脸上露出怒容，显得更加吓人，但他却也没办法再使用刚刚的方法。同时也又气又怒的看着这个冲上来的何瞎子，这个瞎子怎么跑这来了，竟然敢坏了自己的事。

　　但如果真如云霄所说，此子就是江蜜儿要的那个人，他活着就会破坏他们云家的计划。更何况他这般嚣张，不收拾他怎么能行。这何瞎子虽然以前跟自己差不多，但现在自己已经突破，要不要……

　　“云在天，我们代表女皇宗宗主，宗主令在此，你若是再敢对我们乱动手就是要跟我女皇宗开战，轰……”就在此时，终于反应过来的北冥雪直接喊出云在天的名字，也不管他什么狗屁的二宗主了。

　　手中的女皇宗宗主令在她催动之下，女皇宗宗主气息瞬间出现，这显然是能让宗主感受到的，而那气息正好将他们两人都笼罩其中。

　　“哇，没听错吧，刚刚云在天竟然对他们动手了。”

　　“我说的呢，刚刚的景象那般诡异，不过没想到的是，云海宗的那个何瞎子也会去拦阻。”

　　“那就是个阵痴，他是想弄明白刚刚那些阵法的情况，不过这样一来倒是真证明了云在天暗中出手对付他们了。”

　　“这么说来，这小子刚刚竟然抵挡住了云在天的暗中偷袭，不会吧，这云在天据说已经非一般的尊者了。”

　　“听说云在天要继承云海宗宗主了，怎么会这样，这人到底是谁，连云在天来了都下杀手。”

　　……

　　这一波三折的转变，让周围的人都看迷糊了，谁都没想到云在天这样的存在会做这种事情，而现在确认无疑之后，大家都看向了吴双，这么一个连环境的小子，怎么弄出这么多事情。

　　刚刚那恐怖的火焰爆炸，还有现在空中依旧在的五个字。

　　以云海宗二宗主之尊，以他这等身份这等力量的存在，上来就暗中施阴招竟然没成功原本就已经够让他郁闷的了，没想到这个何瞎子竟然跳出来捣乱，这他也还在琢磨要强行动手。但怎么都没想到，北冥雪竟然直呼其名，而且直接公开祭出女皇宗宗主令来，一下子就让事情的性质变了，就连他现在也没办法再动手了。

　　“哼，胡说八道，竟然还敢以一宗宗主之名义在这乱说，你们宗主又知不知道你们在这做了什么。看看你们做的好事，这个账真跟你们算起来的话，就算直接将你们镇压灭杀了也不为过。”面相凶恶吓人的云在天此刻双手背负，冷冷看了一眼北冥雪，随后目光则看向吴双。

　　能挡住他暗中一手的人，竟然是这么一个年轻子弟，他刚刚怎么做到的，一定是法宝，只有这样才能解释通。不过根据云霄暗中跟自己所说，这人是当时海风从龙隐湖另外一面接回来的那个人，一个荒野之地的小子，怎么又跟女皇宗牵扯这么深。

　　“不过既然你们拿出女皇宗的宗主令，那这件事情可以随后跟你们宗主商谈，但你们两个小子在我宗门做出这等事情，伤我宗门子弟毁我宗门重地，不罚不行……”云在天老谋深算，出手狠辣果断，现在不能直接击杀了又立刻要将吴双他们先控制起来，至少在自己掌控之中，怎么做都行。

　　“罚，咳……罚什么，罚你们云海宗弟子三番两次过来找揍、找事儿，无理取闹。还是罚你们云海宗弟子出手没杀死人，结果自己被搞得灰头土脸，然后让你这个二宗主都出面帮着擦屁股。先说出个理由来，今天正好这么多人都看着呢，你倒是说出个理由来，你以为这是战斗造成的吗？你以为这是本少爷破坏的吗？你以为这是怎么回事？你还没弄清楚怎么回事就在那罚，怎么罚本少爷，有脸你就说说，我估计用不了一天时间，你这个云海宗的二宗主就成为整个人皇大陆的笑话了。”

　　此时，吴双已经擦掉嘴角的血，同时也清除了眼耳口鼻受伤的地方，快速调息，同时丝毫不当回事的看向这云在天。

　　什么云海宗二宗主，什么超越尊者存在，对吴双来说都无所谓。他既然来到这里，就有心里准备面对任何事情，任何人，任何情况。

　　“噗嗤……”

　　“他要真罚可就热闹了，不过也不怪他，谁也不可能想到会是那种情况。”

　　“这个真是太打脸了，打死他估计都想不到当时的情况。”

　　“呵呵……”

　　……

　　云在天一这么说，吴双直接开喷，顿时惹来周围不少人忍不住的笑。因为刚刚他们许多人都亲眼看到怎么回事了，这件事情算起来，吴双可以说连动手都没有，就是站在那里抵挡了一下，现在云在天要以这个罪名罚吴双，就真的成笑话了。

　　“罚什么罚，这不也没出什么大事吗，不过就是小孩子闹着玩，我这边有正事儿要说呢，云在天你别捣乱。一些破建筑毁了有什么大不了的，让人重新建造就是了，不行这算我的。小兄弟，你刚刚身上施展的那个防御……你别担心我没有其他意思，我感觉好像跟刚刚那阵法有些相似，对了，刚刚这里的阵法是你们弄的吧……”何瞎子现在想着刚刚的阵法，根本不去考虑其他，身形一动已经来到吴双身旁。

　　年纪一把，双眼泛白，却如同一个求学的学生一般，很激动兴奋的、小心的想询问阵法的事情。

　　“这个死瞎子。”云在天心中暗骂了一声何瞎子，不过此刻何瞎子这么一闹，倒是让他稍微的有时间去弄明白事情，也缓解了一下他的尴尬。因为刚刚他那么一说，吴双随后的话简直就是打脸啊。

　　但同时也让他察觉到事情跟他猜的不一样，立刻分神识同时询问多人怎么回事，尤其重点询问云霄到底怎么回事。

　　“您老先别急，我倒是要看看这位二宗主还能说出些什么话来。”吴双对这何瞎子并没恶意，甚至能感觉到，他虽然痴迷于阵法，但此刻这么做也不免是有意在帮自己，至少刚刚那一刻他冲过来，这份情吴双还是领的。不过此刻吴双却是在看着云在天，他并没急怒，但平淡的目光下却也带着一股让人凌然的气息。

　　很简单，他吴双从来不是什么老好人，这云在天今天所做他都已经记在心中，今天这一切必将要跟他们清算的。

　　“你……这……”何瞎子本来就不太擅长，刚刚好意的同时也却是一门心思想了解阵法，现在看到吴双这个样子，再听吴双这话他反倒不知该如何是好了。只是看吴双此时的样子，他心说你一个大好的年轻子弟何必呢，就算你是女皇宗的核心子弟跟这云在天叫板也没什么好处。

　　只是吴双没激动，平淡中带出来的那种感觉，让他反倒不知该怎么说。

　　“什……什么？这……这也行，怎么可能！”而此时，一脸凶相的云在天嘴角微微抽动，尽量控制自己的神态、神情不出问题，但却依旧难免流露出无比的震惊。

　　完全难以相信刚刚的事情竟然是吴双站在那没动，只是云霄出手攻击，结果最后就造成这样的后果。

　　“‘二’宗主，你不是想算账吗，你不是想问责吗？你现在倒是说说，这笔账该怎么算，你云海宗到底在搞什么，当着所有人的面你说个清楚。”就在此时，吴双再度开口，声音不是很高却让周围百十里内的人都能听得到，尤其那个二字咬得特别重。

　　“可恶的小子……”云在天脸色阴沉，样子变得越发可怕。但从现在知道的情况，让他也无言以对，毕竟现在北冥雪已经亮出女皇宗宗主令来，而且所有人都在看着，关键刚刚的事情吴双竟然都没出手，他现在也总算明白为什么刚刚他那么说其他人会笑。如果真的以这种理由跟借口抓了这个吴双跟北冥雪，真的成了天大的笑话，到时候如果女皇宗的人过来追问，还真麻烦了。

　　“就算是小辈切磋较量，造成这样的局面也全部都要受罚，看在你们来者是客的份上，这件事情随后我会跟你们宗门的长辈去谈，竟然还敢如此跟本宗说话，女皇宗的宗主就是这么教你的吗？都看什么，散了，嘭！”刚刚出手是想直接了解吴双，避免一些麻烦，现在到了这种地步自然没办法再出手。

　　而如今这种局面多说什么无疑，有些窘迫的云在天冷声说着，同时一挥袖，嘭的一声将吴双刚刚凝聚在空中的五个字震散，抬手间就像是在身前一般直接将远处的云霄抓在手中，瞬间天空之中云雾奔腾，瞬间化为一条巨龙呼啸冲出，眨眼间已经消失在众人视线之中。


第346章 天道皇朝太子

　　吴双敢当着云在天的面说那番话，却不代表其他人敢如此，不要说那么说了，云在天出现之后，尤其是他知道自己一知半解之下说错话后愤怒释放威压的情况下，许多人都有一种要崩溃的感觉。

　　“呼！”

　　“妈呀，好恐怖啊！”

　　“这就是九大势力宗主的威压吗，太恐怖了。”

　　……

　　远处许多人在云在天离开口，都直接腿软的坐在那里，有几个浑身虚汗。尤其是刚刚笑出声的那些人，都有一种劫后余生的感觉。

　　而那些稍微好一些的人，则更多的是看向吴双，因为他们心中更加震撼的是吴双竟然敢那般顶撞云在天，云在天一上来就要杀他的态度，虽然后来云在天那么说了一句，但脑子没病的人鬼才会信他。

　　这只会让众人更加惊奇，好奇，一个这么年轻的底子，就算核心弟子也不可能如此啊，就算圣子、圣女，也没听说过有这般胆大的。

　　“还好、还好，吴双，一会你一定要跟我说说，这到底怎么回事，怎么连这云在天出现都要出阴招对付你，你来这云海宗到底做什么，怎么搞成这样。”北冥雪此刻也是长出一口气，一波三折，前面的他还没太担心，但云在天出现后让吴双都受伤，而且明显有杀吴双之意。

　　这等存在真的太可怕了，由不得她不担心，要不是对方真的没有任何一点借口，而且理亏在先，自己祭出宗主令牌，这个阵痴还会拦阻一下的种种干扰下，那就真的危险了。

　　不过吴双凝聚的那五个字，越发让她好奇，趁着这个机会，她终于将心中的疑惑问出。

　　“小兄弟，你放心，有我在呢。要不咱们去我住的地方探讨一下阵法的事情，你放心，在我那里就算他突破到了三星境也进不去，说真的，你怎么能在护体元罡之上凝聚阵法的，我看你那气旋好特别，好像能随意控制。”此时，在一旁的何瞎子忙搭话。

　　这人醉心阵法，眼盲心不盲，吴双刚刚护体元罡上凝聚抵御音波阵法的事情他都看出来了。

　　“果然不对劲，而且好像问题还很大，比自己想的还严重。不知道蜜儿会不会知道，自己又能不能在大典之前见到她，不过不管怎样自己这段时间都要更加小心，同时也要做好万全的准备。”而此时，吴双正望着天空，并没去理会刚刚离开的云在天，只是看着刚刚他凝聚出蜜儿我来了的字体消散地方，心中想着这些事情。

　　“您老说的没错，去您那就不用了，因为大典我是要参加的。不过为了防止大典之前还有不懂事的来找事儿，这样吧，我再在周围布置一些阵法，正好需要些材料，您看看有什么材料给我随便拿出一些，然后我稍微教您一些阵法方面的东西。”周围人怎么想，怎么猜，怎么看吴双不去理会，这何瞎子人还不错，吴双正好互取所需，所以也就跟他直言相告。

　　“呃……”何瞎子顿时一愣，他是很开心跟吴双研究阵法的，之前那个阵法，还有吴双竟然能在护体元罡之上布置阵法都让他很是激动、兴奋、好奇。但吴双直接说教他一些东西，却还是让他有些错愕，不管怎么说他也都是阵法宗师。

　　要知道，在任何一个领域一旦达到宗师地步，那就已经非常牛逼了，阵法宗师更是如此，也许吴双动的一些奇特阵法，懂得一些他都不懂的东西。他也不会太在意身份，彼此互相交流互相学习，不过直接说教他一些东西，何瞎子都感觉吴双这话还是有些太大了吧。

　　“算了，年轻人嘛。”不过随即何瞎子心中自我这么安慰着，他想学阵法的心情超过了在乎这种话语上的计较，心中想着就想直接答应。

　　“您老看着，轰……嘭嘭嘭……”吴双拥有天帝的阵天图，尤其是跟天宝宝再度见面后，两人交流印证之后，吴双有足够信心教何瞎子，就算他是宗师也是如此。因为从阵天图内随便弄出一些东西，就足够了。

　　此刻看着周围不少人还在议论纷纷，指手画脚，甚至有些人看没什么事情都像凑近，吴双没心情去应付他们，正好此刻谈到这个话题，猛的一脚跺下，轰然火劲钻入地下。逆向施展火树洪流，立刻一道道火光从周围地下冲起。

　　“怎么回事，这小子还要干什么？”

　　“靠，你要干什么？”

　　……

　　不少人吓了一跳，纷纷避开，但就在下一刻，不论是周围围观之人还是云海宗那些都死死盯着吴双的人，就感觉眼前一片红色弥漫，随后吴双他们都消失在其中。包括里边的声音，人的影像，全部逐渐消失。

　　“妈的，不会吧，这是怎么回事？”

　　“刚刚那是什么法宝吗？”

　　“我看不像，这是阵法……”

　　“不会吧，就那么一下，就形成阵法了，阵法哪有那么容易啊！”

　　……

　　外边的人都傻眼了，连几个监控里边的云海宗弟子都傻眼了，不要说他们了，就连暗中隐藏没显身出来的强大存在都懵了，这算什么，这就没了？

　　“啊……这……阵随心生，力到阵成，还有、这阵法是……”何瞎子身在其中，而且就在吴双身旁，又是阵法宗师，立刻惊觉吴双这阵法的玄妙，整个人都如痴如醉不断主意周围那些火焰的位置，力量大小，彼此之间的关系。

　　要知道，达到他这种地步，是能将各种各样东西，包括自身力量都形成阵法，但却也没吴双这般夸张。

　　因为一般人布置阵法，都需要借助外力，费时费力许久才行。所以才会有些人将阵法凝聚法宝之中，包括一些幻阵、隔音阵法一类的，方便随时使用，就是因为不可能随时布阵。但吴双却能这般布阵，这真的让何瞎子吓到了，他现在都做不到这一点，而起仅仅是这简单一个阵法，其中之玄妙已经非他所能理解。

　　“等没人了，咱们再说，何老，您有什么东西就拿出一些吧，有不明白的我会给你解答的。”吴双真没太多心思跟这何瞎子纠缠，不过之前出现危险的时候他还是上来帮忙，不管是否是因为他，但吴双都会做点什么的。他也看出，何瞎子如此迫切，是因为他也处在一个关口，他以阵法入道，一旦再有所领悟有所成，很可能再上一层楼。

　　“啊……哦，好。”原本刚刚问完，发现吴双没回答她这个问题，北冥雪还有些心情忐忑不安，心说是不是自己心思被吴双发现了，还是他不想回答自己这个问题，还是……

　　不过正在这个时候突然听到吴双这么一说，她的心顿时一喜，立刻笑着点头答应着。

　　……

　　云海宗传送阵，沙利带着两名老者从阵中走出，这两人都是神盘境刻神盘的太上长老，虽然因为沙利要一鸣惊人的计划下还没跟宗门说，但沙家却已经无比重视。

　　此刻沙利就带着这两人赶来云海宗，只是来到这云海宗看到周围人来人往的，他站在那里有一人正远远招呼其他一些过来人刻意尽快上云舟之上。

　　“拜见少爷。”就算在云海宗，也早有女皇宗沙家的人过来，此刻急忙上前施礼。

　　“嗯。”沙利鼻孔哼了一声，看看周围，想着手下们跟他说的情景，那个夏丹晓来都那般隆重，自己现在却只能如此，不过也用不了多久了，以后再也不会这样。

　　一旦自己拥有大帝令的事情暴出，到时候定将成为人皇大陆上年青一代中最杰出的天骄，到那个时候……哼……

　　“云中龙还在宴请夏丹晓跟几位圣子、圣女，吴双那边刚刚发生一些冲突，具体情况还等人回禀，北冥雪一直跟在吴双身边，他们现在住在一个院子中……”

　　“哼，轰……嘭……”那人得到命令就是留意这边发生了什么事情，正如实汇报的时候，却不想一句话惹恼了沙利，沙利的力量瞬间爆发，强大的力量直接将那人震飞出去，虽然没伤得太重，却也让他一时趴在那里起不来。

　　“连个话都不懂得说，以后给我记住了，北冥雪是我沙利的女人，至于那个吴双，哼，看我怎么收拾他。”沙利冲那名无比疑惑，被打飞得莫名其妙的人冷哼一声，实力提升后他也再无忌惮，直接将这话说出。

　　至于吴双那边，他也早已经有了计划，说完直接带着两名跟随他身后的太上长老飞向云海宗核心之处，因为他们沙家先祖已经帮忙联系了云海宗的一位重要人物。

　　……

　　“诸位千万别客气，尽管享用，这段时间在云海宗有什么需要也尽可找我。”此刻云中龙的宴会还在继续，不过除了他一个人说的多，也就九皇子跟夏丹晓会配合一些，其他人话语都很少。

　　夏丹晓没参加过，最初还很意外，甚至暗中跟云中龙沟通过，认为是不是有什么事情，其实他心里也担心是不是这些人还是瞧不起自己，因为他的到来才会如此的。

　　不过云中龙随后告诉他，能成为圣子、圣女的都非一般人，这根本不算什么的，听云中龙这么说，夏丹晓也才放心。

　　虽然吴双那边动静巨大，不过跟这主峰之上还相隔遥远，加上这里有阵法、禁制，外边动静根本传不进来，所以云中龙还不知那边出什么事情。

　　“禀圣子，前方好像看到天刀皇朝太子极其一众随从的座驾正赶向这边。”只不过这次他对云霄也很有信心，并没特意吩咐人随时盯着那里情况回禀，反倒是此时突然有人进来禀告他这件事。

　　“天刀皇朝太子东方旭日过来了……”来人很是匆忙，也带着一丝激动跟兴奋。

　　唰！

　　天刀皇朝太子几个字一说出来，所有人同时都看向这人，一个个眼神都不同了。虽然说九大势力都很强大，三大皇朝太子跟圣子、圣女地位一般，但这个地位一般也只是在各自宗门皇朝之中。

　　二教、三皇朝、四宗门，二教隐世不出，三大皇朝还是比四大宗门高上一筹的，因为四大宗门还从来没出现过人皇，而三大皇朝则都是人皇留下来的传承。更重要的是，三大皇朝只有一个太子，跟四大宗门模仿二教的圣子、圣女相比又高了一些，所以一听天刀皇朝太子东方旭日过来，所有人都很重视。

　　“东方兄竟然也来了，怎么也不说一声，我好去迎接一番，来，诸位跟我一起去迎接东方兄。”一听东方旭日竟然来了，云中龙整个人都兴奋了，面带红光直接起身兴奋的去迎接东方旭日。要知道，如果传出去他云中龙设宴连东方旭日都来参加，还有众多圣子、圣女，丹教中的精英，那他也有面子的。

　　韦强为人很是厚道，听他那么说起身也就跟了起来，至于九皇子跟夏丹晓热情完全不下于云中龙，甚至直接出言恭贺。

　　只有九剑坐在那里一动不动，杨妍微微皱眉之后还是起身，毕竟就算出于礼貌去迎接一下倒是也没什么。

　　大典之外，天空之中一队人赶来，人不算太多，但最基本的该有的都有，最重要的是，前方五头赤磷兽拉车，每一头都是王者之境的存在，是真正的巅峰祖兽，据说拥有上古神兽麒麟血脉的存在，竟然直接五头赤磷兽拉车远远过来。

　　“哈哈……东方兄远来辛苦，我云海宗蓬荜生辉，今天还能赏光前来赴宴，云中龙感激不尽，来，里边请。”看到了这等威势，云中龙也不由得暗自倒吸一口冷气，实话说他还真做不到这派头。虽然圣子在宗门之内很受重视，他又是云在天一脉的继承者，比别人权柄更重，但底蕴不足就是底蕴不足，所以今日东方旭日能来，他越发的兴奋、开心。

　　云中龙笑着拱手说着，但是那五头赤磷兽拉着的巨车就从他们上空过去。

　　“呃……”云中龙笑着的脸逐渐僵住，很明显对方根本不是冲着他这来的，更加没有下来的意思。云中龙脸上的笑容也逐渐僵硬，原本激动兴奋的心也一下子凉了下来，感觉无比没面子。

　　“东方……太子，既然来了，不如下来一聚……”云中龙此刻心中已经非常不爽了，再度出声，心说你东方旭日可是来我云海宗，你这样也太不给面子了吧，难道你没听到？

　　“太子……”就在此时，一个女子声音传来，显然在提醒里边之人。显然那座驾之内并没启动阵法，她声音虽然轻，但在场又有谁会听不到呢。

　　“本太子是陪太子妃过来游玩的，没兴趣参加你们这些无聊聚会。”终于，里边有人出声了，声音霸气而强横，让人光听声音就知道来人的霸道强势。

　　这话也如同一记耳光，重重抽在了云中龙的脸上，也让同跟他一起出来的这些人一个个面上无光，要知道众人也都是各大宗门中的圣子、圣女，还从来没人敢这么说他们。

　　“装腔作势，滚下来，轰……”云中龙等人脸色难看，但却都有所顾忌，就在此时大殿之中传来一声爆喝，一道剑光瞬间冲天而起，一化九，九化千万，瞬间铺天盖地完全将东方旭日的座驾笼罩其中。


第347章 妙手仙子的身世

　　“至少还有些胆气，轰……”同一时间，原本别说说话了，就算是眨眼的时间都不到就瞬间攻到，但那声音却快速在所有人脑海中回响，下一刻一道刀光劈出。

　　所有人看到那刀光之时，都有一种要被碾压劈开之感，下一刻轰然炸响，那万千剑光碎裂。

　　“嗯！”大殿之内一声闷哼，随后一道身影瞬间闪出大殿，眨眼间已经消失。

　　“嘭……”嘭然一声炸响，东方旭日车上的一角炸裂，车的一面毁掉，这车竟然只是普通的车，并不是法宝，否则也不至于如此。

　　“不错！”此时也能看清楚，在那车中一身才高大，面如刀凿斧刻一般棱角分明的男子正躺在那里，而在他身旁正有一个女子就坐在那里。躺着的正是东方旭日，此刻他终于微微睁眼扫向离去的九剑的方向看了一眼，说了声不错又闭上眼睛。

　　坐在东方旭日旁的女子此刻也转过脸来，如果此刻吴双跟所有六族盟的人在，一定会一眼认出她来，不是别人，正是当日去六族盟历练劫走六族盟众多天才的秦玉仙。

　　东方旭日的座驾越过这大殿赶去另外一边，显然那边有定好的安排，不过云中龙他们却都站在那里，一个个沉声不语。

　　同为人皇大陆的天骄，他们彼此之间有交集的并不多，除非如同狂狮石强那种战斗狂四处挑战，否则他们轻易不会碰上，但彼此之间又都暗中较劲。

　　不过刚刚那一下，虽然短暂，却让他们深思。不自觉的也去暗自寻思，如果刚刚是他们出手，或者是他们接九剑那一招会怎样……

　　在这其中，云中龙更多的却是气恼，心中暗骂东方旭日不给面子，现在他该怎么办，怎么圆这个场。

　　“啊……诸位，我还有些事情，先失陪，嗖……”就在这时，云中龙的脸色突然一变，随后冲着他们一拱手，瞬间已经冲天而起飞向云海宗宗门大殿。

　　出事儿了！几乎同时，所有人心中都冒起这个念头，否则云中龙不会那般的，肯定有人暗中通知他。

　　……

　　“太好了，原来竟然可以这样，我竟然绕了这么多弯路，而且阵法之道竟然如此广阔之天地，真是让瞎子的眼睛都要亮了，今日之恩难以言谢，这等阵法之指点，犹如师恩，让瞎子能窥探到这等阵法之道，如恩师授业，请受瞎子……”何瞎子跟在吴双身后，看着吴双布置完了周围的阵法。

　　以小见大，他掏出了积攒多年的元灵晶石，还有一些用来做阵基的东西，以及他炼制的一些法宝，但学到的东西更多。

　　多到足以改变他的人生，等吴双将这阵法终于完成后，何瞎子激动的嘟囔了好一会，整个人神神叨叨半天，随后直接冲着吴双就要跪拜施大礼。

　　“别。”吴双反应更快，没等何瞎子跪下，已经直接上前搀扶住他。

　　“嗯……”何瞎子这一下真心实意，吴双一拦他本能的用力想跪下，但是身体只是微微向下，竟然被吴双托住了一下，这让他顿时一惊。

　　因为仅仅这么一接触，他发现吴双身体强度绝对是神盘境的，而且那澎湃的力量爆发之恐怖，力量运用，还有他一用力隐约间似乎有一种让他都感觉危险、威胁到他的力量。

　　这真是让何瞎子大吃一惊，他可是神盘境刻神盘巅峰的存在，距离三星境也只有一步之遥，虽然他不怎么战斗，但力量在那呢。正因为他眼睛瞎啦，心眼更加明亮，这感觉绝对不会差的。

　　“我这人有恩报恩，有仇报仇，刚刚不管为什么您相助之情我领了。而且我在阵法一图侥幸学了一些，今天也就是顺手帮了一下，真没什么的，再说了，我为了布阵还用了您那么多材料呢，谁也不欠谁的，您先回去领悟吧，我看您距离突破也差不多了。”吴双从来不白受别人恩惠，正如他自己说的，有恩报恩，有仇报仇。

　　“既然这样，瞎子也就不说别的了。虽然瞎子我对宗门之事不怎么插手，不过云在天他们现在将云海宗弄得乌烟瘴气，这样，要是随后真有什么事情你就去我那，到时候就算一般先祖也未必能怎样你，或者用这个也能随时能联系我，瞎子告辞。”何瞎子现在脑子里都是阵法，他也不擅长这些东西。

　　刚刚都是有感而发，真心说的，此刻听吴双说的这么明白，他也就不再多说。不过向后退了两步，还是躬身施礼，因为吴双指点他的那些东西太重要了，他在宗门这么多年听所未听，闻所未闻。甚至将他以前许多认定的东西都纠正过来，此刻他脑中不断涌起的都是各种阵法变幻。

　　“真是个阵痴，看他那意思如果不是着急回去领悟，你也说的直截了当，他恐怕都要拜你为师了。不过你传给他了，说不定会给自己制造更多麻烦。”看着离去的何瞎子，北冥雪很有感触，因为吴双刚刚是有意针对何瞎子说的一些东西，而且何瞎子跟她境界不同，对她帮助不大，所以她也就没去听。

　　“我只求自己问心无愧，而且这点东西还不算什么的。对了，你刚刚不是问我怎么回事吗，走，到院里我跟你说。”吴双倒是不在意这些，送走何瞎子，看看周围被毁掉的巨大范围被自己布置上的众多阵法，吴双也就放心下来。

　　现在只要不是云海宗顶级存在全力攻击，就算何瞎子这等神盘境刻神盘巅峰又或者云在天短期内都未必能轻易破开这阵法。

　　坐在院子中，吴双基本也没隐瞒什么，将不是特别私密的事情全部跟北冥雪说清楚。

　　“啊……”北冥雪都听傻了，瞠目结舌的看着吴双，吃惊道：“你……你就这么一个人一路过来的，你这也太乱来了吧。”

　　听着吴双的经历，北冥雪真的感觉太不可思议了，吴双竟然真的跟着来了，路上出了问题竟然一个人横穿两大宗门一路赶到了这云海宗。

　　“她是我的女人，不管这边什么事情，我不会让她一个人去承担。”自从蜜儿跟其他六族盟众多天才出事之后，吴双就已经暗下决心，尤其是在知道了蜜儿消息之后，吴双更不会有半点退缩，哪怕他知道前方的路有多难走。

　　“如果她只是正常成为圣女也倒罢了，反倒是能帮助你们六族盟，你来跟她汇合……在一起也没什么，但现在看来这云海宗很复杂，我看这情况很不妙。”北冥雪其实心中早就想到过，此刻听到吴双这句平静中却带着义无反顾的话，她的心也不由得一颤，在想着目前复杂局势提醒吴双的同时，心中也不免暗自琢磨，如果有一天自己有什么事情，她会怎样？

　　“嗯。”吴双点头道：“这些我也都想过，但我也绝对不能退，不论是为了蜜儿还是为了我自己为了吴家跟整个六族盟，我都没得退。”

　　不能退，就只能前进，遇到问题解决问题，尤其是没见到蜜儿之前更是只有如此。而他也考虑过，就算老爹早已经突破，实力提升，六族盟在他留下的火焰树跟各种安排下快速提升，现在也不可能帮上他什么忙，反倒是六族盟未来的危急，他自身的危急，都要靠他一个人去面对。

　　“不能退……”听到吴双说这三个字，北冥雪都直挠头，因为她没遇到过这样的问题，所以很难明白这种感觉。

　　“不能退、不能退，现在还不知道这云海宗要搞什么，咦，有了……”北冥雪念叨着，突然眼前一亮道：“我先帮你去打探消息，看他们到底想干什么，这样你也好有所准备，然后我尽量联系宗主看看能不能借宗主之势。还有……哼哼哼……那云在天他们不是嚣张嘛，他们云海宗不是不讲道理嘛，那我就将他们闹个天翻地覆，咱们先将局面搅乱再说。”

　　“好办法，不过这样的话……你会很危险的，这里毕竟是云海宗，而且这种时候他们肯定比平时更加小心。”其实这些吴双不是没想过，因为北冥雪太适合做这些事情了，他现在没办法动，这周围不知有多少人在盯着他。而北冥雪则不同，而且北冥雪当初在仙界能称妙手仙子，拥有天赋空间武魂，这些对他来说就不算什么了。

　　但再擅长，这还是有危险的，而且会越卷越深，也还是会有麻烦跟危险的。

　　“切，你这是瞧不起我呢吧，就他们那些人还想奈何我，本仙子可是神界妙手仙子，你忘记你还欠本仙子一个神蛋呢。说起来本仙子还真的手痒难耐了，在女皇宗实在没办法大展拳脚，现在你就看我的吧，说不定本仙子直接能将他们这个大典搅黄，然后你就可以偷偷带着江蜜儿回六族盟了呢。”北冥雪无比仗义，拍着高挺的胸脯说着。

　　看她仗义的样子，吴双真不知说什么了，不过实话说，一个原本早就盘旋在吴双心头的问题又再度浮现。

　　“说真的，我一直也很好奇，你怎么就成了妙手仙子了呢？”吴双没太好意思太打击，如果此刻面前站着的是郑毅，吴双就会直接问他，你怎么做贼了呢。

　　虽然一直以妙手仙子自称，不过吴双这么问起，北冥雪还是愣了一下，沉吟了一下道：“我的家族在神界原本是很强大的一个家族，但却因为无意间得到上古传承下来的一份丹道总纲而被灭，最后只剩下我一个人。那个时候我意外发现自己有了天赋空间武魂，正因为当时激发天赋武魂才保住性命。”

　　提起这个北冥雪都一下子沉默了许多，说了一些后，似乎陷入了痛苦的回忆，好一会才又再度开口。

　　“后来他们不断追杀我们家族的人，想找到那份丹道总纲，我的力量一直不是很强，但在家族人不断被杀，我不断逃命过程中就想尽办法偷一些东西。后来我琢磨，要我自己修炼会太慢，就去偷其他一些宝物，包括想偷个神兽蛋养大……”说到后边，北冥雪两个手指在胸前对着，不太好意思看吴双。

　　因为提起神蛋的事情，就不由得想起第一次见到吴双的时候。而事实上，她第一次将这种事情跟别人说，她经历了许多事情之后，再回头想想那个时候她想的也真的很幼稚。

　　听北冥雪这么说，尤其她最后说偷宝物，好东西，甚至偷神蛋养大的想法，吴双真的有想笑的冲动，但却真的笑不出来，因为更多的是心酸，能感受出那个时候北冥雪得多么无助、无奈。她能做到的事情并不多，还在被追杀之中……

　　“行，神界的事情等以后再说，现在就靠你了，帮我折腾他们个半死，让他们没心思干别的坏事，顺便我也跟他们玩玩。这件事情恐怕蜜儿未必能知道，不过不管怎样，大典马上就要到了，咱们分头行动尽量做好准备。”吴双没办法笑出来，也没去安慰，直接话题一转，如同一个鼓舞手下将士的将军一般鼓舞着北冥雪。


第348章 剑皇传承！！

　　“孙儿拜见祖爷，他们这是？我刚刚听说那个吴双竟然又闹出事了，到底怎么回事，云霄，难道你没杀死他？”接到云在天召唤说吴双那边出事，云中龙立刻赶回来，回来就看到云在天坐在上方，下方云霄虽然经过治疗但也极其凄惨的站在那，他也懵了。

　　云霄可是神盘境的修为，就算他要赢了云霄也不是那么容易的事情，那个吴双怎么可能还活着，而且听说事情闹得还很大，传信的人说的不是太明白，但却也听得云中龙无比恼火了，如今一见云霄立刻喝问。

　　云霄此刻真不知该怎么说了，他都无法启齿，岂止是没杀了啊，当时的场景让他现在都郁闷不已，但却也无比不甘心，就那样败了，太不甘心了。

　　说是败得莫名其妙也差不多，说是败的无话可说也行，总之真的让他无言以对。

　　“你……”看到云霄这个样子，云中龙气得点指他，真有想再揍他一顿的冲动。

　　“好了，云霄你下去养伤，这件事情不怪你，那吴双恐怕用了什么手段，以后再对敌要多注意一些。”此时，云在天发话，摆手让云霄离开。

　　云霄原本暗淡无神，已经如同死灰一般的眼神，被云在天这么一说又恢复了一些生气，但却也只是好了一点，加上身上的伤，他点头后很是落寞的离去。

　　“祖爷，这个人绝对不能留，我现在就去想办法，必须将他除掉，否则很可能会坏掉我追那江蜜儿的大事的。”看到云在天让云霄离开，云中龙气得不行也没处发泄，不过他却立刻转身要出去对付吴双。

　　“站住，那个小子很古怪，而且事情这么一闹你再动手会很麻烦，此子……”云在天略微停顿沉吟了一下，给出了四个字道：“非同寻常。”

　　“再古怪又如何，他在我云海宗，我就不信他还能活着见到江蜜儿，那江蜜儿身上有大帝令，而且还有宗主的力量，绝对不能便宜了这么一个野女人，那是属于我们云海宗，属于我的。”此时此刻的云中龙，再也没有之前在别人面前表现的很喜欢江蜜儿的样子，眼中充满了恨意，充满了贪婪，显然他要的并不是江蜜儿。

　　“好，这才是我云家男儿，不过你放心，刚刚的事情之后我跟我云家几位先祖也联系过了，决定变一下方式，因为就算让你追到那江蜜儿，也未必能真的得到咱们想要的东西，不如这样……”云在天很满意云中龙的表现，没真的为一个女人而陷入其中，他显然已经有所考虑跟计划，不过说到这个的时候，看起来很凶很粗狂的他却显示出无比心细的一面，就跟他第一次见吴双没太弄明白就果断、狠辣要下杀手一般，此刻直接改为神识交流。

　　而云中龙听着云在天的话，不断的点着头，脸上也逐渐露出意外、狂喜的神情。

　　“好、这个好，打死他也想不到会这样，到时候看他怎么死……”云中龙兴奋的连连点头说着。

　　……

　　云海宗巨大无比，所以即便吴双毁掉那么大一片区域，还是在比较中心区域，相对整个云海宗来说也只是九牛一毛而已。

　　层层云海，层层变化，除中心核心所在巨大无比绵延无边之外，各种城市也都在这连绵云雾之中。这是一宗之宗门所在的城市，这里的修炼者多不胜数，而作为核心，各种交易之地更是众多。

　　因为最近云海宗的圣女大典，更是让这里比平时多了许多人，虽然来这里的人没办法参加圣女大典那种大事，但据说云海宗会在云海城内举办各种活动，许多好处也会出现，这一样吸引不少人赶来。

　　原本就繁华的云海城，现在变得更加热闹，人来人往，空中各种云舟不断穿梭飞过。

　　“少主您看，这云海城还是有些特色值得看的，只不过现在所有人都趁机在忙着结交一些人，顺便拉拢一些人，少主您却来这里转悠，属下真是有些不解。”樊宇也不到三十，以前显然也经历不一般，脸色黝黑，是女皇宗驻守在云海宗的负责人。除了隐世的二教之外，三皇朝、四大宗门彼此之间都有固定人员驻守在对方各大城中，尤其是主城之中。

　　当然，明面上的人有，暗中也会有人，一来是方便传递消息做事情，二来也是管理各自宗门在对方势力范围内的买卖、事务。

　　此刻樊宇正小心陪在沙利这位少主身旁，跟随他来到这云海城中转悠，只是樊宇心中还是无比好奇，此刻看沙利转悠了一圈心情很不错，樊宇小心的询问着。

　　因为以前在云海宗也有过一次聚会，那次沙利来后可是不放过每一个机会，跟许多人保持联系，这次知道他来还有不少各大宗门的少主、一些小国的公主，几大宗门的核心子弟纷纷过来找他，但他却偏偏避出来，这真的让樊宇百思不得其解。

　　“你不懂，现在那些人已经不值得本少主再去搭理，也懒得去应酬他们，所以干脆出来躲个清净。等大典之日，才是本少主真正展现实力之时，到时候年青一代中也就三大皇朝的太子、宗门圣子、圣女值得一交罢了，其他的根本不用去理会了。本少主的气运非他们所能比拟的，完全跟他们已经不是一个层次了。你做好你的事情，将本少主交代给你的事情都办好，本少主可不像再像韦强那个家伙那般，堂堂圣子搞得那般没声没响，没有气势，听到没有。”

　　沙利此刻是心有雄心万丈，就等一日爆发，此刻听到樊宇这么问，他多少有些掩饰不住的说着。当然，此刻的他已经很在意自己的气势跟威势，毕竟一旦他身份亮明，同时得到两分大帝令之后，就算三大皇朝的太子都不算什么了，他将成为人皇大陆九大势力中最瞩目的存在。

　　“是……是，少主请放心，您交代的事情樊宇一定都办得妥妥当当的。”樊宇其实早就感觉到了不对劲，因为沙利现在给他的感觉真的不同了，虽然那种架势中海有很大成分端架子的感觉，但的确不同了。而且之前吩咐了许多莫名其妙的事情，云海宗圣女大典，他竟然让自己同样选择地方准备庆典，海有各种活动，现在听沙利隐约这么一说，他似懂非懂的连连点头答应着。

　　“哈哈……好好干……”沙利很满意的说着。

　　就在他们说话之间，不远处突然一个小老头的身影出现，正是当日跟吴双在女皇绝地分开的郑毅，郑毅看着沙利眼睛眨巴了几下，滴溜乱转，想了想已经取出一样东西，身形一闪已经瞬间诡异的出现在了沙利的身后。

　　“年轻人……啊……谁！”郑毅依旧学着他老子的声音，拍了一下沙利，沙利猛的转头，瞬间力量催动，神盘境力量轰然催动，他的六合印已经凝结准备随时出手。因为突然在身后被人拍了一下肩膀而毫无察觉，这是非常让沙利感觉到心惊，恐惧的事情。

　　“啊……”此刻只有樊宇陪同的沙利爆发，却让一旁也同样是神盘境的樊宇心中大吃一惊，因为沙利这威势之凶猛，竟然比他这神盘境凝神盘后期还要强，这也太惊人了。毕竟沙利的年纪在那呢，上次见他也不过王者之境，这次怎么就达到这种程度了，而且气势威势也都不同了，整个人像是变了一个人一样。

　　“不错、不错，年轻人莫要冲动，莫要惊慌，老夫并无恶意。只是看跟你有缘，发现你天庭饱满、地阁方圆，双眉之间有紫气升腾，显然是有大气运之人，老夫特来与你结个善缘。”郑毅心中暗骂了一声，这家伙怎么这么凶猛，怪不得刚刚看他那般架势，说那种话。不过郑毅却也是经验老道，脸上保持笑容，完全是一副高人架势，没有散发一点点力量，在沙利转过身来的时候微微合手施礼。

　　“呃……”原本要爆发的沙利一下子愣住了，一来郑毅那架势还真有一副高人之势，更重要的是，郑毅这句话听得沙利心中无比舒坦，无比爽快，畅快！！

　　“年轻人，你最近方起步吧，而且是爆发式的崛起对吧，而且你得到了一件不能说的重宝，老夫也就不在此点明了，毕竟不太方便。总之，你之气运很是惊人，未来会持续这种爆发，相信用不了三十岁就能进入三星境，百岁前可问鼎人皇，老夫今日就是为此特意来跟你结个善缘的。”看到这家伙的变化，郑毅心中一喜，立刻顺势而上。

　　这老头说的太准了，他……他怎么知道自己得到大帝令了……

　　“你……怎么知道……”不自觉的，心中狂喜、却也震惊的沙利已经问出这句话。

　　我靠，这下成了！

　　郑毅心中这叫一个爽啊，刚刚看这家伙的架势，听到他们的对话，这个年纪还说那种话，肯定是圣子、圣女一流的，这种年轻天骄谁不想成为人皇。至于他说的不能说的重宝，对方怎样联想不重要，他只要给对方一种他知道的感觉，然后各种不着痕迹的马屁拍死拍晕对方就是了。

　　“呵！”郑毅高深莫测的笑道：“天机不可泄露，小施主也莫要说太多，你现在过早暴露太多也不好。这样，我这有一件重宝，能辅助你一路畅通登上人皇之位，你且看！”

　　郑毅是这方面的专家，趁势而上，根本不给沙利反应过来的机会，反倒是步步让他深陷其中。

　　说着话，郑毅已经取出一把剑来，剑不长，巴掌大小，但上面却散发出一种神辉。只要修炼到神盘境的人立刻能感受到上边的气息，那是只有神器才拥有的气息。

　　“啊……这……这是……”沙利感受到上边的神辉，顿时一惊。

　　别说他了，连一旁的樊宇都已经懵了，现在脑子都快不够用了，因为看沙利的反应就知道，这老头说的东西好像都说对了，那少主到底得到什么重宝，竟然有机会三十岁前进入三星境，百岁前可问鼎人皇，这是何等重宝才能如此。

　　而再看郑毅直接拿出这么一件明显是神器的宝贝，他更是惊呆了，都已经不知道该怎么说了，难道这真的就是大气运，好东西都有人送上门来。

　　“世人皆知龙皇、刀皇、财皇三位人皇的存在，却不知道还有一位剑皇，只不过他没创立留下自己的传承，不过他的一些东西却散落天地间。这件法宝乃是极品神器，跟三大皇朝的镇国神器一样，是为剑皇的随身重宝。只是重宝有缘者居之，今日我就将此重宝赠送与你，望你日后能好生利用。”郑毅说着，双手已经将这巴掌大小，散发神器光辉却又像是神光内敛的小剑奉上。


第349章 被骗了个彻底

　　“这……这……”此刻沙利的手真的已经颤抖了，别说他了，就连站在一旁的樊宇整个人都激动的快要哭出来了。

　　完全不敢置信，这种事情就发生在他们眼前，要知道就算他们四大宗门镇派的神器也不过是上品神器而已，只有三大皇朝才拥有极品神器，也正因为如此，所以三大皇朝地位还是比四大宗门高上半格的。

　　现在竟然有人将剑皇的重宝极品神器送到眼前，而且是赠送，这实在太不可思议了。

　　但现在，沙利想怀疑都难以怀疑，因为他感觉前面自己一切都被说中了，没错，对方就是知道他有大帝令，天啊，没想到自己真实上天眷顾的天之骄子。

　　哈哈，他们竟然还想跟自己争，谁还敢跟自己争。

　　没错，得到大帝令果然会有好处，真的，只是没想到自己竟然会得到这么大的好处。

　　这人能说出这些话来，显然不是普通人，因为龙皇、刀皇、财皇之外还有一位剑皇这种事情，天下间不是几大宗门高层，内部人根本没人知道的，对方说得如此轻松。

　　而且这剑上的神辉光芒，绝对错不了，就是神器。

　　最重要的是，对方赠送啊！！

　　“沙利愧领，真是……真是……感激不尽……”沙利双手颤抖的伸出，双手恭敬无比的接住这剑。

　　“啊……”一接这剑，顿感沉重无比，这么小怎么能这么重，这更是让他心头狂喜。

　　“好，本尊也终于为剑皇的重宝找到传人了，本尊也可以放心了。不过你要记住，这重宝不能轻易示人，而且你要明白一件事情，这重宝不好驾驭，你看刚才那重量没有，一旦你完全淬炼之后，这重宝重量可达百万斤，威力更是开天辟地一般，你要善用、善用。”郑毅一副前辈高人，终于完成重任一般，同时还不断叮嘱着。

　　周围人虽然多，但郑毅一出现说话后，立刻催动力量隔离开，所以也不用担心别人听到。

　　因为他就怕有人坏事，这种事情，当局者迷，万一旁观者有人揭穿就麻烦了。

　　“是、是……”沙利连连点头道：“您老尽管放心，沙利定不负重托，成为新一代的人皇，统领这人皇大陆。”

　　沙利现在激动的快要疯了，真想喊出声来，但却要极力的控制。

　　天啊，自己果然是有大气运之人，天地眷顾，看来自己的好运来了。而且听这人话里的意思，他都是尊者之境，果然不愧是剑皇，连一个送剑的老头都这般强。

　　“年轻人做的很好……”郑毅很满意点头，作势欲走。

　　此时此刻，原本在一旁比沙利好一些的樊宇，心中那一点点的担忧也都没了，人家赠送东西，而且神器威力在那呢，看少主拿那剑就能感受到。而且似乎他知道少爷一些事情，统领人皇大陆，成为人皇，少主还安排这么多事情，宣布之后直接跟太子、圣子一流一般，甚至比他们强……

　　啊！

　　他心中已经猜到一件事情，难道是大帝令！！

　　猜到这个，他反倒是打消了心中的疑虑，此刻心中翻腾的也都是激动，狂热。

　　“哦，还忘记了一件事情。”原本已经转身欲走的郑毅突然转身道：“吾乃护剑之人，当初剑皇有言，得到传人可让我选其传人一件宝物或者信物，然后传给我之后人，剑皇之传人见此信物，保我家族万载平安，还请剑皇传人打开你之空间戒指，让本尊选一件信物，你看可好？”

　　“好、好，应该的，您老尽管放心，我成为人皇之后定保你家族万载平安，不，永世平安。”这种事情怎能拒绝，必须答应，沙利连连点头答应着，眼睛不离这剑皇重宝，这可是极品神器啊，比之他们女皇宗镇宗之宝还要强大。

　　他眼睛盯着这剑皇重宝，同时打开空间戒指，让郑毅随便选取。

　　“嗯，好吧，那我就选择这把剑吧，这上边有你之气息，应该是你以前用过的。”此时，郑毅很随意的从空间戒指中取出一把灵器的长剑。

　　原本樊宇刚刚心中还一动，但看到郑毅选择的上品灵器长剑他却真的没办法说什么了。

　　“这正是我小时候所用，您老收好，以后让您的后人随时拿这个来找我，我定保你们家族永世平安。”沙利就差拍着胸脯保证了，他现在太兴奋，太激动了。

　　这是什么，这就是大气运，这就是大机缘。

　　“那就此告辞，以后有缘再见，不过你回去之后短期内先别动这剑，我怕你操控不了，必须要等你突破到神盘境聚神盘的时候再去尝试掌控，另外，此剑不能放于空间戒指之中，因为你尚未祭炼，其散发剑气会毁掉那空间戒指的空间，让其流失在空间之中，你先小心保管，小心，一定要小心。”郑毅转身告辞，同时再次提醒着。

　　“是……一定小心，一定小心……”沙利此刻已经不知怎么说了，只是连连答应着。

　　“少主……好像……”刚刚也没怎么反应过来，还没说过话来的樊宇，虽然刚刚很是相信，但心里还在打鼓，想跟沙利商量一下，确认一下这是不是真的，如果是真的话，那要立刻通知宗门的，这可是大事。

　　而且他总感觉不对劲，却又说不出来哪里不对劲。

　　“哈哈……爷爷的，你个大忽悠的贼竟然在这呢……”就在此时，突然一声兴奋的喊声传来，周围所有人都停下来，瞬间看了过去。

　　“啊……”这一刻，刚刚离开，正要想办法赶快消失的郑毅一下子僵在那里。

　　猛的抬头，因为声音就是从上空传来的，只见一艘正从这里经过的云舟前方，一个黑漆漆的家伙正兴奋的指着他大叫着。这一刻郑毅真有一种上去将它弄死的冲动，同时他脑子也在想一个问题，不对啊，吴双明明将这只贱鸟留在了万剑海那边了。

　　自己跟吴双分开，幸运的是撕裂开的空间方位还对，随后他还费了好大一番功夫才赶到云海宗，这只贱鸟怎么可能出现在这里。

　　“什么鬼东西，怎么跑上来的，滚下去，嘭……”就在此时，在贱鸟的后边传来一个声音，随后一只大脚踹向了正因为看到郑毅开心兴奋的贱鸟身上。

　　“嘭……啊，爷爷的，你他妈敢踹本鸟，我喷……噗嘭……”被踹飞下来的贱鸟在空中那双没有羽毛，黑亮的翅膀一煽，竟然身体控制住了一些，猛的回头喷出一口气息。黑色的气息，瞬间那巨大的云舟轰然燃烧起来。

　　“啊，怎么回事？”

　　“快看，上边烧起来了。”

　　“云舟难道遭受攻击了，为什么上边的人都逃出来，快看，火焰跟冰都烧起来了。”

　　……

　　贱鸟的惨叫，云舟突然着火，让无数人都看向了空中，随后看着云舟之中有人咒骂的冲出来想灭火，结果不论是冰还是水的法术，都影响不到那云舟的继续燃烧。

　　好机会！

　　看到众人的注意力被吸引，郑毅心中大喜，以最快的速度向人群中冲去，这一刻郑毅独特诡异的身法显现出来，而且他人冲入人群之中，虽然神皮战甲目前他没办法脱掉，但这也让他修炼出了一个新的本领。每一步跨出，他的样子都会变化，甚至十几步之后人在万米之外的地方，已经变成了一个身材高大，膀大腰圆的大汉。

　　“嗯……嗯，这家伙跑的这么快，一定有问题。对了，老大呢，看你往哪跑……”贱鸟身在空中，鼻子动了动，随后那黑漆漆的双翅展开，虽然不能飞行，但瞬间向下却以一种恐怖的速度在加速滑行，直接追向郑毅逃走的方向。

　　“少……少主，好像不太对劲，刚刚那人跟那个东西似乎认识，他……叫他大忽悠，而且我感觉也很不对……”指着郑毅匆忙逃走的方向，樊宇也反应过来，因为刚刚一下子就失去了郑毅的影踪。

　　大忽悠，不可能的，怎么可能。

　　沙利第一反应就是不信这话，瞪了樊宇一眼，但随后他也因为刚刚的情况察觉到了一丝不对，立刻第一时间探查手中的神器。

　　“嗡……嗡……”外层神光熠熠，简单探查根本没有任何反应，给人一种完全不是凡品的感觉。

　　“我就说不可能……妈的……轰……”原本探查发现手中神器很特殊，还认为樊宇多想了的沙利，突然间怒吼一声，因为他想从空间戒指中取出一些东西来，检验一下看这极品神器的情况。但下一刻他就真的暴跳如雷了，整个脑子嗡嗡作响，气息狂暴。

　　他这压制不住的爆发力量，吓得周围不少人都纷纷避让，全部都小心的看向沙利这边，不知道这家伙发什么疯，但他表现出来的力量不弱，也没人敢去招惹。

　　“少……少爷，怎么了？”樊宇感觉不对，但却不知道具体原因，小心、小声的询问。

　　“啊……嘭……”猛然间，沙利手突然爆发，神盘境的力量压迫之下，他手中那个号称是剑皇当年留下来的极品神器嘭然炸裂，那上边闪烁的神辉光芒也逐渐消散。

　　“啊……”这一刻，樊宇嘴巴都合不拢了，他终于明白怎么回事了，假的，都是假的，这……这……

　　“追……轰……”此刻沙利已经快要疯了，因为刚刚一瞬间，他发现自己的空间戒指内所有的东西都没了。要知道，那里可是有许多是先祖刚刚赏赐的东西，因为他得到大帝令，他见到每一位长辈都给了他一定好处，家族还开启宝库让他挑选了许多东西。

　　所以他现在身上的装备，比之沙绵海都要好，但现在却什么都没了，里边空荡荡的，他刚刚竟然完全没察觉怎么没了。

　　怒吼着，沙利已经爆发追上去，樊宇愣了一下，随后忙点头拼命的也跟着冲出去追那个小老头。

　　完了，真的被玩了个彻底，被骗了，被骗了个彻底。

　　此刻沙利肺都要气炸了，幸亏那大帝令他为了吸收里边的力量修炼，随时都放在身边，否则后果更加不堪设想。就算现在，丢东西让他心疼、肉疼是一方面，更重要的是这种被骗的羞辱。

　　让他感觉自己的智商都被侮辱了，而且对方编制的那个谎话他刚刚都信了，心气都提起要当人皇了，现在突然发现被骗，整个人都要疯了。


第350章 有异常

　　“嗯，它竟然来了，我去，竟然还在云海宗这附近。”而此时，在贱鸟从那云舟之上下来的同时，身在云海宗总部的吴双虽然在阵法之中，隔绝了外边对里边的探查，隔绝了众多神识，但却完全不耽误他自己了解外边的情况。

　　尤其是他跟贱鸟那种独特的感应的出现，让吴双猛的站起身来，心中一喜。

　　毕竟跟贱鸟一起一路走过来的，在这么近距离突然感受到贱鸟，那种感觉还真是相当不错，真没想到这家伙竟然也能赶来，它怎么过来的。

　　不过距离这里倒是有些距离，但应该也在这总部范围内，应该是在那云海城中。

　　北冥雪出去还没回来，这两天北冥雪一直在忙，不过她的动作会很大，说就是在这一两天，吴双想了想，简单留下几个字，让北冥雪回来明白自己是有事离开，避免她太过担心。

　　毕竟现在情况比较特别，随后吴双已经走出这个小院。吴双知道，他这里现在不知有多少人在盯着，所以在最初布置阵法的时候，他就想过。

　　“轰……轰隆……”当吴双人要出去的瞬间，催动阵法，轰然周围微微震动，所有探查他这里的神识都感觉一震，目光所及，神识所查之处一道道白光闪过。

　　不过只是一瞬间就没什么了，吴双虽然没北冥雪那独特的本领，能在众目睽睽下随意来去，但要想出去也早有准备。

　　此刻他已经在其中一道白光中离开，这是他结合了一些对于空间阵法的领悟，借助从阵天图中得到的一些加速之法，结合一些隐藏的阵法，让自身瞬间离开那附近。随后吴双立刻隐藏气息，冲向刚刚感受到贱鸟气息之处。

　　……

　　“少……少主，真的找不到了，他肯定已经跑远了。”此时，在云海城中，沙利带着樊宇拼命的搜索着，但一轮搜索下来却没有任何结果。

　　显然，他们已经不可能找到那个人了，这次是彻彻底底被玩了。

　　“可恶……该死……该死……”沙利整个人都气疯了，原本得到大帝令的他意气风发，这次来也是想借势直登人皇大陆年青一代最顶层存在。

　　为此他们沙家甚至不惜将一个小宗门几千口人完全灭杀，可现在刚刚来到云海宗，竟然被一个不知从哪冒出来的小老头骗成这样。

　　那种失落，是言语所难形容的。

　　尤其是沙利将自我期待推到了巅峰，都已经想着成为人皇后的事情了，如今才知道是被骗了。

　　落差太大，几乎让沙利要疯，身上力量澎湃运转，杀意强横的让身旁的樊宇都感觉恐惧，都不敢多说一句话。

　　久久之后，沙利终于缓缓控制住自己的情绪，整个人才逐渐稳定下来。

　　“如果要是让我抓到了他，我非扒他的皮，抽他的筋，将他神魂囚禁凌辱淬炼折磨……”沙利终于缓过一些，恶狠狠的说着，以发泄心中的郁闷、痛苦。

　　事实上，现在就算再怎样，都难消他心中的郁闷，此刻他感觉气息都不畅快，心境受影响，修炼都会受到一些影响的。

　　“一定要将他抓住，少主放心，我会全力以赴调查此事。”樊宇在一旁信誓旦旦的说着，他也感觉这件事情有些太扯蛋了。现在想想简直太可笑了，但当时那一刻却又完全被迷惑其中，不论是经验还算老道的他，还是天之骄子明显得到了大帝令的沙利，竟然都被骗得团团转，如果不是那一声喊，他们也许会晚一些才能发觉。

　　“那就好，不过还有件事情要拜托你。”沙利缓缓点头，随后抬手很亲密的搭在樊宇肩膀上。

　　“少主有事尽管吩咐，怎么说拜托呢，樊宇一定竭尽全力……”

　　沙利点头道：“好，我借你命一用，这样方便找个借口跟理由追查他，也能避免这件事情让别人知道。”

　　“啊……”樊宇顿知不好，这是要杀他灭口，而且竟然说得如此傻逼，显然沙利要公开利用女皇宗的力量追查那人，或者是利用其它力量追查，但却不可能说他被骗、被坑，竟然要杀自己，而且还要灭口。

　　“咔嚓……嘭嘭……”樊宇反应过来的时候已经晚了，因为沙利本身实力就比他强，而且还已经近身搭在他肩膀，他完全没防备，听到的时候心中震惊的同时，沙利的五根手指已经掐在他的脖子上。瞬间五指抠入其中，指劲直接冲入身体之中，嘭嘭炸开，完全没给樊宇反抗的机会，直接将其杀掉。

　　这也是樊宇根本没想到沙利会如此，再加上都是同门都了解彼此情况，所以樊宇被杀的无比干脆。杀死樊宇，沙利的脸上充满杀气，刚刚压制的怒火更加狂暴，面目都显得狰狞。

　　“啊……嘭……”怒吼一声，直接硬生生力量爆发，樊宇整个身体轰然炸开，一点都没留下。

　　云海宗圣女大典之前，他自己不能传出任何不利的消息，因为他要以大帝令传人亲手击杀吴双取得另外一份大帝令的强势姿态展现在世人面前。

　　……

　　就在吴双悄悄躲开云在天布置下的监控之人去找贱鸟之时，北冥雪这几天的动作已经逐渐酝酿发酵，之前她做的很隐蔽，有些东西偷了别人一时半会都发现不了。

　　但是渐渐的北冥雪弄的东西越来越多，而且范围越来越广。很快云海宗的人一个个发现东西不见了，而随后发现被偷的还不只是一个人。

　　一时间整个云海宗上下都乱了起来，关键是不只是他们，很快有来参加大典的人发现自己东西被偷，而他们被偷的东西竟然是在云海宗子弟那边找到的。

　　来的这些人也不是善茬，已经找到东西的情况下，云海宗的人还强势，一个不合就打了起来。

　　关键是一天之内打了几次，云海宗的执法队忙活这边又忙活那边，有一些都得云在天出来处理，关键是处处传来丢东西的消息。

　　所有东西都在同一时段爆发，整个云海宗上下乱成一团。

　　“查，立刻给我彻查，这是有人趁我云海宗大典有意捣乱，一定要查到。”云在天不断接到一个个消息也终于怒了，咆哮的声音响彻大典，不断喝令手下追查此事。

　　“嘿嘿，吴双这招还真好使，你们以为本仙子忙活这么久这么点事呢，你们慢慢查吧，后边才热闹呢。哈哈，你们查你们的，本仙子继续……”看到他们乱成一团，尤其听到大殿中云在天的咆哮，远在另外一边的北冥雪心中暗喜。

　　她的空间分身瞬间回到她身旁，因为在同意了她的做法之后，吴双又帮她调整了一下，先做什么后做什么，什么时候让他们察觉发现，仅仅是这么一调整，比她随意来就好了无数倍。

　　不但激起来参加大典那些人跟云海宗的冲突，还让云海宗现在声誉急剧下降，非但如此，云海宗内部已经着真的乱成一团了。

　　但他们想抓北冥雪显然还差很远，北冥雪战斗力不是很强，但这方面真是天赋，就连云在天在宗门议事大殿那种地方咆哮布置，北冥雪都能知道，他们却一无所知。

　　清楚知道他们布置，加上北冥雪这方面的天赋，即便他们开始暗中动员人彻查，北冥雪依旧按照之前吴双给她说的方式进行着，让整个云海宗越发混乱起来。

　　渐渐的，整个云海宗从上到下都开始焦躁起来，因为各种问题层出不穷，丢的东西花样百出，从上到下。关键是正赶上无数人来参加圣女大典，其中许多事情跟他们有关联，甚至起了许多冲突。

　　而渐渐的这些人都在不断议论，看到云海宗弟子有的直接会偷笑，让云海宗弟子一个个都感觉无比丢脸。

　　关键是这种时候，云海宗还没办法完全封闭调查，但事情很快又变了性质，女皇宗那边传来消息，他们在云海宗的负责人被人偷袭击杀，之前的事情正在发酵，于是这件事情瞬间传遍整个云海宗跟所有来参加圣女继承大典之人的耳中，同时也让这些人都有一种人人自危的感觉。

　　“云海宗到底在搞什么，我听说有好几个人丢的东西在他们弟子中找到了。”

　　“说是被栽赃陷害了，不过谁信啊。”

　　“我看要出大事，连女皇宗的人都被杀了，不知道是不是云海宗在搞鬼。”

　　“总之小心些，真没想到堂堂四大宗门之一的云海宗乱成这个样子。”

　　“岂止是乱啊，听说之前还有更丢人的事情，竟然跑去女皇宗核心子弟那找麻烦，结果那个脸被抽的啊……”

　　……

　　几个刚来的人跟其他一些熟人见面，彼此打过招呼后都在聊云海宗的事情，聊得兴起几个人忍不住哄堂大笑，一起赶往云海城，因为那里有更多买卖交易、吃喝玩乐的地方。

　　“混蛋，我去警告一下他们，省得他们嚼舌根，竟然敢在我云海宗说这种话。”这些人说的兴奋，没注意到此刻正有一艘云舟从上方经过，这种云舟是云海宗巡查云舟，原本并不多，但现在却多出了许多。

　　“不用了，宗主说过不得再惹事，你们不记得啊。”这人原本是想讨好身边之人，因为刚刚这几人讨论重点就是吴双抽云霄、云在天脸的事情，而此刻这艘云舟之上，伤势刚刚恢复一些的云霄就在其上。只不过此刻他的脸色无比难看，刚刚好一些的伤势一激动又有不稳的趋势。

　　那个人拍马屁拍到马腿上，忙一缩头向后退去，不管再出声。

　　云霄恨得不行，但这种时候他还算清醒，如今闹成这样都在说，他要是再添乱那就真麻烦了。他这么着急，伤势没恢复好就带人出来巡查，一来是不想在云中龙身边被他训斥，二来也是想找机会戴罪立功，如果能想办法做点事情，也不至于以后在同门面前抬不起头来。

　　“报，宗门内库有神丹丢失，又有几十名弟子的东西被偷……”

　　“已经准备封锁，云海城内咱们宗门商铺有被洗劫的……”

　　“财神皇朝驻云海宗负责人说他的东西丢了……”

　　“报，云海城外三百里传来异响，似乎有人在交手。”

　　……

　　就在云霄恼火却又不得不强忍，感觉快要被憋死的时候，一波波新的消息传来，这让云霄也都有些听傻了。这种时候，任谁都知道这是有人在整云海宗，但关键是现在无数长辈神识几乎覆盖整个云海宗，他们疯狂巡逻，所有人都小心谨慎，怎么可能还不断出事。

　　这也太怪了吧，太诡异了，云霄此刻不由得想起他跟吴双那一战的情况，他这辈子从来没想过会那么输，还输的那么惨过。

　　虽然他想立功，但现在却发现情况有变，加上在宗门内巡逻听到那些人的话郁闷，听到众多消息，他想了想立刻让手下通知负责这次事情的太上长老。

　　“咱们去三百里外探查那里的异响。”原本想立功，烦躁的要死的云霄已经决定先躲出去，眼不见为净，所以直接选择了一个远一些的地方。


第351章 疯人、疯鸟！

　　云海宗广阔巨大，就算有云海宗总部跟众多城池占据许多地方，发展了上万年之久，当年开派祖师开辟的地方也只是占据了小部分。此刻在云海城外围的一座脚下，正传来不断轰鸣、战斗之声。

　　“轰……嘭嘭……”周围鸟兽惊飞，虽然还没到地裂山峰的地步，但那威势却也相当恐怖惊人。

　　而伴随着战斗，还不时的传来喝骂之声。

　　“爷爷的，你还能耐了你，几天不见敢攻击爷爷的重要部位了，我抓死你，嘭嘭……”

　　“你这只贱鸟，差点害得本尊被提早发现，这会坏了本尊的名头的。”

　　“呸，就你那手段，啊……我打……”

　　“死鸟，你真咬啊，啊……”

　　……

　　对骂声，惨叫声夹杂在轰鸣之中，就见一人一鸟在那斗得火热，不是郑毅跟贱鸟还有谁。

　　郑毅也不是第一次跟贱鸟打了，原本以为最近提升快速，应该能好好收拾一段这个贱鸟，之前它喊那一声差点坏了自己的好事。结果真的打起来郑毅才发现，贱鸟比他提升的还快，速度、力量、跟更加贱的招数，让郑毅依旧没逃脱最初战斗的情况。

　　不过郑毅的神皮战甲也不弱，跟一般人不同，所以厮杀起来倒也不至于很快落败，于是两人对骂，惨叫声不断传来。

　　这绝对是最独特的见面礼，最独特的打招呼的方式。

　　“就在这边，将这里围上，快……”

　　“那边，布阵，别让他们跑掉。”

　　“竟然敢在我云海宗内争斗，不知道现在不许战斗吗？”

　　“立刻住手，否则格杀勿论……”

　　……

　　天空中一艘巨大云舟之上，十几人从上边飞了下来，已经将周围围上，这些人都是连环境存在，都是八连环之上，每个人持有的武器跟站的位置都不同。

　　其中领头的一人是王者之境，这正是平时云海宗一队标准巡逻队的配置，他们联手布阵对敌就算一般散修的神盘境凝神盘中期都很难保证必胜他们这队人。

　　加上云海宗巡逻队的威势，从来是他们亮出身份别人都吓得不行，但今天他们却发现不好使了，场中打得激烈的一人一鸟根本不鸟他们，依旧打得无比激烈。

　　关键是，如果他们强大存在的战斗，这些人也就识趣的通知宗门长老或者太上长老，不行还有宗主，先祖呢。但这人明明连神盘境都不是，这鸟黑不溜秋的也没什么威势，竟然敢无视他们。

　　“可恶，抓住他们。”这领队的真怒了，直接下令抓住这一人一鸟。

　　“你个贱鸟，你看又惹来麻烦了吧，你一来就准没好事，真不明白你怎么能跑来的，妈的，你抓我胸，我踹死你，嘭。别冲了，敌人上来了……”郑毅胸口火辣辣的，事实上打了这么久他身体每一处都被抓的火辣辣的，但现在真不能再内战了。

　　“爷爷的，怕个毛啊，先摆平他们咱们再算账，小样的，爷爷的就不信打不服你，滚开，嘭……”贱鸟是真的什么都不惧，云海宗巡逻队的人杀上来，正好它被郑毅踹飞出来，一个巡逻队的家伙施展元灵宝术凝聚一个大网就想抓他。

　　但却没想到贱鸟突然加速，身体猛的旋转，嘴巴轻轻一划那还没完全凝聚发挥威力的元灵宝术凝聚的大网直接破开，身体旋转的飞近那人，爪子直接踹在对方头上，嘭的一声将对方踹飞出去，瞬间化为一个小黑点重重撞到远处石壁之上。

　　“你吓唬谁啊，本尊怕了你不成，滚开，嘭嘭嘭……”郑毅刚刚被偷袭的也很惨，愤恨说了一声，双手虚点，瞬间要靠近他的两个看起来实力似乎跟他不差多少的巡逻队员直接被打飞出去。

　　“啊，怎么会这样，不好，退回各自位置，结守阵先困住他们，催动法器别单独冲击……”那领队没想到这一人一鸟这么凶悍，强势的超乎他的想象，上去就有三人被打飞出去，而且明显能感觉出来他们已经失去战斗力了，死活不知。

　　“嗖嗖……嘭嘭……”只是他想的太简单了，那是对于其他人来说，他看贱鸟跟郑毅在那里像是撕斗一般的好像泼皮无赖在打仗，甚至还感觉很不屑。但等此刻贱鸟跟郑毅对他们出手，他们想有反应却已经难了，郑毅的身形晃动瞬间消失，同时几个身影在几个地方出现。

　　而贱鸟化为一道黑光，如同黑色闪电一般，而且他们这么简单的小阵法，对于跟随吴双这么长时间的贱鸟来说，根本已经不是个事了，直接将两个关键位置的人弄掉。

　　等那领队的喊出话来的时候，他发现只剩下他一个人了，一个身影瞬间鬼魅一般的出现在他身旁抓向他，另外一道光也快速冲过来。

　　“我的……”

　　“你的个屁，我的……”

　　而且他们人到的同时，声音也到了。这个领队的脑门青筋绷起，他可是王者之境的存在，是云海宗的巡逻队领队，平时巡逻下方就算碰到其他宗门之人也都没人敢随便得罪，现在一个还不是巅峰祖兽的黑鸟，一个还不是王者之境的家伙竟然这样将他当成猎物一般争夺，真是不可忍。

　　“啊……轰……”这领队轰然爆发，王者之境的力量的确强大，但他却也是一口血喷出，因为贱鸟冲击带着的火焰，郑毅抓过来手上诡异恐怖的力量都让他力量没完全爆发前就遭受重创。

　　而郑毅跟贱鸟被震飞后，却完全不当一回事，再度都冲了上来。

　　一人一鸟，刚刚打翻的人数一样，此刻竟然将这领队当成了比试较量最关键的头彩在争夺。

　　此刻这领队郁闷的快要吐血的心情都有了，以前从来都是人人畏惧，但现在这是怎么了，宗门之内接连出了那么多事情。之前那个吴双的事情已经让云海宗丢尽了脸，后来又疯狂丢东西，明知道是有人捣鬼却找不出来，随后女皇宗在云海宗驻扎负责人被杀，现在自己出来竟然被人当成彩头争夺，这算他妈什么事啊。

　　偏偏这两个家伙太凶残了，他王者之境竟然被打的这般惨。太惨了，在郑毅跟贱鸟第二次冲击上来之后，他就只能被动的拼命防守，如果不是这一人一鸟在攻击他的同时，彼此之间还会互相厮打攻击，他真停不了多长时间。

　　“救……救……我……”而这一切其实只是在很短的时间发生，此刻这领队突然想到，这次不只是自己带着这一队人来的，因为接连出事，长老，核心子弟，那些达到神盘境的也都进来，自己云舟之上可是有云霄这位神盘境存在的。

　　“他们这是……一人一鸟，这不跟女皇宗沙利提供说杀死樊宇的那个情况很符合嘛，哈哈……是他们，真的是他们……”此时站在云舟上方，也看得眼睛发直的云霄终于反应过来。

　　因为刚刚这一人一鸟太凶悍，太彪悍了，云海宗巡逻队来了他们竟然当成彩头在比赛谁打的人多，而且表现出来的战斗力竟然丝毫不逊色于王者之境，甚至那速度比一般王者之境都快。

　　那个小老头很诡异，联手突袭下那王者之境的领队都坚持不住，向他求援。而他开心的则是认出这一人一鸟，此刻他心情大爽，没想到出来避开宗门内的烦恼，不去听那些让人心烦意乱的话，竟然碰到好事了。

　　如果能将他们抓住，他也算是将功补过，至少说出去也不至于那么丢脸，没脸见人了。

　　“杀了人后还敢如此嚣张，你们真是作死呢，轰……”此刻也看到那名王者之境的领队真的不行了，云霄直接从云舟之中飞出，凌空落下，强大的神盘境气息笼罩，压迫下去。

　　完全是高姿态降临，同时刚刚看到了这一人一鸟的速度，他的手中已经多了一把极品法器的飞剑，这一次不容有失。

　　“哦、哦……哈哈，这俩家伙凑一起还真热闹。”就在云霄终于释放力量笼罩下方，准备强势抓住郑毅跟贱鸟之时，就在他刚刚站的位置上却多出了一个人，不是别人，正是吴双。

　　显然吴双刚刚就已经来了，而且已经悄悄摸上了云舟，虽然他现在还不能跟北冥雪那种空间天赋相比，但在跟北冥雪一路争斗中也学了血多，加上他如今的力量跟速度，早已经悄悄上了云舟。此刻云霄下去，他则从上边开心的看着郑毅跟贱鸟这两个家伙，心说这俩货怎么凑到一起了。

　　不过看他们现在也都提升了不少，郑毅赶来吴双倒是不意外，因为他们早就约好了在这见，这家伙办法多多，但是贱鸟怎么过来吴双倒是真的很好奇。吴双看云霄出手，他也并没着急，因为他太了解贱鸟跟郑毅了，云霄想杀死他们还真没那么容易。

　　“我的，我的，嘭嘭……”

　　“你的个屁，爷爷的，都是爷爷的……”

　　……

　　云霄落下，声如洪钟，气势如虹，威压庞大，只是这一次他又错了，他以为这样对方会被惊到，或者是立刻抵抗他的威压或者是立刻逃走。但他怎么都没想过，贱鸟跟郑毅此刻争得兴起，根本连看都没看他一眼，完全没当他出现过，只是拼命的加速要收拾那个巡逻队的领队，因为这可关系到他们的胜负问题。

　　“找死，轰……”云霄心中怒火熊熊，愤怒的猛的一掌拍下，这种完全被无视的事情这已经是第二次了，之前挤压的火气，他要在这将之前受的气都发泄了。

　　“救……嘭嘭……扑……”那名巡逻队领队此刻已经一身是伤，想呼救都已经不行了，当看到云霄终于出现并且出手，他眼中闪过一丝希望的光。但就在此时，郑毅跟贱鸟的攻势也进一步加速，同时的爆发终于完全破开他的防御，他瞬间被这一人一鸟彻底轰飞出去。

　　“哈哈……爷爷的，我的了，我赢了。”

　　“狗屁，看好了，是本尊打飞的，你个贱鸟真不要脸。”

　　“爷爷的，你去验伤，看谁不要脸。”

　　……

　　“轰……”云霄这一刻都瞪大眼睛，心说这一人一鸟是真疯啊还是假傻啊。到了这种时候，他们竟然还站在那，几乎在他们在那争吵的同时，云霄那巨大手掌凌空拍下，轰然地面塌陷几十米下去，出现一个巨大手掌印。


第352章 冰封、杀掉

　　但是在这一瞬间，云霄却也不愧是神盘境存在，还是看到了突然化为一道黑光，在最后一丝缝隙中冲出去的贱鸟，跟拍灭的只是一个虚影的老头。

　　躲开了！

　　这一瞬间，云霄心神一震。

　　“在这呢……”就在此时，在云霄身后郑毅的声音响起，看起来干巴瘦的小老头此刻威势恐怖，完全不惧对方是神盘境的修为，同时一道剑光已经从后方刺向云霄。

　　“有点门道就以为能对抗神盘境了，破，当……”云霄虽然之前被吴双收拾的很惨，但他也毕竟是早几年的云海宗核心子弟，如今也是神盘境的修为。刚刚郑毅那身体不是本体，他就已经做出防备，手中飞剑瞬间化为一道光芒，已经反飞刺向身后的郑毅。

　　因为转身已经来不及，他的飞剑更快，当的一声，两道剑光撞击到一起。

　　“嗯……轰……嘭……”两道剑光的剧烈对撞，最先传来的却是云霄的一声闷哼，随后才是轰然爆响，接着就看郑毅一口血喷出，整个人被震飞出去。毕竟这是正面对撞，绝对没那么轻松。

　　“这……咔嚓……”但是云霄却半点没有喜悦，此刻的他体内法力波动，气息不稳，同时脸色无比难堪，因为就在刚刚那碰撞中。虽然他力量强横将对方震伤飞出，但他却感受到了他的本命极品法器的飞剑的崩溃，碎裂。

　　天啊，自己那可是极品法器飞剑，连其真正威力都没发挥出来，怎么会碎裂，这……

　　云霄的心也都要碎裂了，那可是他的本命极品法器，怎么会就这么碎裂。他不只是心疼，肉都在疼。

　　“嗡！”此时此刻，郑毅刚刚那道剑光外围没有太大危害的气息消失，转瞬间散发出来的则是带着丝丝神威，神光熠熠的光芒，这明显就是一件非常厉害的半神器。而且还非同一般，剑上竟然带着波浪纹路，不断流转。

　　“混蛋，敢毁我法器，看我怎么弄死你……啊……嘭……”本命极品法器被毁，心疼、肉疼，怒上心头的云霄同时也双眼放光盯着郑毅那把半神器的飞剑，双手猛的一抓已经碎裂的极品飞剑，瞬间将其推出，化为剑雨一般笼罩郑毅。只不过就在他自己也要随后追上的时候，再度感觉到下方一阵恶风。

　　他猛的双手向下一撑，强横的力量跟护体元罡倒是挡住了对方这一击，但对方冲击的位置却是他的下边命根子的地方，仅仅很微弱的一些力量冲击渗透，带着一丝丝恐怖火劲，就已经让他疼痛不已，忍不住叫出声来。

　　冲来的正是贱鸟，只是他也被云霄随后反震回地面之下，直接轰入地下足有百米深。

　　“当当当……嗤……嗤……”另外一边，郑毅拼命催动他那把半神器的飞剑，神光、速度、威力都很强，但郑毅自身力量显然没办法将其威力尽显，所以还是有不少碎剑破开防御刺中他的身体。不过郑毅身体外层的神皮战甲本身就是天然防御，虽然这极品法器在神盘境的催动下勉强能划破一些，但随后立刻痊愈。

　　只是有几道从正面撞击上，让郑毅脏腑受到冲击，又喷出几口血来，其他倒是没什么。

　　而捂着下体的云霄再度反应过来的时候，郑毅的又一轮袭击已经到来，而随后贱鸟也更快的冲了上来。

　　云霄在力量上绝对拥有无敌压制力，就算换成一般的两个王者之境的存在跟他对战，也早被他灭杀了。但他偏偏遇到的是郑毅跟贱鸟，这两个家伙贱招频出，根本让他措不及防。

　　而且各自都拥有特殊能力，郑毅在招式上比云霄还强大许多，半神器之威也让云霄忌惮，近距离身法变化、变招、偷袭更是诡异莫测。贱鸟那就更不用说了，打不死的小强一般，速度快得惊人，逐渐渗透出的一些火气，在接连三次偷袭云霄下体之后，终于让云霄下体烧起来一次。

　　疼得云霄在半空中都直跳舞一般，拼命才控制住，但代价却是被郑毅偷袭，牙又被打掉了两颗。

　　所以云霄即便拥有压制性的力量，却也没在这一人一鸟身上捡到便宜。

　　“我去，这俩家伙一个比一个贱，如果自己真将它给了北冥雪……”吴双就在那空荡荡的云舟上站着，看到下方的情况，吴双真有一种掩面不看的感觉。他都有些看不下去了这两个家伙太贱了，关键是想到北冥雪知道他要将贱鸟还给她时候那兴奋劲，吴双再想到现在跟北冥雪处的关系，突然感觉很是对不起北冥雪。

　　如果北冥雪要是来了，看到这贱鸟接连将云霄下体跟屁股烧到，还将火气冲入他体内一些，弄得云霄疯狂怒骂，不知她会作何感想，还会不会想要这个神蛋孵出来的东西。

　　“队……领队……”

　　“总……总部……快……”

　　……

　　就在他们在半空中打得无比激烈之时，下方有几个人冲到了被贱鸟跟郑毅打得半死飞出去失去战斗力领队处，那是云海宗其他巡逻队中的人。

　　显然贱鸟跟郑毅还不清楚情况，他们刚刚并没完全下死手，多数人不至于有性命之忧，那领队挣扎被人搀起，颤抖的喊着，让人联系支援。

　　“寒冰指，啪啪！”只是还没等他们联系，身在云舟上的吴双却已经留意到他们的动向，身在云舟之上抬手点指，悄无声息的用寒冰指直接将他们都冰封。

　　这一举动完全没有任何声息，那些人没来得及反抗，而已经打得冒火的云霄、郑毅、贱鸟他们也完全没注意到这边。

　　“我去，大忽悠老骗子你可别死了……”

　　“贱鸟死一边去，你死了我都没死。”

　　“要不这样吧大忽悠老骗子，今天谁先放倒他，谁就是大哥，怎么样。”

　　“我怕你不成……”

　　……

　　可以说大家的状态完全不在一个状态线上，同样都是拼死厮杀，云霄这边咬牙切齿、火冒三丈，整个人都快疯了一般。但同样受伤也不轻，不断被轰飞的贱鸟跟郑毅此刻却还停留在他们刚刚较量上。

　　对于他们来说，这比跟云霄战斗重要多了，这个随时能威胁到他们生命的神盘境存在，就像是他们争斗的一个道具一般。

　　“两个混蛋，去死吧，云海浪涛、席卷天地，云爆，轰……”云霄是真的已经快被气疯了、气炸了，因为这两个家伙从始至终都无视他，就将他当成个道具。自己可是堂堂神盘境的存在，他们两个家伙竟然敢这般无视自己，还是在他云海宗的地盘，绝对不能忍。

　　此刻，终于布局完成的云霄，直接施展出中级的元灵宝术云海浪涛，他之前战斗的时候暗中释放的那些力量，瞬间从四面八方席卷而来，如同巨浪滔天一般。

　　而且这些力量不断爆裂，每一次爆裂撞击威力就强横一番，要真是被卷入其中，那可就惨了。但这云海浪涛范围巨大，完全笼罩，从四面八方冲过来，想躲开都没办法。

　　“爷爷的，又要拼了，以后记住见到我叫大哥……”

　　“拼就拼，谁怕谁，你才是小弟……”

　　……

　　此刻郑毅跟贱鸟也都红眼了，不过却不是针对云霄，这一点让正在催动云海浪涛席卷攻杀的云霄心中更是被刺了一下。这两个家伙完全还沉浸在彼此打斗，要分出胜负，要看看谁是大哥，谁是小弟的节奏之中。

　　以他们各自的情况，此刻向外冲杀或许会受重创，但绝对不至于有性命之危。但一人一鸟完全没有这方面的考虑，全部以最猛的攻势冲向了云霄，就是为了分出个胜负，谁是大哥谁是小弟。

　　“死……”云霄的脸都被气变形了，但双手之中云气翻涌，眼中冒出火花，直接向前迎面冲去。

　　“我去，你们两个家伙还真玩疯了，云海浪涛是吧，那看看我这冥水潮汐，轰……”此时，吴双也看不下去了，不能再任由这两个家伙玩了，直接从上边迈步瞬间落下。

　　人落下的同时，冥水潮汐施展，强大的冥水潮汐完全与那云海浪涛对撞。

　　“咔咔咔……”不过吴双这冥水潮汐现在能催动更强的冰神圣果之力，每一次催动吴双身体也在得到一些好处，而那云海浪涛与吴双冥水潮汐撞击的瞬间，纷纷被冻结。

　　就像是席卷起来的滔天巨浪，突然被冰封一般，无比壮观。

　　“嘭……嘭……”而吴双落的地方，正好是郑毅跟贱鸟中间，吴双身体外层的护体元罡向外弹射而出，那些凝聚的护体元罡气旋、漩涡都已经可以攻击人了，直接将郑毅跟贱鸟震飞向两旁。

　　因为吴双很清楚，这云海浪涛看着虽然凶猛，但更多的是赶鸭子上架，真正的杀招在云霄双手之上的那团云气。真担心郑毅、贱鸟他们有点什么危险，所以吴双还是出手了。

　　“啊！”吴双的突然出现，那冰寒的力量竟然将席卷而来的云海浪涛冰封，让正在冲来的云霄也是一惊。

　　是他，竟然是他。

　　他不是火系力量吗？当初那漫天火焰，自己都压制不住的火焰云霄记忆犹新，怎么可能，他怎么还有这么强的冰寒力量，这也太恐怖了吧。

　　刹那之间，脑海之中无数念头闪过，这一刻云霄似乎突然明白了一些事情。

　　这一人一鸟跟这吴双有关系，而且丢东西也是从这吴双来的，这吴双是要来见蜜儿的，他们封锁消息加上江蜜儿正在先祖指导下修炼，根本不知道外边的情况，所以现在这混乱的局面——是他搞的。

　　这一瞬间，云霄有一种恍然大悟的感觉，而再看面前的吴双，他也同样升起一股无边的怒火。

　　怪不得这老头跟这只鸟这么可恶，原来都跟他有关系。上次自己被他算计了，这次就不信他还能行，他来了也一样去死。

　　“去死，云爆！”这跟自己上次被算计不同，到了现在，云霄豁出去力量受损半年回复不过来，强行运转云海浪涛跟云爆，这云爆最恐怖的威力是他双手那团云气，只要脱离他的双手，尤其他双手合拢，这爆炸威力会恐怖的难以想象。

　　关键这云爆的云一旦跟对方碰撞上，会瞬间附着对方身体力量之上，瞬间布满全身然后爆炸，这样一来的话，那威力更加恐怖。

　　他今天就要将这个吴双用云爆炸开，一雪前耻。

　　“爆你个头，你想爆就爆，噗！”这云爆的威力吴双正因为感受到了，所以才出手没让郑毅跟贱鸟冒险，此刻吴双双手之上一团冰寒雾气，直接对上了云霄这云爆。

　　不过却并没有那种惊天动地的爆炸声，只有最初轻轻的噗的一声，随后四拳撞击到一起。

　　“啊！”云霄顿时瞪大双眼，不敢置信的看着自己的拳头，那原本应该爆开连神盘境后期都能威胁到的云爆，竟然在吴双那团冰寒雾气之下一下子冷却下来。那爆裂的力量一下子被控制下来，这还不算，更加恐怖的是吴双那团冰寒雾气的力量不断蔓延，瞬间向他身体之上蔓延。

　　这，这……

　　云霄整个人都呆住了，这算什么事情，云爆那么恐怖的爆炸威力，为什么会被这寒气压制下来。

　　而这寒气怎么会让他的手臂失去感觉，不好。

　　这就像是全力以赴出一拳，结果却打在空气中一般，原本认为该爆发的没爆发，但更让云霄惊恐的是随后那寒气向上蔓延，他的手臂失去知觉，他惊觉不好想向后退的时候，却发现双拳已经被吴双的双拳吸住一般，根本动弹不得。

　　就像是一个人双手背冰冻住一般，完全难以抽离。

　　“放开，嘭……”云霄的脑子嗡的一下，这一刻他想到了当时吴双拿澎湃无边的火焰，这一刻是冰寒气息，完全不同，但却又完全相同，那就是一种恐怖的力量，一种他神盘境都会害怕的力量。

　　此刻他猛然间惊觉，双手背吸住的时候，双腿猛的运起揣想吴双的胸口，想挣脱吴双对他双手的牵制、吸力。

　　但是当他双腿踹在吴双胸口的瞬间，却被巨大的弹力弹开。此时此刻，原本已经受伤随后又被贱鸟、郑毅折磨了一番、折腾的半死不活的云霄，再催动云海浪涛、云爆之后已经真的没多少力气。

　　而他惊恐的发力也已经到了极限，等他身体被弹回来的时候，他突然发现自己上半身也已经被冰冻，随后是双脚，是整个身体。

　　“不……”恐惧，无边的恐惧随之蔓延，云霄最后惊恐的发出一声吼叫，但却已经阻止不了什么，他的身体最终彻底被吴双以冰寒之气彻底冰封。

　　这次吴双没有任何余地，直接将其冰封、杀掉。


第353章 玩大的

　　“爷爷的，谁敢偷袭……这气息……爷爷的，老大……”

　　“混蛋，谁……啊……双哥……”

　　“爷爷的，帅啊！”

　　“酷啊，这是什么寒气……”

　　……

　　刚刚拼得正凶的郑毅跟贱鸟被突然震向两旁也正不爽，原本打算要开骂，不过两人随后看到了吴双，眼睛顿时都亮了起来，也一下子从刚刚那种状态中出来。

　　尤其是等他们控制住身形，也看到了吴双彻底冰封住了云霄，将云霄击杀，这一人一鸟也都看傻眼了。

　　他们虽然拼命，却并不是不知道云霄那一击有多大威力，那是已经能威胁到他们生命的力量了，但两个家伙却是真的拼凶了，根本不去考虑危险的事情了。

　　但怎么都没想到，吴双竟然就这样……这样就解决这个神盘境存在了。

　　一人一鸟都有些眼睛发直，他们以为他们的进步够快了，却没想到吴双现在变得更加恐怖了。

　　而被冰封的云霄则眼睛发直，气息已经逐渐消失，唯有双眼一直死死的盯着吴双，到死他都想不明白这一切到底是怎么回事，那铺天盖地的火焰似乎还在他身体周围缭绕，浑身还有被那火焰爆炸灼烧的疼痛。

　　但现在可倒好，冰冷的气息将他彻底冰封，也让他的神魂逐渐消散。

　　“既然想玩，那就玩的大点，咔咔咔……”吴双知道云海宗云在天他们不坏好心，只是目前还不知他们的具体目的，但现在既然已经开始闹起来了，那就继续吧。

　　自言自语说着的同时，吴双抬手间不断的冰寒雾气出现，弥散在云霄的周围，这些雾气平均分散在被冰封的云霄周围，让吴双抽手之后那冰封依旧被托在半空之中。

　　“爷爷的，老大你真的还活着，我就知道你死不了，嗖……嘭……哈哈……”就在此时，突然间一道黑光冲过来，张开那黑漆漆光秃秃还没多少毛的翅膀，直接扑向吴双的头部。

　　不过被吴双抬手一拳给挡住，没让它直接抱住自己的头，只是让它抱住拳头，不过贱鸟依旧很是开心。

　　“兄弟牛啊，当当……这寒气好特别啊，比之雪峰宗的冰雪寒气还惊人……”郑毅此刻也飞到近前，不过刚进入那冰寒雾气中就忍不住打了个冷战，随后轻轻敲了一下被冰封住的云霄，很是震惊。因为在他老子盗中至尊那一段时间，他的眼光虽然没办法跟北冥雪比，但也还是相当厉害的。

　　看着贱鸟的样子，吴双也忍不住开心的在笑，不管平时怎样，这个黑漆漆很贱、很贱的家伙都是自己孵化出来的，而且一起经历了那么多事情，这种感情是言语所难说清楚的。

　　“好了，咱们先离开这再说，毕竟是在云海宗的地盘。”吴双晃动了一下贱鸟，随后叫上郑毅先离开这。

　　“说真的老大，我现在越来越佩服你了，战力果然无双，你真将他给弄死了，你自己也说了，这可是在云海宗的地方。”贱鸟跟郑毅跟着吴双离开，贱鸟知道吴双冰神圣果的事情，所以并不意外吴双这寒气的强横。只是它很意外吴双这般果断击杀这些云海宗子弟，刚刚就算他们拼的那么凶，也还没太过份。

　　毕竟这是云海宗的地盘，而且江蜜儿可会是云海宗的圣女，他们也担心闹大了给江蜜儿惹麻烦，但吴双却比他更夸张，这简直就是在挑衅云海宗啊。将人冰封了还不算，直接将云霄一直固定在半空中。

　　“这……玩得有些大吧？”郑毅也跟了上来，冲着身后已经远去的云霄指了指。

　　“大的还在后头呢，现在情况有些复杂……”吴双带着郑毅跟贱鸟离开这里的同时，也将现在的情况跟他们说了一下。吴双再一次将他们带入云海城，因为吴双对于郑毅跟贱鸟都很了解，贱鸟拥有让别人神识完全探查不到的本领，郑毅更有变化莫测之能，虽然没有百变魔云那般夸张，但在人越多的地方，别人越难找到他们。

　　入城后，吴双直接带他们转了一圈，找了一家直接由云海宗控制的分部。很快就破开了他们的阵法，透过阵法了解其内的情况，找到一个很隐秘的密室，因为对方随后肯定会疯狂搜捕，直接跑到他们宗门的密室，反倒是最安全的。

　　“嘭……哗啦……”吴双他们来的非常快，到了这密室之后又说了一会吴双才将这段时间在云海宗的事情说完，吴双刚一说完，贱鸟就已经气得一翅膀打在旁边的一个货架上，力量巨大直接让这个货架嘭的一声倒塌。

　　“爷爷的，欺人太甚啊，弄死他们。不行咱们想办法进去，直接救了人后就跑，真当咱们是好欺负的了。”贱鸟就差学人撸胳膊挽袖子了，不过还是非常愤怒，无比气恼的说着。

　　“有鬼、有鬼，这群家伙肯定有事，他们这样的举动的话，还有……大帝令，大帝令出了，一定是这样的。江蜜儿肯定得到了大帝令，不过这些人搞这么多事也很不正常，难道他们有其他意图……”郑毅则眼睛滴溜乱转，猜测着各种可能。

　　“你说的是这个吧。”吴双说着，抬手间已经从身上取出那块有着一点一横的大帝令扔给郑毅。因为吴双知道，郑毅肯定会感兴趣。

　　“啊……这……这是？”听无双这么一说，郑毅那脸上的表情就已经精彩到了极点，随后接过那大帝令后更是不敢置信。

　　他也算是见惯大场面了，但大帝令这种传说中的玩意儿，他还真是第一次见到。因为这种东西万年未必能出一次，每次出都是天地有大变动，人皇将出的时代。

　　现在虽然也传大帝令出，人皇将现的话，但到目前为止还没有人真的站出来，虽然这将是早晚的事情，因为谁都知道年青一代所有得到大帝令的避免不了一场大战，但那也是以后的事情了。

　　“蜜儿应该是有大帝令，这一点前些时候我就猜到了，不过现在看事情也不会那么简单，所以我才开始担心蜜儿的安全问题。”吴双继续说着。

　　“你……就真的将这玩意儿拿出来了，你就不怕，说真的，我自己都感觉有些难以控制了，这可是大帝令啊。”郑毅拿着大帝令，还是难以相信这是真的，等反应过来之后则在手中翻来翻去的看着，大有本能反应要发作、职业病要犯的架势。

　　看他那样子，完全有直接拿着大帝令跑的准备。

　　“爷爷的，老贼又犯病了，你看那眼睛颜色都变了。”贱鸟在一旁也注意到了郑毅的变化，激动的指着他说着。

　　“呵……”听到郑毅这话吴双笑道：“虽然咱们认识的时间不长，但用你的话说，咱们可是有缘的，这大帝令的确神奇无比，还有许多好处，未来也许有更大好处，不过如果你认为值得的话，我也无所谓了，但我感觉你还不只是值这么一样东西，所以你可以再考虑等更好的东西出现，然后再说。”

　　东西虽好，但如果吴双真正亲近的人有需要，吴双都不会在意的。他这话说的很平静，如果郑毅为了一块大帝令就离开，那吴双追都不会追。

　　“说的也对……”郑毅再度把玩了一番这大帝令，不过因为吴双已经启动，所以他也感受不到其他，随后将大帝令交还给吴双道：“那就听你的，不过你放心，本尊还是有职业道德的，就算要这东西也会光明正大的偷，不会这么拿着就跑的。”

　　在别人眼中，稍微知道一些消息都足以屠门、灭派的大帝令，从来不敢放在其他人手中，尤其是同龄人手中的大帝令，此刻却在吴双跟郑毅手中过着。而且两人还都很随意、很认真的说着这个问题，但怎么听，感觉都很特别。

　　“呕……你要不要脸啊，你一个老贼还讲职业道德，你偷东西还能偷出光明正大来，今天看我怎么教训你……”贱鸟一副被他恶心到要吐的架势，随后就准备动手。显然刚刚那一仗还没打过瘾，也没打完，贱鸟真想放倒这个老贼。

　　听到郑毅跟贱鸟说话，吴双也都忍不住想笑，这两个家伙天生不对付，到一起肯定掐。

　　“你个死贱鸟，看本尊不撕烂你的嘴巴……”郑毅此刻也不惧，直接就要动手。

　　“你们都这么有精力，不如去做更好玩的事情，本少爷现在正在打算搅乱云海宗这个继承大典的局，你们是想在这死掐呢，还是跟本少爷一起玩，不玩我可走了？”要是换了平时，吴双才懒得理会他们两个家伙呢，一个老贼，一个贱鸟，随便他们掐去。

　　不过现在吴双要做的事多，而且也不能离开云海宗那边太久，否则的话不利于后续计划，所以吴双说着已经站起身准备要离开。

　　“玩，当然玩了，傻逼才跟他（它）打呢。”异口同声，一人一鸟却同时说出同样的话。

　　说完后，郑毅跟贱鸟都看向彼此，一副你学我干什么，活见鬼的样子。

　　“玩的话就老实点听我说，现在北冥雪在云海宗内部做事，我准备带着你们俩在云海城这边做点事情，不过你们一定要记住了，安全第一。因为这里毕竟是云海宗，神盘境的存在众多，尊者都有不少，甚至如果咱们闹大了都有可能出现三星境那种存在。所以我会给你们准备一些地方，闹完之后你们一定要在一个固定地方躲到一定时候才出现。”

　　“这个，关系到我救蜜儿，还有咱们大家能否活着离开的事情，所以马虎不得，也绝对不能有半点差池。”不论是贱鸟还是郑毅，都不算正常那一类的，所以此刻吴双再度郑重强调。

　　贱鸟完全不当这是在说自己，一副被吴双交托重任的感觉，点头道：“嗯，嗯，老大你放心吧，这老贼我会帮你盯着他的，他要是敢乱来我就一口火烧死他。”

　　“说你呢，一点没有自觉。”郑毅瞪了贱鸟一下，不过随后却还算认真的看向吴双讨论道：“那咱就从云海宗在这云海城中的产业开始呗，是弄他们东西呢，还是截杀人呢，不过要截杀人我们现在还真不太可能截杀到太重要的，也就是制造一些混乱。”

　　“不能从云海宗的产业着手，内部已经在动了，云海宗这点东西动了意义也不大。截杀更不需要，如你所说，那样效果不大，咱们现在需要做的就是混乱，尽量让局面混乱，这样能让他们也乱了，咱们才好乱中取胜。所以就要动就动其他力量在云海宗的产业，让整个云海城乱起来，让他们抽调更多力量过来。”

　　“首先我会在全城给你们寻找多个躲避之处，这样方便你们隐藏自己，在能保证自身安全的情况下，能多乱有多乱，贱鸟你负责放火，当然，这火要烧的时间刚刚好，要让他们焦头烂额却完全找不到一点线索。郑毅，你要做的事情跟北冥雪有些类似，肯定有好东西可以多弄一些，不过还有一个重要事情要做，那就是先花一些时间购买一些情报，然后将彼此有恩怨的势力之间的火挑起来，让他们也跟着闹起来……”

　　乱，面对着云海宗这么个屹立万年的庞然大物，吴双感觉到了危急，所以他必须要先让局面乱起来，只有这样他才能以小博大，寻找机会救出蜜儿。


第354章 龙凤神玉钗被偷

　　就在吴双跟贱鸟、郑毅布置该如何做事的时候，在吴双击杀云霄的地方，周围已经完全被封锁起来。

　　山谷之中一股恐怖、压抑的气息在流转，在被冰封又被吴双完全以冰寒雾气托在半空中，犹如世俗将人杀死将头悬挂于城楼上的举动一般，早已经让来的云海宗之人快要气疯了。

　　最前方的云在天正凝视被冰封的云霄，缓缓抬手按在了云霄的额头之上，他的力量在不断运转。

　　“该死，是谁，竟然有这么大胆子，敢在我云海宗的地盘上杀我核心子弟，而且还敢如此……”云中龙站在那里拳头紧握，整个人都出离愤怒。

　　云霄毕竟是他的人，而且也是云海宗的人，谁敢这么嚣张这么狂妄，杀人不算，竟然还做出这等举动，太嚣张，太放肆了。

　　“启禀圣子，启禀诸位太上长老，当时是接到有人在这边打斗，并没具体消息，所以……所以……”此刻负责巡逻队的长老满头是汗，因为他也的确一无所知，此刻面对圣子云中龙跟众多太上长老，还有来了一句话没说就上前已经按着云霄头的二宗主。

　　现在正是非常时期，原本宗门内闹成那样他这个负责巡逻队的长老压力已经够大，现在巡逻队一整队人被杀不说，连云霄都被杀，他不怕才怪呢。

　　“废物，什么都不知道你还说什么说。”云中龙怒视一眼，吓得那名长老立刻不敢再多说一句。

　　“轰……嘭嘭嘭……”就在此时，突然一声轰然炸响，所有人的目光瞬间全部被这声炸响吸引。但当望过去的时候，所有人都惊呆了，因为在云在天面前的云霄直接炸开，天空中的那团冰寒雾气也纷纷炸裂，那爆炸威力不断凝聚，让周围的温度急剧下降，几乎瞬息间让人有一种进入万年冰窟之感。

　　“杀人还示威，什么人这般大胆嚣张。”

　　“简直嚣张猖狂到了极点，谁，是谁竟然敢挑衅我云海宗。”

　　“我云海宗万年来从来没遇到过这种事情，绝对不能放过这个家伙。”

　　“我就说有古怪，最近出了那么多事情，看来这是有某股大势力在针对我们云海宗啊。”

　　“不管是谁，敢如此挑衅云海宗，绝对不能让其存活世间。”

　　……

　　跟随而来的这些太上长老，是云海宗真正掌控实权的一批人，海风不怎么过问事情，云在天全权处理云海宗一切事物，这些人这么多年也都已经是他的人。这批人原本正在跟云在天上商议大典，以及宗门内最近出的那件事情，却没想到这里又出事了。

　　“全面戒严，除被邀请之人外，云海宗内只许进不许出，给我彻查，轰……”就在这些太上长老恼怒不已，气愤异常的情况下，轰然间那团寒气的中央的云在天突然力量爆发。神光闪烁，瞬间一团云气爆开，轰然间将周围所有寒气全部驱散。

　　随后传来云在天的命令，虽然出了这么多事情，但云在天跟众多太上长老商议，却一直没下决心全面戒严，封锁云海宗，因为如果那么做的话，几乎等于公开了云海宗的所有事情。

　　但现在显然已经压不住了，因为据那负责巡逻队的长老说，他们来之前已经看到有不少散修正好路过这里。再加上刚刚那寒气的情况，让他终于下决心全面戒严，彻底封锁云海宗。

　　“查……看谁敢动我云海宗，轰……轰……”这些太上长老一个个活了几百年，宗门的荣誉对于他们来说高于一切，身为人皇大陆九大势力之一的云海宗什么时候被如此羞辱过，不能忍，绝对不能忍。

　　瞬间一个个全部爆发出恐怖力量，纷纷冲向不同地方，他们每个人都有负责之事情，进入全面戒严已经不需要云在天再多吩咐什么了，因为这本身就已经是一种紧急特殊状态。

　　“谁，会是谁，看战场情况对方也不是很强，竟然敢做出这等事情来，还特意留下人还特意让其炸开……”云中龙也眉头紧锁，身上杀气笼罩的嘟囔着，猜不透什么人会这么做，敢这么做？

　　看战场情况不像是特别强大之人，但最后怎么会变成这样。

　　云在天脸色凝重，沉声道：“一人，一鸟，应该是女皇宗沙利说的杀死樊宇的那两个家伙，不过那樊宇被杀我总感觉有些蹊跷。至于今天这里，是因为有另外一个人出手，这个人的力量应该还不至于特恐怖，至少还没感觉出达到尊者的程度，但这寒气却非常恐怖，因为……他根本只是冰封，是刚刚我想破开冰封将云霄尸体取出来，结果没成功才会那样的。”

　　“啊！”听到云在天这话，云中龙彻底愣在那里，他没想到真正的实情竟然是这样，他这一瞬间也恍然大悟，为什么在那冰寒雾气爆炸开之后，云在天会下命令彻底戒严，封锁云海宗，只许进不许出了。

　　因为这个消息真的太过让人震撼了，云中龙半天都没反应过来，云在天何等修为，竟然没办法破开这冰封，最终竟然还爆炸了。

　　他刚刚还以为对方就是这样，特意示威的呢，没想到，真的没想到……

　　“那会是什么人呢，难道是某个宗门的人，雪峰宗？”因为冰寒雾气，云中龙很容易就想到雪峰宗。

　　“不是。”云在天很肯定的摇了摇头：“这冰寒雾气很奇特，我在人皇大陆就根本没见过，奇异无比，隐约的让我都有一种寒意，所以这出手之人力量未必有多强，但却一定很特别。而且接连出事，明显对方是一伙人，具体是谁还不好说，不过不管怎样，你这段时间都要将事情准备妥当，圣女继承大典关系到我云家未来万载的大事，绝对不能出任何差错。不管外边发生什么事情，你都不要管，你只要记住一件事情，在圣女大典之后，你将踏上巅峰之路就行。”

　　原本很动气，还准备请缨帮助一起调查这件事情的云中龙听到云在天的话后，缓缓控制住情绪，眼中带着无比的炙热光芒冲着云在天微微点头，表示他已经完全明白。

　　……

　　吴双所住不远处的一条空中彩虹走廊之中，有人正从其上漫步，从这里是能正好看到吴双他们那个位置的，距离并不算太远，不过此刻那个区域被阵法覆盖，看不清楚什么。

　　“太子妃，如今这云海宗很是不太平，不但什么人的东西都会丢，就连女皇宗在云海宗这边的负责人，云海宗的核心子弟都接连被杀，您还是别在外边走动太多的好。”此时，一老者在后方很是恭敬的冲着走在前面的秦玉仙说着。

　　一身雍容华贵，天刀皇朝太子妃装扮的秦玉仙此刻气质跟过去已经有了许多变化，此刻她正蹙眉看向吴双所在的方向。

　　“这里毕竟是云海宗的总部，现在这些折腾似乎有人故意想搅局，目前还没什么的。再说了，就算他云海宗不安全，有您天刀卫的闫老在，我的安全也不用太担心。”秦玉仙目光遥望远处，却面带笑容轻声说着。

　　秦玉仙这不动声响的一句话，加上她语气的对比还有那感觉，那闫老立刻很是赞同的点头。

　　“那是自然，咱天刀皇庭岂是他们云海宗所能比的，既然如此，太子妃就放心的逛，安全方面有我在呢。”天刀卫那种存在，是三大皇朝真正顶尖战力的存在之一，是天刀皇庭的王牌存在，直接受命于刀皇。当然，东方旭日身为太子自然也拥有资格让天刀卫保护，身为太子妃的秦玉仙也就跟着沾光。

　　秦玉仙一颦一笑，让身为尊者存在的闫老心底都受到影响，立刻一副没问题的答应着。

　　“多谢闫老，另外还请闫老通知一下咱们的人，有关这个吴双的所有消息都要第一时间通知我，最好能想办法将他抓住。千万别让云海宗那边将他杀了，我要捉活的。”

　　听到秦玉仙这个命令，在秦玉仙身后的天刀卫侍卫闫冰并没立刻回答，略微迟疑了一下。事实上除了刀皇之外，太子也仅仅有部分调动天刀卫的权力，他倒是会服从太子的命令，但眼前这位刚刚晋升太子妃的秦玉仙……

　　他略微迟疑了一下，但随即想到了太子的交代，再想到最近秦家强势崛起，在天刀皇朝中对太子帮助巨大，而且这件事情在他看来也不算什么大事情。虽然之前传来那吴双怎样怎样，但也不过是年轻子弟间的事情。

　　想到此，闫冰答应道：“好，我现在就命人去办，不行必要的时候我直接让人找云海宗的人说，让他们别插手，咱们将人直接带走就是了。”

　　“尽量不要如此，他现在不知怎样跟女皇宗联系上，少些麻烦的好，还是暗中行事。”闫冰的微微迟疑，让站在那里的秦玉仙嘴角微微泛起一丝笑意，那笑意中却带着一丝冰冷，随后则是依旧和风细雨般的声音说着。

　　闫冰倒也没说别的，答应了一声，秦玉仙微微笑着点头算是感谢，随后则凝视吴双所在，又看了看这云海宗。她真的没想到，当初被她抓回来的那个江蜜儿如今就要成为云海宗的圣女了，而当初那个吴双竟然也能在这再度出现，还做出那样的事情。

　　当她来到云海宗知道吴双的消息后，她也被惊到了，就算她当初感受到吴双会有威胁，派萧叔去杀死吴双，也没想到他有朝一日会真的过来。

　　再想着秦家在龙隐湖另外一边的一切消息都中断，秦玉仙就越发的头疼，因为回来之后她很长一段时间在闭关，随后成为太子妃一系列的事情，让她跟整个秦家根本没时间去忙其他的事情。

　　“吴双，看来我当初还是太小瞧你了，只不过你就算来到这里又如何，你一个人又能做得了什么，原本只是想看看那江蜜儿的情况，没想到竟然能遇到你，你竟然自己送上门来了。你能达到这一步更好，原本是想来看看江蜜儿是否合适，如果能先抓到你的话，那就再好不过了……”站在那里望着远方，秦玉仙心中默默想着。

　　“咱们回吧，嗯……”看了一会也没看出什么来，秦玉仙转身迈步准备离开，同时跟站在不远处似乎正在交代布置手下事情的闫冰说了一声，不过就在秦玉仙转身迈步，脚落下的瞬间，突然间她心中一沉，就感觉什么不对劲，猛的一摸头。

　　下一瞬间秦玉仙整个人都愣在那里，头上的龙凤神玉钗竟然没了，那可是她成为太子妃时候刀皇赏赐的东西，虽然只是一件装饰品，却已经是上品法器的程度。关键是那是拿一块上界神玉雕刻而成，虽非特殊宝物，意义却非同一般，现在……没了，竟然没了。

　　她立刻再次摸着，神识也瞬间探查周围，这，这怎么可能。

　　要知道，这虽然不是攻击性法器，但这神玉非同一般，对身体有很大好处，随时都能滋养身体，所以自从得到这龙凤神玉钗之后，秦玉仙就一直戴在头上。运转功法的时候，这龙凤神玉钗都能起到很大的辅助作用，平时也时刻滋养身体，所以刚刚在没了的瞬间，她才能立刻察觉到。

　　“闫老，我的龙凤神玉钗被偷了，快……”惊觉不对的秦玉仙立刻通知闫冰，她现在力量还很弱，还在准备中。但闫冰可是神盘境巅峰的尊者，秦玉仙第一时间就想到通知他。

　　什么？

　　闫冰轰然间力量爆发，澎湃的神识笼罩周围，只要不是云海宗有阵法阻隔之地，周围全部在他笼罩之中，但……

　　空荡荡，什么都没有，连个鬼影子都没有。

　　“这……”闫冰此刻也懵了，事实上他一直在一旁，虽然也在布置事情，但他这等存在这根本不受影响的。

　　刚刚根本没有任何事情，怎么可能丢了？

　　这一瞬间，他差点想问秦玉仙，到底带没带，或者其他的。

　　但事实上，刚刚他跟着秦玉仙过来，甚至他记得秦玉仙站在那里叫他走，他抬头答应的时候看过去还在呢，但这一刻却不再了，只是秦玉仙转身之后的事情。

　　可不论他怎么查探，周围什么都没有，这一刻他第一次有一种莫名的恐惧之感，同时也无比恼火。

　　自己堂堂天刀卫侍卫，尊者境存在，怎么能让别人在自己面前做这等事情，这比杀了他还痛苦。

　　“滚出来，轰……”愤怒的闫冰爆发一声怒吼，澎湃其实冲击想看看周围到底有没有人在，力量狂猛冲击下，周围轰然倒塌一片。

　　“别……”这一刻，秦玉仙再想拦阻已经来不及，遇到这种诡异事情，随后闫冰又喊出来，秦玉仙顿时头大无比。

　　因为她知道，要是传出天刀皇朝的太子妃的东西也被偷了，那事情可就真的热闹了。不过现在已经这样了，她的心思快速转动，想着如何应对这个局面。


第355章 有人要破阵

　　“太子妃，御赐的是吧，这次先给你个教训，不过真是奇怪了，她怎么会也盯着吴双这个家伙，吴双又怎么得罪了这个女人呢？”一片被毁掉的空地之上，一座小院很是显眼的就在那里。而在院子中，北冥雪正一边走一边把玩着一根独特的玉钗自言自语的走进入院子。

　　“除了你我还能得罪什么女人？”就在此时，突然吴双的声音在北冥雪身后响起。

　　“啊！”北冥雪被这突然响起的声音吓了一跳，猛的转头，却发现吴双就在他身后几步，而她却完全没有察觉到。

　　这固然是因为进入吴双布置的阵法之中北冥雪有一种回到家中的安全感，跟她刚刚看着那玉钗失神的原因，但更重要的原因、也是让他吃惊的原因则是吴双隐匿自身气息，潜行、接近的能力又提高了许多。

　　虽然还没有达到她利用天赋武魂偷走秦玉仙龙凤神玉钗那般惊人，却也已经相当了得了。

　　“吓死人了，人吓人会吓死人的你知不知道。你怎么在这了，你出去了？”看到吴双在自己身后出现，吓了一跳的北冥雪随后意识到这个问题。

　　“出去了一趟，你是背后说我坏话被发现了吓到的吧。”在云海宗这边跟贱鸟，郑毅汇合，吴双心情还是很好的，看着北冥雪的样子，忍不住逗笑的说着。

　　“好心没好报，我这是帮了你好不好，说真的，你以前真没在人皇大陆走动过，怎么你连天刀皇庭的太子妃都得罪过，而且还被这个女人惦记上了。告诉你吧，那个女人已经让人活捉你了，你小心点吧，看没看到这个，这个就是刚刚我从她那拿来的，嘿嘿，叫她在那说抓别人，你没看当时她那个样子，哈哈……太有意思了，尤其是他身边那个天刀卫的尊者，那个样子才好玩呢……”北冥雪抬起手中的龙凤神玉钗来晃了晃，说着说着自己都忍不住笑出生来。

　　天刀皇庭太子妃？还要活捉自己？吴双还真听得莫名其妙，自己什么时候得罪了这个天刀皇庭的太子妃，事实上吴双在不久之前连天刀皇庭都不知道，更加不要说什么天刀皇庭的太子妃了。

　　“你仔细说说，到底是什么情况，那个女人长得什么样，她当时怎么说的？”如今身在云海宗这个大漩涡之中，吴双时时刻刻都得绷紧神经，突然出现这么一个状况他也很是惊奇，这是怎么回事。

　　一听吴双这么询问，北冥雪也立刻正容以对，毕竟她也很清楚这意味着什么，对方可是天刀皇庭的太子妃，那种压力完全不下于此刻身在云海宗总部，他们却在大闹云海宗。

　　北冥雪将当时的情况详细跟吴双说了一遍，一个字不漏，然后仔细的描述了秦玉仙的样貌。

　　“秦玉仙，是她。”一听北冥雪描述秦玉仙的样貌，吴双顿时就知道怎么回事了，他也很是震惊。虽然他想过秦家在龙隐湖这边肯定发展的不错，但却没想到竟然靠上了天刀皇庭，而且秦玉仙竟然成为了太子妃。

　　要是她的话，那一切就都说得通了，不过吴双又仔细的回味了一下北冥雪说的每一句话，却又感觉有些不对劲。这秦玉仙为什么要活捉自己，而且还提到现在不太方便动蜜儿，显然她来之前不知道自己的存在，那么说她很可能过来是针对江蜜儿的。

　　这个女人当时活捉六族盟五大家族的天才，如今发现自己又说这些话，又要活捉自己，她这就不是简单的报复的问题了。

　　看吴双双眉紧锁正在思索，北冥雪在一旁也没出声，静静的等着。因为他知道肯定有事了，只是不知道出什么事，但她本身也是乐天派，在神界她经历的事情足以让她现在遇到什么事情都不至于太过慌乱。

　　不过看着看着，她却突然感觉心嘭嘭心动，原本也在思索吴双脱口而出的这个天刀皇庭太子妃秦玉仙的事情，但不知不觉中突然走神，就感觉正在沉思的吴双那般的吸引人。这种莫名的心跳，这种莫名的怦然心动的感觉，让她不自觉的感觉脸发烫，自己在那莫名的紧张起来。

　　“我看看这个……”吴双略微沉思了一下，伸手跟北冥雪要来了那龙凤神玉钗。

　　“嗯……哦！”北冥雪突然听到吴双说话，正陷入那种怦然心动的她立刻一愣，随后慌忙递出那龙凤神玉钗给吴双，这一刻她像是偷窥被人发现一般的紧张。

　　北冥雪，北冥雪，你在干什么，胡思乱想什么，清醒、清醒。

　　此时，北冥雪自己也意识到了自己刚刚的状态不对，忙咬了咬嘴唇让自己别再胡思乱想，也别那么紧张，因为她小心留意吴双，发现吴双正在看那龙凤神玉钗，并没注意到她的失态，她这才暗自松了口气。

　　“虽然只是神界的一些边角料，但能在人皇大陆得到这个的，却只有最巅峰势力才有资格。这雕刻手法、炼制手法都还不错，应该是宗师级别人物的手笔，上边禁制追踪的东西也还行。这个东西明显具有一定特殊意义，看来秦玉仙应该刚刚得到这个东西没多久，从这上边来看，她应该刚刚成为太子妃。看上边她用来辅助修炼的阵法情况，她似乎刚刚闭关结束，这应该是闭关前得到的，看来她秦家在天刀皇朝倒是混得真不错了。”吴双看了一眼这龙凤神玉钗，立刻从中看出一些东西。

　　不过像是禁制追踪这些东西，吴双只是顺口说一下，因为他相信北冥雪这样专业的人士，这点东西还不在她的话下，说完后吴双又将东西还给了北冥雪。

　　吴双说的随意，北冥雪也没太在意，那是因为他们在神界能见到太多这样的东西。但在人皇大陆之上，这东西绝对是极品好东西，正如吴双所说，不是站在这个世界巅峰的人，不可能拿这玩意儿当装饰材料用的。

　　“从我之前得到的情报跟正常分析，一般情况下三大皇朝的太子轻易不会来这种事情，因为平时他们三大太子自持身份，始终认为比四大宗门的圣子、圣女高半头，所以还是会注意这些事情的。而事实上最初也没有说天刀皇朝太子东方旭日要来的消息，就连云海宗的人知道他来都很意外。现在想想你说的那些事情，难道他来跟秦玉仙有关系？嗡！”北冥雪接过这龙凤神玉钗，手一握，瞬间一层光芒笼罩其上，随后她将这龙凤神玉钗收起，此刻边说边聊他们已经进入院中。

　　“现在还不好做出这个判断，但感觉上应该如此，而且从你说的情况来看，这秦玉仙之前显然不知道我在这边，她应该是冲着蜜儿来的，当初她带领秦家人在六族盟那边将蜜儿掳走，这件事情本身就已经让人很是费解，到现在我都想不明白，但根据后来见到赵猛时他说的话，总感觉这秦家有所图谋，只是目前所知还太少，猜不出什么来。”

　　吴双说着，又抬头看了看远处高耸入天际的云海宗总部的那些建筑物道：“这下子看来更热闹了，如果那东方旭日真是陪秦玉仙来，不是秦玉仙太有魅力跟办法的话，就说明这件事情连那东方旭日都清楚，那这件事情的麻烦就更大了。也不知道我们六族盟五大家族其他那些人都怎么样了……”

　　说起这个，吴双都感觉一阵头大，因为随着了解的东西逐渐越来越多，他发现秦玉仙当初抓了一批六族盟的年轻天才，似乎有一个巨大的阴谋。而现在秦玉仙成为了天刀皇朝的太子妃，事情真的会很麻烦、很麻烦。

　　尤其是现在吴双突然感觉很不好，最初感觉对方抓人，尤其听到赵猛那么说后，吴双感觉被抓的那些人暂时也没太大危险，只是对他们的举动感觉很是费解、好奇。但现在，吴双却总有一种不安的感觉了，虽然现在知道蜜儿的消息，但却也担心其他那些人来。

　　“要不我再去他们那边探查一下……”看到吴双表情凝重，北冥雪也知道这件事情的重要跟麻烦程度，立刻起身就准备去东方旭日那边看看。

　　“暂时不用，你这次偷她的龙凤神玉钗她应该还不会想到跟我有关系，但如果让她稍微联系到一点的话，那就很麻烦了。在继承大典之前，不能有任何差错，你还是按照我说的去做。一方面继续搅乱局面，然后小心的探查那些阵法的情况，这才是咱们到时候最大的依仗，另外很快云海城会乱起来，这样也能减轻一下这边的压力，我现在不方便做这些事情，就只能靠你们了。”一听北冥雪这么说，吴双急忙将她拦住。

　　吴双倒不是怕北冥雪被发现，除非出什么特别原因，否则北冥雪这个在神界都敢去偷神兽蛋的人，想轻易发现她还真没那么容易。

　　主要吴双怕北冥雪如同这次一般，听不惯什么话，或者再有点什么动作，他可不想让秦玉仙察觉到什么，而选择在继承大典之前动手对付自己，影像自己整体计划。

　　“好，你决定怎么办就怎么办，放心吧，我已经开始按照你说的办法去探查云海宗的各处阵法要点了，然后也逐渐做了一些手脚，但却没办法做到你说的那些东西，对了，这是我最近探查到的阵法情况，你看看下一步该怎么做吧。”北冥雪说着，取出一块记忆元灵晶石交给吴双，这是吴双交代她的另外一件大事，也是他们参加继承大典的依仗。

　　事情到了这种地步，身在对方的核心之地，以一己之力要对抗云海宗，这几乎是别人想都不敢想，直接能将人压垮、压崩溃的事情。但吴双却在为这场完全不对称，看起来完全没有可能的战斗做着最大的努力跟准备。

　　“好，我先看看，然后再告诉你下一步该怎么做，怎么试探，可惜不能让那个阵痴帮着做这件事情，毕竟这是他自己的宗门，否则会容易很多。”吴双顿时一喜，接过记忆元灵晶石立刻查探起来。

　　“以后像这种的，你可以分成多线路调查，他其实有许多旁支的。还有这个，其实下方肯定会有隐藏阵法，而且这个是陷阱，别轻易碰触，这边这个你仔细注意一下，想办法在这里预留一些点，然后多探查一些这边的……”吴双探查这里边北冥雪记录下来的内容，立刻开始跟北冥雪说了起来。

　　此刻那记忆元灵晶石内的东西被吴双催动，是一条条显露，密密麻麻布满天空，这正是吴双教给北冥雪后，北冥雪潜入云海宗核各地方，尤其是继承大典中探查到那里边阵法的一些情况。虽然是很浅显的，但吴双却刻意凭借他如今的造诣，加上阵天图的配合，不断推演出更多东西，然后教给北冥雪方法，让她再度去试探、探查，深入的了解。

　　“嗯、嗯，好，我记下来了。另外这里边我之前探查的时候感觉危险，甚至触动过一次阵法引来人探查，你看这里……”北冥雪拥有空间武魂，自身天赋强到刚进入女皇宗就成为核心子弟，甚至是宗主为了保护她没太多宣传，否则会直接定位女皇宗圣女。她最近已经不知多少次在这样跟吴双学习，每一次都将不懂得问题交给吴双，他都能立刻解决教给她，让她在阵法方面的造诣不断提升，如今隐隐的她都感觉要有所突破。

　　一个教一个学，整整两个时辰之后，吴双才将北冥雪这次带回来的问题解决，也告诉她下一步怎么做，北冥雪从来没有过的激动。因为她发现在这个过程中，不只是阵法上的东西，关于丹药，自身功法力量运用方面上都学到了太多东西。

　　每一次都无比充实，进步速度绝对是一日千里的感觉，她也知道吴双现在时间紧迫，所以一切都问完她都学会之后，立刻起身。

　　“好，我再去将那些都做好，顺便再看看情况一会回来再说……”北冥雪说着就往外走，走到一半突然想起刚刚吴双说的话来，猛的回头道：“你刚刚说有人在云海城那边做事，是你说的那个盗中至尊的郑毅来了吧？”

　　因为吴双跟北冥雪提过女皇绝地他跟郑毅的事情，认为他们可以交流一下技术，不过北冥雪却无比自信，认为那个什么盗中至尊的儿子郑毅，最多也就只配给她当个徒弟，所以一听吴双提起有人在云海城那边帮她分担一些压力，她立刻想到这个。

　　“嗯，是他来了，而且除了他之外还有之前我答应还你的‘神蛋’也来了，呃，不过你最好有个心理准备……”吴双点头答应了一下，顺便想起贱鸟的事情，忍不住想提一下。

　　毕竟当时的情况跟现在不同，现在跟北冥雪的关系也跟那个时候不同，所以吴双想提醒她一下。

　　“真的，太好了，这样就可以跟小雪凑一起了，小雪一定很开心的……”只是北冥雪没等吴双说完，已经激动的蹦了起来，挥舞双手开心不已，如果不是小雪陷入休眠的特殊修炼状态中，她都想立刻让小雪出来跟她分享一下这份喜悦跟快乐了。

　　“呃……”吴双的话没等说完，北冥雪已经兴奋激动的跳起来，看着她的样子，吴双都有些不忍心告诉她这个残酷的事实了。心中苦笑，真要将贱鸟送给她，不知她会不会恨自己啊，好像有点太不够意思了。

　　“啪……嗡……”就在吴双思索要不要说的时候，突然间心神微微一震，同时感觉到整个院子震动了一下，还有清脆的响声，不只是吴双，北冥雪也立刻察觉到了，一下子不再出声。因为这里阵法的所有操控吴双也教给过她也让她将一丝力量融入其中，她也能察觉到，有人竟然要破阵！！


第356章 无穷变化

　　“有人要破阵？”北冥雪一惊，抬头看了看天空，他们从里边看外边一切都不受影响的，外边现在已经天黑。

　　原本因为她闹的原因，云海宗现在如临大敌，吴双杀死云霄后整个云海宗更是只许进不许出，按理说现在应该巡逻不断，但放眼望去，根本没有任何巡逻之人。

　　而此刻他们外围的阵法，正在遭到别人的破解，不过北冥雪倒也不着急，因为她清楚外围那些别人不断快速破解掉的阵法，都是吴双有意留下来的小陷阱，正因为有人正常手段破解了这些阵法，她也才能第一时间发觉情况，毕竟她还没达到吴双那种布置出来的阵法犹如身体发肤一般的敏锐察觉能力。

　　“嗯。”吴双坐在那点了点头道：“而且实力还相当的强悍，很有可能是中级阵法宗师，力量应该也是神盘境巅峰的存在……”

　　虽然他们是坐在院中，但借助阵法一样可以知道许多事情，这就是阵法的奇妙之处。不过显然，虽然吴双将这阵法的掌控权也教给了北冥雪，北冥雪也是顶级阵法大师，但显然距离吴双还有很大距离。

　　事实上，她都很好奇吴双到底达到什么程度，只是吴双自己也很难说，不过他却认为如果真遇到了高级阵法宗师，对方力量肯定达到三星境，有些东西他或许有不如。当然，这是他不借助阵天图的情况下。

　　“竟然是中级阵法宗师……”一听到是中级阵法宗师，比何瞎子还厉害，北冥雪也不由得倒吸一口冷气，担心的看向吴双道：“难道是云海宗发现了什么，不可能啊。还是他们真的下了决心想做点什么？”

　　吴双还是看得很通透的，摇了摇头：“不至于，之前事情已经闹到那种地步，可以说只要我们出事他们云海宗就很难脱得了干系，对方现在还用这种级别的存在来破阵，只能说明他们还是不想让事情闹大，想偷偷的来。之前你不是提过秦玉仙想抓我吗，现在看这个人很可能是他们的人，不过能在云海宗这边动手，恐怕也已经跟云海宗那边打过招呼了，反正这种事情云海宗也乐见其成。”

　　“他们肯定乐见其成了，估计是鼓掌称快呢，恨不得你立刻被人带走，到时候就算女皇宗的宗主肯出面，也有天刀皇朝的人挡着，找不到他们头上。”北冥雪也不爽的说着，随后微微蹙眉：“不好，他已经向内部推进，要接触到内部阵法了。”

　　“中级阵法宗师是吧，想破阵抓本少爷，那本少爷就陪他好好玩玩。”怎么办，已经到了现在，吴双现在无惧一切都要前行，此刻双手微微变动印诀，已经开始催动阵法、调整阵法。

　　看到吴双要以阵法跟人交手了，北冥雪顿时一喜，一来最近她阵法也进步快速，跟着吴双学了许多东西，二来她也很想看吴双用阵法跟人动手，因为感觉那简直酷毙了。

　　“轰……嘭嘭……”此时，在外围，一儒雅、略微有些发胖，留着短胡须的老者正嘴角微微翘起，泛着一丝笑意迈步向前，他抬手举足回见周围那些轰鸣震动的阵法都不断消失。

　　那些幻化出来的各种危险，也对他产生不了影响。而在他身后，则跟随一人，正是当初跟在秦玉仙身后的闫冰，此刻闫冰的脸色依旧铁青难看不已，因为之前的事情让他丢尽了脸面，虽然最终太子跟太子妃并没罚他什么，但他自己却总感觉无地自容。

　　甚至是在太子妃疼云海宗的云在天谈话的时候，他还特意跟云海宗的人询问最近闹贼的问题，想抓到那个可恶的家伙，敢在他面前偷东西，简直不想活了。可是问了半天，云海宗那些被偷的东西和各种事情，诡异程度都不下于龙凤神玉钗被偷的那一幕。

　　他也隐约感觉到了这件事情非同小可，显然不是短时间内可以解决的。正好这个时候秦玉仙跟云在天压下龙凤神玉钗被偷的事情，同时也顺便谈了一下要抓走吴双的事情。云在天一听自然乐见其成，如果是天刀皇朝的人动手，以后就算女皇宗宗主来了，他也有话可说。

　　闫冰一听立刻请命，原本只是想派手下前来，后来一想龙凤神玉钗的事情，干脆决定亲自前来。因为云在天提醒，知道这里有阵法阻止，所以他特意从太子府中调来太子府首席阵法宗师包九爷。

　　“九爷，云海宗那边说要小心一些，咱们这速度是不是……有些快？”此时，闫冰跟在包九爷身后，看到包九爷一路如履平地，他不免有些担心起来。因为他清楚的记得，云在天提醒过他们，云海宗的人曾经在吴双布置的阵法上吃亏，让他们多加小心一些，但现在完全不像是那样的情况。

　　虽然彼此力量方面差距不大，甚至闫冰战斗力比包九爷强许多，但面对这位包九爷，他却不得不恭敬的询问。

　　“哼！”听到闫冰的询问，包九爷无比自信的哼道：“那是因为云海宗的人废物，毕竟是后崛起的宗门，没有底蕴，跟我们天刀皇朝怎么能比。这就跟一个小孩搬起一块石头感觉困难，但对一个战士来说，随手就能扔出去几百米一般，他们感觉这个难，这个危险，是因为他们太弱了，对九爷我来说，这些太小儿科了。”

　　闫冰心中虽然也多少有些担心，但想着云海宗提供的信息，这里只有吴双跟那个北冥雪，都是女皇宗的年轻子弟而已。以自己跟九爷的力量，加上九爷这般自信，也的确如九爷所说，真是小儿科了。

　　“那是自然，他们哪能跟九爷比。这次虽然是太子妃的事情，太子有令，不过九爷这般支持，我闫冰也欠你的人情。”闫冰也立刻套近乎的说着。

　　“好，有闫老弟你这话就好，哈哈……”包九爷一听也很开心，虽然他很高傲，但闫冰毕竟也是天刀卫的人，以后用得到的地方还真的很多，两人借助这件事情，一句话间已经为彼此今后进一步打交道做好了铺垫。

　　因为都想到了彼此互相能用得到，而且都在太子身边，以后也可以互相有个照应，所以说着话两人都忍不住放声大笑。

　　“嗯，这是什么玩意儿，乱七八糟的，会不会布阵……”正说着话呢，包九爷在阵法中发现许多杂乱的布置，根本没有章法，而且手法看起来很青色。一路如履薄冰过来，正跟闫冰在这谈着话，他也就很不在意、很是潇洒的抬手一点，他独创的破阵指一道指劲蕴含千股力量瞬间撞击在那上边。

　　“嘭……”那指劲瞬间打在那阵法之上，瞬间内部蕴含的力量渗入其中，纷纷破开一层层变化的阵法，眼看着那些杂乱无章的阵法逐渐如冰雪遇到火焰，逐渐消融。

　　“哎，就这也算阵法……”看到这一幕，再次向前迈步的包九爷微微摇头不屑的笑着，云海宗的人怎么就能认为这种阵法就很厉害，这算什么东西么。

　　“轰……吼……”几乎就在他那破阵指势如破竹要将那一团杂乱无章阵法破掉的瞬间，突然间天地如同塌陷，整个天空轰然砸了下来，而一声沉声吼叫，一头神兽张口吞下来。

　　“小心，斩……”一看这情形，完全没有堤防的闫冰猛然间心一沉，一把下品的半神器长刀已经出现手中，一刀已经斩杀而出。

　　“不要！”这个变化一生，包九爷抬起来的脚步一下子僵在那里，顿知不好，但却没想到引起这般强大变化。但他毕竟是中级阵法宗师，瞬间一种本能反应就是先不要轻举妄动，先以防御为主。

　　因为不可能凭空出现神兽，这绝对是幻象，但阵法之中千变万化，幻象之后肯定隐藏其他杀招，尤其不能轻易去触发其他阵法，否则就跟强大的野兽跳入世俗凡人猎人的捕兽坑一般，那就真的危险了。

　　但他喊出来已经晚了，闫冰直接一击轰击而出，瞬间冲入那不知名神兽口中。

　　“嘭……”神兽轰然碎裂，但下一刻周围天地变化，星辰消失，他们周围的一切景物全部变化，在他们刚刚走过的地方，竟然出现了无尽的深渊，他们就站在深渊的边上。在深渊底部，传来了一些声音，那些声音就算让闫冰这位天刀卫中的尊者听了都感觉颤抖。

　　那种感觉，绝对没办法让人怀疑他们身后的深渊下传来的声音是假的，那是一种连一般三星境的都难以发出的强大威慑力。

　　“这……这是怎么回事，这……”闫冰顿时一惊，迈步就向包九爷身边冲去，想离开身后那无尽的深渊。

　　“停下，别乱动。”一看闫冰还要动，包九爷再度喊了一声，这一次快得多，而且直接以神识怒吼，总算让闫冰没太大举动，迈出一步的闫冰也并没再引起什么太大反应。

　　“先别乱动，每一步都听我的话去，在那里小心对方偷袭。奇怪了，这后方的阵法我明明已经都破除了，怎么还有阵法产生，而且这幻象，我怎么看不穿，还有破而后生的阵法么？”再度警告提醒了一下闫冰后，包九爷喃喃自语的看着身后的无尽深渊，完全弄不明白，这已经超出阵法常理了。

　　他已经破除阵法之地，怎么可能还有这种阵法，那种威势，那种压力，那种感觉，让他都不寒而栗。

　　要是有这种阵法，他不可能发现不了，就算高级阵法宗师布置的阵法，也不可能在他仔细破除之后，检查之后还能偷袭到他，还能断了他的后路了。

　　这种事情，他从来没碰到过，甚至连听都没听过。

　　此时的闫冰也冷静下来，毕竟他是天刀卫，修为也已经达到了神盘境的巅峰，堂堂的尊者。他没再出声，静静的看着包九爷，等着他想出办法来应对。


第357章 夺阵法星盘

　　“虚张声势，九爷就一路破开你的阵法，看看你有何本领，嗖……嗖……嗖……”包九爷看着后边沉吟了一下，猛然间转头义无返顾的向前迈步。他可是中级阵法宗师，虽然感觉身后的阵法再次出现很是费解想不通，但他却还是决定正面对敌，他要一路破开阵法进去，正面击溃对方。

　　所以抬手间，几十道破阵指发出，每一道都蕴含千股力量，每一股冲击阵法之中，看似刚猛却又柔弱似线，丝丝渗透，如水似丝，无孔不入。

　　这能将所有遇到的变数统统反馈到包九爷这边，包九爷则迅速做出判断，双手凝聚法诀，不断变化破开这些阵法。

　　这跟刚刚只是简单看一眼，抬手之间就破开阵法已经完全不可同日而语，这招才是身为中级阵法宗师包九爷的看家本领。这一招看似简单，实则很是困难，包九爷手中也多出一个星盘。这星盘独特异常，是他的法宝也是他推算破阵之物，因为阵法之演变，跟浩瀚星辰都有无穷联系，所以才会有了阵法星盘之物。

　　“开……”快速得到一些反应，包九爷那抬起来的半只脚终于落地，同时向前一抓，就要将前方的阵法抓碎。

　　“嘭……呼……”只可惜包九爷再一次以为完全掌控算明白的阵法，当他要抓碎的时候再次出了变数，碎是碎了，但在那些阵法碎裂的瞬间，轰然间一股狂风席卷而来。这风不着天、不着地，却直接让人神魂颤栗。到了他们这种地步，别说区区风暴了，就算龙卷风中他们都可以喝茶聊天，可这风席卷而来，他们两人同时颤抖。

　　神魂颤栗，凉透到骨子里，神魂有一种要被吹散了的感觉。

　　“嗯，九爷……怎么回事？”做好防备，却没想到会如此的闫冰最是凄惨，脸色剧变，急忙询问。

　　“小心，很诡异，这是什么玩意儿，给我破……”包九爷脸色也越发难看，双脚突然动了起来，手中阵法星盘缓缓缭绕，上边有他布置的阵法，既能进行推算，也能以阵对阵，在对抗轰破阵。

　　原本对于一些常态的阵法攻击，阵法力量形态包九爷的星盘中都有相应的阵法应对，但这一次他却突然发现，星盘上释放出来他早布置好的阵法，专门阻挡飓风的阵法竟然无效，这能让神魂受到影响的飓风他的阵法没办法阻挡。

　　这，这让他的眼睛都快要掉出来了，这算什么事啊，自己堂堂中级阵法宗师布置的阻风阵竟然挡不住这样一股风，这到底是什么风阵？

　　此刻他忍着冰寒头骨的寒意，接连变幻上百种方式，却发现这风阵的越来越强，让人神魂都快要受损了。

　　“九爷，这样不行啊，神魂要是受损可就麻烦了？”包九爷身后的闫冰在后边终于再度忍不住说着。

　　“啊……你攻击右上方，助我破阵。”包九爷脸上变了几变，不断抽动了几下，忍不住发出低声怒吼。因为他实在不甘心，阵法高手的较量跟两人战斗不同，完全不需要面对面就能感受到那种激烈的较量，甚至不受时间的影像，千百年前的人留下来的阵法，一样可以跟千百年后，万载后的人较量。而此刻，他却在正面较量中，真的无可奈何了，只能让闫冰出手。

　　对于阵法高手来说，尤其是他堂堂的中级阵法宗师来说，这绝对是最大的耻辱，因为让闫冰出手，他就是打算以力破阵了，这本身已经是变相的认输了，至少这阵他没办法短时间内破掉。

　　“好，凌空斩，轰……”闫冰一刀轰向包九爷说的地方，他现在已经没心思考虑那么多了，赶快不被这鬼风吹神魂才是正事。

　　就在闫冰轰向那个方向的同时，包九爷脚步变动，再度双手合拢，星盘在双手智之间突然绽放光芒，一道星光化为一条长路铺设而出，这是星光探路，而他的力量散发其中。在闫冰轰击印法阵法再度变动的时候，他已经喊上闫冰在这星光路上向前冲出去了上百米。

　　瞬间周围景物变幻，他们面前已然是一片绿地，那诡异的风已经消失了。

　　“还好，还是九爷厉害终于……”终于摆脱了那鬼风阴冷的吹袭，闫冰有一种长出一口气的感觉，但下一刻他就发现包九爷神情比刚才更紧张百倍，已经没时间听他说话。

　　“轰……轰……轰隆……”突然间，前方千军万马奔袭而来，天空之中有人在飞，无数人向他们冲杀而来，虽然力量看起来都不强，但威势惊人，最重要的是，漫天遍野，无处不在。

　　“又是幻阵！”一看到这些，闫冰很冷静的应对，因为云海宗怎么可能有这些，显然是幻阵，他只要防御小心对方偷袭就是了。

　　“聚历代残破神魂而成战将，凝阵法以助永生，无尽力量无生无死……”但此时的包九爷却脸色越发的难堪，最终不断喃喃自语。

　　因为阵法之中，幻阵容易，但要想让幻阵具有威力，也需要布阵者感受到过某些东西的威力，刚刚他就很神奇，对方怎么可能布置出神兽威力的幻阵。

　　能幻化出神兽的幻阵已经相当强大，一般只是迷惑，拖延时间而已，但是幻阵也有更高级别的，就是真的幻化出某些具有力量的存在，真假难辨。这就是以阵法基础，凝聚一些游散残破神魂力量，然后以阵法之威助其爆发。只是这种东西，就算包九爷也只是听说而已，从来未曾见过，更不要说达到过了。

　　“这些神魂中会有一些有威力的，甚至阵法中的偷袭力量也会在其中，小心……”包九爷愣神瞬间，发现无数将士，天空中修炼者都冲上来，立刻提醒闫冰。

　　闫冰一听顿时一惊，急忙爆发，轰然间将一些靠近上来的修炼者、将士击碎。

　　“嘭嘭嘭……这……”真的击杀这些人，听到惨叫声，感受到那些惨状，闫冰自己都惊呆了，这完全没有任何区别，感觉真的活着的人一般，怎么会这样。

　　他的力量虽然强大，但这周围将士无穷无尽，阵法不破，力量不耗尽显然永远不会停下来，但他不去攻击，那些力量蜂拥而上，各种攻击，偶尔真会有突然袭击带着恐怖威力的。

　　“九爷我就不信了，倒要看看你是何方神圣，星盘耀天阵，轰……”包九爷一见此境，越发的郁闷。

　　忍痛猛的向上一抛那阵法星盘，这身法星盘他淬炼了三十年，以前刚刚达到阵法宗师的时候也淬炼过一个，但在一次进入一个古墓之中浪费掉了。

　　这次弄成这样，他也忍不住了，直接将这星盘抛到空中，星盘上他三十年炼制蕴含的力量，庞大的阵法轰然开始运转，他要直接借助这星盘之力一举摧毁阵法的阵法。

　　否则这个脸越丢越大，偏偏这些阵法他看得好像明白，但偏偏，都有他不懂的变化在其中，这就让他郁闷无比了。如果要是他一个人，没有任务也行，他可以慢慢研究，可现在是在给太子殿下做事，还有闫冰在身旁。

　　甚至他也能感受到，云海宗的人也都在注意，这个脸他真的丢不起，哪怕浪费了一块耗费三十年炼制的阵法星盘也在所不惜。

　　“不信也得信，因为你还不够这个资格破本尊的阵法，轰隆……”就在包九爷说完这话的时候，突然间天空中传来一个声音，这声音很是苍老却带着一股无穷威压，如苍穹之上的存在出现一般。

　　声音轰鸣而下，如果此刻熟悉的人听到一定会清楚知道，这正是当初跟盗中至尊对战的那位存在的声音，绝对三星境存在。关键是在这声音之中，竟然蕴含一股龙威。

　　“啊、神龙皇庭的龙威，三星境存在……”一听这声音威势，闫冰、包九爷同时心神巨震。因为这声音中带着一股龙威，让他们能清晰的感受到，只有神龙皇庭真正达到三星境，达到神兽程度的神龙一族三星境存在才能有这威势的。

　　不由自主，心神巨震，难道有神龙皇庭三星境存在相助，对方才会这般强横，怪不得呢，这阵法这般诡异……

　　“不可能……这怎么可能……”闫冰这一瞬间都有些被吓到了，被惊到了。

　　“轰……嘭嘭嘭……”就在这声音响起，影像到了包九爷心神的瞬间，突然间一道力量冲起，独特的神魂力量竟然有一丝冲入那星盘之中。

　　“啊……”包九爷顿时一惊，感觉到不对劲，但却也完全没弄明白怎么回事，因为根本不清楚对方的目的是什么，但下一刻，他就感觉那星盘跟他失去了联系星盘内的阵法依旧继续释放，但某些阵法却不受控制，威力也不再是破阵，反倒是针对他们了。

　　“不好，怎么可能这样，夺我阵法星盘，找死，轰……”终于意识到不对劲的包九爷想夺回自己的阵法星盘，因为那有他的烙印，他不信对方能夺取。但当他想再度夺回控制权，却发现这阵法星盘内的阵法疯狂运转，不断抵抗，竟然侵入自己的阵法星盘，利用阵法星盘内的阵法封锁他自己的神魂烙印，让他没办法完全掌控。

　　这算什么事情，包九爷都快疯了，拼命催动控制阵法，神魂不断加剧冲入那阵法星盘之中。这一冲入阵法星盘之中，包九爷才发现一个问题，对方的神魂并不是那种三星境不可匹敌的存在，这更让他不敢想象，这人疯了吗？

　　他神魂比自己弱这么多，还敢释放神魂冲入自己的阵法星盘中夺自己的宝贝，他不要命了吧。


第358章 一死一伤

　　“嘭嘭嘭……”就见那阵法星盘不断膨胀，内部阵法互相激烈撞击。

　　以这阵法星盘为阵地，此刻吴双的神魂不断控制阵法，不断改变那些阵法，他刚刚趁虚而入，最先的就是将对方的精神烙印封锁，避免对方完全调动这星盘内的所有阵法。因为这阵法星盘可以作为一种消耗品，必要的时候会消耗掉，一次性爆发威力，所以一般不会真的如同淬炼本命法宝那般耗费神魂淬炼。

　　这才让吴双能以阵法隔离、封印，然后跟包九爷在这阵法星盘内争夺掌控权。

　　包九爷发现了吴双神魂强度后就很自信，这本身就是他的法宝，对方还不如自己强，这些阵法还都是他自己布置下的。可是仅仅刹那间的争夺，神魂在这阵法星盘中千万次的交手后，包九爷就已经开始害怕了。

　　因为吴双先入为主，刹那间控制了一些阵法，随后交手中包九爷立刻发现，那些原本他布置的阵法竟然被改动了一些，小小的阵法改动之后，竟然比他掌控的大部分阵法都更加强悍。

　　逐渐的将他的那些阵法破开，然后又被掌握，他掌控的阵法就这么被对方不断掠夺而去。

　　“可恶，怎么会这样，啊……”包九爷整个人青筋暴起，堂堂尊者，神盘境刻神盘的巅峰存在，空有庞大力量没办法使用，神魂也够强大，但他们却不是神魂直接的对战，而是在争夺他自己炼制了三十年的阵法星盘的控制权。

　　此刻他们两人就如同两个将军，各自指挥自己的大军攻城夺地，这个时候个人的强弱已经不重要了，指挥、智慧、能力才是最重要的。原本身为中级阵法宗师，包九爷这方面很有信心，但很快他就有一种要疯、要杀人、要崩溃的感觉。

　　“赢……赢……一定要赢……”此时，在小院之中，北冥雪一边神魂融入阵法之中了解情况，一边不时的看着站在那里，也是力量澎湃运转，明显压力巨大，一边全力操控阵法攻击闫冰，一边又控制神魂在阵法星盘中跟包九爷争夺控制权的吴双。

　　北冥雪心中想着，给吴双鼓劲，却不敢发出一点事声音，深恐打搅到吴双，因为这绝对是性命攸关的交战，比近身生死搏杀更加凶险的神魂交锋。

　　“说你不行，就不行，爆……”突然间吴双在阵法星盘中彻底击溃包九爷，直接以他改变的阵法，将包九爷炼制三十年的阵法星盘强行夺来，然后直接冲着包九爷跟闫冰引爆。

　　“不好……轰……”包九爷没想到，刹那间无数次的阵法星盘阵法争夺中他会败得如此惨，神魂想完全回到身体，想提醒闫冰已经来不及，阵法星盘已经完全爆炸。

　　“啊！”惨叫一声，没完全回到身体的包九爷的神魂受到爆炸冲击，经过吴双改动过的阵法星盘威力更大，包九爷的神魂直接大部分被他自己炼制了三十年的阵法星盘给摧毁，仅有少部分神魂回归身体，但下一刻一口血喷出，整个人栽倒下去。

　　神魂受损本身就危险，何况此刻他是大部分神魂被毁，就算他是堂堂的神盘境巅峰存在，也一样不行。

　　“九爷……妈的，你要干什么……天刀破空斩……轰……”闫冰根本不知道在那一瞬间包九爷跟吴双在阵法星盘上最激烈的交手，突然间那阵法星盘爆炸，威力却全部笼罩向他们这边，这一瞬间闫冰几乎要疯了，真的直接骂出口来。

　　拼命爆发出一击，但这一瞬间身为神盘境巅峰存在，他还是注意到了包九爷的惨状。毕竟包九爷是太子府首席阵法宗师，他在爆发天刀破空斩的先天元灵宝术轰击对抗那阵法星盘爆炸威力的同时，抬手一抓，凌空抓起包九爷就向外冲去。

　　“嘭嘭嘭……轰……”闫冰身为神盘境巅峰的尊者，尤其他这一道天刀破空斩还是天刀皇朝的中级元灵宝术，威力无比惊人，瞬间直冲而上。但这阵法星盘也是包九爷三十年的淬炼，内部阵法众多，尤其作为一次性消耗品用了之后，那威力更是恐怖，而且吴双在刚刚还进行了一些改动，所以真如巨浪席卷，虽然被阻挡了一下，但依旧拍上了闫冰。

　　轰然间，逃走的闫冰被轰个正着，身后护体神罡被震得碎裂，就连他的保命的下品半神器神甲都直接被轰碎，整个人带着包九爷喷血冲了出去。

　　他这种存在一旦全力要冲出去，除非后续力量不断如这阵法星盘爆发的力量一般追杀，否则很难击杀。

　　不过他冲出去的瞬间还是引动了几个阵法，火焰、霜雪、飓风纷纷袭来，错乱中他被打得凄惨无比的冲击出去。

　　这一刻闫冰哭的心都有了，他到现在怎么都想不明白，出什么事情了？

　　这包九爷突然失去知觉，包九爷的阵法星盘竟然冲着他攻击，威力还这般恐怖，怎么了，这都怎么了？

　　太邪门，太诡异了！！

　　“轰……”就在此时，站在院子中的吴双的神魂也完全收回，这一次的恐怖交战下，吴双神魂也经历了庞大压力，巨大变化，在收回的瞬间，已经逐渐从神盘境凝神盘巅峰开始逐渐凝聚，神魂变得更加坚固、强大，这是已经开始迈入聚神盘的节奏。

　　不过吴双倒是不着急，让神魂自己缓缓完成这一步，进入到聚神盘初期。

　　“可惜了，只弄死了一个。”神魂收回，感受到了闫冰冲杀出去，吴双略微有些遗憾。

　　“呼……啊！！”一旁的北冥雪在那紧张了好半天，一直紧绷神经，连气息都完全屏蔽，不敢泄露一点波动怕影响到吴双，终于看到了战果，听到了吴双说话，原本长出一口气的她一下子嘴巴张开都合不拢了。

　　“这已经很变态了好不好，这种存在就算利用事先布置好的阵法，就算有何瞎子一起帮忙提供东西布置的阵法相助，能抵挡住不让他们冲进来就已经很强了，你现在都废了一个中级阵法宗师，还想怎样啊，你再这样的话，真的，连我都想揍你了。”北冥雪在一旁一副实在受不了，你再这么说我可就要揍你了的样子。

　　“哦，那好吧，那我们一会喝酒庆祝一下，呵。”吴双笑着摊手。

　　“呼，一定要好好庆祝一下，我刚刚都快被吓死了，真的，吓死我了。”北冥雪拍着胸口，太紧张了。

　　“还好，就算没有那阵法星盘，他们想闯进来也不可能的。只不过会麻烦一些，而且也不可能这么过瘾了，他正好拿出那阵法星盘，而且让我吓了一下找到机会了。”吴双笑说着，刚刚他利用百变魔云模仿当天跟盗中至尊战斗那人的威势跟声音。

　　现在他也能猜到对方应该是神龙皇庭的强大存在，所以才会利用一下这个出奇制胜，加上他的神魂跟阵法的强大，才一举获胜。

　　“对了，刚刚那阵法星盘怎么回事，而且我感觉你的神魂更加强大了，你该不会突破了吧？”

　　“嗯，你猜对了。”吴双现在这些事也不瞒着北冥雪。

　　“你……你还是不是人啊！”北冥雪一下子愣在那里，真不知说什么是好了，这也太夸张了吧。

　　不过想想，她又突然噗嗤一声笑呼声来，因为刚刚她跟着观察这一战，在整个人皇大陆都难得一见的阵法宗师级别的阵法较量，让她隐约间也终于看到了一丝阵法宗师的路，在一想吴双连神界都能去，这些也就真不算什么了。

　　北冥雪都被吓到了，但她好在知道吴双许多别的事情，也就还能好一些，但此刻外边却已经翻天了。

　　神龙皇庭的中级阵法宗师出手，天刀卫跟随，这等阵容之惊人，绝对是豪华程度的。早已经知道的云在天很早就在外边看着，甚至还特意叫上了云中龙过来一起看热闹。

　　前面看着包九爷如履平地一般的不断破开阵法带着闫冰前行，云在天跟云中龙都在一旁很是开心，事实上宗门内出了这么多事情，他们也怀疑过吴双这边，只是一直没发现他们出来，也没发现什么问题，加上之前那么一闹也不好直接出手。

　　现在能借天刀皇朝的手将这吴双铲除，他们还是很高兴的，而云中龙心中感慨的却是，天刀皇朝果然牛逼。自己也是圣子，但跟那东方旭日比却真的差了许多，他一个太子府的首席阵法宗师，竟然比之他们宗门那些高高在上，自以为是的家伙都厉害。

　　看人家，随便派人来就这么强横，什么时候他能达到这种程度。

　　但接下来的变故却让云在天跟云中龙，以及暗中关注吴双这边的其他势力的人都看傻眼了，因为之前的事情，除了云海宗，同时还有其他许多势力在关注这边。

　　尤其是包九爷跟闫冰，大模大样出现直接破阵的举动，更是吸引许多人来看，想看看到底怎样。

　　谁都没想到，随后被包九爷破除的阵法再度出现，后来他们都不知道里边发生了什么事情。

　　就发现没过多久，闫冰凄惨无比，后背血肉模糊，内脏器官都能看到，口喷鲜血提着刀，一手抓着昏迷的包九爷冲了出来。

　　“……”

　　好半天，所有人都愣在那里。

　　“天啊，出什么事情了？”

　　“不知道，怎么会这样，里边到底有什么？”

　　“这怎么可能，就算阵法没破开，也不可能这样啊，他们两人可都是神盘境巅峰的存在。”

　　“太不可思议了，那包九爷的气息微弱，神魂受损，多半完了。”

　　“看那天刀卫的神情无比恐惧，在里边到底遇到什么了？”

　　“难道……难道里边有三星境的存在出手了？”

　　“想不到，实在想不到，怎么会变成这样，竟然能这样？”

　　……

　　所有人都傻眼了，心说这里边不就只有那吴双跟北冥雪两个年轻子弟吗，怎么那天刀皇朝太子身边的天刀卫跟见鬼一样逃出来，这算什么事啊！！

　　尤其是被重新安排到周围的其他宗门的年轻子弟，看向吴双他们住处被阵法笼罩的方向，想起那个小院子，一个个都有一种莫名的感觉。

　　两个女皇宗的子弟，抛到云海宗这里简直跟割了块地，独立出来一般，而且那个小院每次有人想进去，都会很狼狈，甚至连云在天出现都没得手，现在竟然连神龙皇庭的两位尊者都失手了，而且好像比之前云海宗的云霄他们更惨。

　　堂堂的中级阵法宗师，很是潇洒、自信无比的走进去，却几乎死尸一般的被拎着跑出来，还有比这更惨，更诡异的事吗？

　　他们想不明白，云在天跟云中龙在那里更想不明白了。

　　“老……祖，这……这是怎么回事？”云中龙都懵了，脑子根本转不过来。

　　“走，去看看去。”云在天此刻更苦恼，因为他也一样摸不着头脑，弄不明白怎么回事，他更加想不通，因为如果真是有三星境出手在里边，他不可能感受不到的。而且真有三星境存在，这闫冰也不可能逃出来啊。

　　想不通，但云在天却突然意识到一件事情，立刻带着云中龙直接追赶闫冰。


第359章 绝对不可能

　　“嘭嘭……轰……”在云海宗大典旁有专门接待各大宗门宗主的地方，而此刻其中的一个足有几里广阔无比奢华精美的院子中，一个身影直接冲破一些简单防御，轰然落在那花园之中。

　　因为冲势惊人，直接让周围轰然炸开，旁边假山跟众多花草树木纷纷碎裂。

　　“什么人，擅闯天刀皇朝驻地者杀无赦。”这一下动静太过巨大，天刀皇朝跟随太子东方旭日来的那些侍卫纷纷冲出，瞬间凝聚阵法，各守一块，同时有几道强大气息锁定了这个突然冲来之人。

　　“嗯，这……这是……”但是刚刚一锁定，这些人都愣住了，因为这气息他们太熟悉了，就是常年跟他们一起跟随太子身旁的天刀卫的闫冰。

　　不只是闫冰，随后他们更加震惊的发现了闫冰手中，只是有一些气息，却已经跟死人差不多的包九爷。

　　天啊，他手中那是包九爷，包九爷这是怎么了，这神魂波动，完了，包九爷完了。

　　这些人都不是弱者，立刻就发现不对劲了。

　　他们都惊呆了，在云海宗总部这里，怎么可能发生这种事情。

　　“太子……太子妃，快……扑……”闫冰没给他们询问的机会，在有几个人上前来搀扶他，想询问怎么回事的时候，他一口血喷出，这口血力道恐怖，直接将旁边一棵树打得粉碎。

　　而他则不断说着，必须要立刻见到太子妃，因为太子一来之后就在闭关，而且这件事情主要是太子妃负责。

　　“闫老，你这是……这不是九爷么，你们这是？”就在此时，也听到动静的秦玉仙也冲了出来，一眼看到了惨得几乎有些认不出来的闫冰，随后也看到了闫冰手中几乎是死尸的包九爷，整个人都愣在那里。

　　她也是在等着消息，不过她并没太在意，因为闫冰亲自出手跟着包九爷一起，就算横渡龙隐湖去平了整个六族盟都够了。只是以前他没办法命令他们，现在也不方便，而且六族盟的事情还牵扯麻烦，是他们家族内部要做的事情，老祖宗也有吩咐，否则的话，光是这两位去，绝对横扫整个六族盟。

　　现在只是让他们去抓一个小小的吴双，这绝对是杀鸡用牛刀，但这样也是为了确保万一。而且借着龙凤神玉钗的事情，她直接跟云在天提前这件事情，这么安排也是为了不给天刀皇朝丢脸，不给太子府丢脸。

　　但她万万没想到万无一失的安排，竟然……竟然会是这样。

　　这就跟让一只蛟龙去平一个蚂蚁的巢穴，结果蛟龙却一死一伤一般惨烈无比的回来一般让人不敢置信，不可思议。

　　“太……太子妃……老夫……哎，愧对太子殿下……愧对……太子妃……扑……”听秦玉仙开口询问，闫冰真不知该怎么说，一开口牵动伤势，一股压抑无比的气顶上胸膛，堂堂的天刀卫神盘境巅峰尊者，竟然有哭的冲动，一句话没说完，又是一口血喷出来。

　　“别着急，慢慢说，不管出了什么事情没有天刀皇朝解决不了的，你是太子府的人，出了什么事情都无所谓，说说，到底是怎么回事？”刚刚也很费解，也很急的秦玉仙，此刻一看闫冰这样立刻冷静下来，立刻很是平淡、安抚的说着。

　　此时此刻，她的这番话语跟态度，真的对闫冰有了很大的影像，而这一刻也让周围其他心神不稳，受到震惊失神的众多侍卫纷纷回过神来。

　　对啊，他们是什么存在，是天刀皇朝的人，是太子府的人，在这人皇大陆上，他们惧怕什么。

　　“说的好，果然不愧是东方太子的太子妃。”就在此时，一声夸赞响起，两道身影从空中飞来。

　　“什么人？”天刀皇朝的众人此刻也都很紧张，瞬间护住秦玉仙。

　　“原来是云宗主，深夜来访有失远迎。”秦玉仙之前见过云在天，云在天足够强大到让一般人没办法探查到他的气息，但一听他说话秦玉仙立刻判断出来。

　　随后秦玉仙微微摆手，让其他人散去，迈步间竟然不再去看闫冰跟包九爷，直接走到旁边那玉桌之旁坐下，抬手间桌面上已经多出一套精美茶具。一整套东西，完全也都是精美元灵玉石炼制而成，散发着强大的元灵之气，一般修炼者见到，绝对会为此而舍命厮杀。

　　如果是平时，自家内有事情是不会轻易当着外人面做什么的，但闫冰跟包九爷去干什么大家都清楚，闫冰刚出事云在天随后跟来，正好，秦玉仙也想弄明白，也许还得借助这云在天，所以她直接做了个请的手势。

　　一般四大宗门的年轻子弟见到云在天，都肯定是以晚辈礼，就算各大宗门圣子圣女也都得如此，但三大皇朝的太子妃却隐隐的有一种平等跟一宗宗主对话的姿态，这种强势越发的显示出三大皇朝更强于四大宗门。

　　“哇……”跟在云在天身旁一起来的云中龙，当看到秦玉仙的一瞬间，尤其飞落下来时候秦玉仙做了个请的手势，还有旁边闫冰出事，包九爷死活未卜的时候她那淡然的神态，一举一动，瞬间让云中龙的眼睛有些发直。

　　嘴巴微张，神情明显不自然，只是此刻云在天心有所思，并没注意到云中龙此刻的状态。

　　“太子妃切勿见怪，深夜前来叨扰，因为刚刚接到监控吴双那边的人回报，说……”云在天一边落下，一边说着，话并没说完，而是落在了旁边闫冰的身上，其意不言而喻。

　　哼！

　　秦玉仙心中暗自哼了一声，手下回报你能这么快过来，真是活见鬼了，不过她却全然装作未察，控制心中的郁闷、愤怒，依旧带着让云中龙为之陶醉的神情很是可惜的微微摇头。

　　随后看向闫冰道：“我也是接到通知说这几个手下办事不力刚刚回来，却没想到还劳动云宗主大驾，还不说说，怎么回事。”

　　在人后的尊敬，是为了礼贤下士，而此刻的秦玉仙则完全是高高在上的太子妃，威势十足的说了一句。

　　“属下办事不力，跟……扑……跟包老前去抓捕那吴双，却没想到那阵法那般古怪强大，破阵到了一半的时候突然生出变故，竟然有三星境的人出声，而且……而且还拥有庞大龙威，应该是神龙皇朝的人，后来九爷的星盘就突然爆炸，随后就……就这样，我带着九爷逃了回来……”此时的闫冰，再也没有之前天刀卫的气势，重伤不说，关键是在云海宗的地盘上丢了天刀皇朝的人，回去之后绝对没他好果子吃的。

　　“什么，神龙皇庭的三星境存在，这绝对不可能。”一听闫冰这话，云在天顿时一惊，立刻否定。

　　开什么玩笑，这次倒是要请了神龙皇庭的人，他们也有皇子前来参加，但太子都没来。如果说一般人进入云海宗他们不知道还行，但三星境的那种存在如果在里边他们不知道那就真出大事了。再说了，神龙皇庭的三星境存在，怎么可能出手帮助云海宗，这更加不可能的事情。

　　“神龙皇庭的三星境存在，星盘自己爆炸，神魂受损？”秦玉仙因为有云在天在，所以一直控制着，但听到闫冰这番话也还是有些不敢置信。只是他不像云在天那般，只是缓缓念叨出来，但语气却明显是疑惑不敢置信的。

　　“是……属下……办事不力，当以死谢罪，但……咳……但当时的确有三星境存在，他是直接呵斥我们，跟我们对话，而且龙威也绝对没错，还有……属下怀疑最后九爷星盘爆炸也是有人捣鬼，九爷的神魂似乎遭到重创……”此时此刻，虽然还算是如实汇报，但有些不太确定的事情闫冰却已经很肯定的说着。

　　包括三星境存在的出手，还有人以神魂帮助那吴双催动阵法，对付九爷，否则的话他堂堂天刀卫跟太子府首席阵法宗师，竟然一个半死不活一个重伤的回来，以后还怎么有脸活着。

　　“啊！”

　　这下子，秦玉仙都站起身来，猛的转头看向云在天，眼神中也带着疑惑，质问神情。要知道，只要牵涉到三星境存在的事情，就是这方天地间的大事，任何三星境的存在，都是站在巅峰的存在，没人敢忽视。

　　就算在天刀皇朝这种地方，三星境存在依旧是如此存在，闫冰如此确定这么说，而且看闫冰的样子，也让人不得不信，除了三星境，谁还能做到这种地步。

　　“神龙皇庭的三星境……”云在天也是眉头紧锁，看着闫冰，听到他的再次确认知道他并没撒谎，事实上看到闫冰跟包九爷的惨状，他早已经想到只有三星境才能做到的。不过三星境的出现是他完全没想到的，牵扯到三星境的事情，就真的是大事了。

　　尤其是神龙皇庭的三星境，只是他现在怎么都想不明白，神龙皇庭的三星境存在怎么会去帮吴双，还不惜跟天刀皇朝的人大动干戈，怎么跑到云海宗的地盘了呢？

　　“云宗主，你这……情报，哎！”话无需说完，秦玉仙看着云在天说了半句话，伴随着微微的叹气摇头，一副很无奈的样子。

　　其实心中秦玉仙已经恨死这个云在天了，有三星境的存在他不早说，那是在各大势力真正巅峰的力量，轻易不会出面动手管一般事情的，现在让太子府折损人手。

　　可此时此刻，她又要表现出很无所谓，但却微微有些不爽云在天的架势。毕竟是因为云在天给错了情报，才会让她的人手折损的。

　　“呃……咳！”云在天被秦玉仙这般说，他还真有些不舒服，毕竟他可是如今真正掌管云海宗的当家人。

　　轻声咳嗽了一声掩饰了一下他此刻心中的担心跟尴尬，但云在天是什么人，随后很是郑重的看向闫冰道：“这件事情的确是本宗主疏忽，没想到会出现这样的事情，我会尽快让人调查清楚，不过现在神龙皇庭的三星境存在出现了，天刀皇朝抓这个人的事情还能继续吗？”

　　云在天并没去看秦玉仙说，那样子完全是在担心、探讨事情，但言下之意却是在激秦玉仙。所以他故意说神龙皇庭的三星境出现，天刀皇朝抓人的事情还要继续吗，这等于是在问他们，你天刀皇朝会不会怕了神龙皇庭。

　　云在天就是要借刀杀人，这个心思他依旧坚定，尤其是现在事情越来越复杂，越来越让人头疼的时候，如果能让天刀皇朝继续冲在前面那是最好不过的事情。

　　“天刀皇朝要的人，没人能逃的了，只不过这是在你云宗主云海宗的地盘，我们真的大动干戈可就不好了吧。而且他们不从里边出来，谁知道是怎么回事？”秦玉仙也是丝毫不逊色，言语锋利，立刻回答着。

　　言辞犀利，攻防兼备，即便面对自己也毫不惧，而且其锋利程度让云在天都暗自感觉惊讶。

　　“让他出来是吧，我有个办法，这个野小子不就是想会江蜜儿么，现在我们云海宗闹出这么多事情来，咱们有些行动跟防范措施是很正常的。我正好举办个大型酒会，将所有参加的年轻一辈中人都请来，老一辈的让宗门长辈负责宴请。这样可以说是在大典前先接风洗尘，宴请大家。同时也说明白了，必须来这里获得新的邀请卡才能参加圣女大典，对外说的就是为了防止有人捣乱，确定身份跟情况，这样的话就不怕那个野小子不来了。”

　　“我还知道那神龙皇庭的九皇子对北冥雪有意思，一直想跟他双修，我有办法可以让九皇子去跟那吴双碰一下。这样的话，就可以试探出怎么回事，如果能在那宴会中收拾、打压一下这个野小子自然好的，就算不行只要他出来了，想收拾他还不是有的是办法，这个办法好吧。”

　　就在云在天暗自感慨秦玉仙言辞锋利，但同时却也在琢磨，这点言语上的东西他还不放在心上，就在他准备再度开口推动秦玉仙跟天刀皇朝在这边人出面的时候，在他身后的云中龙却突然开口。

　　不但开口，说完这一番话之后，还很是得意的问了一句这个办法好吧。

　　这一刻，云在天的脑门都是黑线了，如果仅仅从办法上来说，这的确没问题，但这种时候天刀皇朝都出面了，他们最好的办法就是坐山观虎斗，如果这次不是天刀皇朝的阵法宗师跟天刀卫出手，怎么能试探出那小院之中还有神龙皇庭的三星境隐藏其中。

　　但这个时候偏偏云中龙自作聪明，这让他真的很是无语。

　　“好，圣子的办法真是太妙了，就这么办了。果然不愧是云海宗的圣子，玉仙佩服，连我跟云宗主都头疼的事情都被你解决了，这样一来那吴双肯定在劫难逃。”秦玉仙话赶话根本没容云在天有机会插话，直接就将事情敲定下来，同时为云中龙鼓掌叫好。

　　云中龙一听顿时微微抬头，笑着拱手客气道：“太子妃谬赞了，要不是我云海宗不愿意欺负他一个野小子，他怎么还能活到今天。”

　　“……”这一刻，云在天都快要气爆了，真想一巴掌将云中龙扇飞。不过想想这个办法也不算太错，只是跟他的意图不符，他是想完全让天刀皇朝去做这件事情，这样好让云海宗不去沾染这个因果，但现在看显然不可能了。

　　“算了。”心中如此想着，云在天眉头紧锁说还有事要办，直接跟秦玉仙告辞离开。


第360章 宴无好宴

　　此时吴双所在的那间被阵法包围的小院，再一次超越了云海宗闹贼，其他各种杂乱事情，跃居为所有人议论的焦点。

　　要知道天刀皇朝太子府的首席阵法宗师，天刀卫的尊者级侍卫冲进去竟然都那般结局，这个震撼实在太大了，无数人都在猜测着里边到底发生了什么事情。

　　所有的恐惧，未知是最可怕的，正因为他们不像是秦玉仙、云在天他们还知道一些信息，不管对的或者错的总会有一个判断，他们是完全不清楚里边发生了什么事情。而根据消息，也没发现有其他人，所以各种猜测都有。

　　有的人说里边埋伏了三星境存在，这肯定是宗门之间暗中争斗，这个吴双不过是被推上台面的。

　　也有的认为这个吴双很邪，来了云海宗还敢在云海宗化块地盘，让云海宗无可奈何，现在连天刀皇朝太子府的人出马都铩羽而归，这人绝非凡俗之辈。

　　更有人认为，这阵法有古怪……

　　……

　　现在几乎各大势力，都在周围布置人手观察这个被阵法笼罩的小院，想看看还有什么事情。

　　不过就在所有人注意力被吸引过来的时候，云海宗之内再度发生许多诡异的事情，接连有东西丢失，这些东西未必是太重要太贵重的，但却也绝对不是一般东西，甚至有一些人藏的家底都被偷走。

　　之所以这么做，是因为吴双从一开始就给北冥雪定下的计划，不去碰那些镇宗宝贝一类的，因为那种东西就算北冥雪去偷也要花费很长时间想办法，匆忙间去偷那样一件东西不值得。吴双的目的是为了制造混乱，搅乱局面，所以就是让跟过人丢东西，让事情更乱就好。

　　吴双继续让事情发酵，让云海宗陷入更加混乱，而他自己此刻却沉下心思正在凝练神魂。因为跟包九爷这位中级阵法宗师的较量，尤其是吴双冒险以神魂之力冲入星盘中与包九爷的较量，让吴双的神魂再一次有了晋升。

　　神盘从凝聚开始逐渐聚实，凝聚方为一体。

　　“轰……轰……嗡……”三泉、六海九连环，吴双的六海奔涌不息，澎湃无边，如今连环在一起浩瀚汹涌，原本吴双自身的实力还没完全将三泉、六海连接到一起达到九连环的程度。

　　但此时此刻，因为之前吴双三泉也被多少贯通一些，当神魂再度得到晋升的时候，吴双自身力量、神魂都有了完全不同的感觉。

　　在吴双身体之后，竟然隐隐的也有一轮神盘出现，若隐若现。要知道，因为吴双自身力量还没达到三泉、六海九连环完全贯通，所以一直以来，虽然神魂达到了神盘境，但真正运转力量的时候，却还是没办法如同神盘境那般神盘显现。

　　但此时此刻，那若隐若现的神盘似乎预示着吴双九连环要一鼓作气贯通的感觉。

　　不过吴双自己却很清楚，那不过是因为他神魂晋升，凝聚后更加强大，三泉、六海虽然没彻底连通，没形成九连环，但却也隐约间有节节贯穿之势。

　　凭借这股威势，凭借神魂凝聚到聚神盘初期的过程，六海之间的力量不断奔涌流通，如同一体。而跟三泉之间贯穿的那一点缝隙，原本都没办法再有力量流通，此刻在神魂的强大晋升力量冲击下，力量再度缓缓流动。

　　这种流动带动的效果就非常特殊了，这也是让吴双身后隐约间神盘若隐若现的原因。

　　趁着再一次能将六海中不同力量贯穿进入三泉之中，吴双自然不会放过这个好机会，再度在三泉之内加速让气旋漩涡催动运转。三泉跟六海不同，六海没种力量相生相克，三泉只是自身单纯的力量，所以当吴双强行将六海力量形成漩涡运转方式后，在三泉之中很容易就完成这个过程。

　　只是三泉中的漩涡还很小，但却也让吴双的实力、爆发力再度踏上一个新的台阶。而三泉之内力量澎湃运转、压缩、爆发，与六海逐渐互相呼应，不知不觉间，那三泉之间很微弱一点的小洞变得大了一些。

　　这洞变大一点，吴双力量就可以有更多冲入其中，而三泉中的漩涡就越发强大，爆发力就越强，这种情况下就形成了一种良性的运转状态。

　　只可惜这种状态并没能持续太久，当神魂晋升完成之后，神魂晋升带来的那种影响逐渐消失，就像是退潮一般，六海的力量逐渐稳定，虽然跟三泉间的联系通道中力量一丝丝已经能不但进出，但却已经没办法继续保持那种里应外合的爆发式运转了。

　　“可惜了，还差一点点！”神魂稳定在凝神盘初期，吴双缓缓睁开双眼，感受了一下自身力量又强大了几分，但却也略微有些遗憾的自言自语的说了一句。

　　情况复杂，他现在越发的渴望力量的提升，以前他经常会可以压制一段时间力量，稳定之后才会去爆发。但现在，趁着刚刚神魂晋升的势头，他甚至想一举破开天泉、地泉、人泉，但这种疯狂的举动最终没能成功。

　　如果要是让别人知道吴双会有这种举动，一定会笑他疯了，但只有吴双自己清楚，他已经看到了希望，只可惜还差一些火候。

　　因为他已经将最难的问题解决，早已经登上了九连环巅峰王者之境都未能达到过的力量境界，而且借那智慧之树穿针引线一般的破开了天泉、地泉、人泉，打开了一点点缺口，这次又扩大了一点，所以吴双自己很清楚自己在做什么。

　　“云海宗传信弟子，有事通知。”就在吴双静心修炼刚刚结束，正在思索的时候，突然外边传来一个声音。

　　吴双神识一动，瞬息间已经发现在阵法外围，有一年轻弟子样子非常紧张、屏气凝神，一副慷慨就义要赴死一般的架势在大声说着，虽然已经控制的很好，但明显很紧张，不敢踏入吴双阵法范围内半步。

　　看他这个样子就知道，显然是之前包九爷、闫冰的事情已经人尽皆知，如果说之前云霄铩羽而归的话，他们还没什么，但当知道连天刀皇朝的天刀卫、太子府的首席阵法宗师都那般惨后，他们就真的怕了。尤其是人传人之后，加上现在云海宗人心动荡，各种怪事层出不穷，所以现在连这么一个传信弟子过来传个信都紧张不已，就好像世俗凡人见到凶猛吃人怪兽，普通修炼者面对神兽一般。

　　“说吧。”云海宗有事通知，吴双心中一动，隐隐猜到肯定是跟圣女继承大典有关系，只是还不知他们到底要搞些什么。

　　“在……这儿……说？”那传信弟子顿时一愣，下意识的左右看了看，这里开始在外边，而且连大门的外边都不算，勉强说也就是在阵法的外围，他竟然让自己在这说，这算什么事啊。

　　而且这名传信弟子压力巨大的是，除了之前云霄、包九爷、闫冰他们那些事情的原因，他来到这里之后，也能感受到无数人在注意着他，那种压力是非常巨大的。

　　“你能进来说也行。”吴双此刻已经起身，双臂微微活动舒展着筋骨，神识足够强大即便远隔千里也如近在眼前。当然，吴双现在还没那么强大，不过十里的距离还不在话下，跟这个云海宗的传信弟子说着话，他自己都忍不住要乐。

　　这人实际上比吴双年纪大，不过此刻在无双眼中，他真就跟个孩子一般，就跟孩子要跟大人说话时候的状态。

　　“啊……”那名传信弟子一听顿时傻眼了，进去，开什么玩笑。现在云海宗的人都在传，要不是这吴双拥有什么神器一般的宝物，弄出一个恐怖到连天刀皇朝太子府首席阵法宗师都挂掉的大阵，那就说明里边有陷阱。不管哪一样，这大阵他都不敢踏足半步，开什么玩笑，那可是要命的。

　　“那个……我还是在这说吧……是……咳……是这样的，因为近期有人捣乱破坏，为了保证女皇宗圣女继承大典顺利完成，我宗圣子得宗主之令，将会举办一个年青一代的酒会，到时候将要请所有要去参加圣女继承大典的年轻一辈中人。到那个时候，将会重新发放通行令牌，以后没有通行令牌的将寸步难行，同时也将失去继续待在我云海宗个去参加圣女继承大典的资格。”

　　这名传信子弟吓得忙做出选择，随后语速一下子加快，最快速的将要传的消息传完，随后放下请帖，二话不说转身就走，因为在这说任何话，他都感觉压力太大，还是趁早离开的好。

　　“宴会，不去就没有参加的资格，这是要调自己离开这啊！”一听这名传信子弟的话，吴双立刻想明白是怎么回事了。他明白到了对方的意图，但同时他也忍不住露出笑容，因为对方之所以这么做，显然是他那一手震慑住了他们，真正的搅乱了他们的判断。

　　“云海宗这是什么意思，他请咱们来的，还要再弄出一次什么宴会才有资格，这算什么事。”

　　“嗨，你激动什么，这显然是另有目的的。”

　　“我看啊，除了是针对里边那位的，恐怕也有云海宗真的怕了的原因，你们不知道这次云海宗有多丢脸，现在情况有多乱，就刚刚还有十几个门派的人被偷了，云海宗自己人那边也丢了许多东西。”

　　“啊，不会吧，云海宗竟然到现在也抓不到人，这也太逊了吧。”

　　“我看啊，你们都没明白，云海宗真正目的恐怕是为了里边，这个规矩也是因为里边那位改的。”

　　“你是说……不会吧……”

　　……

　　围绕在吴双住处外围的人此刻也纷纷议论着，有人还是多少猜到一些的，只是更多人还是有些难以置信，要知道为了一个人而改变一个宗门的规定，临时添加了一个验证环节，这也太……不可思议了八。

　　“咻！”就在此时，咻的一声，放在地面上请帖突然之间消失不见，那是在阵法最外围边缘，就像是阵法突然微微波动了一下，直接将那请帖吃掉一般。

　　“啊！”虽然多数人没注意，但还是有一些人在留意，因为他们想猜测吴双怎么处理这个请帖，却意外的见到了阵法吞走请帖这一幕，这些人全部都呆住了。从来还没听说过，竟然还有阵法能如此，简直跟拥有手脚一般，这……这已经超乎他们认知范畴了。

　　不少人甚至有一种见鬼了的感觉！


第361章 兵来将挡

　　“不好了宗主，商盟跟三十六家族联盟打起来了，他们彼此都发现了对方暗中的一些手脚，都认为有理，在拼命厮杀。”

　　“又有六十五个家族勾结其他宗门势力，跟其他宗门势力有关系的被暴出，其中包括……三大皇朝、其他三大宗门的存在。”

　　“报宗主，现在外边已经乱套了，云海宗之内纷争四起，巡逻队已经镇压不过来，请求支援。”

　　……

　　云海宗大殿之中，脸色阴沉正在等待云中龙回来的云在天，等来的却是宗门总部内几位长老互相恩怨被揭发，几位太上长老都卷入其中，内部争斗已经死了好几个人了。

　　这跟之前不同的是，之前只是丢东西，现在有一些隐秘的消息则被泄露出去，如今已经人心惶惶了。

　　而对方诡异莫测，之前一直都在调查没发现，搞得云在天不敢掉以轻心，不得不在一些重要位置布置大量人手，这更加让他没办法抽调出更多人手去做事。

　　现在可好，宗门内的事情还没查明白，宗门外的云海城竟然又乱了起来。虽然云海城是宗门下的城市，平时感觉低了许多，但身为二宗主代理宗主多年的云在天却清楚，那些是云海宗的根基之所在。云海宗能源源不断保持旺盛，就是从中不断选拔优秀者进入云海宗，一般的小事没什么，但真的乱子闹大了却绝对不行。

　　“一群不知轻重的家伙，这种时候他们还敢闹事，他们是不是像找死。”就在此时，云中龙进来，正听到几个人不断汇报云海城内的事情，他立刻怒斥的说着。

　　在他看来，云海城是云海宗下属统治的城市，跟高高在上宗门没办法相比，生死抉择都在他们一念之间，这种时候他们还敢烦到云海宗，不是找死是什么。

　　“全部出去，告诉他们随后本宗主会亲自过去一趟。”但就在此时，云在天却开口说了一句，随后摆手让那些人离开，接着猛的站起身来。这一瞬间，他的威势轰然扩散而开，瞬间压迫下去。

　　“老……祖、宗主，您这是？”云中龙拼命的催动神魂、力量抵抗着，虽然他现在也不弱，但是面对云在天的强大威压还是有些难以承受。

　　“你知道你之前在做什么吗？你知道你刚刚又在说什么吗？”云在天冷冷的看着云中龙，如果这不是他们族中后辈中最出色的年轻弟子，他早已经一巴掌将他扇飞出去了。

　　“啊……宗主，其实我当时真没想那么多。而且我在考虑另外一个问题，我们就算不想卷进去，但出了这么多事情，我们云海宗的声望也倍受打击了，到时候如果女皇宗坚决找麻烦，要说法，我们也难拖其责。既然如此，我们又不怕女皇宗，还有一个大个的天刀皇朝的太子跟太子妃挡着，这种时候我们为什么不出面，这其实不是什么坏事啊，虽然这跟您的想法有些不同，但我认为这样会更好，只是当时我没来得及跟您沟通，这是中龙之错，如果因此您要责罚，我无话可说。”

　　云中龙在来的路上，其实已经察觉到了事情不对劲，当时跟着云在天身后回来，随后宗门内出了事情，两大太上长老打了起来，他就直接去布置事情去了。回来路上他回想在秦玉仙那的事情，也感觉很不对劲，当时自己那么说不等于是打云在天的脸吗？

　　但他很聪明，知道不能直接认怂，不能直接说他当时就一冲动，脑子乱乱的就说出来了，这样绝对不行的，一路上他想了半天，终于想到这么一个办法。事情发生了，再回头去找个理由跟借口，其实是最容易的，因为已经能反推出一些东西来了。

　　如果云中龙单纯的认错道歉，云在天反倒会更加生气，此刻听云中龙有自己的想法跟见解，而且这样看来也的确不差，他心中的怒火反倒消了许多。其实此时此刻，云中龙如果将当时情况如实相告，云在天恐怕就已经发现其中的问题所在了。

　　“好，这件事情就算不再追究，那我问你，你知道刚刚你在说什么吗？”

　　“其实刚刚我脑子里正在想如何在这次宴会中利用天刀皇朝对付吴双、女皇宗的事情，也并没太多想。但我感觉，宗门出了这种事情，他们这些靠我云海宗生存的势力还敢跳出来闹事，不如趁此机会杀鸡儆猴。当然，在这个过程中，也能顺便彻查此事。也许有考虑不周之处，还请宗主责罚。”虽然云中龙是云在天一脉之人，但到了云在天这种程度之人，云中龙很清楚情况，所以此刻完全不以一般的亲情去说，反倒一口一个宗主，认真回答云在天的话。

　　其实云在天主要是气云中龙在秦玉仙时候的事情，后边这个倒还是次要的，此刻云中龙这么一说，他的火气也就消了大部分了。

　　“你以后要谨记，你是云海宗的圣子，你的一言一行一举一动都关系到整个云海宗。秦玉仙那边的事情，我本来不打算插手，不过你说的也有些道理。但云海城乃是根，下方世俗则是这根系上的根须，有了这些才有了我们云海宗这棵大树，现在云海城出了这样的问题，怎么可能随意解决，如果这样岂不正中别人的算计。”

　　云在天没再提惩罚、责罚之事，却也训斥了云中龙几句，云中龙心中暗自松了一口气，心说总算过关了。

　　“是，中龙谨记宗主吩咐。不过现在都闹成这样了，我是实在想不明白，到底是谁会用这样的手段，敢如此跟我云海宗作对，还没完没了了，简直……简直……”云中龙提起这个时候也直皱眉，一脸痛苦。因为这件事情实在太……太丢脸了，现在遇到有些身份地位差不多的，直接会拿这个开玩笑。

　　堂堂四大宗门之一的云海宗，竟然不断被人偷东西，而且在他们开始全面搜捕之下，依旧不受影响，这简直太丢脸了，脸都丢到姥姥家去了。

　　别人的议论，别人的眼光，甚至有些直接询问的嘲笑，让每一个云海宗的人都受到很大刺激，但不管他们再怎样努力，却始终没找到那个抽他们脸，不断偷东西等于不断抽他们脸的那个存在。这种事情让整个云海宗都丢尽了面子，可不论他们怎么查都查不到蛛丝马迹，背后做这些事情的人如同空气一般，知道存在却看不到摸不到。

　　原本最初并没太当回事的小事，已经关乎到了云海宗尊严问题了。更不要说，最近一些事情，将云海宗内部诸多阴暗事情暴露出来，越发让他们感觉到恐惧、可怕。

　　“这件事情太过诡异，我跟先祖们商议过，怀疑很可能是某个势力集中想对我们云海宗发难，所以云海城出事我才要更加谨慎对待，一会我会亲自去做调查，宴会的事情你来安排好，至于宗门的事情我已经请先祖出面帮忙调查，就不信找不出他们来。”云在天恶狠狠的说着，说完还算满意的拍了拍云中龙，随后冲天飞起，就连云中龙都没看清楚他的身影，他就已经消失在大殿之中。

　　……

　　“按照你说的，这些我都已经做好了这是再一次探查出来的阵法情况，有几个点我还是没办法突破做到你要求的那样，不过我都尽量留下力量爆点，方便你寻找跟利用。多数能摸清楚脉络的阵法我都已经记录下来，你先看看不行我再去查探。”

　　“另外一方面对付云海宗的方向上，也按照你说的，从单纯的制造混乱偷取东西开始引导他们互相战斗，之前就揭露了一个太上长老曾经跟另外一个太上长老老婆好的事情。另外为了制造混乱，制造时间错乱，我刚刚也留下一些东西，很快也会爆发。他们曾经有一位长老的儿子在外边历练的时候，曾经杀死另外一位长老的儿子，正好我潜入的时候发现这件事情将其记录下来。还有其中一个长老贪占宗门物品的，我也找到他的对头那里，有杀死其他宗门之人，拥有其他宗门物品的也都没客气帮他们宣传了一下，有了这些，估计一会云海宗又会乱一阵子了。”

　　小院中，北冥雪再次赶回来，就急忙将情况跟吴双认真汇报了一番，随后等待着他进一步指示跟安排。因为他知道吴双主要交代让她探查的阵法之事关系重大，是他们手中最重要的筹码。

　　毕竟就算她持有女皇令，一般事情还行，真正说有事情要跟云海宗全面翻脸的话，宗主也未必肯这么做，所以还得靠自己。而且她感觉吴双的安排真是太厉害了，之前让她制造混乱，随后要她将云海宗内部一些矛盾、问题揭露出来，让他们自己斗、自己杀、自己战，效果好的出奇。

　　每每做好之后，北冥雪在一旁都看得津津有味，偷乐不已。

　　吴双点头赞道：“好，先停一下，正好随后我要去主殿旁的侧殿参加宴会，有些事情我亲自动手弄一下，然后再安排下一步的计划。而且闹得这么凶，云海宗先祖级存在肯定会出现，怎么说危险性都会增加，先隔开一段时间再说，正好我要去云海城那边，你先跟我一起过去，那边有个地方不错，但光靠破解阵法很难进去，得需要你出手。”

　　“小事一桩，呃……你说你要去侧殿参加宴会，是不是云中龙那个宴会，今天吗？那个绝对不能去，虽然没具体确定，但从听到的消息显示这绝对不是什么好宴，恐怕是针对你的。”听吴双说让他去做事，北冥雪立刻痛快答应，但随后才反应过来吴双说要去参加宴会，立刻警觉、担心起来。

　　“嗯，引我出去，有可能是配合天刀皇朝的人动手，也有可能是云海宗的人会直接动手。”吴双很清楚这些。

　　一听吴双知道、清楚怎么回事，北冥雪立刻强调道：“那就绝对不能去了。”

　　“去，还是要去的。如果连这么一个大殿前的宴会我们都应付不了，那大殿怎么去做。还有，你之前还是遇到许多问题的，偏殿跟其他一些地方阵法还好，主殿中的阵法问题很多，之前我给你想出来的多半都是临时应对之策，但许多地方还是得我亲自去查探一下、解决一下问题才行的。走吧，咱们先去云海城那边，那边估计也闹起来了，两边都闹起来估计云海宗快疯了，趁他们没疯狂搜捕之前先给他们找一个安稳之地，咱们边走边说。”去是一定要去的，只不过剩下的事情就是兵来将挡水来土掩而已。


第362章 汇合

　　云海城中如今已经乱成一团，各种恩怨情仇纷纷爆发，最严重的当属商盟跟三十六家联盟的事情。

　　这是在云海宗之下能排名前十的两大势力，商盟如同财神皇朝一般的方式存在，以商业经营为主，当然，在这个世界没有强大武力什么都不行，所以他们的势力也毋庸置疑。

　　三十六家族联盟也足够强大，都是拥有五千年以上底蕴的势力，两方本就不合。但有些秘密之事也都压着，例如商盟盟主的女婿竟然是三十六家族联盟的人，三十六家联盟当初有四个少主历练意外死亡竟然是商盟做的手脚。

　　商盟有一脉血统竟然是被三十六家族联盟暗中下药毁掉，三十六家族联盟其中一个家主竟然跟商盟有勾结，其中有个家主老婆竟然是商盟培养的……

　　两大势力勾心斗角几千年，各种手段层出不穷，如果只是单一一件事情爆发，也就罢了，会商议采取手段报复，该索取的索取，该报复的报复……

　　但当有些事情集中爆发，秘密还被公之于众，两方想不撕破脸都不行。

　　“吧……吧嗒……啧啧，精彩，精彩，可惜没有三星境的出手，否则就更热闹了，你不是说他们这种势力应该有一两位三星境的存在坐镇吗？”此时在一个不远处的黑暗角落中，在黑暗中不断听到吃着东西吧嗒嘴的声音，随后很是贱的看热闹不怕事大的在那评论着商盟跟三十六家族联盟的战斗。

　　“慢点吃，这是我的那份，再偷吃我的就别在我这里边躲着。你说的倒轻松，这里可是云海宗的云海城，三星境出手破坏力惊人，而且他们这种级别宗门就算有那等存在，也都是镇宗的存在，不到生死存亡关头未必会出动，但如果照现在这样拼下去，滚蛋，你爷爷的，还偷吃……嘭……”贱鸟声音之后，就是郑毅的声音，随后则是争抢之声。

　　虽然两个家伙听吴双的话在合作做事，但平时的吵嘴、争斗，你来我往的也没少。

　　“你们是想让本宗主将你们整个宗门彻底抹杀，然后从新洗牌云海宗下属局面么，轰……”就在商盟跟三十六家族联盟已经打得昏天暗地，死伤惨重，周围云海宗一些防御阵法控制不住交战场面，城中许多地方被破坏之时，突然间一声怒喝响起。

　　声音如春雷炸响，震人心魄，这是直接以神魂之力爆发出来的恐怖力量，绝非一般修炼者所能抵挡的。

　　一瞬间，至少几百人被震晕过去，不少人受伤，就连一些强大的都纷纷拼命催动力量抵挡。这一刻，足有上万人交战的巨大场面，一下子被这强大的力量震慑住，所有人纷纷看向空中，正好看到从天而降，脚下如一团云雾漂浮，身体周围腾云驾雾一般的云在天。

　　诸多门派之中，云海宗之人出手跟出现的威势绝对能排名前几，何况此刻身为宗主的云在天出现，加之他有心震慑这两伙人马，威势自然做足。

　　“爷爷的，小心抓爆你的蛋蛋，咦，这家伙不是从云海宗那边看到的他们那个什么二宗主么，他怎么来了。”黑暗中，贱鸟也发现了云在天的出现。

　　“坏事了、坏事了，都是你耽误事，他们还没火拼到最激烈的时候，这家伙怎么出现了，不行得给他们加把火……”原本一心看热闹的郑毅也感觉到事情要出问题，好不容易搞出来的局面恐怕要竹篮打水一场空了。

　　“啊……谁……”心中担心着急的郑毅刚要动，突然感受到有人，心中顿时大惊。

　　“咦！”贱鸟很是意外，猛的转头。

　　“别动。”就在此时，突然出现一步跨出，瞬间从百米外接近到郑毅身后的吴双抬手一按已经按在郑毅肩膀处，将刚刚要动的郑毅一下子按到那里。

　　“吓死人了，你们这是搞什么，而且你怎么突然出现的？”

　　“爷爷的，别说你了，就连本鸟刚刚也才感受到。”不只是郑毅，贱鸟也是刚刚一瞬间才感受到吴双的出现。

　　“后边，嘘！”吴双指了指后边的北冥雪，算是回答他们一人一鸟的问题，随后则做了个嘘声的手势。

　　“轰……轰……嘭嘭……不要……啊……轰……轰隆……”就在此时，刚刚落下震慑住全场的云在天突然出手，瞬间双手向远处隔空击出，不论是近在几千米外的人，还是远在十几里外的人，瞬间十几道云气轰击而出，那里的人全部都被轰成渣。

　　只有一处喊了半句话，还有一处发出一声惨叫，其他的连任何反应都没有已经被击杀，而这被击杀的众多人中，有一人就在郑毅他们身旁。

　　“啊！”郑毅、贱鸟，甚至刚刚跟吴双过来的北冥雪同时一惊，瞪大双眼有些不敢置信的看着这一幕。

　　因为这也太狠辣了吧，完全是宁可错杀一千也不放过一个的架势，这一刻郑毅才有一种唏嘘之感，幸亏刚刚动的慢了，因为以云在天的修为，真保不准他有办法多少察觉到郑毅的一些动向。因为刚刚他击杀的众多存在之中，有几个连郑毅也早已经发现其所在，这一刻也全部被轰杀。

　　如果刚刚郑毅动了，毕竟难保不被这云在天察觉，那后果可就真的难说了。

　　“云宗主……”云在天这一手凶猛且凶残，就连那商盟跟三十六家族联盟的人都被吓了一跳，不明白他这是怎么了，难道真是云海宗要大开杀戒不成。

　　“哼！”云在天微微皱眉哼了一声，对于这个结果并不算满意，因为他只是察觉那些在他出现迅速有反应的存在，不管是谁直接格杀，但似乎并没有特别明显的发现有暗中做手脚的人。但不管怎样，是已经杀死了一些暗中做手脚的人，还是完全错杀，云在天已经不在乎这些了。

　　“用用你们自己脑子想想，你们两股力量这么多年恩怨，彼此算计也不是不知道，但为什么这次集体爆了出来，这不是有人在推动么。现在有人想在我云海宗闹事，之前宗门之内是如此，现在云海城也是如此。你们自己用用脑子好好想想，如果你们真的折腾大了，现在我云海宗多位先祖已经出关，到时候真将你们两股势力彻底抹杀了，我看你们还争不争。”

　　云在天冷声说着，双目带着杀气缓缓扫过，一副你们再给老子找麻烦，你们就死定了的架势。

　　事实上商盟跟三十六家族联盟也是被推到了这一步，此刻有外力介入，而且还是强大的云海宗，云在天这么一说，他们也都冷静下来，再大的仇怨相对于一个宗门的存亡来说也都可以放下，以后再慢慢说。

　　所以并没说几句，在云在天的强势威吓、调节之下，商盟跟三十六家族联盟的一场大战就算平息，而云在天看了看四周，随后飞起赶往另外一处。

　　“啊……可惜了，竟然没打起来。”看到云在天走了，郑毅也长出了一口气，不过却无比惋惜。

　　“连云在天都出来处理这种事情，也值了，咱们先离开这再说。我给你们安排一个更加安全的地方，也给你们安排一个更加好玩更加艰巨的任务，这边的事情就先这样吧，你们已经做的很好了。”吴双却并没感觉有什么可惜的，他们两个势力是否打得你死我活的他并不在意，他真正在意的是云海宗这边。

　　现在能让云在天来才平息这种事情，这就已经很好了，何况计划赶不上变化，随着情况变化，他已经开始有了新的布置，叫上贱鸟跟郑毅，转身离开这里。

　　“早知道这个家伙要来，先去拖住他一会就好了，爷爷的……”贱鸟也是无比不甘心的说着。

　　拖住云在天？这是什么东西，黑漆漆的像是烤熟了的野鸡，竟然说拖住云在天，开什么玩笑，好好玩啊！

　　北冥雪听到贱鸟跟郑毅对话才注意到它，一时间差点没笑出声来。

　　这什么玩意儿，是这个郑毅养的宠物，还是什么啊，太怪了吧。

　　“老大，咱们去哪啊，不是我说你，你交友不慎啊，都是这个老贼一直在拖本鸟后腿，否则整个云海城都将他闹翻，说真的，我还有一个大礼呢，一会晚上咱们出来看烟花，绝对能烧他半个云海城，嘿嘿，这可是我新发现的好东西，爷爷的，玩死他们。哦，这妞不错啊，很正点啊，老大好手段……”贱鸟说着话已经凑上前去，邀功的说着，当然也不会忘记继续打击它的老贼对手。

　　当然，正好回头看了一眼跟着他们后边的北冥雪，嘴花花的评论着。

　　“贱鸟你再胡说八道，还不都是因为你……嘭……”郑毅一听立刻火了，毫不客气的踩了贱鸟一脚。

　　不过下一刻，就被贱鸟弄得惨叫一声跳起，这两个家伙你来我往又开始斗了起来，虽然动静不是特别大，但却都不消停。

　　“腾……呃……”在后边跟着的北冥雪被贱鸟那么一说，脸腾的一下红了，只是还没等她说什么，贱鸟的老对手已经跟它斗了起来，倒是让北冥雪没那么尴尬。不过不知为何，尴尬紧张后她不自觉的看了一眼吴双，很想看看他是什么反应，但让她很失望的是，吴双一直在前面领路，不论是贱鸟那句话，还是对于正在那你一言我一语，不断小动作袭击对方、暗算对方的两个家伙，吴双都视若未见。

　　这让北冥雪有些失望，但随后看着那只黑漆漆被烤焦野鸡一般的家伙，她真是很无语，这玩意儿竟然是吴双养的，这到底是个什么鬼东西。

　　云海城虽然说是云海宗下属修炼者居住的城市，但距离云海宗也有一段距离，此时吴双又带着他们迅速离开云海城，进入了云海城外围的一个小城之中。这些小城围绕在云海城周围千里范围内，不远不近，数量也不少。

　　“大事尚且未曾完成，爷爷的，咱来这鸟不拉屎的地方搞毛？”

　　“扑哧……”贱鸟一开口，北冥雪在后边忍不住喷笑出声来。

　　“切！”贱鸟听到北冥雪的笑声，撇嘴向后瞄了一眼，也没去理会北冥雪。

　　“还有几个时辰我就要赶回云海宗参加宴会，这宴会虽然未必有圣女继承大典那般激烈，但也不会平静。这里是个关键点，一会我跟北冥雪打开这里，你们俩就进去，然后我会教给你们一些东西，你们等着我的信号，这次只是个测试，但以后很有可能是咱们保命的关键点。”来到这个拱卫云海城千里外的小城后，吴双直接来到一处并不起眼的建筑物外，双手变换法诀，手指虚点之间，只见这看起来并不起眼的一栋建筑物周围逐渐一层层强大阵法、禁制开始浮现出来。


第363章 不用给我面子

　　“这……这是死阵啊！”一看到这阵法，北冥雪立刻忍不住轻呼出声来。

　　“啊……死阵，这搞毛啊！”几乎同时，郑毅也是发现这阵法的问题来。

　　何为死阵，就像是从里边反锁的门，用柱子、或者各种东西封死，除非暴力破除，否则很难解开的。他们没想到，吴双突然带他们来的这个地方，竟然有这么一个死阵。

　　这一般多数是作为一些人闭死关，仿制别人闯入的手段，这里边难道有什么？

　　这里看似很远，但在吴双眼中，他却是直接跟云海宗总部附店有直接联系的存在，吴双也是根据云海宗那些禁制、阵法中推测出来的。因为他发现，那个大典旁边附属之地有一些空间阵法，虽然不是长距离传送阵，但却能让人瞬间转移千里。

　　随着对传送阵的研究，这种短距离传送的阵法吴双已经有些了解，经过这些天研究，不断让北冥雪按照他说的去试探，吴双终于抓到一些脉络。

　　云海宗身为四大宗门之一，万年积攒下来肯定有数不清手段，除了大型传送阵之外，宗门内部也肯定有各种紧急事情使用的东西，这个显然就是其中之一。

　　不过这种阵法平时不会启用，阵法也是特意弄成从内部开启，所以想从外部破阵难度非常之大，就算吴双都需要很长时间。这还是因为吴双钻研阵天图，视野、角度、高度完全不同，否则对于一般阵法宗师来说，这种阵法都是死结阵法，外部是完全打不开的。

　　因为被闭死关之人常常使用，所以又称之为死阵。

　　“就是现在，北冥雪，进去打开这个阵法……”吴双快速引动这阵法，不去破除，而是完全牵引这些阵法开始运转，速度越来越快，完全将其带动起来，当带动到极限的时候突然间他在某一点停。那些阵法之间互相冲击、冲撞，在吴双神魂力量引导操控下立刻出现问题，吴双立刻大喝一声，让北冥雪出手。

　　吴双这等于利用死阵自身的矛盾互相冲撞，制造出了那么一丝机会。

　　北冥雪虽然还没明白怎么回事，但听吴双说关系生死存亡，她也一直绷紧精神注意着，吴双一说让她出手，她再一看这情况立刻明白怎么回事，下一刻突然间在她身后出现了另外一个北冥雪，一步跨出直接穿过她自己的身体，直接冲入那阵法之中。

　　“啊……”看到北冥雪施展空间武魂，郑毅也是吓了一跳，这也太逆天了吧。不自觉的，郑毅顿时有一种危机感，刚刚他就隐隐的感觉不对，难道……难道之前在云海宗将云海宗总部闹得天翻地覆的人就是她……

　　“爷爷的，老大的女人果然……强啊！”

　　“轰……轰隆……”阵法被吴双引动互相产生碰撞的声音非常惊人，不过却并没等这轰鸣声真正响起的时候，在那阵法碰撞的瞬间，北冥雪的空间武魂立刻抓住机会冲入其中。正常人进不去的地方，却完全没办法阻隔北冥雪的空间武魂，尤其是在吴双已经将这死阵撕开一些空子的情况下，北冥雪的空间武魂立刻钻入其中。

　　“嗖……嗖……”北冥雪在吴双的言传身教下，如今已经有迈入阵法宗师的趋向，何况从内部打开死阵再简单不过，她的空间武魂一旦进入，抬手间那些正要发生更激烈对撞的阵法都纷纷消散，瞬间就看到一个空荡荡的屋中，一个传送台就在其中。

　　“这里竟然真有个传送阵，这么近距离的传送阵，真是没想到。”北冥雪跟她的空间武魂分身同时看向那个小型传送阵，很是不可思议，当初她不断将云海宗阵法情况探查给吴双分析，吴双就跟她说过有一个布置有空间变化在其中，当时也没在这方便浪费太多时间，没仔细去说，直到此刻她才算明白。

　　“有意思、空间武魂，缘分啊……”相对于这个，郑毅则双眼放光的凑近到北冥雪空间武魂旁，那样子就跟守财奴见到宝山一般，恨不得直接抢了就跑一样。

　　“嗯。”看他这样，北冥雪的空间武魂分身微微冷哼一声，下一刻向后微微一退，已经消失在原地。要不是看在吴双的面子上，就这个样子冲上来的家伙，她早就一脚踹飞出去了。

　　“哎，别走啊，大家这么有缘交流一下……”一看北冥雪的空间武魂分身消失，郑毅想拦阻，但却已经来不及了。

　　“你想动手就动手，不用给我面子，这两个家伙……呃，真的不用客气，你打不服他们，他们能烦死你。”吴双看到北冥雪皱眉的样子，笑说着迈步走向那个小型传送阵。他走过的地方，他独特的漩涡力量已经渗透进入阵法脉络之中，每一个阵法节点在吴双力量作用下都不断震动，为吴双下一步彻底破解、掌控这个阵法做着准备。

　　“老大你可不能这么说啊，有了异性你没了兄弟可不行啊，嗯……嗯，不过话说回来，这个女人身上怎么有股熟悉的味道，奇怪了，好熟悉的味道，而且她不像是人皇大陆的，嗯，好像都不是这一界的……嗯……嗯……”贱鸟一听吴双这话，很是不满的抗议着。不过刚刚它没留意，此刻它走近吴双的时候，鼻子动了动不断嗅着，渐渐的也靠近向北冥雪，因为它嗅到了不同的味道。

　　“啊，你要干什么，滚开，嘭……”北冥雪惊呼，是因为她完全没察觉到的时候，贱鸟竟然已经到了她身旁，直到贱鸟说话她才惊觉不对。她本身就擅长这些，除了吴双之外，她还很少被人近身而不察觉，现在无声无息被近身不说，贱鸟竟然说出这种话，显然这并不是吴双跟它说的，加上贱鸟凑近后黑漆漆使劲嗅的样子，北冥雪就如同世俗女人遇到小虫一般，本能的一脚踹出。

　　“爷爷的，偷袭我，扑……”北冥雪这一脚够突然，贱鸟也没防备被踢个正着，不过贱鸟是久经战阵，偷袭别人跟被偷袭都小儿科。在被踢飞出去的同时，猛的扭头喷出一口气息，黑色的气息，不像它最初喷出的黑色火焰那般凝聚威猛，竟然跟郑毅隐藏那团黑色雾气很相似，速度更快，破空罩向北冥雪。

　　“不好！”北冥雪立刻惊觉不好，身体猛然间向后退去，本能让她感觉到被这团黑色灼热气息笼罩会很危险，虽然不至于有性命危险，但却绝对不能碰触。但她向后一退却惊觉不对，这黑色雾气推进方式竟然破空而行，看似不怎么样，实际上却快得不可思议。

　　“咻……”刹那间，北冥雪身体周围一层空间武魂力量围绕，身体瞬间破空出现在百米外，而且猛的一个回旋，下一刻已经直接绕到了贱鸟后边，抬起脚来准备再度踹下去。

　　“小妞爷告诉你，你可别得寸进尺，你以为你那样我会喜欢你么，要不是看在嗯……嗯，那很熟悉的气息上，爷爷的，嗖……鸟爷弄死你……”贱鸟的速度那也是超乎想象的快，虽然北冥雪拥有空间武魂移动起来诡异无比，但贱鸟却也先一步闪避开，同时极其不爽的叫嚣着。它要不是因为这小妞身上那让它熟悉的气息，它早发飙了。

　　“胡说八道，看本仙子不撕烂你的嘴巴。”北冥雪根本不信贱鸟那些鬼话，就想上去将这家伙的嘴巴撕烂。

　　北冥雪身形变动，瞬间又出现在贱鸟身旁，这一下贱鸟没来得及，被踹了个正着，不过贱鸟这一次竟然利用自身黑色火焰气息在身体周围形成防御，让北冥雪踹上去的时候脚都被烫伤。而贱鸟则凭借皮糙肉厚，被踹入地下深处，却立刻钻了出来，虽然有些晕头转向，却也没太大事情。

　　“啊……什么鬼东西，可恶的家伙。”北冥雪则疼得猛的后退，同时也很是震惊这跟烧焦了的家伙的诡异。

　　“敢骂鸟爷我鬼东西，别以为傍上老大你就能嚣张，就连这个老大的位置本鸟也只是暂时让他保留一下，本鸟可是债主，哪天等我将他打败了，你就是我小弟的女人了，还敢跟本鸟这么嚣张。嗯……嗯，不过说真的，你这气味真的很诱人，让我多闻闻我一定能想起来一些……”贱鸟很嚣张的说了一番话后，又忍不住使劲嗅了嗅，不由自主的又想靠近北冥雪。

　　“你……再靠近过来我可就真不客气了，我斩……嗖……”看着贱鸟再度贱贱的，使劲嗅着，那感觉很诡异很色眯眯的样子上来，北冥雪都感觉背后冒凉气，抬手两道光圈斩出。这光芒独特异常，看起来威力不大，速度不是太快。

　　“这身法的确赞，果然不愧有空间武魂，没想到这种极品都被吴双给拿下了，厉害，太厉害了。不过奇怪了，这贱鸟今天怎么了，连老夫看它都像是一幅色鸟的样子……”郑毅跟贱鸟绝对是战友，从遇到就没停下过战斗的战友，所以他更加奇怪今天贱鸟的表现。

　　“不对……嗖……”贱鸟原本也没将北冥雪这一击当回事，但猛然间鼻子动了动，原本是想挥动翅膀扇飞这两道光圈，但最后猛的向旁边加速闪避。嗖的一声，那光圈贴着它的身边过去，让它身上那黑漆漆的不多的毛发掉落了不少，稍微有闪避不及的地方也被割破了一点。

　　贱鸟的身体之强悍，那绝对不是吹的，就算跟拥有神皮战甲的郑毅比斗有过之而无不及，却没想到面对这么两个看起来威胁不大的光圈却受伤。

　　“空间力量融合其中，这不是连一般三星境都做不到的事么，厉害，拥有空间武魂果然夸张……”郑毅在一旁看得直咋舌，因为刚刚北冥雪那一下可是将空间力量也融合其中。这也就是她力量不太强，这一招还用不好，否则她融合空间力量这空间斩的威胁，绝对超级恐怖。

　　“爷爷的，你是真激怒鸟爷了……”贱鸟也火了，疼得直咧嘴，完全是准备爆发的架势。

　　“好了，都消停点吧。北冥雪一会咱们要立刻赶回去参加宴会，否则将没资格参加圣女继承大典，而且这次也是会无好会，有力气那个时候再用。贱鸟、郑毅你们过来，这个阵法本少爷已经完全破解掌控，现在教给你们，如果一会太过危险也许就会用得到，你们也留点力气吧，后边的麻烦会很大。”吴双自然不可能任由他们一直打下去，只是刚刚正在忙懒得太去理会，此刻忙完了立刻喝止住他们。


第364章 它们真是兄妹！！

　　“哦，好！”北冥雪虽然被这只贱鸟弄得很烦，但吴双提到正事她却立刻哦了一声闪身来到吴双身旁。只是心中也在琢磨，吴双这是从哪弄来的这么一只被烧烤过的怪鸟，太奇怪了。

　　这家伙嘴巴好贱，而且样子这么怪，但却又出奇的诡异、强大，真是奇怪……

　　郑毅跟贱鸟虽然平时很疯，但也知道吴双这么说的重要，只是贱鸟有些不甘心，摸着它屁股上被划破一点的地方不甘心的盯着北冥雪，一副小样你等着的架势，不过鼻子微微动的时候，就又很是疑惑，因为北冥雪身上的味道让它第一次有了另外一种特殊的亲近之感。

　　“别看这里的阵法很近，却应该也是最初云海宗立宗之时布置的，主要作用其实是防止云海宗内部出现问题，例如被困，为被围困做的准备。一旦被围困，远距离传送阵很可能被破坏，围堵，反倒是这种距离的传送阵会很好用，能快速将人转移出来，甚至是反过来内外夹击敌人，显然布置这传送阵的时候，云海宗还没这么强大，而这种传送阵应该不只这一处。”

　　看到他们过来，吴双开始给他们简单介绍了一下这个传送阵，也顺便回答了一下北冥雪刚刚的疑问，随后继续道：“所以这种阵法从外边根本发现不了，我之前也是全面了解云海宗内部阵法时候发现这条线路，然后推算出来的。现在我又将这个阵法改动了一下，传送离开之后，对方很难再度使用这个传送阵，而到时候我们可以隐藏其中，也可以迅速逃走，这个要看情况而定。”

　　“因为这个阵法启动需要的能量很大，单向启动的问题也很多，很有可能会牵动整个云海宗的防卫大阵，到时候不知道情况会怎样，所以我先将这个阵法做了一些改动。到时候你们一旦发现这几个阵法有变动，立刻催动这边三十六个配合的阵法，这样的话由单向传送阵变成双向接应的就会简单许多，这边……”

　　吴双快速介绍着，北冥雪不知不觉中再度听得入神，现在这段时间她跟在吴双身边在阵法方面的造诣不断提升，如今更是听得如痴如醉。而郑毅在这方面也相当有研究，这还是第一次听吴双仔细讲解，更是不断点头答应，因为许多这边的东西吴双就是交代给他听的。

　　好在吴双已经尽量简化，前面讲解一些东西是教给他们东西，后边交代让他们做的事情也都很简单。

　　“嗯……就是这个，咦……轰……”就在这边吴双刚刚介绍完，刚要说跟北冥雪离开这里的时候，突然间不声不响的贱鸟已经在一个角落打开了一个袋子，瞬间一道气息冲出。那是一股神兽独有的气息，虽然非常稚嫩，却很是惊人。

　　唰！

　　三人的目光瞬间望过去，就见金色光芒为主，其他光满闪烁，从乾坤袋中冒了出来，随后一只足有四五米大小漂亮到极点，每一根羽毛都散发光芒，渐渐的那股从乾坤袋内的金光消减一些后就发现，这是一只漂亮到极点的神兽，五彩颜色的身躯让人看着都如梦似幻。

　　“啊……小雪，我的乾坤袋，你个贱鸟！”北冥雪这一刻才猛的一摸自己的乾坤袋，却发现乾坤袋已经不在，显然是被贱鸟刚刚不知不觉中摸走。

　　“哇塞，就是你了，别走，哈哈……”而这一刻贱鸟终于有一种恍然大悟之感，直接冲上去。

　　“可恶……小雪，别对这个家伙客气。”看到贱鸟贱笑着冲向小雪，北冥雪立刻喊了一声，她跟小雪早已经心意相通，虽然小雪现在还很小，但神兽就是神兽，小雪真的发威起来，一般神盘境的存在都不是对手。

　　“干！”吴双一拍额头，心说有贱鸟在果然没事也能闹出点事情来，他原本还准备不这么快让北冥雪知道，这下可倒好了。其实吴双早就发现北冥雪身上的乾坤袋，经常也发现她一个人跟乾坤袋中嘀咕嘀咕的，显然是在跟她那颗神蛋乱孵出的神兽聊天。

　　“啊，神兽……这血脉、这气息……”郑毅在一旁看得眼睛有些发发直，完全没想到北冥雪身上竟然还带着一只神兽，这太让人意外了。而且这神兽好像还在幼年就这般强大，这是何等存在，而且这……这神兽好像传说中的……凤凰啊！

　　“哦……呃……”就在北冥雪喊着让小雪攻击的时候，这只五色斑斓、五彩缤纷的神兽却像是没反应过来，哦了一声，下一刻已经被冲上来的贱鸟抱住，完全没有攻击贱鸟的架势，更加没有任何防范、防御的措施。

　　“啊！”这一幕看得北冥雪目瞪口呆，因为她带着小雪偷偷出去到一些地方历练过，小雪何等高傲，除了自己之外，怎么可能让别人靠近。更不要说这么一块黑炭一般烧烤过的野鸡抱住，这……这也太不可思议了吧。

　　“真好，真好，你没被吃就好，我还担心你会被吃了呢。哦，我想起来了，当时就是这个女人将你带走的，没事、没事，一会哥哥帮你教训她，收拾她……”小雪现在虽然本体不是很大，但跟贱鸟一比却大了太多，所以贱鸟就像是一只麻雀抱住雄鹰的脖子上一般，开心无比大笑着，同时也在那开心的说着。

　　“哦……嗯……”神兽直接拥有许多血脉传承，记忆传承，包括人言，真正的神兽出生就懂得，只是小雪此刻显然有些没反应过来，飞在半空中有些迷惑、迷茫。它看不懂的看着贱鸟，但却生不起讨厌之心，但再怎么看这个家伙也真的很怪……

　　它理解不了，明明有那种血脉亲近之感，但……但怎么看这个家伙也不像是……凤凰一脉啊！

　　“你个贱鸟你放开小雪，你对小雪做了什么，小雪你等着……”北冥雪现在彻底晕了，小雪竟然没按照她说的去做，而且小雪的反应也让北冥雪震惊，她心中第一反应就是，这家伙对小雪动了什么手脚，她立刻就要冲上去救小雪，收拾这只贱鸟。

　　“它们兄妹相见，你就别打搅。”吴双一抬手，一把已经拉住要冲上去的北冥雪。

　　“兄……妹……相见……啊，你……你说它们是兄妹……”北冥雪被吴双拉住，再听到吴双那番话整个人都懵了，张开嘴巴，半天才又指着跟烧烤没烤好、烤焦了的贱鸟，又指了指绚丽多彩、美到让人醉的神兽小雪。

　　开什么玩笑，说它们是兄妹，这也太扯了吧。

　　“呵……不是吧，我说兄弟你这也太能开玩笑了吧，你现在讲笑话的本事真是越来越厉害了，你说它们是兄妹？”一旁的郑毅听了，都忍不住笑了起来。

　　这简直就跟说一只蚂蚁跟一条神龙是双胞胎一般可笑，吴双这个玩笑开的也太大了。

　　“你放开小雪，小雪，甩开它，收拾这个贱贱的家伙……”北冥雪不敢相信吴双的话，随后看到贱鸟竟然直接坐到了小雪头上，更是气得不行。

　　“嗯……它，它让我很亲近……”小雪的声音很脆，就跟它身上五彩羽毛一般动听，此刻却也充满了无奈、疑惑，怯生生的回答着北冥雪。

　　“呃……”这一下子，北冥雪都呆住了。

　　“不会吧？”郑毅也突然感觉事情有些不对劲，再想起刚刚就感觉贱鸟的表现，再看现在这神兽对贱鸟的态度，他隐约感觉吴双说的那个根本不可能的话，好像……似乎，怎么有点可能的架势了呢？

　　“好了，你别在那瞎激动了，你难道真想让它们兄妹相残么。你不是说想要回神蛋么，喏，它就是。”吴双看着北冥雪，无奈的摇了摇头，拍了拍她肩膀，不得不现在告诉她这个残酷却必须要面对的事实。

　　“啊！”北冥雪整个人都呆立在那里，嘴巴张得大大的，不敢置信的看着前面，随后缓缓转头又看向吴双：“你说……它就是凤凰神兽神蛋孵出来的，这……这怎么可能，那可是神蛋啊，你……你怎么能孵出这样一个家伙来呢。”

　　北冥雪现在哭的心情都有了，神蛋孵出这么个家伙，让谁知道谁不疯啊。

　　如果要是以前，她都会跟吴双拼命，神蛋啊，他怎么将好端端的神蛋孵出这样一个贱鸟来了。

　　“咳！”吴双被她这么一问，尤其是现在北冥雪看她的眼神都很崇拜，每天认真跟他学习阵法，一起研究武魂的事情这么久了，如今这么询问，这么看着，他也的确有些不好意思，还真的感觉有些愧疚。

　　事实上吴双以前就想过，如果哪一天自己再见到贱鸟的父母，自己该怎么说呢？

　　就跟将人家好好的天才美貌的孩子带出来，摔到地上，还被上万人踩过之后一般的愧疚。

　　现在虽然不是面对贱鸟父母，但现在跟北冥雪的关系下，他之前又说将神蛋还给她，如今这种局面，吴双依旧有种对不起她的感觉，同时也很想上去揍贱鸟一顿，偏偏这个时候它搞事儿。不过总是要面对的，其实，吴双虽然感觉有些愧疚，更多的却是想笑，此刻他强忍着笑。

　　轻轻咳嗽了一下，看着郑毅也要凑过来，他直接一拉北冥雪道：“老贼你看着它们，阵法我已经启动，本少爷没跟你们联系之前你们别出去，这是我们的退路跟生机，不知道这两三天内会什么时候用得上。那个……仙子咱们先走，路上我再跟你解释。”


第365章 等你妹啊，杀了！

　　“不可能，那怎么可能是神蛋，那可是凤凰的后裔，就算在神界也是最顶尖的存在，他们的后代一出生就足够强大，一出生就光芒万丈，为了怕小雪被人皇大陆那些强大存在发现，我都不敢它露面，其实它现在就已经很强了。可……可你那个家伙怎么可能是神蛋，不可能的，不可能的……”

　　被吴双拉着离开的北冥雪还难以接受这个现实，但让她不得不接受的是，小雪对贱鸟那种亲近，还有吴双的话语。要是换成刚刚见到吴双，没有这段一起的经历，没有她现在对于吴双几近崇拜的信任，她一定会爆的。

　　“呵……”吴双看北冥雪的样子跟反应，也只能苦笑道：“这也是一个意外，不过我相信龙始终是龙，即便龙困浅水也是龙，凤凰也永远是凤凰，贱鸟当时出了点问题，我想它的变化跟那个有关系。”

　　吴双也没瞒着北冥雪，将当初他带着贱鸟落入神像洞府的事情说了出来。同时也劝着北冥雪，他也是无奈加苦笑，如果是最初那种关系，大家没有走得这么近，他就无所谓了。

　　就像是最初北冥雪要神蛋，吴双很痛快的说给她一样，将贱鸟给她，不折磨死她才怪呢，可现在却略显尴尬，同时也不忍北冥雪如此。

　　“好吧，已经如此了，又能怎么办。不过它现在这个样子，就算样子上恢复了，但那张嘴……”北冥雪想起贱鸟那张嘴，拳头不由自主的握起，有一种想去揍它的冲动。

　　“这个就没办法了，算了，先不想这个，咱们赶快过去吧，那边的宴会估计已经开场了，那些家伙恐怕都在等咱们呢，好戏没咱们怎么能开场。”吴双也从来没寄希望于贱鸟能怎样，它的贱已经深入骨髓了，吴双一直都感觉就算下辈子投胎它都不会有什么变化。

　　……

　　“欢迎、欢迎，请、请……”就在吴双他们从云海宗外边赶回来的时候，云海宗偏殿之中的宴会已经开始，年轻一辈中人全部齐聚。虽然一开始对于云海宗邀请他们来，随后又弄出一个宴会进行第二遍复查都很不爽，但想想云海宗最近被折腾成这样，云海宗内部闹得天翻地覆，仔细想想又都感觉这次宴会别有目的，也就都抱着看热闹的心态赶来。

　　在门口，云中龙的一群手下在忙乎着，招待着各大家族、门派、宗门、皇朝的人进入其中。

　　在宴会厅之中年轻一辈中人已经多达数百人，但三大皇朝，四大宗门的圣子、圣女，以及一些突出的核心子弟依旧是焦点，每一个人身边都围绕着众多人，有说有笑。

　　这种聚会，本身就是年轻一辈开始为接下来铺垫自己资源、人脉之时，所以无数人削尖脑袋想挤入这盛会。

　　“沙兄，听说你们女皇宗最近出来一位厉害人物啊，哪天介绍我们认识认识。”

　　“不知道吴双来了没有，对了，听说他时刻跟那个北冥雪在一起。”

　　“难道他们是一对，沙兄，有没有什么内情啊。”

　　……

　　此时，正好沙利也带着人走了进来，这次他直接带着两名神盘境的跟随进来，威势也还是不同的，他认识的人也不少，纷纷过来跟他很熟络的聊天。

　　但这些人哪里知道，此刻的沙利已经跟过去完全不同，他根本没将这些人再放在眼中，何况这些人还用以前那种方式在跟他聊天，他更加不惜的理会。尤其这些人张口闭口都是说那个吴双，他算什么东西，竟然还有说北冥雪已经跟他在一起了，可恶。

　　沙利心中恼怒，但现在还不是时候，他冷哼一声走向一旁不去理会这些人。心说你们都给我等着，很快你们所有人都会知道，我才是高高在上，未来将要凌驾人皇大陆最巅峰的存在。

　　“装什么装啊，虽然沙家很强势，但他毕竟不是圣子，真是的……”看他这样，不少人也很不满，他们也都不是一般之人，也都懒得再去理会沙利。

　　“不去理他，对了，没看到剑宗的九剑，奇怪了。”

　　“听说他上次跟东方旭日交手后就闭关了，不过那边有几个剑宗核心子弟，哎，那边还有一个是银剑宗的少宗主，之前我们见过，他们银剑宗最近好像发展很快，他好像刚刚从传送阵赶过来，幸好及时赶来，咱们过去结交一番……”

　　……

　　偌大的偏殿之中，很快就有上千来参加圣女继承大典的年轻子弟，加上他们身边的跟随，足有几千人之多，立刻热闹起来。

　　而在最上方一个圆形中央区域，云中龙正在跟夏丹晓、龙泉站在上边。

　　“九皇子，你再不努力一点，那北冥雪可就真没你的份了。”夏丹晓开玩笑的冲着九皇子龙泉说着。

　　“呵……”龙泉听了无所谓的举起杯了笑道：“大家各凭本领，笑到最后的才是赢家，你们先聊着，我在那边看到了几个老朋友，我去看看。”

　　龙泉笑着已经离开，最近几天跟夏丹晓他们混熟，这种机会他又去拉拢其他人。

　　“圣子，看这架势那吴双恐怕是真的不敢来了，算下来，天刀皇朝、云海宗他都得罪了，听说那沙利之前也跟他有过过节，他不来倒也正常。”夏丹晓说着，目光则一直盯着在另外一边，身旁围着人最多的一个地方，那里正是天刀皇朝太子妃秦玉仙之所在。

　　“不来，哼，那么就没资格参加圣女继承大典，那我云海宗也就可以将他赶出去，所以说他来不来都一样。”云中龙自信的说着，这次的事情他早考虑好了，不管吴双来不来他都死定了。除了最隐秘一些事情，之前云海宗跟吴双的冲突，天刀皇朝的人铩羽而归的事情都传开，他也没必要刻意隐瞒什么，何况他一直还想拉拢夏丹晓，所以也就不忌讳的直接说着。

　　而他的目光，也更多凝实秦玉仙那边，只是当秦玉仙一旦看向他的时候，云中龙却急忙避开那目光。

　　“那倒是，一个荒野来的野小子而已……”夏丹晓点头说着，但举杯喝酒的时候，却是若有所思。因为他已经透过云中龙知道了这个吴双的来历、样子跟一些情况，此刻的他脑海中不由得想起了一幕，只是他还是很难相信那小子真的能走到今天这一步，真的是他出现在这。

　　“诸位……”又等了足有半刻钟，宴会足足开始接近一个时辰的时候，云中龙缓缓飞身而起看着在场众人开口道：“宴会已经开始有一段时间了，而在这之前本圣子的通知上也说得很清楚，不来参加的既视为放弃，其实这不过是一个形式，虽然现在有人一直在暗中捣乱，但我云海宗却不至于为了这点事情为难诸位客人，所以也并不会真的检查什么。但如果不给面子不来的，却真的要取消其资格，现在根据汇报只有女皇宗的吴双跟北冥雪还没来，现在本圣子宣布……”

　　“宣布本少爷来了是吧，那好，宣布吧，迎接吧。”就在此时，没等他宣布取消吴双跟北冥雪参加圣女继承大典观看资格的时候，吴双的声音突然接下他的话。话音落下的同时，吴双跟北冥雪已经出现在殿外，不过却并不是飞来的，竟然是不急不慢很悠闲的散步而来。

　　唰！！

　　这一瞬间，这偏殿内热闹的宴会瞬间安静下来，所有人的目光都看向刚刚进来的吴双，以及跟在他身旁，跟他一起进来的北冥雪。

　　“哇，好紧张。”这一瞬间，北冥雪顿时紧张起来。她还真的不太习惯，在如此情况下如此出现。

　　“妈的，竟然是你这个混蛋，给我将他抓起来，我要将他抽筋扒皮，可恶的小子，你竟然也敢来这……”就在此时，让人意想不到的一个声音突然响起，就见从宴会中一人激动无比的冲了出来，身后也跟着两名神盘境初期之人，正是刚刚匆忙赶来还完全不知道情况的银剑宗少宗主，卜一峰。

　　卜一峰此刻激动万分，他没想到刚刚来到云海宗就庆幸的赶上了这场宴会，因为没参加宴会会失去资格，所以他正窃喜不已，却没想到突然间看到吴双。顿时让他想起之前拍卖会的一幕幕，完全没注意周围所有人反应的不对，已经第一个带人跳了出来。

　　“靠，这什么情况？”

　　“这人谁啊，他怎么跳出来了，这吴双的仇人也太多了吧？”

　　“听说是剑宗下比较强大的银剑宗少宗主，刚刚赶来，好像有恩怨似的。”

　　“我看啊，多半是想出风头，如果真拿下这个吴双，那可就等于让天刀皇朝太子府，云海宗还有不少跟这吴双有仇的人都欠了他一个大人请，这可是最合算的买卖。”

　　……

　　看到这卜一峰突然跳出来，不少人都在纷纷猜测，而像是了解内情多一些的，像夏丹晓、九皇子、沙利他们则都很意外，心说这是怎么回事。

　　包括早有计划的秦玉仙、云中龙他们则对视一眼，都很茫然，因为他们都没想到会如此。

　　“小子，你竟然还敢出现在这里，今天终于让我找到你了。你还有那个该死的烤鸡，你们死定了，你等着吧……”卜一峰此刻激动不已，因为当初的事情他永远不会忘记。这个吴双该死，那只被烧焦的野鸡更加该死，绝对饶不了他们，所以一看到吴双他就火冒三丈，根本压制不住，什么都不管就已经冲了出来。

　　“等你妹啊，上次绑架没杀你是为了勒索你老子，现在你就什么价值都没有了，嘭！”没等他说完，吴双突然间手指一抬，寒冰指发出，而且是带着螺旋运转夹杂冰神圣果寒气在其中的寒冰指，速度快得无与伦比。吴双话音刚落，寒冰指已经在谁都没想到，卜一峰都没反应过来的情况下，直接刺穿卜一峰的头，将其击杀。

　　银剑宗的少宗主，死了！


第366章 圣子的挑战

　　啊！

　　卜一峰突然火冒三丈、激动的完全没注意周围人反应跳出来，就已经够让人吃惊的了。因为最近在云海宗的人都知道吴双不好惹，虽然都传闻他是仗着北冥雪撑腰，那阵法之中还有其他强大存在，可云霄的事情、包九爷、天刀卫的事情历历在目。

　　能来的人也都不傻，谁也不会还傻傻的认为这吴双什么都不是，只是他们还不确定怎么回事，各种猜测。

　　但让更让他们万万没想到的是，吴双抬手一指之间就已经直接将卜一峰击杀了，这更让他们想不到。

　　天啊，这……这算什么。

　　再怎么说，卜一峰也是银剑宗少宗主，这里也是云海宗的宴会。

　　杀了，真的杀了，那一指寒冰指上的寒气，似乎已经弥漫了整个偏殿，无数人都感觉浑身冰凉，甚至有一种感觉，如果换成是自己该怎么办。

　　“你……”卜一峰头部被击穿之后，仅存的最后一丝意识完全不敢置信的望向吴双，他竟然杀了自己。怎么会这样，自己可是来之前又提升了，比当初厉害不知道多少，当初他也只是勉强战胜自己的，怎么会这样。

　　自己可是银剑宗少宗主，他竟然……竟然……

　　“少主……你敢杀我们少主，去死……”在卜一峰尸体向后双眼瞪大死不瞑目的倒下去的时候，跟在他身旁的两人这才反应过来，这两人瞬间疯了一般的冲向吴双。

　　少主在他们眼皮底下，在众目睽睽之下被人当中击杀，他们难逃其责，如果不能杀死这个家伙，卜凡绝对不会给他们任何一点生机的。

　　“九玄真火斩，嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……”吴双神魂已经是聚神盘的修为，这两人不过是凝神盘初期的修为，他们的一举一动在吴双看来都显得漏洞百出、慢得不行。从进入这里的那一刻起，吴双就没打算再压制，所以他抬手间击杀卜一峰，下一刻直接施展初级九玄真火斩。

　　但数量却恐怖得惊人，如同九天银河瀑布滑落，爆发出无与伦比之威势，瞬间席卷那冲上来的两名神盘境初期之人。虽然卜凡已经很照顾自己儿子，但因为之前的战斗损失不轻，随后跟剑宗之间产生了间隙跟矛盾，他要做的事情很多。

　　所以派了两名神盘境初期的来保护卜一峰，他感觉已经绰绰有余。而这两名神盘境初期存在也都很自傲，尤其是在银剑宗久了，当发现吴双当着他们面杀死卜一峰，他们恐惧、愤怒，拼命的冲上来。

　　可他们怎么都没想到，这个他们眼中什么都不算的小子，竟然爆发出这般恐怖的攻击。两人拼命的抵挡，就如同逆流而上，原本爆发的冲击势头刹那间被吴双的攻击抵消，随后则如同人在瀑布下，面对从天而降的瀑布一般。

　　“啊……嘭嘭嘭……”两人拼命的抵挡着，但吴双这九玄真火斩能密集到这种程度，每一击又都超越一般王者之境全力一击，其恐怖程度可想而知。就像是一个神盘境初期，对于一两个、三四个王者之境的攻击可以不当回事，但如果有十几个、几十个甚至上百个同时爆发全力攻击，他也一样难以抵挡。

　　而此刻，这两名神盘境凝神盘初期的感觉到他们是在同时遭到几百名甚至上千名王者之境的攻击，完全就要崩溃了。

　　“这……这是什么元灵宝术，看起来是初级元灵宝术，但……但这也太夸张了吧。”

　　“快看，那两名神盘境初期的快要顶不住了，不断后退，他们的防御裂开了。”

　　“这家伙疯了吧，太凶悍了吧，上来就杀人，难道现在也想杀死这两名神盘境初期的存在。”

　　“哼，是他们两个废物而已，数量再多，弱得不行，又有何用。”

　　……

　　这偏殿之中的人也都看傻眼了，不少人忍不住惊呼，因为银剑宗怎么也算是比较强大宗门了，虽然是在四大宗门之下的势力，但至少在剑宗地盘上排名前列，结果银剑宗少宗主就这么被杀了。

　　现在……现在更加恐怖，两个神盘境初期的手下竟然被打得只能防御，而且明显要防御不住了。

　　当然，也有一些人很是不服、更有不屑的，认为这完全是因为吴双的对手太弱，这种程度的攻击他们也能做到，也能破掉。

　　“放肆，住手。”此时身为这次宴会的举办者，云海宗的圣子云中龙终于急了。原本只要是别人对吴双出击的事情，他都是乐见其成的，就算他心中也不认为这个卜一峰能行，因为卜一峰跟他手下加起来都不是云霄的对手，云霄都不行，他们更加不行。

　　但癞蛤蟆跳到脚面上，不要人还恶心人呢，能恶心一下吴双也不错，看看笑话，看看热闹也不错。只是云宗龙没想到，他这个热闹还没等看，就已经变成这样了。

　　“啊，噗……噗……”只可惜，他喊的时候已经晚了。保护卜一峰的那两名银剑宗之人连出手机会都没有，在防御中被吴双的九玄真火斩硬生生轰破防御，两个人瞬间直接被轰杀，尸体重重落到了远处。

　　啊！

　　这一刻，大殿无比的安静，所有人都不敢相信这是真的，从来没想过，竟然还能发生这种事情。

　　“吴双！”此时，秦玉仙第一次真真正正的看向吴双，看向这个当初她连抓捕都没列入名单，后来知道必杀，却还是没足够重视的家伙。这才多久，自己当时还让萧叔去杀他，如今他竟然能一招间击杀神盘境凝神盘初期的存在，这也太恐怖了吧。

　　凶悍，太凶悍了，这家伙真是不能轻易招惹，云海宗的云霄，甚至云在天纷纷吃瘪，而且随后云霄被杀。包九爷，闫冰纷纷遭殃，那可是天刀皇朝太子府的首席阵法宗师跟天刀卫啊，现在银剑宗的少宗主只是跳出来说了两句话就被杀了，还有比他更凶悍的么。

　　不少人心中都升起一股惧意，看向吴双的眼神都变了。

　　“好……杀的好……”此时，突然一声清脆的声音，有人开心的鼓掌叫好。

　　众人瞬间望过去，却见一红衣姑娘，在以老者陪同下，此刻开心的叫好。她那样子，任谁一看就知道她肯定认识那卜一峰，而且刚刚卜一峰一直在纠缠她。

　　“哦，是她。”吴双此刻也注意到了，顿时一愣。随即笑着点了点头，心说这下有郑毅的好看的了，因为鼓掌称快的正是俞红莲。

　　“轰……”就在此时，一股比刚刚那两名神盘境凝神盘初期联手爆发出的威势强大几十倍的气息轰然散发开来，强大的杀气直接笼罩吴双，只见云中龙脚下一团晶莹雾气缓缓凝聚缠绕身体之上，如龙盘旋一般，他则缓缓飞向吴双这边。

　　“本圣子叫你住手，你竟然还敢公然行凶杀人，竟然敢在我云海宗肆意妄为，我看你真是在找死了。”云中龙虽然这次的宴会就是冲着吴双的，但他一心要算计吴双，从来没想过吴双真的敢公然在他的宴会中杀人，完全无视他的存在。

　　“本少爷只是正常防御，只怪他自己太差劲，你说是不是。”吴双就像是没看到云中龙作势待发，怒发冲冠的样子，淡淡说着迈步走向一旁，随便端起一杯酒来。

　　“云中龙，你身为圣子难道不知道年轻一辈中较量很正常的么，更何况所有人都看到了，是这个家伙自己先跳出来的。哦，他叫什么我忘记了，不过自己犯贱，打死无怨是吧，他刚刚还说要抽筋剥皮呢，你怎么不管。”北冥雪一看吴双迈步，她立刻明白吴双并不是真的想参加什么宴会，但却要了解这里的阵法，立刻跟上去，同时怕吴双太过强势惹得云中龙动手，急忙说了一句。

　　云中龙在半空都要气爆了，尤其是看着吴双没事人一般的迈步上前取酒杯，随后还很悠闲的向着观景窗走去，竟然很惬意的真的准备悠闲的观景、参加宴会。他们怎么想的，他可是刚刚杀了一个强大宗门的少宗主啊！

　　“哼，不管怎样，本圣子举办的宴会你敢杀人，就是没将本圣子放在眼中，你不是很厉害么，那本圣子今天就陪你玩玩。”云中龙还是感觉丢了面子，虽然之前云在天已经一再提醒他，这件事情尽量让天刀皇朝的人出面，他没必要牵扯太深，但此时此刻他心中还是有一种压抑不住的冲动，他要亲自出手。

　　这吴双之前在云海宗风头出太多了，现在所有焦点都在他身上，此刻将他击败，正好可以成全自己的威名。而且这种时候，自己身为主人，必须要表现出男子气度来。

　　云中龙自己都没发现，此时此刻他的想法处于一种亢奋特别状态中，自我感觉很有道理，尤其出现突发状况之后，更让他压抑不住这股冲动。

　　看到云中龙跳了出来，秦玉仙的眼中闪过一丝笑意，云在天啊云在天，看你还怎么打置身事外的如意算盘。

　　“吴双……”北冥雪一听，立刻担心的看向吴双，因为她感觉云中龙怒火中烧，再说什么似乎意义也不大。

　　“玩玩倒是没什么，不过你难道就不能先将这几具尸体抬出去再说么，还有，这宴会本少爷很喜欢，不错，这里看风景也不错，哦，竟然还能看到本少爷的住处。跟你玩玩其实没什么，但本少爷也很担心一件事情，哎！”吴双说着话，似乎在窗边看风景看够了，漫步走向宴会中央。

　　他就那么很随意的漫步走着，但所过之处之人纷纷避让出一条路来，在这种时候，很多人都感觉无比费解，不明白这吴双怎么还有心情真的在这参加宴会。

　　只有紧跟其后的北冥雪，心中越发的吃惊，因为之前她预留下了许多布置，有许多难点、问题的阵法关键处解决不了，但吴双迈步走过之处，下方阵法纷纷解开。有一些隐藏的阵法甚至出现，所以她的神情就很是紧张，在别人眼里看来，还以为她是在为吴双要跟云中龙战斗紧张呢。

　　“装模作样，估计是不敢应战。”

　　“我看就是故意拖延时间，云中龙可是圣子，他再怎么嚣张也不可能是圣子的对手。”

　　“这下有意思了，这吴双在云海宗折腾这么久，这次终于踢到铁板上了。”

　　……


第367章 滚！！

　　虽然刚刚吴双强势击杀两名神盘境凝神盘初期的银剑宗太上长老，又将卜一峰击杀，但此刻云中龙出面，没人认为他能赢。圣子毕竟是圣子，每一个都是人皇大陆宗门之精锐中的精锐。

　　“他在搞什么鬼，这小子现在越发的奇怪了？”只有秦玉仙在那微微皱眉，总感觉吴双举动不对劲，却又一时说不出哪里不对劲。

　　“他是我的。”此时，沙利则暗自握拳，心中正在纠结，犹豫要不要现在立刻跳出来，他是绝对不可能让这吴双跟云中龙一战的。因为他知道吴双身上很可能有大帝令，他也早就打算借吴双来展现他的一切，怎么可能让别人夺了这次机会。

　　场中人数众多，各有所思，有在那议论纷纷的，也有一个人思量琢磨的。

　　“担心什么事？”而云中龙此刻则不知不觉，一心想跟吴双一战，顺着吴双的话直接问着。

　　“担心一会将你杀了，你们宗门再跳出来一个，说你这种主动挑战，挑衅的人也不能杀，又要弄个说法什么的，多烦啊！”吴双一副吃定云中龙，完全是在为云中龙身后事操心的架势。

　　啊！

　　我靠，太嚣张了吧。

　　这家伙，都敢这么说了，这小子哪来的，跟圣子战斗他都敢这么说话，他不怕大风闪了舌头。

　　听到吴双这番话的人，一个个都感觉很是无语，他以为他是谁啊，如今他可是在跟云海宗的圣子在说话啊。

　　而听到吴双的话后，云中龙的嘴角微微抽动，显示露出怒容，但随后却是突然发声大笑。

　　“哈哈……你倒是真敢想，真是无知者无畏啊。没见过世面倒是也有一个好处，不知道天有多高、地有多厚，之前的事情你真以为是奈何不了你么，不过是因为看在你们宗门的面子上，看在你还是我云海宗的客人给你留了几分面子。不过今天既然你自己找死，那本圣子也就成全你，年轻一辈中较量，生死各安天命。”身在半空，云中龙双手张开，一副欢迎你来找死的架势。

　　充满了无比的自信，眼神戏谑的看着吴双，此刻他的心中，早已经忘记了云在天的叮嘱。

　　“你不会真的想将他也弄死吧，就算是公开决斗弄死他，恐怕也很麻烦，那样就真没办法参加圣女继承大典了，咱们就真的立刻想办法跑路了。”北冥雪神识传音给吴双，他对吴双充满信心，即便对方是圣子也是如此，只是她担心吴双弄死了云中龙后会比较麻烦。

　　不过这话如果让云中龙听到了，非气吐血不可。

　　“轰……嗡……嗡……”突然间，吴双脚下一道道强横的力量散发巨大波动，瞬间站在吴双身旁的人如同被巨浪推动，不得不连连后退，而一瞬间吴双人离开地面半米左右，虽然不是很高，却犹如踏浪而行，下方竟然完全是他的元灵之气形成的波涛，还带有隐隐浪涛，澎湃汹涌，就算十几个王者之境，甚至一般神盘境也做不到。

　　“哇，这家伙的元灵之气真是太雄厚了，超过一般王者之境太多了。”

　　“怪不得这么嚣张，还真是有些料子的。”

　　“这是示威，接受挑战么，这下可有意思了。”

　　“不过再怎样也没用，跟圣子比，他死定了，完全没得可比。”

　　“没错，每一位圣子都是宗门全力栽培，实力强横不可估量。”

　　……

　　看到吴双此举，所有人都很自然的认为吴双是向云中龙示威，展现实力，不少人看着纷纷议论着。云中龙则自信无比，充满傲气的冷冷看着吴双，再雄厚又怎样，还不是连环境而已。自己可不是那一般神盘境存在，在连环境的时候，他也一样能越级击杀神盘境，这不算什么的。

　　“哦，哦！”也只有北冥雪知道吴双的用意，因为吴双刚刚探查改动这下方阵法开始有一些动静，吴双是借此来掩饰这个，不过她隐约能感觉到，吴双的动作太大，太快了，不断向外蔓延，他这样也没办法掩饰啊。

　　“凭这个就想跟我斗么，云海漫天，轰……”而云中龙看到吴双此举，已经认为吴双是默认了他的挑战，这是在示威。他瞬间双臂猛然间张开，无穷云海轰然爆发，笼罩整个偏殿上方，如同瞬间天压了下来，云层就在眼前，而云中龙则真如那云中之龙，站在云端之上俯视众生。

　　而那些云蕴含了庞大的力量，在云中龙的身后神盘已经很清晰凝聚出来，上方九连环贯穿一体，这是聚神盘才会有的迹象，而且这力量澎湃汹涌之强悍，也比一般聚神盘初期强大几倍都不止，直逼聚神盘后期。

　　“不借助强大元灵宝术就已经这般夸张了，果然不愧云海宗圣子，太强了。”

　　“这下看这个野小子还怎么嚣张，让他知道一下我们圣子的厉害。”

　　“果然不愧为宗门圣子，厉害。”

　　“聚神盘初期么……”

　　……

　　一看到云中龙展现出强悍实力，不少人惊叹不已，甚至有直接喊出声来的，毕竟这是在云海宗，云海宗核心弟子就来了几十人之多。更有其他一些想巴结云中龙的，一下子呼声顿起。不过像女皇宗圣子韦强、雪峰宗圣女杨妍，九皇子龙泉、夏丹晓甚至沙利他们则还能镇定，因为圣子本该如此，并没有什么意外的。

　　而且沙利已经跃跃欲试，此刻他只是想找个时机，在尽量不至于彻底得罪云中龙的情况下出手，不过想来想去都不太可能，尤其是在他打败吴双得到大帝令，直接宣传开去。

　　不管了，云中龙心中暗道，已经这种时候了，哪还能管得了那么多，现在再不出手就真的要晚了。

　　“我去，这家伙还真配合。”吴双看到云中龙的表现心中暗自窃喜，因为现在他为了尽快掌控这里的阵法，已经催动雷电武魂的力量，雷电武魂强大的破坏力加上吴双对于阵法的掌控，不断侵入这云海宗偏殿中的阵法跟禁制。

　　“嘭嘭嘭……咔咔……咔嚓……啪啪啪……”在吴双脚底下，这个偏殿的阵法因为吴双强行、快速冲击侵入，不断产生一些响动。

　　渐渐的向四周扩散，因为吴双知道，要慢慢来的话，时间不知道要耗费多久，他也不可能一直留在这里，否则也会暴露的。幸亏有之前北冥雪这么多天的准备，但吴双要段时间内将问题都解决，彻底侵入这里的阵法跟禁制也没那么容易，所以才会造成这么大动静。

　　吴双正发愁呢，停下来呢，再就难有这样的机会了，可不停下来动静这么大就会被发现了。

　　结果偏偏这个时候云中龙很嚣张展现他的力量，吴双心中大喜，好机会啊。

　　“轰……你以为本少爷惧你啊……轰隆……轰……”下一刻，吴双一跺脚，地面跟整个偏殿震荡，而随着这一震荡跟他这一脚之力爆发，下方阵法一些阻碍节点纷纷破裂，吴双的力量神识再度扩张渗入。

　　而与此同时，吴双体内力量澎湃汹涌释放而出，瞬间如同海水灌入其中一般，殿中充满了吴双澎湃席卷的力量。

　　“我靠，这什么啊！”

　　“不会吧，搞什么呢？”

　　“小心，这个好强啊，他怎么做到的。”

　　“这是……”

　　……

　　一时间大殿之中的几千人纷纷被迫飞起，因为吴双的力量不管不顾，要么你就去跟他力量对抗冲击，要么就得飞起来。这一下可倒是好，上方是云中龙的云雾之气笼罩，下方吴双涛涛海浪席卷，浪涛之声澎湃不断。

　　“这……”这一刻，云中龙都是一惊，他这一招是他元灵宝术中的一个起手式，但吴双释放的力量他却看得清楚，是真正的催动体内力量不断释放形成这汹涌如浪涛的威势，这家伙还是人么？

　　连环境啊，连环境怎么可能拥有这么强的力量，不可能的。

　　云中龙虽然不至于惧怕，但却依旧感觉很是吃惊，同时不信吴双真拥有这般汹涌澎湃的力量，心中下意识的认为，这绝对是吴双借用了某种外力，某种法宝才做到的。

　　“嗯……嗤……”此刻在吴双身旁的北冥雪强忍着笑，几乎要忍不住喷笑出来，因为她跟吴双认识这么久，深知吴双战斗从来不会如此，但此刻看他为了掩饰破阵，跟这云中龙玩的像模像样的，她真的有些忍俊不止。

　　“咳，认真点。”吴双神识提醒北冥雪，而他自己则还一板一眼的看着云中龙道：“圣子，你确定你真有信心，别输了或者被我杀了，又出现本少爷刚刚说的那个情况。”

　　“不对，不对劲，只是到底哪里不对劲呢？这小子到底想要干什么，奇怪了，他到底在玩什么把戏？”此时，秦玉仙却跟其他人不同，眉头紧锁盯着吴双，她感觉到了不对劲，却怎么也想不通哪里不对劲。

　　“不自量力，就凭这个你就真以为可以跟本圣子抗衡了么，做梦……”云中龙此刻不知不觉中吴栓拖了这么久了，虽然不像是秦玉仙那般发觉不对劲，但却也已经有些等不及了，抬手已经准备手下见真章了。

　　“不能让他动手，吴双必须要自己亲手击杀……”一看云中龙真要动手，沙利立刻催动力量，知道不能再等，既然没想到好的办法跟借口，那就直接先动手再说。

　　就在云中龙要动手，沙利蓄势待发要抢先出击之时，突然门口有人进来，一步已经跨入这殿中，瘦小的身影原本并不起眼，但在此时此刻，这种紧张时刻，下方只有吴双跟北冥雪两人站在那里的时候他迈步进入，绝对是无比醒目让人瞩目的事情。

　　“你们是在孔雀开屏还是在玩过家家，还有，他在哪呢？”瘦小的老头，迈步间已经到了吴双身旁，先是冲着俞红莲的方向微微点头，随后则看向吴双问着。

　　“啊！”看到这老头，再看他看向自己的目光，原本正在那看热闹看得无比开心，激动不已的俞红莲脖子一缩，直接躲到人群后边，脸色绯红。

　　“老贼，你怎么来了？”看到这人一出现，北冥雪就是一愣，随即很是吃惊的问着眼前这个人，这不就是老贼郑毅么。

　　“咳……不对。”吴双却是一惊，当这个人让他都没来得及察觉就突然出现，加上这语气跟眼神，吴双就知道不对劲了，此刻急忙抬手碰了北冥雪一下，让她可千万别乱说。

　　虽然样子跟郑毅那个家伙一模一样，但感觉却完全不同，干，这是郑毅他老爹，盗中至尊，郑器。

　　“啊……是你，你个老贼，你骗得……我手下好惨啊，你还杀了我女皇宗在云海宗的负责人，如今你竟然还敢露面，将他给我抓起来，抓起来。”刚刚苦无借口插手的沙利，当看到进来这小老头的一瞬间，整个人都爆了，立刻冲了出去，一指郑器怒吼着。

　　当时被这家伙骗的好惨，逼得他为了掩饰不得不杀死自己的手下，现在终于看到他了。而冲出来让手下去抓郑器的瞬间，沙利脑子一亮，对啊，好机会啊。

　　这个人既然跟这吴双说话，自己就可以用这个借口出手，然后顺理成章，到时候谁也说不出什么来。沙利心中此刻愤怒、激动同时也是一阵狂喜，这个家伙出现的好，让自己一举两得。

　　这一刻峰回路转，原本云中龙已经要动手，没想到突然出现这么一个老头，随后沙利竟然跳出来了。

　　“圣子，此人就是杀我女皇宗驻云海宗负责人，这件事情你先别管，我会处理的，将他给我抓住了，先别弄死他，看我怎么收拾他。”此时沙利第一时间冲着云中龙简单解释了一句，挥手再度让手下动手，暗中却已经神识通知手下快点动手，别给这个老家伙说话的机会，他可不想让人知道当初他被骗的事情。

　　“这家伙竟然跳出来了，不过要抓他，这下有好戏看喽。这小子刚刚眼神就不对劲，迫不及待，恨不得抢着出手，现在是冲着这突然出现的郑器没错，但好像也是为了自己，报仇还是……”吴双一看这情况，心中强忍着笑。其他的他还真不像太理会，因为对他来说，最重要的就是这里的阵法，如今他已经顺着这偏殿内的阵法开始联通大殿内的阵法跟禁制。

　　同时也已经将跟贱鸟、郑毅他们那边传送阵的一切都搞定，需要的时候，他现在随时可以开启传送阵。

　　“老东西……”

　　“过来！”

　　听到沙利的命令，他身后的两名沙家神盘境修为之人立刻以最快速度冲了出去，务必要完成沙利所说，不能让这老头开口说话就将他擒拿住。

　　“滚。”刚刚进来站在吴双面前，正在问吴双话的郑器，猛的转头，张口怒喝。瞬间一团黑色气息在他口中凝聚盘旋，下一刻，伴随那滚字浩浩荡荡一团黑色光芒冲出。

　　一瞬间黑色光芒冲起，周围天地仿佛都陷入黑色之中，而那两个冲上来的神盘境存在，身体瞬间如同纸糊的一般被无数黑色光芒洞穿，随后整个身体瞬间被那团黑色光芒吞噬，身体瞬间枯萎，神魂消散，身体血气消失，变成一具干尸嘭的掉落地面。


第368章 吓坏了

　　“嘭……嘭……哗啦……”当那两个神盘境在所有年青一代眼前化为干尸，掉落地面摔得粉碎的同时，他们也都被彻底惊到了。

　　恐怖，真正的恐怖。

　　刚刚虽然吴双也一招之间击杀两名神盘境存在，但却没有这般恐怖，这个人只是张口怒喝一声，那光芒是怎么回事，怎么如同有生命一般，将人洞穿之后还吸收人的精血生命力，这也太恐怖了。

　　强，强大到难以想象。

　　“咕噜……”而此刻，还没来得及反应过来就被沙利抢在前面的云中龙重重咽下一口吐沫，心中暗自庆幸，幸亏刚刚他没做出不智之举。

　　因为他跟秦玉仙、九皇子、杨妍、韦强他们这些三大皇朝、四大宗门最顶尖的存在都已经猜到一个人，根据记载，也只有这个人拥有这么狠辣古怪的招式。

　　盗中至尊、郑器。

　　这个至尊是他在尊者境时候赢得的，享誉天下，后来一直跟随，至于现在，他早已经是真正三星境的层次，而且还不是初入三星境那么简单。

　　啊，这一瞬间，沙利嘴巴张大，人傻愣在那里。

　　即便他再怎么自信满满，但是面对这种一声吼就能击杀两名神盘境的存在也都变得荡然无存了。天啊，这，这是怎么回事，这不就是当初骗了自己的那个老骗子么？

　　怎么，怎么会变成这样，太恐怖了，这种力量就算在四大宗门之中，也都是最巅峰战力，这种人物，无一不是享誉人皇大陆的存在。

　　可……可为什么，为什么他会骗自己的东西。这个问题，打死沙利他都想不通，脑子乱哄哄的，已经不知该怎么办了。

　　“你认得老夫，说！”击杀了两名女皇宗的神盘境存在，盗中至尊郑器根本没当回事，随后看向了沙利，声音并不大，但却带着一股不容抗拒的威势。任谁都不会怀疑，稍微一个回答不好，他就会瞬间将回话之人灭杀。

　　要知道，一般散修就算修为再强大，遇到二教、三皇朝、四宗门的人也都不敢随意动手，因为他们背后有强大势力支撑。当然，当跨入三星境，真正站在人皇大陆巅峰的人却很少再会如此，但一般也不会主动招惹。但眼前这位盗中至尊，可是出了名的邪，他能做出什么事情来，谁也保不准。

　　“呃……之前……之前在云海城中见过，你杀了我……”

　　“嗯！”沙利刚说杀字，盗中至尊顿时神情一冷，那不是很强的一声，顿时让沙利如坠冰窟，感觉死亡临近。

　　“杀……骗了……我们这边……”沙利在巨大威压之下，没敢将他自己编织的谎话说出来，不过却也强挺着，不说是自己被骗，但此刻已经一头是汗，浑身湿漉漉的。

　　只是不管沙利现在说不说，不傻的人都能听出有问题来。

　　“那你刚刚说杀了你们的人，竟然敢栽赃，那就让你如愿以偿。”盗中至尊更是心中明镜似得，看这家伙刚刚那样子，肯定是被自己那小子给骗了，这个混蛋小子。心中骂着郑毅，但却也不容许别人栽赃陷害，他的手已经缓缓抬起。

　　“我去，郑毅说的真没错，他这老爹真是有够邪的，说杀就杀啊！”吴双在一旁都看得暗自直咋舌，这郑器的确很邪。

　　其他人更是看得目瞪口呆，谁都没想到会是这种结局，没想到这沙利竟然碰上这么强横的存在，这真是拿鸡蛋碰石头，自己找死呢。

　　云中龙眼珠转动了几下，嘴巴微微张开又合拢，最终没去开口。毕竟事不关己高高挂起，虽然是在云海宗的地盘上，但为了沙利这么一个云海宗的人去得罪这种存在，不值得。

　　“你……你想干什么，我乃是女皇宗核心子弟，我……我乃是女皇宗沙家之人，我家先祖还在……”看到盗中至尊抬起手来，沙利也吓到了，有些惊慌的快速说着，用以威吓住盗中至尊。

　　“那就让你家先祖来给你报仇吧，嗡……”盗中至尊郑器手中一团黑气光柱瞬间就已经凝聚，在他说话的同时已经要爆发。

　　显然，即便沙利说出他是女皇宗的核心子弟，是女皇宗沙家的人，他也不会因此而住手。

　　事实上早在沙利说出这番话的时候，吴双心中已经暗自摇头，这个要是对其他人或许还好使，但对盗中至尊真没太大作用，甚至于对于这个级别的存在在这种场合都没太大作用。要知道，能走到这一步的，尤其是散修，哪一个不是有踏上巅峰之路的信念，又怎么会惧怕任何事情。

　　宗门虽然强大，但也不可能为了一个子弟不惜一切追杀一个人。

　　完了，这家伙完了。

　　好惨啊，竟然自己冲出来撞死了。

　　不少人心中纷纷暗自感慨，因为沙利这次真是自己冲出来找死，撞个正着。

　　“不，你不能杀我，我乃大帝令拥有者，轰……”这一刻，沙利也是真的怕了。甚至连逃走、抵抗的心思都没有，因为他知道再有刹那间的犹豫他就死定了。到时候再说什么都晚了，这一刻他猛的一抬手，瞬间手中那块大帝令已经出现，同时他也将其催动，大帝令与他建立的联系让其一时间显得威势惊人。

　　“大帝令，那是大帝令？怎么可能？”

　　“大帝令，传说中的大帝令出，人皇显现，真的是大帝令。”

　　“他竟然拥有大帝令，难道他也有机会踏上人皇之路？”

　　“这就是大帝令么，真的是大帝令？”

　　……

　　沙利这一声吼，让所有人都惊到了，纷纷不敢置信的看着沙利跟他手中拿出的那块大帝令。因为虽然传说这一代大帝令已出，但还没人真正亮出来的，这还是第一次有人公开将大帝令亮出。

　　“果然，当时那个很微弱，应该比自己得到时间长不了多少，但却不如自己掌控那般自如的微弱气息，应该就是他了。原来如此，这家伙竟然打的这个如意算盘，不过他这招倒是用对了。”一看沙利亮出这大帝令，吴双心中仅有的一些疑问完全得到解答，他终于明白这沙利为何迫不及待跳出来，也终于知道他为何那般自信，为何被郑毅骗了却更在乎自己。

　　虽然以前被自己打败羞辱过，但这次的表现却还是相当奇怪，现在终于明白为什么了。拥有大帝令者，就是被选中之人，他们将面临残酷的厮杀战斗，但同时也如狂狮石强说的那般，除了同龄有资格抢夺大帝令的人，其他超越他们太多级别的存在如果击杀他们，将会受到惩罚。

　　在关键时候，用大帝令来保护自己这一招，吴双之前也曾经想过，至少能阻止如盗中至尊郑器这种级别的存在出手。

　　“哦……你也配有大帝令？”看到沙利拿出大帝令，郑器那已经爆发出去的黑色光芒戛然而止，到了一半瞬间消失，那种绝对可以轻松将尊者都击杀的光芒瞬间消失，由此可见他的强大。

　　不过随后郑器的这句话，却让沙利胸口一阵憋闷，什么叫做自己也配有这大帝令。

　　“我……想这应该是个误会，您老总不会以这等尊贵身份，去断大帝令拥有者的人皇之路吧。”刚刚威胁的后果，让此刻沙利也学乖了一些。所以他此刻就算拿出大帝令了，也没敢再说嚣张的话，深恐这个邪门的老头真发飙，不顾一切先杀了自己，现在他是真的怕了。

　　“人皇，呵……”听沙利这么说，郑器反倒是收手背负身后，很是不屑的笑道：“娃娃，多少人拿到过这玩意儿，你见过几个人皇出现，就你这样的还人皇，可笑。”

　　郑器看了两眼那大帝令，以他的修为自然能辨认出真假，不过那玩意儿对他现在已经没有任何用处跟吸引力。

　　“你……”沙利真的快被气爆了，原本他畅想过无数次，当他取出大帝令之时的风光，那是能将什么圣女继承大典所有光芒都夺来，尤其是得到吴双这野小子的大帝令后，更会风光无限，却没想到会是这种情况下拿出大帝令保命，更加没想到会被这般嘲笑，瞧不起，偏偏他却不敢还嘴多说什么。

　　“小子，说吧。”双手背负，完全不再去理会沙利的盗中至尊再次转头看向吴双询问起来。

　　“现在说呢……怕是说不清楚，而且我说了您万一再追丢了呢，不如这样，您等我一会，一会我带你过去。”吴双看到盗中至尊郑器再度看向自己询问，他也早有准备。刚刚沙利不过是插曲，他知道盗中至尊郑器来这的目的就是来追郑毅那个家伙的。

　　吴双没回答，也没推托，很随意的笑说着。

　　盗中至尊郑器虽然跟郑毅外表看起来没有任何一点区别，就是一个小老头，但刚刚他散发出的威势跟杀人时候的邪气劲，谁也不会再当他是个普通老头。而此时此刻，他发现这个小子竟然还能如此随意、淡定的跟自己说话，而且明显是想一举多得，既稳住自己又借自己解决他的困局，但却让他又难以拒绝。

　　而且他那种淡定跟随意，却绝对不是装的，有意思的小子。

　　“啊！”吴双跟盗中至尊这对话一出，场中不少人心猛的一沉，尤其是秦玉仙、云中龙跟沙利他们，他们各有心思，却都是想对付吴双。可现在如果这盗中至尊一答应的话，那可就麻烦了。

　　“好。”就在他们担心的时候，盗中至尊却无比痛快的答应了。

　　他怎么答应了呢，难道他不知道被利用了，不知道自己被吴双当成挡箭牌了。

　　他脑子够不够用啊，是不是三星境存在啊，这都看不出来。

　　怎么能答应呢，这下课怎么办才好。

　　……

　　他这一答应，在场的这些人有不少都急的不行，就连没太大关系看热闹的一些人都跟着着急。

　　“不过你自己的事情还是自己去处理，本尊是不会管你的，如果你死了，本尊大不了最后留你一丝神魂抽取记忆就是了。”就在此时，痛快答应了的盗中至尊很随意的向一旁迈步，让出路来不去理会吴双跟云中龙、沙利他们的事情。

　　刚刚还着急上火的一群人，除了秦玉仙之外，一听这话都乐了。

　　我去，这老家伙还真够狠的。吴双听到盗中至尊这话，心中也不有暗自感慨，因为他知道，到了盗中至尊这等境界，还真拥有一些超乎想象的手段。

　　“吴双，你我的恩怨今天也该了解了，今日你我只有一个能活着离开这里，我沙利今天要一雪前耻，夺回我的女人，六合印，轰……”盗中至尊这话一出，沙利原本要拧在一起的眉毛瞬间舒展，没等其他反应过来，他直接自揭老底，以一雪前耻为由，直接双手凝聚法印，六合印直接轰击而下。


第369章 让我动一步算你赢

　　他这就是不想给吴双跟其他人任何机会，刚刚虽然借助大帝令保住性命，但脸也算是彻底丢光了。所以他比任何人都急，因为他还要得到吴双手中的大帝令，他要借此翻盘。

　　现在的一切都不算什么的，等他站在巅峰，一切都将过去。所以他说着话的同时，人已经动了，六合印以他现在的力量催动，六合之气形成一个十几米的巨大印玺，印玺之上散发光芒，瞬间罩住吴双、封住他的所有退路。

　　原来这沙利曾经被吴双击败过，怪不得呢。

　　多数人心中在这一瞬间是如此想的，但秦玉仙、云中龙甚至夏丹晓等人却绝不会这么想，他们都能感受到沙利此刻那种急迫，但一时间却还有些想不通这是为什么。

　　而盗中至尊郑器则静静的站在一旁，完全没有任何出手的意思。

　　在他这一句话中，沙利提到夺回我的女人之时，他的目光所望正是北冥雪，瞬间不少人对这个来了兴趣，纷纷暗中说着。北冥雪则气得不行，指着沙利，真想上去抽他，这个该死的家伙竟然敢这么说。

　　“呵！”但此时，吴双却笑了，因为沙利再一次迫不及待的出手，让他验证了自己心中所想。如果不是郑器突然出现搅局，那这沙利原本就是要杀了自己夺了大帝令，然后趁此机会来个一鸣惊人。

　　现在一鸣惊人没了，但他却也依旧要得到自己这块大帝令，来个绝地反击。

　　想拿自己绝地反击，为他挽回面子，顺带抢到大帝令，这家伙想得还真多。此刻吴双完全洞悉沙利的如意算盘，不过他却并没动弹，因为此刻在脚下澎湃浪涛一般元灵之气波动同时，他对整个偏殿的阵法正在进行一些改变。

　　要将这里的阵法加强，然后才好利用这里的阵法进一步的侵入、侵袭大殿内的阵法、禁制。

　　“轰……”所有人都没想到，吴双没做出任何动作，任由沙利的六合印轰击下来，只是在他身体外层半米处时泛起一层独特的护体元罡。

　　“这家伙找死呢吧，竟然不抵挡。”

　　“难道来不及，不对啊，刚刚他击杀那两名神盘境也很强的，很嚣张的。”

　　“这是怎么情况，这家伙在搞什么？”

　　……

　　这一瞬间，众人心中泛起波澜，都难以理解这是怎么回事。

　　“这……给我去死……”事实上别说这些人了，连沙利自己都有些乱，心说这算怎么回事，这家伙在想什么，怎么站在那不动让自己打，但下一瞬间他也管不了那么多了，刚刚还留出三分力量，准备吴双有什么变故再临时应变的。

　　此刻既然已经完全将对方笼罩，硬碰硬了，那就再加两分力，他要一雪前耻，就要干净痛快利索的杀死吴双。

　　“轰……嘭嘭嘭……轰隆……”六合印轰击吴双的护体元罡，轰然炸响，下一刻肉眼可见吴双护体元罡内一团团气旋，竟然将六合印的力量引导进入地下。

　　瞬间地面之上爆裂之声响起，整个偏殿都位置晃动，而吴双护体元罡虽然炸裂许多，但层层气旋，层层反击、层层卸力、层层引导，那威猛无边的六合印，让吴双护体元罡炸裂几十层之后，剩下的几层却再难突破。

　　而因为吴双直接将力量引导到下方，所有人都感觉这偏殿要坍塌，还好随后阵法自动保护偏殿，下方阵法终于让这些力量没毁掉这里。

　　但这些人哪里知道，吴双借助这一刻，终于集合这偏殿阵法力量，一举冲击旁边主殿内的阵法，终于冲出一个突破口。当然，这个动静有些大，还好吴双借用这种方式引开了众人的注意力。

　　“嗯！”虽然吴双的护体元罡超出寻常许多，但正面硬抗这一击，多多少少会有一些力量冲击身体，吴双也是一声闷哼，感觉身体遭受巨大压力。但他的身体已经是神盘境程度，消弱了九成之后的力量，对他造成的危害有限。

　　“嘭……”而吴双依旧带有独特海浪叠加防御攻击之法的护体元罡反震力量，也瞬间将沙利弹开，沙利倒是没被这个伤到，但人却是瞪大双眼，不敢置信的看着吴双。

　　他不信吴双有这等力量，可以站在那一动不动迎接自己六合印，更加不信他可以凭借护体元罡就震开自己。

　　“这……不可能的，法宝，你一定是用什么法宝，焚天剑，呼……”猛然间，沙利想到了法宝，坚信对方用的是法宝，一抬手瞬间手中已经多了一把比他身体还长，火焰缭绕，上边散发神威长剑。在手中挥动间缓缓催动，澎湃力量让内部焚天火焰绽放。

　　“焚天剑，沙焚天那老东西以前的护身上品半神器竟然都给他了，倒是真挺重视这小子的，不过就他……”一看焚天剑，别人还不太了解，因为这个东西在几百年前曾经因为沙家先祖沙焚天而扬名百年，随后销声匿迹，知道的人并不多，但盗中至尊郑器却一眼认出。

　　这可是真正的上品半神器，沙家先祖沙焚天两百年的淬炼，后来因为达到一定程度得到了下品神器才不再使用。但如果他能将这淬炼了两百年的焚天剑炼成神器，那比直接得到的神器威能会大几倍，只是这个难度超乎想象。

　　即便只是上品半神器，但这焚天剑一出，上边焚天极火肆虐，周围温度急剧升高，一些力量弱一些的随从都没办法再继续留在这偏殿之中。就算一些连环境的修为之人，也都不敢太过靠近，纷纷避让。

　　“用法宝抵御是吧，看你这回如何挡得住，焚天极火、皇者剑气，轰……”沙利完全不认为自己是被吴双强行震开，此刻取出焚天剑立刻施展从先祖沙焚天那学来的一招杀招。虽然还没完全领悟，但仅凭这三四分的了解跟这焚天剑之威，就连神盘境刻神盘遇到了也都唯有逃命的份。

　　他如今已经是神盘境凝神盘巅峰的修为，外加大帝令源源不断供应的力量，还有先祖赐给他的焚天剑，他不信年轻一辈中还有几个能挡得住的。就算有，也是三大皇朝太子、四大宗门圣子那级别的，绝对不会是这个吴双，死，弄死他！！

　　“好强啊，这焚天极火太惊人了。”

　　“果然不愧是上品半神器，有了这个，绝对可以越级挑战了。”

　　“不会吧，这个吴双怎么还不动，难道他还想硬抗。”

　　“开什么玩笑，这怎么可能，那跟找死有什么区别。”

　　……

　　焚天剑之威，让不少人为之惊恐，但却发现吴双还没动，这些人都迷糊了，这个吴双是要干什么，他难道以为他是盗中至尊那种级别存在么？

　　“还不躲，我倒要看看你能挺到什么时候，看你到底能玩出什么花样来。”远处的秦玉仙冷冷看着，心中暗自想着。因为她总感觉事情很不对劲，但却想不通哪里不对。

　　“你现在不能动，我来吧。”别人不了解，一直站在吴双身旁的北冥雪却很清楚，吴双此刻正破解旁边主殿阵法、禁制的紧要关头，他现在所站的位置是整个偏殿的核心之所在，控制一切最是简单。如果他现在一动，再想破解主殿阵法就会变得困难。所以一看沙利取出焚天剑，威势惊人，她立刻暗中联系吴双，迈步打算挡住沙利。

　　“对付他，还不用那么麻烦。而且今天本就是来立威的，这是个好机会。”吴双神识传音，声音中都带着一丝淡淡笑意，很是轻松，并没有因为一直暗中破解人皇大陆四大宗门这一的云海宗大阵而丝毫紧张，至于沙利，更不会影响到他。

　　“你如果能让我挪动一步，离开这里，算你赢，想怎样你说的算，如果连让本少爷挪动一下脚步的资格都没有，你那大帝令还是换个人吧，放在你那别人看到也会笑的，当……”沙利的攻击很快，但吴双瞬间跟神识跟北冥雪交流，同一时间已经开口，他的语速很快，说着的同时抬手神象长枪已经出现右手之中，猛的向上一点。

　　神象长枪之上布满冰寒力量，那是吴双以冰神圣果的力量凝聚其上，瞬间冲入沙利催动的焚天剑狂暴如火龙一般的焚天极火之中。那如同火龙一般的焚天极火恐怖惊人，一般法宝在这种冲击下，都很难再有机会爆发威势。

　　但吴双凝聚在神象长枪上的冰寒之力，就跟烧红的铁针刺入冰中一般，而此刻反过来当冰寒之力达到一定程度冲入这焚天极火中也是相同，这狂暴如狂龙肆虐的焚天极火直接被神象长枪洞穿。

　　当的一声，正跟焚天剑剑尖撞到一起。

　　“嗯……扑……”已经是神盘境凝神盘巅峰的沙利怎么都没想到，他催动这焚天剑散发出的最有威胁的焚天极火、肆虐如狂龙却丝毫没起到作用，直接被吴双的神象长枪冲入其中。而神象长枪撞击上焚天剑那股力量之强，让他身体感觉要被撞碎，就像是一个强壮的狮子跟大象奔跑后撞击到一起一般。

　　沙利一口血喷出，拼命催动力量挡住，眼中满是不可置信。

　　为什么，为什么他身体力量这么恐怖，完全也是神盘境的程度，而且力量运用方式，这法宝的重量还有他使用力量的方法，都太强了，强到自己这神盘境凝神盘巅峰的存在，竟然都被震伤。

　　“啊……轰……”沙利不甘心，猛然间催动焚天极火扑向吴双，这边则催动焚天剑爆发威力，他要两面爆发夹击吴双，一举将其击杀。

　　“妈的，太他妈嚣张了吧。”

　　“这算什么，动一步都算对方赢，这种大话都敢说出来。”

　　“这个吴双到底是不是你们女皇宗的，还从来没见过你们女皇宗有这么牛逼的人物呢。”

　　“他那是什么武器，怎么感觉不到神威，但却顶住了焚天剑。”

　　“太托大了吧，同龄人中，谁敢说这种话，恐怕就算诸位圣子面对手持上品半神器焚天剑的沙利，也不敢如此吧。”

　　“这沙利拥有大帝令，现在竟然已经接近神盘境聚神盘的修为了，老一辈中人，就算尊者也未必敢这么说啊，这小子也太狂妄了。”

　　“看他怎么收场吧……”

　　……

　　快，一切其实都非常的快，所以吴双说完那番话后，直到吴双跟焚天剑碰撞到一起后，周围的人才反应过来。瞬间都炸锅了，比之刚刚盗中至尊郑器出现、出手还沸腾，因为吴双说出这种话也太……夸张了，或者说，太嚣张了。

　　简直嚣张到没边了，他想干什么，就算尊者也不敢这么说啊。


第370章 你敢杀我

　　云中龙在那微微皱眉，因为沙利此时此刻的表现，就连他都不敢说轻易能获胜，这沙利的确拥有了跟圣子叫板的资格，可这个吴双竟然还敢说这等话，他到底想什么呢？

　　秦玉仙也是眉头紧锁，越发的感觉看不透，脑海中不由自主的想起当初在六族盟内的一些情形。

　　在场这么多人，也唯有北冥雪一直站在吴双身旁，即便那焚天极火扑面而来，将她也笼罩她也不退不避，就如同吴双一般要一步不动。既然吴双说他能解决，北冥雪心中就充满了信心，比之自己与敌交手时候更有信心。

　　“轰……嗖……嗖……”轰然间，吴双身体外层的护体元罡完全炸开，那些细小密布其中的气旋纷纷炸裂，随后在吴双跟北冥雪身体周围形成一个巨大的气旋，不断旋转。速度不断飙升，瞬间由上而下，一下子形成一个小龙卷将吴双跟北冥雪围绕其中。

　　而这些气旋中，寒气不断凝聚其中。

　　“轰……嘭嘭嘭……啪啪啪……”焚天极火形成的狂暴火龙也终于扑下，瞬间撞击在这小龙卷之上，嘭的碎裂，随后无数焚天极火冲击燃烧，但就像是一团火焰围绕一个巨大冰山一般，虽然外层不断融化被破坏，但却完全难以动摇这小龙卷。

　　“我斩……”一看这情形，沙利嘴中含血，抽剑欲斩杀破开吴双这防御，因为他能感觉出来，单凭焚天极火已经很难破开吴双这特殊的小龙卷风雨了。

　　“斩个毛啊，嗡……”沙利高呼的同时，吴双的手一抖，手中神象长枪上刚刚凝聚的力量瞬间蔓延而上。就如同急速冰冻一般，直接将那焚天剑冰冻上，而吴双这一抖，则将沙利要抽剑斩杀的力量卸掉，好让从神象长枪上蔓延而上的冰寒之气能更快的冲上去。

　　“啊！”这一刻，沙利才惊觉不对，他这焚天剑人在半空中身体无处发力，被吴双这么一抖，连他的身体都跟着一起抖动，完全没能将焚天剑发力抽出，更不要说斩杀了。

　　“这……这是什么，给我破……轰……”看到那蔓延而上的寒气，沙利心中无比惊恐。拼命的催动力量催动焚天剑中的焚天极火，但此刻他才发现，他分出不分力量再能催动的焚天极火已经有限，而对方的寒气却恐怖到了极点，竟然不断蔓延而上将焚天剑冰封。

　　今天这事情诡异莫名，吴双真的站在那没动，硬抗了自己的六合印，随后竟然挡住自己上品半神器焚天剑的全力一击，怎么会这样。

　　自己这段时间实力借助大帝令暴涨几十倍，跟过去完全不可同日而语，怎么面对他还不如当初了呢。

　　难道这吴双这段时间比自己提升的更多，不、绝对不可能的，这绝对不可能的，自己家族全力支持，拥有大帝令，拥有大气运、大机缘。

　　啊！

　　猛然间，沙利想到了一个问题，这吴双也拥有大帝令，而且根据当时的情况，多半是打败狂狮石强得到的，这么说……

　　他不想承认这个事实，但现在事实却摆在眼前，让他几乎要抓狂了。

　　“开，给我开，啊……”此刻，眼看那寒气烟蔓已经完全要将巨大的焚天剑包裹，已经要向着他手臂蔓延。沙利不舍得这焚天剑，拼命催动力量，想抽离，可惜此刻这焚天剑跟吴双神象长枪彷如一体，他根本没办法抽离。

　　“哦，有意思，这寒气好奇怪。”盗中至尊也就在吴双身旁，近距离也能感受到那寒气，就连他都露出一丝诧异神情，忍不住多了解一下这层寒气。

　　“废物，还硬拼，脑子有病吧。这个吴双都说那种大话了，他也不懂得利用……”秦玉仙心中震惊于吴双力量跟那寒气的同时，更多的却是气恼沙利的无能、无用，不懂得利用优势，只是乱来，死了都活该。

　　“如果我上的话……”此时，云中龙心中也终于冷静下来，暗自分析着。

　　“这什么玩意儿，怎么能将那焚天剑都给冻住了。”

　　“两个人竟然成这种局面，这也真奇葩。”

　　“我看这沙利要倒霉，你看那寒气还在蔓延，这寒气有古怪。”

　　“以前怎么没听说过这个吴双，他这么强，早应该享誉人皇大陆啊。”

　　……

　　“帅啊！”其他人议论纷纷，想什么说什么的都有，唯独只有北冥雪在那为吴双激动、开心，握拳大呼着。

　　“焚天极火、焚天剑，怎么会熄灭了，这……这不可能，这寒气，啊我的手……”而对于沙利来说，他已经没时间去注意任何事情，因为随后他就发现焚天剑不受控制，当九成焚天剑被冰封之后，内部的焚天极火竟然都已经熄灭没办法再催动。

　　焚天极火啊，那可是先祖沙焚天的本命法宝，淬炼两百多年的焚天剑内的本命之火，怎么可能会这样。

　　而当焚天极火不受控制的同时，那寒气瞬间速度暴涨十倍，一下子已经蔓延到了他的手部，他再松开焚天剑抽手出来的时候，半条手臂已经被有寒气完全笼罩。

　　“啊……啊……啊……哒哒……冷……啊……”已经是神盘境凝神盘巅峰的沙利，这一刻竟然有一种世俗凡人冰天雪地被脱光扔在冰窟后又上来的感觉，浑身打冷颤。牙齿碰撞的声音，都显得那么激烈，他拼命催动力量，却发现这寒气竟然顺着手臂在侵入身体之中。

　　如果不是大帝令中传来的元灵之气帮助，他感觉自己要一下子被冻僵了。

　　败了，彻底的败了，比上一次在女皇绝地中败的还惨。而且这一刻沙利清楚的知道，别的不说，光是任由这寒气侵袭，他都会性命不保。

　　“嗖……”此时此刻，沙利再也顾不得其他，拼命的转身就向殿外冲去，他要回女皇宗，他有大帝令，只要回到女皇宗，就算失败过他也是肯定能成为圣子。而且他还有大把的时间跟机会，叔叔说的没错，自己完全可以先掌控女皇宗，等自己掌控了一个宗门的势力，这么一个野小子，要怎么收拾他都行。

　　他就算再厉害又如何，他一个人也没办法抗衡一个宗门，保住性命，跑！！

　　此刻沙利只有这一个念头，转头拼命的向外冲去。

　　“你不是要一雪前耻么，怎么跑了，你不是要杀我么，怎么跑了，跑就跑呗，这不是你家老祖宗赏赐给你的上品半神器么，别忘记带走了，拿着。”吴双的话语以神识催动，给人感觉像是在那随意的说着，但却瞬间说完。

　　否则正常人说这么一句话的功夫，沙利全力冲击，已经不知道跑多远了。

　　而就在吴双说完这话的同时，吴双突然猛的一转神象长枪，上边的冰神圣果的冰寒气息瞬间炸裂消散，一瞬间一团火焰气息冲入其中。

　　这是吴双以自身本命真火凝聚冲击，瞬间涌入那焚天剑之中。吴双的本命真火融合了太多火焰，可以在冰神圣果力量散发下如今都能抗衡，他的火焰之强可想而知。瞬间强行冲入焚天剑中，里边的简单烙印纷纷被破坏的同时，也完全激发出这焚天剑内的焚天极火，几乎让其爆炸式的引爆。

　　“嗖！”几乎在这同时，吴双说了一句拿着，他的神象长枪一抖，被完全吸在神象长枪剑尖上的焚天剑在直接化为一道火焰剑光，瞬间破空而去。

　　“啊……扑哧……嘭……”刚刚战斗接连受挫，随后又被冰神圣果寒气侵袭，连战意都失去的沙利一心想逃，完全已经是丧家之犬，根本没想到也没办法去防备后边爆发而来的焚天剑，整个人直接从后边被洞穿，人没飞出这偏殿，就被重重钉在了那偏殿的横梁之上。

　　“这……这就败了，这也太快了吧，这……”

　　“废物，真的被这野小子一动不动击败了，真是没用的家伙。”

　　“他之前那么特殊的寒气，刚刚瞬间又是那般恐怖的火焰，你看那焚天剑上的火焰比之刚刚沙利催动还凶猛，怎么会这样……”

　　“这样就败了，大帝令的拥有者，怎么……会这么菜……”

　　“对啊，他拥有大帝令，怎么会这样，不是说拥有大帝令的都是有机会踏上人皇之路的么，怎么……会这样。”

　　“只是有机会而已，你没听刚刚盗中至尊说么。”

　　……

　　“扑……不……你敢杀我，我……沙家，不会饶你的，放过我，北冥雪……师妹……救……救我……”虽然没焚天剑洞穿钉在衡量之上，但沙利毕竟有大帝令内源源不断庞大的元灵之气支持，而且他自身也是神盘境凝神盘巅峰的修为，生命力还是很强大的，拼命的护住神魂，口中大口大口鲜血喷出，威胁着吴双，也想让北冥雪救他。

　　“现在想起来是同门了，早干什么去了。”北冥雪可没有一点想救他的想法，没能亲自动手杀他，她已经感觉很遗憾了。

　　“啊……吴双……你敢……我家先祖、我女皇宗……不会饶过你的……”

　　“你认为你这威胁有用吗？呵……”再度听到他的威胁，吴双都笑了，隔空催动力量，让刚刚与他本命真火一起进入焚天剑内的力量爆发。

　　“啊！”一听吴双这话，沙利顿时从头凉到脚，猛然间醒悟一个问题，好像这个没有任何背景的野小子，从来就没在意过自己，甚至在女皇宗的时候也没在意过自己家族势力。

　　这一刻他浑身寒冷入骨，就连想再度催动保命之法都没办法，整个人被焚天剑内冲出的火气灼烧，痛苦不堪。他没想到，自己竟然会死在焚天剑下。

　　“嗡……”但这焚天剑毕竟被沙家先祖沙焚天淬炼了几百年，此刻吴双催动要杀沙利，这剑竟然震动。

　　不过毕竟没人操控，而且焚天剑先被吴双冰神圣果力量冰封，随后又被吴双的本命真火冲击，一把半神器内的力量有限，拼命抵抗却也没办法控制住吴双杀死沙利的行动。

　　“轰……”就在此时，焚天剑内一股庞大的意识轰然引动。

　　“哦！”盗中至尊很是意外的看去，他是最先感受到这股意识的特别之人。

　　下一刻，轰然间焚天剑内的焚天极火完全爆发笼罩沙利，暂时将沙利保护起来，而随后一股神魂将这焚天极火力量凝聚出一个火焰头颅，怒视吴双。

　　“无知小辈，速速退去，胆敢害我后辈性命，必死无疑。”这个焚天极火形成的巨大头颅看出此人极其凶恶，但却不是很清楚，因为这股微弱力量大部分用来保护沙利，很显然，这是焚天剑中那沙焚天留下的一丝神魂力量。


第371章 穿云箭

　　沙加先祖沙焚天，这可是在女皇宗众多先祖中都赫赫有名的一位，沙家也因为有了他才一直这般强势，此人遥隔亿万里，虽然是借助焚天剑内的一丝神魂力量说话，但显然本体已经感受到这边一些情况，此等手段也的确可以称得上是通天彻地了。

　　就连站在那里的盗中至尊都微微点头，显然对于沙焚天这等手段也很是赞叹。

　　“嘭……嗖……”吴双没说废话，抬手凌空一抓，沙利带在身上的大帝令瞬间被吴双凌空抓到手中。

　　此时，看到那大帝令向吴双飞去，云中龙、夏丹晓、九皇子等人还有不少人眼中都露出狂热的光芒，但是这些人却都没办法出手，因为这不像是没人的情况下，夺过来也就夺了。现在众目睽睽之下，能来的人都还不想坏了自己的名头，这大帝令之争夺正常还是需要正面挑战获得才能令人信服。

　　再加上那沙焚天的一丝神魂凝聚盯着，谁都知道这种时候得到这大帝令，也就等于彻底得罪女皇宗，得罪沙家。众多顾虑，让众人都不免犹豫，没有立刻出手。

　　“刚刚怎么说的来着，有这大帝令在手，除有资格争夺大帝令的年轻人之外，如果有你这样的老东西敢出手的话，将会遭到重罚是吧，好像会死的很惨的，现在，这大帝令就在我手中，你想同归于尽就过来杀本少爷。”吴双抓住从沙利那夺来的这块大帝令，瞬间感受到里边的气息跟变化，不过明显不如自己那块充足。

　　这一刻他才知道，大帝令跟大帝令之间也有区别，不过这不重要，重要的是他现在手持这大帝令。

　　“嗡！”吴双说着的同时，这大帝令之上散发一层光芒，吴双已经开始将其重新激活，这大帝令内原本属于沙利耗费许久才留下的烙印瞬间消失。

　　“轰……”刹那间，吴双就感觉周围天帝突然间暗淡下来，再一次迎来了那种感觉，大帝令内澎湃的元灵之气澎湃汹涌进入身体，而隐约间黑暗天地间出现一个巨大无比的地图，而在地图之上隐约间有几个亮点。

　　“什么，又有大帝令易主了。”

　　“哦，这气息好熟悉，又是这小子，这次是在云海宗那边，难道是云海宗那个无聊的继承大典？”

　　“有意思的小子，这么快就能得到两块大帝令，好好等着我吧，哈哈……”

　　……

　　一瞬间，吴双再度感受到了这几个亮点的神识在交流，这些亮点的位置多数都有了变动，但有几个气息却很熟悉。但吴双现在可不是第一次得到大帝令的时候，这一刻吴双没去理会这些，神识催动这地图，想了解自己周围的情况。

　　结果吴双神识如此想着，那个巨大无比的地图突然间放大一般，一下子以他为核心向外辐射扩散开去。

　　瞬间，吴双隐约间发现了周围除了自己身上的两块大帝令，竟然还有两个亮点，一个很近，似乎有意控制其大帝令气息，显得很微弱，另外一个这大帝令上的气息……

　　“蜜儿……”这气息虽然很微弱，但吴双却再熟悉不过。

　　“啊……吴双……是你么……”刹那间，蜜儿那股气息也感受到吴双的神识，顿时大惊。

　　“我在这，你很危险，大典之日……小心……”这一刻吴双知道没时间多说别的，只有在刚得到这东西的时候能激活感受到这些气息，或者以后还有其他办法，但至少目前吴双还没找到。

　　此刻真的感受到蜜儿的气息，也让吴双确定之前的猜测，蜜儿真的是得到了大帝令。

　　吴双虽然是以最快速度传递这个信息，但当他说完后，那些光点还是迅速的消失，只是在最后的一刻吴双明显能感觉到在这附近另外一个持有大帝令的光点似乎察觉到了他，刚刚有探查的意思，周围一切都已经恢复正常。

　　吴双并没再度进入这块大帝令内部淬炼神魂，虽然这并不会耽误多少时间，但吴双却对身旁盗中至尊很是小心，他这种级别的存在是否会发现什么也不好说，所以吴双并没继续。

　　当然，最关键的原因是因为吴双此刻神魂正忙着破解大殿阵法，不断的从新布局调整。这可是云海宗的核心之地，虽然吴双之前让北冥雪做了许多准备工作，此刻他又找到突破口，但要想悄无声息的改动这里的阵法，控制这里的阵法也很难。

　　“尔敢……”此时，听到了吴双这番话的沙焚天怒火冲天，尤其是见吴双竟然将沙利的大帝令取走，更是火冒三丈。

　　“呵……”吴双笑道：“有什么不敢的，你真当自己是人皇了，在这片天地无敌了，就算真的无敌，你这样的做法也很二逼。他主动来挑衅、挑战、出手，现在被打死了活该，你现在说这番话本身已经有很大问题了，听了只会让人笑话。记住了，你自家的孩子你在家惯着没问题，但出来别人可不会惯着他的，没有只能他赢不许他输的道理，他想杀别人就要做好被别人杀的准备，没本事还想装逼杀人，结果就只能是这样，轰……”

　　不敢，吴双有什么不敢做的，从他踏上修炼这条路的那一刻起，就没什么他不敢的事情。

　　别说现在沙焚天一丝神魂的威胁了，就算在神界众多危机四伏之地吴双也该怎么办就怎么办。抬手间，吴双再度引爆刚刚灌入焚天剑中的本命真火。

　　轰然间那沙焚天一丝神魂催动的焚天剑的焚天极火被吴双破开，瞬间沙利整个人被火焰完全笼罩。

　　“啊……别……别杀我……吴双……我饶不了你，吴双……他……有大帝令……你死定了……”沙利在吴双的火焰中身体完全燃烧，惨叫中疯狂的吼着。

　　求饶、痛恨，最后他则想让人知道，吴双身上还有一块大帝令，吴双杀死他，他也不想让吴双好过，只可惜他的话语落在其他人耳中，却只是认为他在说吴双夺了他的大帝令。

　　“该死的小子，尔敢杀我子弟，夺大帝令，我焚天必让你死无葬身之地……”沙焚天在吴双的火焰中也被燃烧起来，那一丝神魂根本支撑不下去，在燃烧的火焰中疯狂怒吼着。

　　要知道，就算女皇宗位列四宗之一，当年的开宗祖师也未曾达到人皇之境，而沙家辉煌几千年来，还是第一次碰到有子弟拥有大帝令。虽然都清楚，拥有大帝令不代表一定能达到人皇之境，但至少多了一份希望，结果现在沙利被杀，大帝令被夺走，沙焚天怎能不暴怒。

　　“你要不亲手杀我，你是孙子，嘭！”从女皇绝地中再遇北冥雪，随后被沙利袭击，到后来到女皇宗后沙绵海的各种刁难算计。吴双从来没想过跟他们家族还有什么好谈的，更加没想过他们会不对付自己，既然如此，现在沙焚天说这些话对吴双来说也就没有任何意义。

　　吴双力量催动，嘭的一声，焚天剑内吴双再度激发出的力量直接将沙焚天那一丝神魂凝聚的巨大头颅轰然炸碎。

　　“好家伙！”之前吴双进来时候的举动盗中至尊郑器并没看到，此刻看吴双如此坚决，连沙焚天出面说话都丝毫影响不到他，这让他也感觉很是意外。心说这小子倒是真有胆色，不过隐约间，他目光看了看脚下层层波动的元灵之气，似乎想到了什么，心思为之一动。

　　“杀了，真的杀了，又杀了一个，这小子也太凶悍了吧。”

　　“他今天是来大开杀戒了吧，不过这沙利也够倒霉的了，两个手下如果没死也许还不至于如此。”

　　“大帝令现在在他手中，岂不是说我们都可以挑战……”

　　“你先掂量掂量自己的份量吧，你看他杀神盘境存在都这般轻松，动都没动一下。”

　　“先是云海宗，后来又是天刀皇朝，现在又是女皇宗，这家伙到底什么来头啊……”

　　……

　　打败是一回事，真的看吴双将人杀了，感觉又是另外一回事。尤其是吴双真的一动没动就将沙利杀了，而且还是用他自己的焚天剑，连沙焚天出来说话都没能阻止，这是什么概念，这简直也太凶了。

　　当然，也有人盯着吴双手中的大帝令，露出占有、贪婪的神色，不过暗自衡量，还真没有几个自认为比这沙利还强的。

　　就在这些人议论纷纷，为吴双的凶悍震惊，琢磨着他手中大帝令的时候，秦玉仙却跟盗中至尊一般，已经留意吴双一直释放的那波涛汹涌如浪涛一般的元灵之气，她也怀疑这个有问题了。

　　“现在才想探查，晚了。”吴双立刻感受到他们要探查，不过如今这偏殿内的阵法他都已经彻底掌控，根本不会让别人发现有任何不妥。至于对旁边主殿的侵入，吴双采用的方式还是比较温和的，因为北冥雪在那里下的功夫比较多，加之偏殿阵法已经掌控，打开缺口就不着急了。

　　“你当这是何地，接二连三在本圣子的宴会上杀人，是可忍孰不可忍，天河倾泻，轰……”此时，云中龙脸色变了几变，再其他人还在震惊感叹的时候，他双手结印，已经动手。

　　瞬间从他释放出来密布半空的云雾之中，如同天空突然撕裂，一道气劲冲击而下，瞬间笼罩吴双所在。

　　“咻咻……当当当……”吴双手一抬，手中神象长枪瞬间旋转起来，形成密不透风的防御。瞬间挡住那倾斜下来的气劲，不过瞬间听到当当当的撞击之声，那看似只是普通倾泻下来的气劲，实际内中却含有一些细小的尖锐之物，每一个如同小拇指甲大小，在气劲中根本难以察觉，但却是专门针对护体元罡的。

　　如果稍微大意，只是以护体元罡抵抗的话，那肯定会遭殃。

　　“哼！”看到吴双竟然没如对付沙利时候那般只是用护体元罡抵挡，云中龙心中略微失望，不过冷哼一声之后，双手翻动向外一推。

　　“轰……”轰然之间，那些细小锋利的尖锐之物牵动那倾泻下来的气劲，同时将空中那些云雾完全带动，瞬间在吴双周围旋转起来，完全将吴双笼罩其中。

　　这些尖锐之物散发出独特光芒，结合这云雾，神识都难以探查其中。

　　“穿云箭，嗡……”就在这时，云中龙一伸手，左手弓，右手箭，一箭已经射出。这箭上光芒闪烁，神光熠熠，其威势比之刚刚那焚天剑都要强上几倍不止，上边之神光几近神器之威。这是一般三星境都很难拥有的极品半神器，神威惊人，关键是与云中龙这元灵宝术配合更是威力倍增，而且所有人都感觉心猛的提起，是因为那穿云箭射出瞬间悄无声息，加上吴双周围被遮蔽，他根本没办法察觉。


第372章 慢慢玩他

　　虽然以前都知道能成为各大宗门圣子圣女的都非同一般，但真正见识过圣子、圣女们出手的却没有几个，而今天在场这些人却全部都看到了。

　　疾风暴雨般的攻击，没有丝毫多余之处，狠辣，恐怖，让不少人都感觉有一种要被洞穿之感。

　　此刻他们心中只有一种感觉，这个吴双死定了。

　　“魔域魂铁！”而此时，距离吴双不算太近，也是云中龙有意没将盗中至尊卷入其中。但身在外边的盗中至尊却还是认出那些细小的锋利的东西，那是从云海绝地的出产的一种特别之物，当年云海宗开派祖师得到用来融入到了镇宗神器之中，威力惊人，对神魂有巨大伤害作用。

　　这虽然是一些散碎的魔域魂铁，但如果被其伤到一点，神魂都会受到损伤。就算刚刚吴双很谨慎挡住，但如今围绕他周围，让他这种级别的人都没办法探查清楚里边的情况，可想而知这魔域魂铁的特别之处。

　　而看到此刻云中龙再用这穿云箭配合，他也都不免担心起来，因为这种状况下，恐怕一般尊者都会有危险，而且他感觉那穿云箭箭尖上似乎也有，如果被射中哪怕伤到一点也都很危险。

　　此时盗中至尊都在犹豫，要不要出手救走这小子，不过刚刚这小子摆明有利用自己的意思，自己刚刚也说过不出手了，但如果真让他死了……

　　“神识没办法探查，这些东西影响神识，影响方位判断，空间交错震荡受到影响，一般逃命法宝都很难发挥作用，不好，我感觉情况不对……”北冥雪一直在吴双身旁，感觉被围，立刻觉察不对。

　　“他用箭在射我，目标是我的心脏。这玩意儿是很特别，不过这里的阵法已经被我掌控，那就等于这个偏殿中的任何一处我都可以借助阵法清楚的看到。不过现在这偏殿已经彻底掌控，主殿的问题该解决的也都解决了，剩下的一些必须得亲自进入主殿才行，咱们现在也没必要在这了，何况还有郑毅他老爹，总不能真的带他去见郑毅吧，那就太不够义气了。”

　　吴双掌控阵法，阵法就随时可以成为他的耳目，所以这个连盗中至尊都担心的魔域魂铁，对吴双的威胁却并不大。

　　“那咱们现在怎么办，该……该不会连他也杀了吧？”知道吴双清楚掌控现在形势，北冥雪的心也总算放下一些。她跟吴双是用神魂在快速交流，但她也能隐隐感觉到，吴双说的那一箭已经近了，因为凭借她对空间的感觉，周围空间的震荡很不寻常。

　　不过她现在倒不是担心吴双怎样，反倒是有些担心，吴双再杀下去，实话说她虽然不在意这些，不过看着吴双杀了卜一峰的两个手下，又杀了卜一峰，接着练沙利都杀了，她也被震到了。

　　“呵……”听到北冥雪这么问，吴双都被逗笑了：“我也不是来大屠杀的，虽然这家伙一样不值得留，但要杀他还真很麻烦，而且刚刚盗中至尊出现我也隐隐感觉到了云海宗也应该有同样存在在留意这边，不能给他们太多机会，包括让他们暗中帮助这云中龙对咱们动手，所以现在就是好时机，当……”

　　就在吴双说着的同时，云中龙的那一支非常诡异、悄无声息的穿云箭已经过来，吴双早有防备身体已经避让，同时用神象长枪一挡，顺势发力一推。

　　“嗖！”瞬间那支穿云箭直接飞了出去。

　　“噗……噗嗤……啊……”吴双跟北冥雪神识交流快速无比，实际上那穿云箭也快得惊人，吴双挡飞出去的方向，正是几名云海宗核心子弟所在的方位。这几人在那兴奋激动的看着，就想着云中龙能杀死吴双，彻底洗刷耻辱，同时也将那大帝令得到，却怎么也没想到这支箭会射向他们。

　　一人直接被洞穿，随后又射中他身后一人，另外一人惊觉抬手挡了一下，箭刺入手臂之中。

　　“啊……”但是惨叫一声，就见他脸色剧变，浑身颤抖，神魂竟然逐渐消散，虽然只是手臂被刺穿，却如同中了剧毒一样，甚至比任何剧毒都可怕，因为神魂都直接消散了。

　　“啊！”

　　这一下太过惊人了，不少人都吓得纷纷避让他，有一些直接催动法宝，支撑起防御来，这看热闹也要命啊。

　　“这个箭好歹毒，这比任何剧毒都恐怖。”

　　“竟然直接让神魂消散，这……这不是魔域魂铁独有的特性么。”

　　“竟然是这个，小心，别被碰到，太恐怖了，这下这个吴双死定了。”

　　“这个用好了，可不比一般下品神器差太多了，这玩意儿太吓人了。”

　　……

　　“挡开了，这家伙狗屎运也太好了吧。”因为早将一些魔域魂铁中淬炼过，所以云中龙自己是能清楚看到里边情形，在他看来吴双就像是正好一侧身，发觉穿云箭到了近前匆忙拼命挡了一下而已。

　　“三箭齐发，万箭齐鸣，嗡……”这魔域魂铁制作的极品穿云箭乃是云中龙的底牌之一，以前从来没公开使用过，这次他却顾不了那么多了。再度出手，三箭齐发，而当他三箭齐发的时候，吴双周围快速旋转的力量中，那些魔域魂铁都散发出特殊力量，竟然产生了一种特殊的神魂干扰、压制之力。

　　而且那些锋利的魔域魂铁显然也在震动，显然会在这三箭带动下瞬间爆发攻势。

　　“那咱们现在怎么做？”看到吴双真的挡开这一箭，北冥雪的心也放下一些，不过感受到周围这些魔域魂铁的变化，她忍不住再度询问吴双。

　　“到了现在，有些东西也无需隐藏。事实上你的空间武魂，我的雷电武魂现在咱们隐藏也隐藏不了，因为通过女皇宗沙家他们也能知道。而且正如我刚刚进来杀卜一峰时候就想好的那样，该隐藏的时候隐藏，该展露实力的时候就要露一露实力，一会这样……”吴双通过神识，快速跟北冥雪说着该怎么做。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，再度发力，更强势、更猛烈，带动吴双周围众多魔域魂铁的三支箭射出。

　　“我去，没完没了了，要不是知道真将你杀了，你们云海宗死活都会撕破脸皮阻止本少爷参加圣女继承大典，你以为本少爷会让你在这玩的这么嗨。以后记住了，本少爷拥有大帝令，有本领有胆量直接来挑战，不用借别人找借口，嘭……当当当……”就在此时，那把刚刚钉在那里的焚天剑突然飚射而出。

　　云中龙一直留意里边，以那魔域魂铁困住吴双，却没想到吴双还能在此时操控这焚天剑，飚射而出的焚天剑直接将那三支箭撞偏向其他地方。

　　“啊……不好，快闪开……”

　　“嘭……我的手，咔嚓……”

　　“妈的，飞到这边来了，闪开。”

　　“我日，怎么回事……”

　　……

　　三支箭被撞飞，四周倒出都是人，这些人立刻吓得纷纷避让，有一个避让不及手臂被划破的，直接果断的自断一臂，防止那魔域魂铁侵蚀神魂的特殊力量侵入神魂之中。

　　“这……他怎么控制的……”云中龙大吃一惊，没想到吴双在魔云魂铁独特类似封印之法的内部都能控制焚天剑。

　　“给本圣子过来，嗖……”云中龙凌空一抓，就要将这把无主之物的焚天剑摄拿过来。刚刚他没去动这个，是因为知道这是沙焚天的东西，就算拿到手到时候也得还回去，所以根本没在意，此刻却不得不要先将这个收起来。

　　“你还不够资格拿，这是我们的战利品，我斩。”就在云中龙将这焚天剑摄拿到身旁的瞬间，突然间在他面前，一个人的身影凭空出现，一把握住了焚天剑，一剑斩向云中龙的面门。

　　“啊！”云中龙完全没想到，也没察觉到，这也太突然了。

　　“当……”幸亏他此刻手中有这把弓，猛的一抬，直接用弓挡了一下。

　　但太过匆忙，那剑上激发出来的火气瞬间冲击而下，在云中龙的面门上留下一条长长疤痕，一直延伸到胸口。

　　“啊！”剧烈的疼痛，还有这突然的变故，让云中龙整个人都爆了，受伤之后不退反进，怒吼一声冲向北冥雪的空间分身。

　　“嘭……”虽然云中龙这一下很快，很凶，但正常来说北冥雪的空间武魂依旧可以躲开，因为那可是空间武魂，战斗力未必多强悍，但速度方面就不用说了。但吴双之前有过交代，所有北冥雪的这个空间武魂并没躲避，任由云中龙击中。

　　而在被云中龙击中之前，她已经直接脱手将焚天剑射向吴双他们所在之处，直接从外边发力。

　　“郑老，咱们不急于一时，慢慢跟他们玩，走，轰……轰隆……嘭嘭嘭……”魔域魂铁形成的困局，从内部想冲出来危险多多，从外边被焚天剑轰破之后却完全不同。

　　出现一个巨大缝隙，吴双的声音也传了出来，随后吴双催动之下，之前他释放出来的澎湃元灵之气疯狂爆炸。

　　不断引爆，内部那些细小的气旋、漩涡此刻发挥作用，疯狂爆炸，越向吴双所在的中央，这股爆炸的威力就越惊人。

　　在那焚天剑射入其中，将外围轰穿，爆炸的巨大威力也完全释放出来，下一刻一道雷电光芒中似乎有两个身影，急速从里边冲出，迅速向外冲去。


第373章 完全好不到了

　　“怎么回事，不好，快闪开……”

　　“妈的，都疯了吧，快跑啊！”

　　“嘭嘭嘭……啊……怎么还有这么强的力量……”

　　……

　　引动这个偏殿的爆炸，虽然最终目的是向着吴双所在的中央方向集中，但其爆炸威力依旧恐怖惊人，不少人甚至没办法抵挡，因此受伤，纷纷闪避，整个偏殿内乱成一团。

　　“想跑，做梦，魔云爆，轰……”看到对方竟然用这种里外夹击之法破开他的攻击冲出去，云中龙整个人也不淡定了，猛然间引动那围绕吴双旋转的云雾。

　　轰然间引爆，无数的魔域魂铁被压缩引爆，轰然炸开爆射冲出。

　　“又是武魂，嗯……”盗中至尊也是一愣，没想到吴双跟他身边这个女孩竟然都有武魂，而且这个女孩的武魂很是特别，只是还没来得及仔细探查。随后看到吴双的武魂突破出去，他却是不由得微微皱眉，他感觉情况有些不对。

　　因为他凭借经验跟强大的神魂，并没感受到吴双的气息跟存在，这让他心中隐隐感觉不对。

　　但下一刻，云中龙施展魔云爆引动那些跟魔域魂铁交织一起的云雾压缩轰击爆炸，吴双他们刚刚所在的地方却已经空荡荡了。

　　“难道真的跑了，不好……嗖……”这里都空荡荡了，盗中至尊瞬间在原地消失，已经出现在外边。

　　“轰……”而此时，云中龙压缩的魔云爆已经轰击到了吴双那雷电凝聚的身形之上，轰然之间炸开，威势恐怖惊人。

　　但下一刻，爆炸之后却只留空荡荡的地面，还有爆炸碎裂的一些魔域魂铁的残渣。

　　“人呢？”几乎异口同声，先赶到的盗中至尊郑器，还有随后冲出来的云中龙都看着那空荡荡的地方，忍不住惊呼。

　　对啊，人呢？

　　不只是他们，随后跟着冲出来的秦玉仙、夏丹晓、九皇子、韦强等等一众人也想看看会怎样的结果，当发现只有散碎的魔域魂铁碎渣后，一个个都懵了。

　　“人怎么没了，难道是用什么秘法遁走了？”

　　“看样子不像是被轰成渣的样子，奇怪了，但人怎么消失了？”

　　“难道使用了什么极品法符或者是神符，否则怎么可能突然消失。”

　　……

　　最顶层最精锐的一批人纷纷出来，都无比诧异不解，纷纷猜测着这人怎么会就这么消失了。

　　“不可能的，不可能的，我云海宗内部有禁制，就算一般神符发动都很难起到效果，就算他想逃走都很难，而且刚刚没发现他逃走啊！”云中龙身在半空中，手持弓茫然四顾，不断摇头。

　　他现在的脸色阴沉似水，原本想一展雄风，在天刀皇朝之前拿下吴双，心底隐约间也有向秦玉仙炫耀的想法，可怎么都没想到会出现这么诡异的事情。

　　卜一峰被杀、沙利被杀，他作为东道主接连出手，除了杀死了几个自己同门之外别无收获。这让他这个云海宗的圣子，当着三大皇朝、四大宗门以及无数势力年轻核心子弟面前丢了个大脸，不只是如此，吴双走了，那大帝令也被他带走了。

　　偏偏吴双消失的诡异，就在眼前，凭空消失。

　　“刚刚那个吴双最后喊这位盗中至尊一起走，还说慢慢玩……”

　　“我就说么，云海宗最近出的那种事情，恐怕也只有这位……”

　　“没错、没错，能在众目睽睽之下将人弄走，恐怕也只有这位盗中至尊能做到了。”

　　“嘘，别乱说话，不想活了是吧。”

　　……

　　就在此时，有几个人似乎突然有所领悟，悄悄议论，纷纷看向盗中至尊，但随后又惧怕其威势都急忙禁言，不敢多说什么。

　　但是这话已经引起云中龙的注意，猛的转头，恶狠狠、气恼的看向盗中至尊。他像是被一语点醒的梦中人一般，心说对啊，云海宗丢了那么多东西，整个宗门上上下下被折腾个半死，脸面丢尽，却怎样都查不出来是谁干的。

　　现在吴双又在大闹一场之后突然消失，能有这种手段，这种能力的人有几个，除了眼前这个盗中至尊还能有谁。

　　只是他再怎样也不敢太放肆，因为这位实在太强悍了，这种事情只能由宗门先祖来处理了。

　　秦玉仙没出声，原本的安排布置她根本没想用，原本她自认为一切尽在掌控，这云中龙不知不觉中自以为是的举动全部在她控制之内，但现在却突然发现，吴双人没了。

　　而且她突然想到，吴双进来前她一直是全场的焦点、核心，吴双进来后，应该很清楚她的身份也清楚她就是当年六族盟的秦玉仙，结果却根本没看她一眼。此时此刻，她才感觉到，心中升起一股火气。

　　看到云中龙焦急、迷茫查找，她心意一动，立刻暗中传信让几个人有意说出关于盗中至尊那番话……

　　“看什么看，本尊用得着陪你们这些娃娃玩么，可笑。还有你们几个老东西，也别藏着了，本尊没兴趣跟你们做迷藏，至于那些狗屁事情与本尊无关，愿意怎样是你们的事情。混蛋小子，我看你能躲到哪去。”此时此刻，盗中至尊也在寻找，他的身影突然从殿外消失，黑色雾气出现他又出现在殿内吴双刚刚站的地方，再度探查之后还是无果，他也很是恼火。

　　此时此刻，他终于确认一件事情，这个可恶的臭小子，原本以为他是想借自己的势来解决困境，没想到他不过是稳住自己，现在连自己都被耍了。

　　关键是，他堂堂盗中至尊，三星境存在，竟然也没弄明白这小子是怎么消失的，这才是最让他无语的。

　　查不出个所以然，盗中至尊也感觉面上无光，偏偏这个时候一群娃娃还在那说是他做的，这更让他无言以对，怒喝一声之后直接化为一道黑色光芒冲天而起。

　　对于那些想跟他谈一谈的邀请，他也懒得去理会，云海宗那几位不确定之前也不敢轻举妄动。充满邪气的盗中至尊也发现被算计了，因为他之前并不清楚云海宗的事情，否则吴双最后那句话的时候他就会反应过来，等随后听其他人议论跟云海宗隐藏的那几位想跟他谈一谈，他才知道怎么回事。

　　但他盗中至尊也还懒得去解释这些事情，一句话说完，人已经化为一道黑光消失在云海宗上空。

　　“可恶……”云中龙此刻怒火无处发泄，心中坚信吴双能逃走都是这盗中至尊搞的鬼，偏偏这种级数的他根本没有办法，而云海宗高层最终也没拦阻，让他只能怒视盗中至尊郑器离开。

　　随后再回头看乱成一团的大殿，云海宗服务人员死伤最多，还有被他射杀死的核心子弟，再加上之前的爆炸受伤之人跟死去的卜一峰、沙利，整个宴会已经毁得不成样子。要不是大殿有阵法保护，恐怕也早都毁掉了，可以说云中龙搞的这场宴会已经彻底玩完了。

　　而此刻的他再看这会场的惨状，面色能好才怪呢。

　　就在云中龙感觉颜面尽失，其他人震惊、感叹、惊疑的议论的时候，秦玉仙却是秀眉微皱，暗自思索着。

　　神龙皇庭的三星境存在，盗中至尊的出现，还有刚刚他展现出来的力量跟武魂，他不过是一个六族盟吴家的普通天才子弟，怎么能在人皇大陆掀起这般风浪，到如今还能安然无恙。这件事情实在太诡异了，尤其刚刚他消失，看那盗中至尊的表情，他似乎也被戏耍了，这又是怎么一回事？

　　难道，这件事情真是他自己做的，如果真是这样的话，那也太不可思议了，他怎么做到的？

　　当初自己虽然知道此子不能留，却没想到会达到这种地步，早知道应该尽早除掉才是。现在已然如此，事情变得有些不可控，他现在还有大帝令在此，轻易还不能公开动用长辈对付他，这会让事情变得更加麻烦。

　　不过大帝令这个倒是可以做些手脚，争取能在云海宗这圣女继承大典的时候将他解决，最好还是要抓活的，实在不行的话就只能跟太子开口了……

　　“是他，真的是他，他竟然已经到这种地步了，他刚刚好像看了我这边一眼，不知道认没认出来……”此时，夏丹晓也在一旁暗自沉思，面色低沉。当时的一幕幕浮现脑海，再看现在，原本他以为自己是力量暴涨，现在一看才发现他的速度真的不算快了，因为这个吴双太变态、太强悍了。

　　“北冥雪……”九皇子轻轻把玩着手中的一串神木珠子，心中隐隐也感觉不好。因为从始至终没北冥雪的态度，就完全是跟随在自己男人身边的小女人。

　　九皇子虽然不是真的喜欢北冥雪，但此刻心中却也泛起真真醋意，更加担心的是，北冥雪被别人先得到……

　　宴会搞成这样根本已经不可能再继续，云海宗一些人纷纷出来善后，云中龙则脸色铁青被云在天派来的人叫走，其他人各有所思纷纷离开。


第374章 鸟哥、鸟叔、鸟爷

　　“嗡……”云海城外围的隐秘传送阵中，郑毅跟贱鸟都无比紧张，小心的控制着这里的传送阵法。

　　“收！”当看到两个身影出现在这传送阵中后，他们立刻控制阵法力量，避免阵法继续运行，给别人以追踪查探之机。

　　“快，现在怎么办，往哪走，你们那边到底闹成什么样了？咦，这把剑不错……”看到吴双跟北冥雪出现，郑毅立刻焦急的询问。因为吴双最初说过，能不用这个传送阵就不用，所以刚刚感受到吴双传送过来的信号，感受到这传送阵被启动，他们都不免紧张起来，不知吴双参加宴会中出了什么事。

　　“是不是现在就要放火，从哪杀出去，不行啊，嫂子还没救呢？”

　　“要不行干脆大典的时候想办法杀进去，救人之后再杀出来，爷爷的，到时候连那云海宗都给他烧了……”

　　“老大，你该不会喜新厌旧了吧。”

　　……

　　郑毅焦急上前询问，不过一看到吴双手中的焚天剑眼睛立刻放光盯上，而贱鸟则更加兴奋的说着，同时也注意到了吴双是拉着北冥雪手一起过来的，这家伙立刻一副伤心的架势。

　　“滚蛋，嘭……”吴双就知道这鸟嘴巴贱，看到北冥雪都脸色绯红，有些不知所措，吴双抬脚踢向贱鸟。

　　吴双并没用力，只是正常踢一下而已，不过贱鸟倒是非常的配合，吴双脚碰到它后它就飞了出去，只是飞出去的时候嘴巴也不闲着，那屁股还扭动着。

　　“哎呦，有异性没人性了，让不让人说点实话了。说真的，就凭这个你就有把柄在我手中了，小心到时候我跟蜜儿姐说。”

　　“现在不用着急走，这次虽然动用了这个阵法，却是一举多得。”吴双早就习惯这家伙那张嘴了，不去理会他，随口说着。

　　跟贱鸟郑毅不同的是，美丽夺目神采奕奕的小雪一见北冥雪回来，立刻扑了上去。北冥雪也正好抱住小雪，也趁此缓解一下尴尬的气氛。

　　距离大典也没多长时间了，吴双现在也没兴趣再回云海宗那里了，这里阵法都已经布置的很好，所以他一抬手各种东西纷纷取出，吴双也直接坐了下来。

　　“不急、不急，你这一出手肯定不会被发现了。再说了，咱急啥啊，这上边的火焰好像是焚天极火，乖乖，这该不会是女皇宗的焚天剑吧。”见到好东西的郑毅就有些迈不动步，也不着急走了，尤其吴双说没什么事情，他立刻更加放心的坐到吴双旁，双眼放光的盯着焚天剑研究着。

　　“嗯，就是焚天剑。不过说真的老贼，我们倒是真不着急，但你就不好说了，刚刚你老子可找上来了，你确定你真的不急？”吴双点了点头，随手直接将这焚天剑扔给郑毅，顺带将这个消息告诉他。

　　“啊……什么，人呢，哪呢……”

　　“你们没被跟踪吧，天啊，他不会锁定了吧。”

　　“不行，得赶快想办法，此处不是久留之地。”

　　……

　　一听吴双这么说，郑毅连看焚天剑的心情都没有了，提着焚天剑四处看着，亦如他被吴双上次吓到的时候一般。

　　“看你吓的，你老子有那么恐怖吗？”看到郑毅的样子，吴双都忍不住直摇头。

　　“有，非常的恐怖，只要被他抓住，我就失去自由了，而且还会被他抓回去折磨……”一提起这个，郑毅就一副生不如死的样子，使劲摇头道：“不行，必须要尽快离开这里才行，他怎么追到这来了，真是邪门了。”

　　“熊样，天天叫嚣，现在怂了吧。老贼，你有点出息没有，嘿嘿……”此时，贱鸟已经迈着八字步又回来，看到郑毅着急在那来回转悠，它很是淡定的说着。

　　要是平时，贱鸟说这种话，郑毅早就开口回击他了，但此时郑毅却完全没听入耳中。

　　“你怎么遇到的，他说什么没有，他知道咱们的关系么？”突然，郑毅猛的冲到吴双近前，近距离看着吴双询问着。

　　吴双很无语，不过还是将当时情况如实相告，然后道：“你现在逃，除非你再如上次一样，否则出去等于是自投罗网，我劝你还是老实在这待着，这里至少现在没什么问题。而且马上圣女继承大典开始，这次我也放了你老爹一次鸽子，恐怕他随后会先找我，到那个时候你再想跑就容易了。”

　　“哎……对啊！”一听吴双这么说，郑毅也感觉很对，之前接连逃走中，好多宝贝他都用得差不多了。

　　不过随后他又立刻皱眉，猛的摇头道：“不行，不行，他邪门的很，我再怎么跑毕竟是他唯一的儿子，抓住最多受罪，但你放他鸽子，如果再让他找到随时有可能……”

　　说到这，郑毅一下子愣在那里，自言自语的嘟囔道：“惨了、惨了，这下你惹祸了，他说不定真会杀了你的，你绝对不能再遇到他。他很邪门的，也许根本不给你说话的机会，完了，完了，我这下跑都跑不了了，难道只能跟他回去吸引他的注意力……”

　　郑毅此刻苦着脸，因为吴双提到他放盗中至尊郑器的鸽子，郑毅想到那后果，想到自己老子那充满邪气的性格他就立刻怕了。

　　“看你那怂样，没见过大世面的样子吧。”贱鸟在一旁很是鄙夷的说着，随后直接凌空迈步，两只黑漆漆的翅膀背在后边，就如同一个人很装逼的双手背负凌空迈步登天一般，它则是直接凌空迈步到了桌子上。

　　“一边去，烦着呢。”郑毅此刻完全没心思去理会贱鸟。

　　看到郑毅的样子，吴双再度忍俊不止，他是真的没有一点担心。

　　“说你没见过大世面你还不承认，你看看我跟老大多淡定，你老爹盗中至尊就算厉害又能怎样，他想追本鸟连个鸟毛都追不到。”贱鸟很是鄙视的看着郑毅，认为他这完全是大惊小怪。

　　郑毅气恼道：“吹、你再吹，有能耐你去将他打跑啊，不打跑你将他引跑都行，那我管你叫哥，鸟哥，鸟叔，鸟爷都行。”

　　“哎呀，你当我真怕你不成，这可是你说的。”贱鸟跟郑毅斗了这么久，一直也想让郑毅服输，现在他竟然说这种话了，贱鸟立刻跃跃欲试。

　　它跟着吴双什么情况没见到，现在它的速度、力量恢复了许多，尤其刚刚几个时辰中，跟小雪兄妹相认，小雪更加完整继承的东西对它帮助很大，此刻它更是天不怕地不怕，真想去试试，让这个怂货老贼见识见识。

　　“消停点吧，现在不是时候，否则我就想办法引走盗中至尊了，你们愿意打赌等圣女继承大典之后再说。在这之前都消停点，你们还是在这接应，我现在已经可以通过阵法跟你们这边沟通，我现在也需要静修一番，顺便借助这里的阵法查探那边的情况，你们两个也都去做准备，这件事情放一边，随后再说。”贱鸟的性格吴双再了解不过了，摆手让它消停点，随后吩咐着。

　　“啊……不会吧，它真的能行？”虽然吴双没让他们继续疯，但郑毅也听出这里边的意思了，不敢置信的看着吴双。

　　“其实你只要距离贱鸟近一些，或者稍微化妆一下，让贱鸟帮忙，就算你老子再厉害一些，恐怕就算是人皇也未必能发现到你。”这是贱鸟的天赋能力一般，就算到现在，如果不是彼此之间那特殊的联系跟感应，吴双的神识也没办法探查到贱鸟。

　　而且吴双也发现，不只是它，就算在仙界冰族这家伙偷冰神圣果的时候都是如此，所以这方面贱鸟还真有发言权。

　　这里的空间其实也不小，此刻北冥雪就取出一个小型法宝小屋进入其中，吴双说完后不去理会他们，直接走到那传送阵中，他不需要再取出小屋，抬手间各种阵法催动，他整个人立刻消失其中。

　　“嘿嘿……”此时，郑毅则转头看向贱鸟露出一口不算洁白的牙齿，无比开心的笑着。

　　“爷爷的，你笑的这么猥琐、这么诡异，你想干什么？”还从来没见过这家伙对自己这么笑过，贱鸟站在桌子上，翅膀捂着胸部，一副怕被侵犯的样子。

　　“鸟哥，鸟叔、鸟爷，咱们商量一下，以后我跟你混了，嘿嘿，来吧，为了我们兄弟从此一起来拥抱一个吧……”郑毅此刻突然态度来了个一百八十度大转弯，笑着直接凑近，随后直接要去抱贱鸟。

　　他现在是真的开心，吴双说的那番话让他有一种茅塞顿开的感觉，要知道为了躲避他老爹的追捕，为了能不失去自由，不被他那邪气的老爹惩罚，他一直都在拼命逃，逃得他都快疯了。关键是，他之前那些应对他老爹那种级别存在的逃命之法已经用光了，现在就算暂时逃走，再度被追上也是迟早的事情。

　　但如吴双那么一说，事情可就不同了，此刻他恨不得立刻将贱鸟抱在怀中，使劲亲吻他，哈哈，自己也知道贱鸟那特殊的天赋，怎么之前就没想到这个办法呢，现在可好了。

　　“爷爷的，你要干什么，滚蛋，滚一边去，你个混蛋家伙，你再靠近我小心鸟爷我弄死你，啊……”贱鸟被郑毅突然的发疯吓到了，比之前跟他拼命战斗还恐惧。

　　这家伙竟然要抱自己，还想要亲自己，还有没有比这更可怕的事情，贱鸟拼命闪躲。

　　“哈哈，你躲什么躲啊，别躲啊，以后咱们就一起了，吃住行都不能分开……”

　　“啊，老大救命啊，我要回乾坤袋中，这家伙疯了……”


第375章 淬炼神魂

　　就在云海宗的外围天空中，云彩之上，盗中至尊凌空而站，目光向下有一种监察众生之感，神识覆盖周围，云海宗多数地方跟云海城以及周围所有气息跟活动，只要有他要找的几股气息，立刻都能察觉。

　　直到此时此刻，回想起之前的宴会，想起自己竟然也被耍了，盗中至尊郑器就有一种苦笑无奈之感。

　　还从来没遇到过这样的小子，自己那个不争气的儿子竟然是跟他在一起，而且这家伙应该从一开始就没想过借自己的势，但他却让自己误以为是这样，最终连自己堂堂盗中至尊都没弄明白他怎么消失的。

　　再想想当时的一幕幕，虽然他们力量在他眼中还不算什么，但那小子算起来却也不过是连环境，竟然能做到那一步，而且在魔域魂铁之下都明显能不受影响。一个连环境修为之人，在自己面前还能那般淡定从容，做出让他都想象不到的事情，有意思，这个小子这次倒是认识了一个有意思的家伙……

　　这家伙身上，明显有很多秘密，而他那一举一动也都是有其含义的。

　　“有意思，那就让本尊看看，你们藏在哪，还能藏多久，轰……”盗中至尊第一次，竟然将这样一个年轻子弟的宴会反复思考了许久，而且还感觉很有意思，他自己也都很意外。

　　考虑了一会之后，他双手交叉胸前，双眼闭上，突然间之间他身体周围的黑色气息轰然炸开，化为一道道黑色光芒四散开去，每一道黑色光芒都像是有生命一般，消失在远处。

　　……

　　“是、是，我明白，暂时没必要跟他起什么冲突，不过这件事情必须要调查明白。除了他，也真想不出其他还有谁有这个本领，现在也只能这样了……”此时在云海宗主殿之中，云在天脸色阴沉不断跟人交流着。

　　不过显然，他并不是跟眼前站在那的云中龙交流，只是交流之后他的神情更加的难看。

　　“那就有劳诸位先祖了，此乃我云海宗之大事，绝对不容许出半点差错，其他的事情我会注意的，是，是。”云在天显然正在跟云海宗几位先祖交流，一边说着一边点头。

　　等交流结束之后，云在天有些疲惫的坐在那里，抬手间周围一层层阵法催动，将周围再度封住，以防其他人探查到。

　　“宗主，这一切恐怕都跟那盗中至尊有关系，也只有他才能有这等手段，也只有他才能……”看到云在天跟先祖沟通之后，云中龙在下边开口说着。

　　因为面对盗中至尊郑器那等存在，他是真的没什么办法，只能期待宗门出面对付这家伙。

　　“嘭……闭嘴，我之前告诉过你什么，不让你出手、不让你出手，你倒是说的轻松，你看现在成什么样子了。那盗中至尊何等存在，你说动就动，你知道这后边有没有什么其他阴谋，胡闹……”原本就很是烦躁，心情极度不爽的云在天，听到云中龙一开口说话就气不打一处来。

　　猛的一拍桌椅扶手，嘭然间整个特殊炼制的桌椅都直接炸裂，他也猛的站起，怒视云中龙。

　　云中龙这场宴会搞得他现在还头大不已，银剑宗少宗主被杀，女皇宗沙家拥有大帝令的沙利都被杀，盗中至尊出现，吴双最后竟然在云中龙出手之下，让云海宗子弟死伤众多之下黯然离开。

　　偏偏真的要说他做了什么，他还真没做什么，这才是最可气的。一开始因为云中龙的话有些动摇自己想法的云在天，此刻这个后悔啊，就不该听信云中龙的话，就不该放任他乱来。

　　“宗主息怒，如果不是那盗中至尊出手帮忙，我已然杀了吴双得到了那大地灵牌，如果加上他的大地灵牌，再加上那江蜜儿的，还有那样东西跟那股力量一旦得到，就算二教的圣子、圣女真正出现，恐怕也没办法跟我比，我……也没想到最终会那样。”一看到云在天发怒，云中龙也很心虚，急忙小心解释着。

　　“哼，你就不该办这个宴会，这种事情如果不是当众去做，有许多办法的。”云在天依旧很不爽冷哼一声，因为这次事情影响也相当之大了。

　　不过说真的，知道当时的情况，他也认为云中龙是借机想抢夺大帝令才发难的，这样算来也无可厚非，如果换成他也会那么做的。

　　如果当时能真的杀死那吴双，夺得大帝令，那就什么都值了。

　　“算了，此事不要再提，圣女继承大典就在眼前，剩下这点时间什么都不要做，一切都等到大典之日再说。到时候如果那个吴双真敢出现，就让他知道什么叫做白忙活一场的滋味，到那个时候，如果盗中至尊也敢参与，哼！”训斥了一番之后，云在天也没心情再去说云中龙了，因为圣女继承大典就在眼前，要布置的事情还很多。

　　他只是将云中龙叫过来好好交代他一下，在这之前不要再惹事，有什么都要等圣女继承大典之后再说。

　　因为那不只是关系到他这一脉的发展，同时也关系到他能否成为云海宗宗主，能否成为比肩三大皇朝皇帝，两大教教主存在，成为四大宗第一宗主的大事。

　　“宗主放心，这段时间束手束脚的，被那吴双折腾了这么久，其实也就等这一天呢，到时候他就后悔他所做这一切，后悔不如早点求饶、死了算了。”云中龙眼中闪过一丝狠辣光芒，对于这个可恶的吴双，他真的已经是恨透透的了。

　　……

　　“你要干什么，老贼你别碰我，本鸟可不喜欢男的，连人本鸟都不喜欢，你赶快一边凉快去。”

　　“爷爷的，大家没那么熟好不好，你总跟在我后边算什么事。”

　　“滚蛋、滚蛋，别逼爷爷我发火啊！”

　　“啊……你……靠……”

　　……

　　虽然这里的空间不算太小，不过这要看干什么了，在贱鸟想躲避郑毅的情况下就显得很小了，郑毅此刻就像是捡到宝一样，贱鸟怎么折腾他不管，他就是近距离跟在贱鸟身旁。

　　因为他知道，贱鸟拥有天赋神通，对方没办法探查到他的存在，甚至在他身旁也会跟着隐身。

　　“发什么火啊，我这也是给老大面子。”

　　“再说了，咱们哥俩这感情，你能看着我被抓走。”

　　“离开了我，你不孤单寂寞啊，来，哥抱着你。”

　　……

　　郑毅突然发现，以前无论怎样都对付不了的贱鸟，一下子变得好对付一些了。他更是变本加厉，不断凑上去，不时的躲避着贱鸟的攻击，却凑上前去。

　　郑毅的举动搞得贱鸟一会愤怒，一会要呕吐，简直要抓狂了，却真没什么别的好办法。因为小范围内的攻击，这家伙的反应太快，而且彼此斗了这么久，想打跑他也不太可能，至于说他一点什么，现在郑毅根本不在乎，这家伙脸皮太厚，贱鸟现在都怀疑，他脸皮是不是比自己坚固。

　　就在他们两个家伙在那折腾的时候，吴双则静静坐在那传送阵旁，开始进入修炼。时间所剩无多，正常来说他就算修炼效果也不大，不过吴双却从来不这么认为，任何点滴努力都会在一定时候散发光芒，而且这些点滴汇聚到一起，其效果跟作用会超出想象。

　　更何况，吴双如今又得到了一块大帝令，在他以完整版九玄真火斩为基础运转完自身功法后，吴双则开始淬炼那大帝令。

　　这东西有过一次经验，而且沙利这块大帝令从任何一个角度来说，都没办法跟狂狮石强比，所以也就容易许多。

　　“轰……嗖……”轰然之间澎湃的力量再度涌入，虽然有了从狂狮石强那赢来的大帝令，那大帝令提供的元灵之气也很庞大充足，但随着吴双力量的提升，战斗时候也还感觉不太够用。因为吴双跟一般修炼者不同，他从开始爆发就是吸收神界的先天元灵之气，身体也是先天元灵之体，对于力量的消耗几乎比一般尊者都要夸张。

　　如今再度多了一块大帝令之后，吴双顿时感觉力量无比畅快，而且在这一瞬间，吴双的神魂再度被抽离。

　　依旧如同上一次一般，吴双再度来到那个奇异的空间之中，再度感受到神魂凝体之后承受一股重压，吴双抬头看了看那台阶的上方宫殿之处，感觉那般的遥远，却也吸引人要上去。

　　这一次有了之前的经验，吴双就比较沉着了，同时他也不着急，这里的时间跟外边明显不同，他要在这里好好利用，慢慢磨练自己的神魂。

　　想到此，吴双才开始缓慢迈步踏上一个台阶，以吴双现在的神魂强度，前几个台阶都没太大问题。

　　但吴双到了第六个台阶之后就不再着急前进，反倒是在那种重压之下开始以神魂凝聚的身体修炼起来。在这种时候，一般的元灵宝术就没什么用了，吴双就以炼体之法去淬炼神魂。

　　神魂淬炼之法到大一定程度，也是必须要经历的，但能像吴双这般在连环境就开始淬炼子自我神魂的，却绝对是绝无仅有的。

　　淬炼了一番，当神魂疲惫之后，吴双又停下来让神魂恢复，恢复之后再度修炼。

　　前后十几次之后，直到在这一阶台阶上，吴双感觉已经轻松无比的时候，才又迈步上前。这一次吴双一口气直接迈步上到了第十一阶台阶，到了这里，就感觉脚下有一股庞大吸力。

　　整个神魂凝聚的躯体沉重无比，整个人像是要被压垮一般，每一寸神魂之上都有无穷力量压迫着，让人几近崩溃。

　　其实现在状态下，吴双还可以不断向上，虽然现在有一种崩溃的感觉，但因为他现在神魂的强度跟当时不可同日而语，痛苦之下他还是能继续向上的。

　　但吴双却在这停了下来，他不是为了能爬上多高的，他是为了锻炼自己，为了在这里待更多时间，更多的利用这里，不能有那种争强好胜之心。吴双虽然是第二次进来，但他已经很清楚，这里最大的妙处就是一个时间的修炼场所。

　　所以接下来，吴双就如同一个刚修炼之人一般，做起一些最基本的动作，深蹲、跳跃，最简单的拳法，最简单的动作，一遍遍不厌其烦的做着。

　　所有来到这里的人，虽然知道这里有锻炼神魂的办法，但神魂跟身体不同，所有人都是想尽量提升自身力量，让神魂强大，每一次进来比上一次多踏两步台阶，从来没有人如吴双这般去做。

　　在外边，虽然距离圣女继承大典没多长时间，但在这里吴双却可以随意去修炼。

　　神魂修炼疲惫，吴双就不断催动力量恢复神魂，吴双身体够强，自身恢复力够，还逐渐通过金光裂神吼得到一些神魂控制之法，一次次疲惫之后又耗费时间恢复，然后吴双再度拼命淬炼。

　　事实上，别人也不可能这么做，因为神魂的恢复消耗更加巨大，一般只能拼命冲击，不可能一次次恢复。但吴双身体内拥有足够力量积蓄，身体强度超乎想象，加上懂得特殊的神魂运转之法，才能一次次恢复。

　　吴双也没计算到底过去了多长时间，只是感觉神魂在这过程中经历了两次的爆发，让他分别从十六阶台阶跟二十七阶台阶这种关口再度迈步。

　　“啊……三十阶……”当吴双的脚要缓缓抬起，落到三十阶台阶上的时候，吴双能明显感觉周围压力的变化，他知道这将是一个大关口，很可能迈上去也就彻底崩溃了。虽然这里独特的保护神魂之法，神魂在这里崩溃也就等于离开这里，并不会受到伤害，但吴双却是要努力淬炼神魂的。

　　吴双并不着急，因为他之前很长时间一直都是在崩溃边缘淬炼身体，他并不着急多跨上一步。只不过隐约间，他也记得时间应该很长、很长了，在这里似乎感觉过去了几年时间一般。

　　吴双知道，那是因为这里的特殊状态，但至少过去一年时间应该不会差太多的，因为没有特殊外力相助，就是不断凝练神魂，也不求立刻突破状态下，神魂接连突破，这绝对不是短时间内能做到的。

　　一般人要是在这种状态下这么久，人都会有一种要崩溃、疯狂的感觉，绝对很难承受。好在吴双的承受能力超乎寻常，心性沉稳、心境更是非同一般，否则恐怕想这样也没办法坚持住。

　　“嗡……”就在吴双想着的时候，突然感觉到身体传来的刺痛，那是一种致命的疼痛，吴双顿时一阵，原本还在琢磨的脚步直接迈下，轰然之间那巨大压力终于超出吴双承受能力，但吴双在这么久的锻炼之下，神魂却不像是过去那般容易崩溃碎裂。

　　在这种超越极限的力量压迫之下，他的神魂凝聚的身体在颤抖，拼命的在抵抗。而此时，吴双的本体也在微微的抽动。

　　“咻……嗡……咔咔咔……嗖……”瞬息间，吴双神魂之体之中一丝雷电光芒穿梭，那是吴双雷电武魂的力量，这一刻竟然能融入到神魂之中，虽然很微弱。但却让吴双多支持了一下，虽然最终这神魂凝聚的身体还是崩溃，瞬间被抽离这里，但这最后一刻的变故还是让吴双心中大喜。


第376章 世界终于安静了

　　“啊！”猛然间，吴双神魂回归身体，顿时有一种精力无限，整个人看世界都完全不同，精神状态好到极点，看周围一切事物都跟过去有所不同。

　　吴双无暇第一时间去注意这些，因为身体传来的致命一般的疼痛还在，吴双直接抬手向自己额头上拍了一下。

　　“啪！”吴双手拍在额头的瞬间，他额头上几个自己亲手布置的阵法直接消散，刚刚压迫，刺激他疼痛感受到生命威胁的正是他自己布置的这些阵法。

　　因为他这次进入那独特空间锻炼神魂前就考虑过要怎么做，因为在那种状态下难以把握准确时间，吴双就想到这么一个办法。

　　计算好时间，以阵法刺激身体，神魂感受到立刻回归本体。

　　这也就是吴双敢这么做，因为稍微一个控制不好，那可就真危险了。

　　此刻吴双解除自己布置下的阵法，心说这空间真是神奇无比，自己遇到的众多奇遇事情之中，恐怕也只有那金色漩涡能与之比上一比了。

　　因为外边十二个时辰，里边竟然相当于过去一年的时间，这种差距简直太大了。

　　可以说，以前得到这大帝令之人，从来没能真正懂得如何运用，而吴双却是真正发现这大帝令真正价值之所在。所有人都想不断向上攀登，想到达最上方，却不知道反倒忽略了最重要的东西。

　　“哈哈……痛快，神盘境聚神盘后期，痛快……”心中想着的同时，吴双也终于仔细探查了自己神魂的变化。竟然从神盘境聚神盘初期达到了聚神盘后期，这一刻吴双顿时感觉无比值得，之前在那特殊空间的孤寂、痛苦、磨练都值得了。

　　神魂的提升，让吴双对于自身力量的控制，眼界，对于阵法等等所有一切都达到一个新的高度。

　　而且这还只是神魂的境界，关键是吴双神魂的强度，经过了那特殊的磨练，此刻比之一般尊者的神魂强度都不差什么了，凝聚、强悍、强大。

　　“哦，真跟那丫头说的一样了，神武相通了……这……个，爽！！”这一刻，吴双已经不只是心中狂喜了，整个人直接跳了起来。

　　人在空中直接翻了一个空翻，随后落下，双拳紧握，激动的欢呼。

　　此时此刻的吴双，就如一个他这么大年纪的正常人一般，对他来说，这真的是很少有的事情了。因为这一路走来，虽然他天不怕地不怕，天塌下来当被盖，但毕竟还有家族、父母的安危要去管。

　　所以他从来没停歇过，虽然在不断突破，不断修炼，但他却少了一些激动、欢快的心情。今天不同，是因为他在里边憋闷了整整一年时间，而且刚刚的一瞬间，他去感受雷电武魂，那一瞬间他不再是如同提线木偶一般控制雷电武魂。

　　那一瞬间，他感受到了自己神魂跟雷电武魂有了联系，他甚至能分出一些神魂来控制，一瞬间雷电武魂真的成为了他的分身一般。

　　这才是真正的分身，这也是之前他雷电武魂不如北冥雪空间武魂的地方，当时探讨过对于武魂掌控事情的时候，北冥雪就说过，首先要神武相通。就是让神魂跟雷电武魂相通，这样一来雷电武魂才能脱离本体去做更多事情，也会真正成为自己的一个强大分身。

　　这一步当年她是因为意外际遇突破的，据他所知，就算有一些拥有武魂之人，一生都没办法做到这一点，也只有做到这一点，武魂才会真正变得强大起来。

　　“哈哈，你好、你好。”憋闷太久了，有一点如疯似狂的感觉，但更有一种年少轻狂的冲动跟喜悦。因为真正达到神武相通，神魂在雷电武魂身上可以起到作用的瞬间，真的有一种获得新生命的感觉。

　　而此刻，吴双直接将雷电武魂分身催动，出现在他的面前，此刻雷电武魂的样貌已经很是清晰此刻犹如画龙点睛一般，眼睛已经睁开，吴双开心的跟自己的雷电武魂拥抱，雷电武魂嘴巴一张一合，虽然还不能说话，但却已经跟吴双完全心意相通了。

　　“小雪，你看……你看他们，尤其是那个家伙。哎，你真确定你们是兄妹？血脉都一样？”在北冥雪的屋子中，北冥雪再度听到外边打斗的声音，这已经是最近十几个时辰中不知道第多少回了，不过她还是忍不住看过来。

　　发现小雪也在一旁看着，她再一次的看向小雪，还是难以接受这个事实。

　　“呃……”小雪现在还是很单纯的，虽然有一定智慧了，但面对北冥雪这个它出生后对她最好，跟它最亲近的人问出这种问题，它也不知道该怎么回答了。因为之前它已经确认过了，从贱鸟身上她的确感受到了相通的血脉，只是又好像有一些不同，但肯定不会差的，只是它也不知道为什么贱鸟会跟它不同，变成这么惨的样子。

　　“算了，这个也不怨你。”看到小雪的样子，北冥雪摸着它安危了一句，对于这个贱鸟她是真的无语了，不过有的时候想起吴双提起贱鸟时候的表情，她又忍不住想笑。

　　因为现在已经知道，吴双当初这么做的目的，如果不是彼此走近了，想想自己当时跟他索要神蛋，如果真的将这贱鸟给自己……

　　“扑哧……”想着想着，北冥雪自己都忍不住扑哧一声笑出声来。

　　“嗯？”看到北冥雪一会叹气询问，一会突然自言自语嘟囔一句就扑哧一声笑出来，看得小雪都莫名其妙，宗感觉女主人北冥雪跟之前好像有所不同了，像是变了一个人，莫名其妙皱眉沉思，莫名其妙开心在笑，奇怪！！

　　“轰……哈哈，接招……”就在此时，突然阵法轰鸣，迅速消散之下一道身影笑着从中冲出，直接扑向了郑毅跟贱鸟，手掌翻动之间将他们一人一鸟完全笼罩其中。

　　“搞什么……这是……”郑毅没见过真阵势，突然感受到一个身影冲来，感觉像是吴双，声音也像，但是完全感觉不到任何气息，快速冲来，威势惊人。

　　关键是不断闪烁的雷电光芒，带着一股毁灭的威势，充满澎湃战意跟杀意，让人感觉颤栗。

　　“嗯，嗯，爷爷的，这是……不会吧……”贱鸟鼻子微微一动，顿时感觉不好，作为一个债主，作为一个总是在努力跟吴双战斗中想取胜却一次次被压制的鸟，它此刻不由得浑身一激灵。

　　因为它有一种不好的预感，一种熟悉的感觉，爷爷的……

　　而轰然间冲上来的那道身影已经到了近前，贱鸟反应快，身体直接向下坠落，拼命避开与之碰撞。

　　郑毅很是意外却也没弄明白状态，因为知道是吴双，看他突然冲来同时对他跟贱鸟发动攻击，本能的双手凝结防御，就想先挡住冲上来的吴双。

　　“嘭……啊……啊咔咔咔……”只是他虽然知道吴双厉害，但却并没真正切身体会过雷电武魂的力量，没有贱鸟那么痛的领悟，不过这一刻接触的一瞬间，他终于体会到了。虽然他的防御也不弱，但那雷电之力是毁灭之力，就如同一道道锋利的利刃刺穿一般，瞬间多数被挡住，但几道雷电光芒就已经相当惊人。

　　瞬间将郑毅电得外焦里嫩的，头发像烧着了一般，要不是他身体外层有神皮战甲，恐怕皮肤都黑了，就算不会彻底变成贱鸟那般，短时间内也绝对是黑炭头一个。

　　关键是那种被雷劈的感觉，实在是太震慑人心了，整个人都快要散架一般。要说真的伤害有多大，因为吴双本身不是下杀手的攻击，他又进行防御，打到身上的攻击有限，但雷电武魂是天地间毁灭的力量，被击中绝对是噩梦级的享受。

　　而现在郑毅就在享受这一切，浑身颤动。

　　“嘿嘿……爽吧，终于有傻子顶替鸟爷我的位置了，你以为本鸟还会那么傻啊，一听你声音就知道你在憋着坏水。就鸟爷这智慧，你撅起屁股鸟爷就知道你要拉什么……”躲避开的贱鸟非常得意，也非常的开心，尤其是看到郑毅被电，他更是开心的问候。

　　同时眼看落地，它就准备冲向北冥雪那边。

　　哼哼，鸟爷这么聪明，就知道这家伙每次闭关都会有收获，这次明显不同了，还不先避其锋芒，等弄明白了再挑战。

　　“啊，你……”只是正自得意坏笑向下冲去，落地刚爆发化为一道光芒要冲向北冥雪、小雪那边寻求庇护的贱鸟，就突然被空中一道雷电光芒劈中。

　　那是空中与正义撞击破开防御已经要消散的人影，直接落下化为一道光芒，犹如天空一道雷电一般劈下，顿时，贱鸟再一次体验了不断暴涨之后的雷电武魂的恐怖威力。

　　贱鸟震惊的是，吴双怎么锁定他的位置，而且这明明不是吴双本体，怎么还能如此……

　　“世界安静了，收拾、收拾，咱们准备去参加圣女继承大典了，时间也差不多了。”就在北冥雪跟小雪看得目瞪口呆的时候，吴双已经落到了他们面前，笑着冲他们摊手，示意他们可以走了。


第377章 竟然他妈来了

　　虽然出现了无数状况，脸都丢到姥姥家了，让云海宗无数弟子见到其他宗门弟子都感觉矮一头，不好意思谈起最近那些事情，但随着圣女继承大典的到来，云海宗内的气氛还是被推到了顶点。

　　为了彰显实力，云海宗调集回来许多人手，现在随便云海宗巡逻的都是一队队连环境存在，神盘境带队的队伍。

　　一些迎接重要宾客的，都是神盘境刻神盘那种级别的存在，就连尊者境的存在都有好几位。

　　最重要的是，整个云海宗隐约有几股三星境的存在气息若隐若现散发出来，这是一种姿态，告诉外界云海宗这次是动真格的了。

　　云海宗，三星秘境，乃是云海宗达到三星境才能进入的地方。平时除了那些三星境的先祖之外，也只有云海宗当代宗主才有资格进入其中。

　　此处是一片绿色草原，一望无际的大草原，江蜜儿已经几次进来，但每一次却都没来得及仔细观察这里。每次被带着进出，因为对方速度太快，她根本没时间注意其他，这次也是一样，当看到下方一望无际大草原仅仅一眨眼的功夫，却发现她已经再度出现到云海宗主殿后方。

　　前方可以听到阵阵乐器之声，人来人往之声，显然圣女继承大典已经准备要开始了。

　　“拜见三位先祖，拜见老祖宗。”刚从三星秘境胡来的江蜜儿就看到前方有人施礼，正是如今云海宗的二宗主，也是代理宗主多年的云在天。在他身后跟着的则是云中龙，两人都躬身施礼。

　　“嗯。”嗯了一声之人年纪看起来竟然只有三四十岁的样子，黑色长发飘散，黑色胡须，加上其独特黑色的皮肤，身体周围单单黑色云雾缭绕，手中一串盘龙念珠在手。此人在中间，身后两名年纪看起来都不小的先祖也小心跟在其后，虽然云在天、云中龙跟他们施礼他们也受礼，但对前方这人却无比恭敬。

　　因为此人就是云家一脉的老祖宗云墨，一百八百年前就已经达到三星境的他，是云海宗三星秘境中三大强者之一，在四大宗门中也是少数德高望重，实力雄厚的存在。

　　平时他们都极少会出三星秘境，因为到了他们这等境界，外边的元灵之气跟一切对他们没有太大帮助。

　　就算之前联手帮助江蜜儿提升修为，帮她化解那恐怖力量，也都是他们在三星秘境之中出手，只不过这次是云海宗真正万年少见的大事，关键是对云家至关重要，所以在云在天的请求之下，云墨亲自出面。

　　“郑器那老东西还在？”看了一眼云在天跟云中龙，云墨冷声开口。

　　在浩瀚的生命长河中，在人皇大陆的修炼者中，活过千岁，整个家族可以发展的极其强大，也可以几起几落。虽然之前云海宗出了那么多事情，但在云墨眼中，也只有盗中至尊郑器这种跟他一个级别的存在，他有资格让他在意。

　　其他的那些琐碎事情，他真的懒得理会，甚至一时得失，一般晚辈生死他都懒得去在意。

　　悠悠两千年的岁月，他见过太多子弟的起落存亡，要不是这一代的事情比较特别，号称是会再度有人皇出现，他也真的不想去理会这些事情。

　　“启禀老祖宗，他还在守着。我就担心之前的事情真跟此人有关。”云在天急忙躬身回答着，不过他却并没多说，目光微微看了一眼江蜜儿。

　　“好了，你们带圣女去参加继承大典吧，圣女体内的危急已经暂时化解，力量已经融合到了神盘境聚神盘初期，已经可以参加继承大典了，今日我来坐镇，看谁能掀起风浪。你也跨入三星境了，凝聚出属于自己的星辰之力，不错。”云墨是活了两千多年的老家伙了，什么不了解，而且有些话之前他们已经说过，也无需再多说什么。

　　“中龙，圣女不了解具体情况，你要全程陪同，绝对不能出错。”云在天躬身答应一声，转头对云中龙交代，让云中龙按照计划寸步不离的跟在江蜜儿身后。

　　“蜜儿，一切都已经准备妥当，由我带你过去，你即将是我们云海宗的圣女，可不能马虎，来，呵……这边走。”云中龙答应一声，笑着引领江蜜儿离开。

　　江蜜儿从始至终也很稳定，含笑而立，原本她还真没想到过太多，但得到过吴双的提醒之后，此时此刻再看这一切，却都有了另外一种韵味。

　　吴双哥来了，竟然也有大帝令，而且还提醒自己要小心，这些人却从来没跟自己说过这件事情。

　　还有，他们明显话中有话，一定发生了什么自己不知道的事情。而且，吴双哥说有危险，一定是吴双哥知道了什么，自己一直对外界情况不了解，他们都在摆布着一切，现在这云墨亲自出面，肯定事情非同小可。

　　大帝令，还是为了那个遗迹，又或者是为了宗主传给自己的力量？？

　　“蜜儿感谢三位先祖帮助化解力量，提升修为，感谢二宗主，有劳圣子。”江蜜儿心中在不断揣测着，同时也隐隐感觉到不对，但却并没表现出来。

　　此时的她，早已经不是当年在六族盟那个冲动的小姑娘，她经历了太多的事情。

　　尤其是进入云海宗，虽然一直被保护起来，但自从知道吴双出事之后，她整个人都变了许多，虽然心中坚信吴双不会死，但是却不知不觉中让她变得更加坚强。

　　感受到吴双存在的时候，她当时差点修炼出现偏差，当时弄得云墨他们几个快要疯掉，费了好大力气才帮助江蜜儿控制住。否则当时江蜜儿正在将力量引导出来，恐怕能更上一层楼，后来他们询问，江蜜儿就说她自身没办法控制住这么强大力量，这些人也没太怀疑。

　　毕竟大帝令引动的变化，还不是他们所能感应得到的。

　　此时此刻，江蜜儿向他们施礼，随后跟着云中龙一起向外走去。

　　……

　　就在云海宗的圣女继承大典已经开始，各方也都在准备，不过更多人是等着看热闹，却也有少数人本身就要参与其中。就像是此刻的秦玉仙，正在几名经验丰富的宫女服侍下装扮着。

　　跟一般修炼者不同，身为天刀皇朝的太子妃，她每一次出现都代表着天刀皇朝太子府的形象，绝对不容半点马虎，虽然距离继承大典还有几个时辰，但她这边却已经开始准备。

　　“已经暗中做了一些布置，不过还不知这次继承大典会发展成什么样子，要不……咱提早动手？看是不是能将那小子拦截住，这样的话还可以得到云海宗的支持。”贴身丫鬟不在身旁，在她身后，有一名从秦家跟来的管事正汇报。

　　“不行。”秦玉仙声音冰冷的开口道：“那盗中至尊郑器一直没走，也在找吴双那小子，到现在也不清楚他们的关系，现在再派遣一般的拦截，很容易有去无回，徒增伤亡。这继承大典很好，我也想看看云家到底想要做什么，他们怎么可能那么好心帮江家那么一个完全没关系的一丫头上位，更加不可能让她真的继承宗主、继承那股力量。至于吴双，他来了之后咱们先坐山观虎斗，然后再决定怎么办。”

　　秦玉仙最近一直在想，她的目的是抓住吴双跟江蜜儿，原本以为江蜜儿会很麻烦，但几次行动之后才发现，最难办的却是吴双这个小子。

　　当年那个废材、废物，如今竟然已经成长到了可以接连跟云海宗叫板，让身为天刀皇朝太子妃的她都受挫。

　　秦玉仙本身就更喜欢用谋，而且喜欢阴谋算计，接连发生事情之后，她的计划也快速进行调整。

　　“是。”那名管事的躬身答应，但想了想又提醒道：“根据刚刚知道的消息，有几名其他宗门的天骄不服气，都准备挑战那吴双夺大帝令，万一真有人将吴双杀了，再抢走大帝令……”

　　“他要真是那么容易被杀死，他也就走不到今天了，除三大皇朝太子之外，四大宗门的圣子中恐怕也就只有剑宗的九剑还有些希望。不过那九剑心高气傲，就算要挑战也不会这种时候，其他人根本没机会，这个吴双早已不是当年六族盟那个废材，所以绝对不能掉以轻心，否则等咱们对付他的时候，也会如同那天宴会时候一般。现在不动则已，动、必不给他任何机会。”

　　“啊……是！”听到秦玉仙这种评价，这名秦家管事也是一愣，因为这也太高了吧，四大宗门多少天骄子弟，更不要说还有圣子、圣女，但让秦玉仙这么一说，那吴双岂不是跟三大皇朝太子一个级别了，这也太让人震惊了。

　　事实上，此刻圣女继承大典知道不多的人已经不怎么注意了，更多人是在注意其他事情，例如此刻至少有几百人围在云海宗大殿第一道门的入口处。

　　因为在这里需要检验身份，随后才能进入其中，而此刻许多人到了门口就不着急进去，全部都在等待着。

　　“听说有不少人要挑战这个吴双，夺他的大帝令呢，你说今天那个吴双敢不敢来？”

　　“谁知道了，那天宴会我们还没来，也不知道当时说的那些是否是真的。”

　　“不管真假，他这么一个野小子拿了大帝令，谁会服气啊，谁不想争一争，不过我看他今天未敢来。”

　　“也是，这家伙可是先杀银剑宗少宗主卜一峰，又杀女皇宗的沙利，而且还得罪了云海宗的圣子，天刀皇朝的太子府，他来了就真是找死了，听说连盗中至尊都在找他。”

　　“不好说，这人做事不能按常理推测，而且他能击杀沙利，还在云中龙攻击中跑掉，那也不是一般人物了，听说他还拥有武魂……”

　　“没错，没错，不只是他，连那女皇宗的北冥雪也有……”

　　……

　　“快看，那边，吴双……吴双跟那个北冥雪……妈的……他竟然来了……”就在这些人纷纷猜测、纷纷议论的时候，有一人明显是控驭祖兽，那祖兽在这对神识有压制的禁制中就起到了作用，其他人完全没注意的时候，他却已经发现了远在十几里外正在赶来的吴双跟北冥雪。


第378章 怎么进去的？

　　“他竟然真的来了。”听到吴双来了，在这群人外围，远处一座临时休息的高层塔楼之上，正品着茶的夏丹晓的手微微一顿。他的心中还是相当震惊的，尤其是那天宴会之后，他回去想了很久，心情久久难以平静。

　　他费尽心机，暗中做了无数事情才走到今天这一步，结果当年那个比他弱那么多，他根本不在意的一个小家伙，如今竟然已经达到这种地步。

　　让他有一种无比的失落感，因为只要吴双在的地方，他就感觉自己变得暗淡无光，根本没人注意他的存在。

　　“呵……九皇子，你这再不下手可就没机会了。”自己内心的震撼、失落，夏丹晓迅速掩饰，因为那一段过去没人知道，他就像是事不关己的随口调侃着坐在他对面的九皇子。

　　“本皇子最早就说过，不过是想彼此获益、想跟北冥雪联手双修而已，也不是想要追求她，何来早晚，她不同意还有更多选择，我堂堂神龙皇庭的皇子，难道还找不到合适的女人双修。”九皇子却是无比直白的说着，一下子让夏丹晓的调侃没有了任何作用，因为他比夏丹晓说的更直接，更狠。

　　夏丹晓听了很是意外，他跟九皇子一拍即合，但深处下来却越来越发现，这九皇子是真小人，不对，应该说是真坏人，完全不掩饰的能说出这种话来。

　　九皇子都这么说了，倒真的让夏丹晓没办法再说什么，笑着摇摇头很是无奈的样子看过去。

　　而此刻大殿门口等待那些人早已经沸腾了，有一些想挑战的人纷纷释放力量，看热闹的也都很是激动，这圣女大典还没开始呢，门口却已经热闹得不行了。

　　此时，吴双带着北冥雪两人已经进入云海宗，他们是悄悄离开，然后吴双跟北冥雪一直潜藏进入云海宗总部边缘才露面的，随后快速赶往云海宗继承大典所在。

　　还好，虽然云海宗的人很快发现，一路上不断有人探查他们，后来甚至明显有尊者一路跟随，却并没对他们出手。

　　“呼！”终于看到了云海宗大殿，北冥雪忍不住长出了一口气，毕竟这种感觉还是相当压抑的。虽然北冥雪也不是没见过大场面，但更多时候她是隐藏起来，跟吴双这种完全不同。

　　此刻终于看到前方一群人所在，看到主殿最外边大门，北冥雪拍着胸口道：“还好、还好，看来这些人还没打算不让你去参加这继承大典，否则不会让咱们走到这，现在就不知道那盗中至尊会不会捣乱，希望他能忌惮大帝令的限制，以他的身份跟地位不敢贸然对你出手。”

　　“就老贼他老子那性格、那脾气秉性，就算这大帝令真有那般威力，如果他想做也未必会在乎，一看就知道这种人很邪，做事也就不会按照常理来做。不过对咱们出手却真未必，虽然当日耍了他老人家一下，不过咱们也是出于朋友道义，而且当时咱们也只是自保，他不都说过不管咱们的事情，那咱们总不能为了等他老人家，而留在那被别人随意宰杀吧。”吴双很认真的回答着北冥雪的话，认真得北冥雪都有些意外，总感觉这话不像是、也不应该出自吴双的口。

　　“哼，两个小娃，不要以为这么一唱一和的就能逃过去，本尊不过是懒得亲自动手，想看看你们两个怎么被人收拾，希望你们能活着出来感受一下本尊的手段，到时候看看你们还能不能出于朋友道义守口如瓶。”就在北冥雪奇怪之时，突然间脑海中响起一个声音，正是那盗中至尊郑器的声音。

　　“啊！”北冥雪猛的一捂嘴，左右看了看，空间武魂催动，就想去探查盗中至尊所在，准备应对。

　　“安了。”就在此时吴双却拍了拍北冥雪肩膀，同时道：“咱们这么走进来的，连云海宗这些废物都发现咱们了，他老人家怎么可能没发现呢，咱们先办正事，然后再让他们父子见面。”

　　开玩笑，吴双才不会让北冥雪浪费力量、浪费精力在盗中至尊身上。这盗中至尊没出手拦阻也在意料之中的事情，如果说最初他赶到云海宗时候不清楚怎么回事，那么这么长时间过去了，以他的手段肯定早已经清楚外边所有人清楚的事情。

　　而沙利被骗，云霄被杀，云海城闹的那些事情，他肯定也都能清楚的知道都跟郑毅有关。

　　由此他肯定也能知道，郑毅跟贱鸟是帮自己做事。而现在的情况，如果他这个时候强行带自己走，也会帮了别人，甚至间接的被别人利用，更重要的是，会毁掉吴双跟郑毅、贱鸟他们之前所有的努力。

　　其他小的考虑就更多，而且事情发展到现在，他也真的想知道云海宗到底再搞什么，事实上他对郑毅的追踪，吴双也从来没认为真的如仇敌追杀那般，吴双更多感觉这盗中至尊就好像在训练郑毅一般。

　　当然，吴双还是做了两手准备，毕竟他绝对不能错过这个，所以他才在进入云海宗总部范围出现。而他出现的那个地方，距离他阵法所在很近，在那里有他布置的阵法，如果盗中至尊真不管不顾出手，那吴双也有办法将事情先闹大，引云海宗的人动手拦阻，而他额可想办法脱身。

　　现在盗中至尊如他预料那般，不管嘴上说什么，最终没出手就行了，他拍了拍北冥雪肩膀，笑着跟北冥雪继续向里边走去。

　　“嗯？哦，好，这些家伙？”北冥雪微微一愣神，下一刻一下子反应过来，顿时明白吴双所想，忙点头答应着。此时她突然发现已经到了大殿外门入口附近，却发现这许多人并非等着进入的人，怎么好像都盯着他们，而且这气氛好诡异，这……

　　“你就是吴双是吧，立刻将大帝令交出来，本王可饶你一命。”

　　“我乃正气宗少宗主，沙利是我之好友，你一个荒野小子竟然敢杀我好友夺大帝令，今日就让知道我的厉害。”

　　“别他妈废话，交出大帝令来，立刻滚出去。”

　　“想拥有大帝令，先战胜我再说，看看你有没有这个资格，来吧。”

　　……

　　就在这一瞬间，足有十几个人纷纷冲出，全部都自信满满。这些人即便有不少是当时参加宴会，看到过吴双杀死沙利时的场景，却也都是因为有底牌，有所准备之后才趁机出手。

　　能出手的，都非同一般，原本都隐而不发。当日在宴会之时根本没等他们反应过来，也没给他们出手机会，如今他们都想趁着吴双没进大殿之前战胜他拿到大帝令。这也是因为大帝令诱惑太大，有些人甚至在想，这么多人同时挑战，就算吴双战胜几个之后，他们沉寂继续出手，看这吴双怎么抵挡。

　　因为这大帝令只是对没有资格争夺大帝令，实力不是在同一水平线上，高处太多的人有一些限制，其他的冰没太多限制，甚至有人就是跟其他几个打好招呼打算联合出手。否则，也不会一下子冒出这么多，毕竟吴双哪天杀死沙利之后，真正在这个年纪比沙利还厉害，都堪比圣子的也不可能有多少。

　　“这些家伙脑子有问题了吧，他……他们以为自己是谁，竟然敢跳出来要挑战你夺大帝令，开什么玩笑？”看到突然跳出这么多家伙来，一个个叫嚣着，似乎将吴双当成宝库去一般去争夺。

　　北冥雪之所以感觉可笑，是因为在她看来，这些家伙完全是自不量力，不知死活。云中龙出手失败之后，他明显注意到，就连之前有些心动的杨妍、九皇子、夏丹晓他们这些人都没了动静，这些家伙竟然还敢跳出来，真不知道他们怎么想的。

　　“先收拾了这野小子，然后咱们再决出大帝令属于谁，上啊！”此时，在那些人中，有人高呼一声领头之下，已经有几人从不同方向冲了上来。

　　“不要脸。”一看他们这个样子，北冥雪顿时气得不行，这些家伙竟然打的这个主意，竟然是要群起围攻。虽然还有几个自持身份没动手的，但也不排除他们在背后推动，然后想捡漏的，总之，这些家伙根本就没打算一对一的挑战。

　　“群殴是吧，本少爷最喜欢一殴一群了。”对别人来说或许这样有很大威胁，但对吴双来说，这根本不叫事儿，他最喜欢的就是这种了。

　　“嘭嘭嘭……”说着的同时，吴双一步跨出，双手变动之间并没太发力，却将几个攻向他的元灵宝术攻击引向其他方向。借力用力，身体却已经冲入战圈，瞬间嘭嘭炸响，却是他们互相之间的力量轰击到一起，有几个纷纷被对方震开。

　　“傻啊，你打我干什么。”

　　“他妈的，看清楚了，我在这……”

　　……

　　这些人顿时乱了，只可惜他们这种群殴，对吴双的压力几乎等于无，没有联手配合，没有章法、更不要说阵法增幅了，所以吴双简单一出手，就让他们乱成一团。

　　“呵！”这些家伙虽然是仓促联手，但他们的默契跟攻击力弱的还是超出吴双想象，虽然此刻能出手的最弱的也都是王者之境存在，多数都是已经突破到神盘境才敢动这个心思，有几个明显跃跃欲试准备使用压箱底功夫的样子。

　　但吴双还是感觉很可笑，已经失去跟他们玩的兴趣，没什么意义跟价值了。

　　“你们先能解决这个问题再说吧，冥水潮汐，轰……”这些人其实也都不弱，尤其是那几个还没真正出手，明显准备随时爆发，以底牌对付自己的家伙，都是神盘境的修为。能有这种修为的年轻子弟，怎么会是一般存在，他们的底牌吴双相信也不会简单，吴双倒是不惧怕，但没有战斗价值的情况下，就没必要再多惹这些麻烦了。

　　所以他瞬间爆发冥水潮汐，以他为中心，瞬间席卷周围所有要跟他战斗之人，完全不给他们先出手的机会。

　　冥水潮汐内蕴含冰神圣果的冰寒之力，虽然并没催动太多，但瞬间爆发，天地都要冰冻一般。

　　“啊……这是什么，我的身体怎么不听使唤了。”

　　“不好，退……”

　　“看我烈阳剑阵，轰……”

　　“黑风爆，轰……”

　　……

　　吴双这一下突然全面爆发，是真正以一殴众，直接向其他人爆发攻势。不过寒气席卷之下，有几个直接被冰封掉落下去，有的感觉不对拼命后退。

　　也有几个强势的，直接爆发攻击，正面迎战。一时间，天空之中力量交错纵横，强大的冲击力量，寒气的席卷，各种力量碰撞、撞击之下，看热闹的都纷纷避让。

　　一时之间，整个云海宗主殿大门外成了一个巨大战场，甚至有些人对抗之中纷纷受伤，但也有几人凭借强大力量爆发直接撕裂开缺口，在吴双巨浪滔天冰寒气息的冥水潮汐席卷之下硬生生冲了进去。

　　“人呢？”但是下一刻，这些人就都傻眼了，因为等他们冲过去，却发现那里空空荡荡，什么都没有。

　　几个人浑身力量冲天，气势如虹，却只能你看我，我看你。

　　“啊，那个北冥雪也不见了？”就在此时，有人惊呼，刚刚看还在那的北冥雪也不知道去哪了。

　　“少……少主……里边，他们进去了。”就在此时，从里边冲出一人，明显是这群人中某一少主的手下，惊慌的从大殿里边冲了出来，指着里边说着。

　　“唰！”这句话所有人都听到了，在场的不论是找吴双挑战被他寒气所封动弹不得，还是被伤到的，又或者刚刚强行破开攻击冲到吴双刚刚所在位置寻找吴双的这些人，还是那些并没参战，一直在观察的人，所有人在这一瞬间脸色都变了。

　　甚至远处看着的杨妍、韦强、九皇子、夏丹晓，以及许多云海宗一直暗中跟踪，盯着吴双的那些太上长老们，原因很简单，他们谁都没发现吴双是什么时候，怎样进去的。


第379章 无视

　　这种打击也是相当巨大的，在场的这些无一不是各大家族、宗门甚至皇朝的天才、天骄子弟，一个个都心高气傲，就算那些没出手挑战吴双的，也不会认为自己以后不如他。

　　更不要说刚刚出手这些人了，可就在刚刚，在他们这么多人围击之下，在所有人都紧盯的情况下，吴双却能悄无声息让所有人都没察觉就已经进去，这是什么。

　　这不只是打了挑战他这些人的脸，连看着的那些人都有被打脸，心情莫名失落之感。

　　因为他们会不自觉的去对比，现在没参战，全神贯注情况下，对方在自己眼皮底下过去都察觉不了，这要是真的对战起来会怎样？

　　更不要说云海宗之前一路盯着吴双跟北冥雪那些太上长老了，一个个在暗中憋得脸色涨红，他们的使命就是盯着吴双是，虽然进入大殿之后的事情也不用他们太负责，但这样就被甩掉还是让他们感觉很丢脸。

　　这狠狠的打击了他们一下，原来吴双跟北冥雪他们随时都能悄无声息溜走。

　　当然，最尴尬的要数挑战吴双的那些人，尤其是那几个还很自负，最后看吴双全面出手袭击他们，他们才爆发冲击进来的人，一个个在那帮空中进退不是。

　　控制力稍微差一些的，几乎想要冲进去找吴双拼了，因为吴双这个举动，简直比将他们打败、重创都还要令他们丢脸。这是无视，赤裸裸的无视，而且自己的对手在面前，在这么多人面前进去，他们竟然都没发觉，这个脸是真丢大了。

　　丢得此刻他们一个个都不知该怎么办了，他们在各自家族、宗门之中也都是天之骄子，何曾经历过这种事情。

　　太尴尬、太丢人了，关键是怎么收场？

　　吴双这个举动是赤裸裸的打脸，但就凭这一手，这些人的心也都凉了，连自己的对手影踪都难发觉，还打个屁啊。

　　可现在站在这里，所有人都看着呢，怎么办？

　　“当……圣女大典即将开始，还请诸位嘉宾里边请……”就在这群人尴尬无比丢脸不知该怎么办的时候，突然传来云海宗圣子云中龙的声音。

　　这是给所有人一个台阶，不少人立刻向里边走去，而空中那些人则黑着脸落了下来，有几个干脆愤然转身离开，连圣女继承大典都不参加了，但更多人则是沉着脸跟了进去。

　　“厉害，厉害，看来这个野小子是真的要掀翻我人皇大陆三皇、四宗喽。”一直没露面的夏丹晓跟九皇子他们虽然心中震撼、吃惊，但至少不至于像那些挑战吴双的人一样尴尬。不过从里边走出来，他们直接走向了云中龙所在，夏丹晓轻声感慨着。

　　二教隐世不出，但却传承古老，隐约有凌驾三皇朝、四宗门之上的势头，而此刻夏丹晓更是有意抬高。

　　九皇子微微撇嘴，却也没去反驳什么，他不想因此得罪夏丹晓，得罪他身后的势力。

　　“我看这些人倒是真要感谢圣子，没有圣子给他们台阶下，有几个都激动的要冲进去动手了。”九皇子看了看陆陆续续走入大殿那些人，将话题岔开。

　　“本来也没指望他们能对付得了他，他在我云海宗折腾了这么久，我云海宗自会收拾他。你们就看着吧，他会为他之前的嚣张自以为是后悔的，这些算什么，一会才会精彩万倍呢。咱们进去吧，大家都是来我云海宗的，本圣子自然会照顾他们的，对自己人，本圣子都会照顾，对敌人，本圣子会毫不留情的打击。”只是让九皇子没想到的是，云中龙此刻竟然无比冷静，连夏丹晓这稍微有点自抬身价，挑拨嫌疑的话也回答了。

　　随后直接迈步向前，在前面领路，从内门一个特殊通道走向里边。

　　这一刻的云中龙充满了自信、充满了气势，那种气势让夏丹晓，九皇子都很意外，因为此时此刻他们怎么感觉，云中龙跟之前不同了呢。

　　甚至夏丹晓都感觉，云中龙话里话外的意思，竟然是对他刚刚抬身价，说二教的话都不太在意，这倒是奇怪了。

　　随后两人相视无言，最后想了想，都跟了上去。心中都在猜测，云中龙这个变化的原因，心说肯定是这即将要到来的圣女继承大典有什么玄妙，否则他不会说出那样的话来的。

　　隐隐的两人都有些期待，夏丹晓心中总有一种担心，而九皇子则是期待吴双出事，这样的话他的机会就来了。

　　“启禀太子妃，要去挑战拦截吴双之人全部失败。”在其他人陆陆续续赶到的时候，秦玉仙却还在他们的住处，此刻他正站在那辆来时座驾的外边。

　　此刻座驾周围有人守护，天刀卫层层守护，内部阵法闪动，虽然东方旭日陪同她一起过来，但自从来了之后就一直在修炼，对于他来说这些都是些无关紧要的事情。

　　“早在预料之中。”秦玉仙望向里边，虽然她善谋，如今也已经贵为太子妃，但要真正调动天刀皇朝甚至太子府内的真正力量，却需要东方旭日的点头，她此刻就是想来看看东方旭日修炼的情况，哪怕能联系上也好。

　　不过看这情况，恐怕很难了，她也只能想其他办法，之前想坐山观虎斗，其实有很大原因是之前包九爷、闫冰的折损，接连出事，让她也感觉很是头疼。

　　当然，对于那些人去挑战吴双想抢夺大帝令，她完全不看好也没太在意，这些人失败是正常的，全死了她也不会在意。

　　“是，只不过……那些人全力出手，却让那吴双真正出手都没做到，在众目睽睽之下吴双就直接进去了，包括我们……没人发现他怎么进去的，当时情景……很尴尬。”手下不敢欺瞒，当时情况虽然很尴尬、丢脸，但还是如实禀告。

　　同样的事情，哪怕那些人被吴双全部击杀，秦玉仙现在都不会感觉意外，但听手下这么一说，她都不由得皱起眉头来。

　　“吴……双……”秦玉仙听了也很是无语，同样的事情，但她却真没猜到会是这种结果。这比吴双将素有人都杀了，更令她意外，而仔细想想，包括手下说这话时候那种无奈跟尴尬，这好像比将人杀了还狠。

　　念叨着吴双这两个字，秦玉仙又忍不住想起在六族盟时的场景，只是越想她越感觉可怕。原本她对于整个六族盟都不曾在意，要不是当时家族在天刀皇朝刚刚站稳脚步，早就将六族盟彻底控制了。而后来从六族盟回来，她意外的带领家族支持东方旭日，同时得到东方旭日的喜欢成为太子妃，秦家又被推上台前，一直没抽出精力去理会六族盟。

　　现在看这吴双，她却隐约感觉到了威胁。

　　“走，去看看云海宗有什么布置，太子一旦修炼结束，立刻通知我。”沉思了片刻，秦玉仙转身赶往大殿。

　　“是。”守护东方旭日的天刀卫躬身答应着。

　　……

　　说是快要开始了，其实距离真正开始显然还有些时间，所以当外边的人都进来的时候，也都只是在大殿里等候。

　　如今大殿之内的人数众多，来来往往的彼此交流着，这次圣女继承大典各大家族、宗门、皇族除了派遣年轻一辈的人来，老一辈的人中也会有人来。

　　此刻整个大殿之中足有上万人之多，但却丝毫不显得拥挤，不过却出现了一个很诡异的情况，就在前方的一处，吴双跟北冥雪所站的地方，四周几十米内都没有人，形成一个空闲区域。

　　“呵，他们都被你吓到了，现在你看都没人敢靠近这边了。”看着周围人远远绕着走，那些人都只是远远看着不敢靠近，北冥雪忍不住抿嘴偷笑。

　　“怕是一方面，更多是不想沾染因果，因为我们的罪太多人了，尤其是得罪了云海宗跟天刀皇朝，他们也都担心被我们牵连，你看那韦强是女皇宗的圣子，却连个招呼都没过来打。上次咱们跟云海宗打的那么激烈，他在一旁看着，我看这个憨厚的圣子，也未必有那么憨厚。”吴双却是看得更加透彻，同时他目光一扫，正看到远处跟着杨妍他们，在一群人簇拥下进来的韦强。

　　毕竟身为宗门圣子，走到哪里还是有无数人簇拥、巴结的。

　　“嗯……”北冥雪顺着吴双的目光看过去，顿时也是一愣，她也才想到这些。实话说她对于这些方面真没什么经验，也没太多想，此刻一听吴双这么说，才想到这些。

　　“你不说我还真忘记了他的存在了，的确如此，这个家伙看来也不是什么好鸟，哼，早知道……”北冥雪有一种要将他偷光的想法，不过随后突然想到什么，又耸耸肩膀：“算了，不去理他了，反正我也不打算在女皇宗长待，而且女皇宗那边我也就跟宗主关系很好，也就欠宗主的人情，其他的……管他呢。”

　　“没错，看清楚透彻就行，只要他不惹咱们，他是什么样人也无所谓了。对了，那边跟那个九皇子在一起的人是谁，我好想见过，但却有一种很熟悉的感觉，而且此人似乎一直在留意咱们。注意九万七千六百五十四那个节点的变化，还有六十横变纵的变化，这几个地方之前你一直不知道怎么破解。”吴双也很随意的说着，跟北冥雪随意聊着天，正好看到夏丹晓跟九皇子进来。

　　询问夏丹晓情况的同时，吴双也没忘了提醒北冥雪注意阵法变化，吴双之所以早进来，就是要尽快进入这主殿之中积蓄破解这里的阵法，将之前许多未完成的事做完。

　　要知道，这里虽然只是公开的主殿，不是那种禁地一类的地方，但毕竟也是整个云海宗的主殿，是云海宗的脸面，这里的阵法也是相当惊人的。万年前打下的底子，然后这万年来不断有云海宗的天才子弟去完善，一代代累计下来，威力庞大不说，繁杂程度也可想而知。

　　这也就是吴双，能化繁为简，之前就是光凭北冥雪的探查，就不断推算出来整个主殿阵法、禁制的变化，然后让北冥雪尝试探查、破解、渗入。不能破解的地方用北冥雪独特的空间武魂力量留下记号，回去之后吴双再逐渐推演，逐渐解决。

　　如果说这样还只是了解这主殿大阵，那么当吴双在旁边偏殿彻底掌控那里阵法之后，再度以偏殿阵法侵入主殿，加上之前北冥雪做的那些准备，让吴双已经打开主殿的缺口。所以此刻他一来，就找到了之前自己留下的一个后门，直接就站在这里，悄无声息的脚下力量已经开始再度渗入。

　　在这过程中，吴双也让北冥雪的力量跟随，感受他破阵，感受他将之前北冥雪一直不理解的地方破解，这比空口白牙的讲授更直接、更有作用。

　　“嗯。”北冥雪答应一声，感受吴双破阵力量，当将那两个问题都解决后她才有精力分神看向吴双说的夏丹晓处，光这一点上，她就很佩服吴双，现在简直是仰慕，因为吴双正在做的事情对其他人来说，需要耗费不知多少年才能破解、才能钻研透彻的东西。但吴双却可以分心二用，当初在偏殿时候战斗、说话，跟他们争斗没离开一步，如今更是一心多用。

　　“他叫夏丹晓，是丹教的弟子，二教弟子平时很少出现，而他更是被誉为丹教这一代新崛起的杰出天骄弟子，因为他已经可以炼制神丹。据说很有可能在最近一段时间成为炼丹宗师，在这人皇大陆，他也算是不错的了。”前些时候，北冥雪在外边活动的时候，将各种情况都打探了，对于一些重要人物的情况也都比较熟悉，此刻立刻给吴双解说着。

　　“夏丹晓……”吴双念叨了一下，并没什么印象。而此刻正好秦玉仙也进来，吴双目光扫过，恰巧也是秦玉仙目光望向吴双这边的时候。

　　“吴双！”这一刻，秦玉仙带着一丝上位者的笑意，头微微扬起，虽然这段时间吴双所作所为每每让她吃瘪，让她无可奈何，但她却依旧有足够的自信俯视吴双。从龙隐湖那边六族盟那种荒野之地的小子，怎么能跟她比，这小子充其量不过是只小麻雀，而她已经是凤凰。

　　那个时候吴双是连被她观察，调戏的资格都没有的，现在她依旧高高在上，依旧……

　　“嗯？”就在秦玉仙仰头要俯视吴双的时候，却发现吴双那扫过的目光根本没有停留，直接看向她后方，而且还抬手指着，似乎在跟北冥雪询问这人情况。


第380章 庙小妖风大，池浅王八多

　　这一瞬间，秦玉仙的身体微微一僵，吴双的那种无视让她完全没想到。她准备好了骄傲、高高在上的目光，却没想到吴双完全无视。

　　而且她可以肯定，可以感觉到，那绝对不是刻意的不去看，刻意的避开或者怎样。如果是那样的话，她只会感觉到胜利，只会不屑那种举动。

　　可事实上，她感受到的却是真真实实的无视，吴双完完全全没有任何去看她一眼的意思，那目光完全没有停留的意思。

　　她劫持了六族盟的天才，连这小子的女人江蜜儿也是她劫持的，虽然后来被她逃走了。而且秦家注定会去掌控六族盟，虽然对于秦家现在来说，六族盟已经不算什么了。如果不是她发现了那个秘密，想要去做，秦家某一段都不怎么去在意了，因为已经过去那么久了，秦家在天刀皇朝正冉冉升起，没人有精力去注意。

　　后来只是将那里当成一个试炼子弟的地方，却让秦玉仙发现了那个秘密。

　　不管怎么说，秦家的那些布置，应该足以让六族盟感觉到危急，足以让吴双恨自己，何况之前自己还派人要抓他，可现在他却完全当自己是空气一般，当自己不存在。

　　这已经不是第一次了，之前在偏殿就是如此。接二连三，而且完全是从头到尾，真心实意的不当自己存在，这种无视是秦玉仙从来没遇到过的。

　　“好，我看你到底还能玩出什么把戏来，很快就会让你知道，不管你怎么折腾，你都是卑微的存在。”秦玉仙心中的火终于燃起，虽然此刻强行一压制住，迅速笑着跟其他人打招呼，但心中却已经在恶狠狠的想着。

　　“嘿……有人好像被你激怒喽！！”虽然这主殿很大，这里边没办法用神识探查，但只要不是太远，以在场众人的眼力，每一个细节都能看得清清楚楚。北冥雪自然也看到了秦玉仙细微的细节变化，忍不住抿嘴偷笑。

　　“那还是她自己脑子不够清楚，对敌人要重视，却完全没必要去表现出别的，因为那已经没有任何意义了。她只是自以为很高大，却并没明白这其中的奥妙，所以她其实是被她自己气到的。”已经是必有一方要死才能了结的敌人，再多说什么有什么意义呢，吴双也不想试探、交流什么，因为目前完全没这个必要。

　　当然，吴双此举也是猜透了秦玉仙这方面的定力不够，从一开始就决定这么做，也决定这么做到底。

　　就在吴双跟北冥雪说话之时，陆陆续续又进来许多人，虽然这主殿广阔巨大，但加上云海宗的人员，互相之间又互有走动，人来人往。所有人都在等待台上继承大典开始，所有细节、装饰方面都没任何问题，而就在这么热闹的主殿，唯有吴双所站的周围形成一个特别清净的区域。

　　“哇……原来你叫吴双，原来你就是吴双，我才知道，早知道当时就跟你一起来云海宗了，我都听说了，你这段时间太精彩了，啊，好可惜啊，都没看到……”就在无人敢靠近的时候，突然传来一声惊呼，就见一个俏丽的身影从远处冲来，一下子冲到吴双面前，兴奋、激动，完全是见到偶像才有的架势，激动的看着吴双。

　　突然有个女子冲上来，然后一副激动、崇拜的样子，让站在吴双身旁的北冥雪不自觉的身体微微向吴双处倾了一些，很有一种担心有对手出现。

　　“俞红莲，呵……你要找的人可没在这，你在这可找不到他。”吴双也是一愣，别人现在避他们唯恐不及，突然有人冲过来还这么激动，当仔细看清楚来人，吴双忍不住笑说着。因为冲过来的，正是当初在女皇绝地跟在后边要杀死老贼郑毅的俞红莲。

　　“啊……谁……谁找他了，人家……人家也不是找他来的，哼，那个可恶的家伙，我才不想见他呢，我……我才不嫁给他呢。”俞红莲激动兴奋的冲过来，完全没想到吴双会突然提起那个老色狼。

　　一下子她就慌神了，两只手的手指在胸前紧张的对着，小脚跺着，气鼓鼓的说着。

　　只是，说着……说着……

　　“啊！”吴双一听都惊到了，他刚刚也只是看这小丫头好玩，逗她一句而已。就算当初她追在后边，吴双也没感觉怎样，毕竟是郑毅那个家伙先吃人家女孩豆腐在先，可怎么也没想到，突然间她会说出这种话来，这是什么情况。

　　“哎！这孩子啊……”跟在俞红莲身后的俞罡无奈的摇了摇头，还是太单纯啊。

　　“俞红莲、是她。不会吧，嫁个……嫁给他，她不是要追杀郑毅么，怎么回事？”北冥雪也听吴双提起过郑毅跟俞红莲的事情，当时她都笑的不行了。

　　关于郑毅这个老贼的故事，她感觉这个也算是最有趣的了，却没想到在这遇到俞红莲，关键是她这话里的意思……

　　“你们的关系转换、进展的倒真挺快，郑毅这家伙竟然没跟我说，回去得好好收拾收拾他。”吴双看着俞红莲笑说着。

　　“别跟他说，他还不知道……啊……”俞红莲心直口快，听吴双那么一说，立刻惊呼要拦住吴双，可下一刻却发现自己又说错话了，猛的捂住自己的嘴巴，一时间都不知该怎么办好了。

　　而在她身旁站着的俞罡也都只能拍着额头，苦笑不已，真不知道该说什么是好了。

　　我去，这更玄妙了。

　　这一刻，吴双跟北冥雪相视而笑，这关系也太错综复杂了，郑毅竟然都不知道的情况下，事情竟然已经到了这种地步，这是怎么个情况？

　　不过有一点倒是真的，这俞红莲真的很好玩，太纯真了。

　　吴双跟北冥雪现在都兴趣浓厚，都想多跟这小姑娘聊会天，想看看她还会说出些什么来。

　　“红莲，你怎么跑到这来了，刚刚我不是跟你说过了么，在我身边别走，我给你介绍一下真正上层的人物认识。你跑这干什么来，这种人见人厌，鬼见鬼躲的家伙也活不了多久了，少沾染的好，走，跟我去那边，我给你介绍一下天刀皇朝的太子妃，当年她路过剑宗进入龙隐湖还是我接待的呢。”就在他们聊的正开心的时候，一个不合时宜，让人讨厌有些尖的声音响起。

　　随后就见一十七八岁少年一身华丽装扮，手中把玩一个灵玉的玉板着正走过来，看到俞红莲正在跟吴双他们说话，他就不由得皱起眉头，话语也极其不客气的说着。

　　那眼神，那表情，对于俞红莲竟然在跟吴双说话，都充满了鄙夷，好像高贵的人正在跟乞丐说话一般让人瞧不起。

　　“御龙剑，我干什么用不着你管，哪凉快你哪待着去，哼！”俞红莲对于这个御龙剑并不感冒，不过御龙也是他们剑宗大家族，比他们俞家还强盛一些，这御龙剑虽然不是圣子，但却也相当厉害，一直追俞红莲。

　　在剑宗，能以剑加入自身名字之中，都是家族重点培养之人。

　　“庙小妖风大，池浅王八多，哪又蹦出来你这么一货来，别人在说话你家大人没教过你要懂礼貌么。还有，本少爷年轻的很，没当爷爷的兴趣，你跑这来装什么孙子。”吴双最喜欢战斗解决事情，不过此刻他站在这还真不能轻易动。

　　当然，这人目前也不值得他动手，不过这家伙上来就很嚣张、很挑衅的说那种话，吴双也不会惯着他。

　　当吴双真开口说人的时候，言语就跟他的拳脚一样强横、一样给力。

　　“庙小妖风大，池浅王八多，噗嗤……太好玩了，跑来装孙子……”俞红莲一听吴双这话，忍不住嘟囔重复，最后直接噗嗤笑喷出来，对于吴双后边的话更是让她笑到要直不起腰来。

　　“你说谁？”御龙剑虽非圣子，其威风跟风光未必比圣子差，而且他自信满满，认为这个圣子不过是一时，根本不算什么的，早晚他才是最厉害的。这一点，就跟沙利以及其他宗门中天才核心子弟想法一样，能成为核心子弟的天骄弟子，哪一个都有一颗骄傲的心。

　　虽然之前也听了吴双许多事情，但他却没太在意，没想到吴双竟然敢这么说他，这是在骂人啊。

　　不，这比直接骂人还狠。

　　“形容的真贴切，真好。”北冥雪在一旁也被逗笑，只不过她没俞红莲那么激动，没她那么夸张，却也是在一旁笑说着。

　　俞红莲、北冥雪的一唱一和，顿时让御龙剑有些受不了了。

　　“小子，你真以为现在大帝令意外到你手中，你就牛逼了是吧，那好，现在我就让你知道一下……”御龙剑之前没出去，是因为他自持身份，也有自信想看看再说。

　　此刻在这种地方被吴双骂得这么惨，几乎让他暴跳如雷，再也控制不住，直接准备催剑动手。

　　“哇，要打起来了，是剑宗的御龙剑。”

　　“他老子是剑宗第一强者，不世的天才，他一直没争夺圣子之位，这下爆发，有的看了。”

　　“这就开始了，不会吧，继承大典还没开始，这可不比之前的宴会，云海宗不可能会允许这种事情发生的。”

　　……

　　周围人看这边一下子闹了起来，纷纷注视过来，事实上虽然没人靠近吴双这边，但看向这边，留意这边的人确实最多的，他们都时刻在注意吴双这边有什么动静。

　　想到过这边会有事情，但没想到会这么快，继承大典还没开始呢，他这边又要来。

　　一个个心中都无比感慨，这家伙也太强了吧，这是要走到哪闹到哪，彻底将云海宗闹翻天的节奏啊。

　　“轰……轰……”就在此时，周围几道强横的尊者气息传来，不过他们并没立刻拦阻，显然他们也不清楚该怎么办，在释放威压作为警示的同时，他们也在请示。

　　吴双倒是无所谓，因为不管早晚，今天显然不会平静，战，他从来不在意，从来不惧怕。甚至遇到好的对手，他会热血沸腾，他会战意澎湃，当然，这个御龙剑显然还不够那个资格。只不过吴双也在考虑，这家伙也是那种手里有点小底牌的家伙，如果他聪明的话一上来就运用，倒是会有些麻烦，毕竟自己现在正控制阵法，如果停下来的话会进度会受影响……

　　“御龙剑，你要挑战要找死是你自己的事情，但别牵扯到我妹妹。还有，记不记得我警告过你，别再纠缠她，现在立刻从这给我滚开，否则你先跟我的剑聊聊。”就在吴双考虑战术的时候，突然又有一个冰冷如剑般铿锵有力的声音传来，随后一道剑光从殿外冲来，瞬间落在了御龙剑身前，身体之上九道剑气交错，目光死死盯着御龙剑。


第381章 蜜儿、圣女

　　“哥。”一见这人，俞红莲顿时一喜，直接不管其他扑了上去。

　　“九剑……是他，他伤势好了，出关了……”

　　“不对，看他那剑气交错，难道他又突破了。”

　　“好强的压力，怎么有种家族尊者级存在出现时候的压迫感呢。”

　　“怎么忘记这个了，这九剑也是俞家人啊，只不过他后来以九剑为名了。”

　　……

　　这人一出现，不少人都认出他来，这不就是九剑。

　　“这家伙倒是有意思，挺不错的，这下打不成了。”吴双并不认识九剑，但九剑身上的气势让他感觉很不错，至少可以作为一个对手，就像是他第一眼看到石强的时候一样。

　　“他是剑宗的圣子九剑，以剑为名，修炼的就是剑宗的九剑剑术，以追求最强剑术为人生目标。前段时间，就他对东方旭日出手，还将东方旭日的座驾毁掉一部分，据说被伤到了，但现在看来他是更进一步了。他是俞家的人，是俞红莲的亲哥哥。”现在不需要吴双询问，北冥雪已经第一时间给无双介绍起来。

　　“他倒是很疼爱她妹妹，而且实力真的不错，哈……”说着说着，吴双突然忍不住笑了出来。

　　“嗯？怎么了？”因为是在跟吴双神识交流，北冥雪很是奇怪，吴双笑什么呢。

　　“没事，我突然想到老贼来了，有这么一个大舅哥，这下有意思了。尤其是他这个大舅哥明显很疼妹妹，这个御龙剑就是因为俞红莲要跟我交手他都不让，可想而知，以后要是老贼做点事什么会有多惨。”俞红莲刚刚说漏嘴的时候，吴双是被逗笑，也很好奇。

　　不过他随后就注意到了一个细节，在俞红莲身旁俞罡的表现，之前俞红莲过来之前喊过他一声三爷爷，一下子就知道他们的关系，再加上俞红莲说出那番话时候俞罡的表情、表现。吴双又想到了盗中至尊提起过，在女皇绝地的时候的一些话，他隐约间已经猜到，俞红莲说的这个嫁给郑毅，郑毅却还不知道的这件事情，恐怕就是长辈决定的事情。

　　那不用说了，肯定是盗中至尊弄的了。所以刚刚那御龙剑跳出来的时候，吴双正在想这些，根本没太在意他，所以此刻也立刻联想到这个事情上边。

　　“呵！”北冥雪一听，脑海中联想了一下那个场景，忍不住笑道；“让你这么一说，我也很期待那个场景了。”

　　那边剑拔弩张，吴双跟北冥雪却都很随意，任谁一眼就能看出来，他们完全没当回事，在这边很轻松随意的沟通聊天呢。

　　“九剑、你……你什么意思，我现在是要对付这个吴双，跟你有什么关系，跟红莲有什么关系？”御龙剑虽然自信满满，但九剑气势惊人，突然出现在他面前，也让他感觉到压力巨大。猛的深吸一口气后，这才喝问九剑。

　　“我的话说的已经相当明白了，只是你自己不理解。你要跟他战斗自己找死我懒得管你，但这件事情不能牵扯到我妹妹，我不想让我妹妹跟你有半点关系的牵扯，也就是说，现在，你，滚！”九剑面色冰冷，声音如剑，后边一字一顿，却更加有力，目光冰冷的看着御龙剑。

　　“九剑……你……”御龙剑气得拳头紧握，在他身后一把龙形剑气已经凝聚，随时要冲出来一般。

　　“轰……”九剑的气势，剑气瞬间暴涨，完全是要不理会其他，就算是同门也要动手。他不像是御龙剑，顾虑颇多，完全是什么都不想，随时可能爆发最强攻势。

　　这样一来，御龙剑反倒是被动了，现在打也不是，不打也不是。关键是，他对于九剑有很深的忌惮，而且他老子亲自警告过他的话他还不敢不听，不让他轻易跟九剑动手……

　　“两位，此乃我云海宗盛典，现在就要开始了，各自回到各自的位置，有什么私人恩怨你们以后再解决。”就在此时，一个搅屎棍的声音又响起，正是云中龙。此刻他身后跟随了两名尊者存在，迈步走过来说着。

　　“九剑，咱们的事情回去我再跟你算。小子，你给我等着。”御龙剑终于有台阶下了，心中长出一口气，瞪了九剑一眼，又指着吴双放了一句狠话，随后立刻转身向秦玉仙的方向走去。

　　“九剑兄，盛典马上就要开始，那边有专门预留的位置，我再去通融一下正好也让令妹一起过去。”看到御龙剑顺着台阶下去，云中龙再度露出笑意，他也没去管吴双，迈步来到九剑身旁说着。

　　不论是九剑的身份，还是九剑自身强横的实力，都让云中龙此刻有意结交，示好。

　　“在哪都一样。”但是九剑却轻轻拍了拍兴奋冲入他怀中的俞红莲，完全无视正在跟他示好的云中龙，随后则双目一闭，剑气缓缓收敛，整个人就如同一把剑一般站在那里。

　　“哥，你的伤好没好啊，我看你的力量又提升了，太好了，下次你记得带我去绝地吧，对了……”俞红莲见到了九剑相当高兴。

　　九剑这种冰冷如剑的性格，她根本不在意，在那开心的说着。九剑虽然闭目如剑站立，但俞红莲的话他还都是会回答，虽然只是简单几个字，却是有问必答。

　　而云中龙则完全被晾在一旁，这让他也感觉很是尴尬。

　　“呵！”云中龙尴尬的强挤出一丝笑容：“既然九剑兄想在这，那我先去忙了，告辞。”

　　云中龙微微拱手离开，眼角余光忍不住带着一丝戏谑，等着看好戏的目光，终于忍不住的看了一眼吴双的方向。

　　“这家伙今天很淡定啊，还有那表情、那神情好像不对劲。”北冥雪立刻注意到云中龙这个细微表情变化，微微皱眉。

　　“早就预料到了，不过他们有可能会更加有针对性的对付咱们吧，咱们不变应万变，先看看他们要玩什么把戏吧。”吴双早有心里准备，沉声说着。

　　就在此时，突然之间宏大的声乐之声响起，浩瀚而深远，明显能感觉到一种不同的意境传来，瞬间所有人都停下来，全部都看了过去。

　　穹顶之上颜色变幻，周围云雾起伏，黑白光明都被掌控，这里的一切都在随着那宏大的音乐在变幻。

　　一队队人进入其中，场面顿时变得无比壮阔起来。

　　不过这些吴双始终连看都懒得去看，他现在的心思都在脚下的阵法之上，他在不断的研究这些阵法的变化。

　　有人出现讲话，云在天出现讲话，各种让不少年轻子弟看得头晕目眩，看得心驰神往的东西，吴双完全没去理会，整整过去了一个时辰之后，各种各样的东西才结束。

　　“有请圣女……”终于，随着主持盛典之人的一句话，在最前方台子后方，那巨大主殿穹顶突然缓缓打开，瞬间一条七彩云霞光芒铺成的路一直向远处延伸。这一刻，所有人都屏气凝神，一直没去理会他们的吴双，此刻也猛的睁开双眼。

　　远远的，就看到在哪七彩云霞形成的天路一般的路上，盛装打扮后的江蜜儿一个人从远处逐渐走来。

　　“蜜儿！”

　　“吴双哥！”

　　江蜜儿出现，吴双看过去的同时，身穿盛装的江蜜儿也已经激动的看向吴双处，差一点就没冲过去。

　　“太华丽了，其他宗门也有圣女，还从来没见宗女继承大典如此夸张。”

　　“哇塞，太漂亮了，这要是把她拿下，这辈子都值了。”

　　“做梦去吧，你们快看，她一直在看着吴双那里，果然跟传闻说的一样，他们有关系。”

　　“真的哎，她一直都在看，妈的，他们那眼神，这……这当我们不存在呢。”

　　“靠，这哪里是什么圣女继承大典啊，分明是情侣相会么！”

　　……

　　“一会有你们哭的时候，忘魂酒一喝，她这辈子再也不会记得你是谁，加上之前做的手脚，她的一切就都是我的了，小子，到时候不用别人，只要本圣子一句话，她就会亲手弄死你。”看到吴双跟江蜜儿四目相对，无需语言，那瞬间的表情，虽然并不是喜欢江蜜儿，但云中龙的心中也充满火气，嘴角露出一丝诡异的笑容，心中不断想着一会的场景，就有一种无比开心、爽快的感觉。

　　别人如何想，如何在议论，如何在惊叹，这一刻都已经不重要了。

　　周围这些人的议论，别人的瞩目，一切的一切，都已经不再重要。

　　“咱们决斗，立刻决斗。”

　　“谁敢欺负你，我就打他。”

　　“你是我的女人，我不会让任何人伤害你。”

　　……

　　曾经的一幕幕，从小到大的事情，不断在脑海中出现，吴双要不是还算清醒一点，要不是脚下阵法勾连着，不断操控着变化，他真的差点要冲上去。

　　而江蜜儿虽然还在迈步，但她却早已经忘记了其他，她的眼睛也已经湿润了。

　　来了，真的来了，他说他会来的，江蜜儿就相信他一定能做到，今天他真的来了。

　　在这一刻，江蜜儿不再害怕任何事情，最后这一段时间，她也察觉到了一些，也感觉到不安，但在整个云海宗之中，她就如同那无根浮萍，知道了一些事情也做不了任何事情。

　　她只能装作什么都不知道，什么都察觉不到，按照他们的安排去做事。

　　而此时此刻，当看到吴双的瞬间，她什么都不再惧怕，一切都已经不再可怕了。

　　因为她知道，天塌下来，有吴双顶着，她只需要跟在这个男人的身边就好了，其他的已经不用她再去操心了。

　　来了，他真的来了，虽然三宗主海风说吴双已经死了，回来后连他都重伤闭关，没有多少人还相信吴双还活着，但江蜜儿却一直坚信这一点，从来不信吴双死了。

　　但到了后来，一直没有吴双的消息，她心里也担心，担心到不敢去多想。因为从剑宗那边，就算吴双活下来了，真的要过来也千难万难。

　　但现在，一切都过去了，吴双来了。


第382章 喝下忘魂酒

　　这一路走来，经历的事情太多，如今回想起来，吴双都有一种恍如梦中之感。

　　但一切都值了，看着江蜜儿，不管怎样，当初他选择来的时候就跟老爹说过，有些事情他必须要面对，不管这边的事情会怎样，他都要过来跟江蜜儿一起面对。

　　以前他最怕在这种时候，他没赶得及，不在当场。

　　现在他也不在乎了，一切都做好了准备，天塌下来他顶着，因为他已经跟蜜儿在一起了，剩下的就是兵来将挡水来土掩。

　　“嗡……嘭嘭……嗡……”

　　“啊！”

　　“干！”

　　江蜜儿看着吴双一路走来，一直走到那台前，万众瞩目下，她自然不能直接说话，几乎同时吴双跟江蜜儿都想通过神识联系，但这一刻他们才发现在那台子周围有一层禁制，如果不是懂得禁制之人，是没办法通过神魂越过台子互相交流的。

　　发现这个情况，江蜜儿心中一惊，也很是担心的看向吴双。

　　“这群家伙倒是煞费苦心，竟然不能用神识交流，不过这个对自己跟蜜儿还真的作用不大，而且真到需要的时候，哼，哼！”吴双一看心中在冷笑，这群家伙以为这样就能起到什么作用么。

　　这对吴双作用真的不大，禁制是阵法的一种，因为在阵天图之中，就有分支专门研究禁制的，吴双现在对于这大殿的阵法、禁制的掌控比云海宗的人还强。这个临时布置的禁制，对他作用有限的很。

　　“没事，有我呢，随机应变。”吴双笑着微微摇头，用很细微的动作跟眼神，就已经向蜜儿传达了他的意思。

　　两人从小青梅竹马，这点对他们来说一点都不难。

　　“嗯，好的，有你在我不担心。”江蜜儿不需要太大的动作跟话语，就能表达出她心中所想，只是眼睛微微眨动了一下，露出喜悦的神情。

　　“诸位，此乃我云海宗新选定的圣女，也是拥有大帝令之传承，并且得到我云海宗上一代宗主之认同，在我云海宗诸位先祖联手之下，如今已经跨入人皇大陆各大宗门第一流存在，未来必将会为我云海宗带来无上光荣，将我云海宗带向辉煌。”就在此时，云在天开口说话，傲视全场。

　　“从今之后，江蜜儿即将成为我云海宗的圣女，不过在这之前有一件事情必须要先处理了。”前面的各种过程是祖制，一切都进行完了，到了云在天这，他倒也没什么废话，两句话之后突然目光一凌，直接无比强势、霸道、充满了火气的看向吴双。

　　“此子，乃是圣女原来所在之荒野小族时的朋友，圣女眷顾，顾念旧情，不弃低贱之友人，特意嘱咐将其从龙隐湖另外一边之荒野之地带来。却不想此子中途出事后赶来云海宗之后人已学坏，做出许多无法无天之事，如果不是看在圣女之面上，我云海宗早将碾压，但是此子已经惹得天怒人怨，今日圣女继承大典，趁此机会也要将此事一并了结……”

　　云在天此刻根本不想多说任何多余的废话，目标直指吴双，当然，这本来就是计划中的事情。而且这是个一举多得的事情，原本是想用其他办法，正好这吴双在云海宗折腾了一番，那就拿他说事儿了。

　　“二宗主，你这话是什么意思，你要做什么？”原本一直不说话，很是配合他们的江蜜儿顿时脸色一变。

　　她没想到，云在天会说出这样的话来，因为她根本不知道这段时间发生了什么事情。但不管发生什么样的事情都已经不重要了，他们绝对不能如此对待吴双哥，不管为什么，江蜜儿都不可能忍这种事情。

　　别的还好说，这是她绝对不能容忍的事情。

　　“圣女，你已经是我云海宗的圣女了，有些不三不四的人也就不要联系了，这吴双已经是天怒人怨了，不收拾他不足以平民愤。而且最近我云海宗出了众多事情，我们怀疑都跟此子有关，之前他接连杀死我云海宗核心子弟，当众做出许多事情，今日趁此时机正好将此子的事情了结一下，也避免他以后借圣女之名，坏了您的名声。”云在天心中自有算计，也没去跟江蜜儿真正解释，大概那么一说，语气却是无比的强硬。

　　“不三不四，你才是不三不四的人呢，你们要是有人敢动吴双，这个什么狗屁的圣女我也不当了，你们愿意找谁当谁当，还真当这是什么好差事了呢。”江蜜儿也怒了。

　　气愤的看着云在天，又看了看周围那些无动于衷的太上长老，她没想到这圣女继承大典会如此。

　　她知道这里边有各种事情，但她最初想的就是，大不了这个圣女她不当了，权力她也不想去争夺，大不了想办法躲清静，甚至回到六族盟。

　　可现在看来，完全不是那么回事。

　　他们你一言我一语的说着，但台下的人却并不知道发生了什么事情，因为台上跟台下有禁制隔离，除非特意控制禁制发出声音，否则声音互相传递不过去，神识都难以传递探查。

　　正因为如此，云在天才会这般直接，无所顾忌。

　　“哼！”看到江蜜儿如此反应激烈，如此摊牌，云在天也不意外，直接冷笑的哼了一声道：“你当这是什么，你想要就要不想要就不要，告诉你吧，今天你只有两个选择，一个是原则放弃从前，全心全意的成为我云海宗的圣女，喝下这杯忘魂酒，从此之后圣威云海宗高高在上的圣女，这样我们还会留此子一条命，也同时会留下你们那个六族盟。如果你不选择这个，那我们就只能将这个吴双杀了，将你那个六族盟灭了，你真以为三宗主一直在闭关疗伤呢。”

　　“告诉你吧，三宗主已经再度赶去六族盟那边，你们一个传承三千年的小家族，连个神盘境都没有的小家族，你自己想想如果我这边一声令下会怎样。如果你不好好配合，那么本宗主就真的一点脸面也不给你留了，否则念在你是我云海宗圣女的份上，本宗主还不至于做的那么绝，来人，上忘魂酒。”云在天此刻无比直接、无比霸道的威胁，毫不掩饰的说着。

　　“啊……你……”江蜜儿整个人都快被气疯了，她想过对方的阴谋算计，但却没想到会牵连自己的家族，那远在亿万里之外的六族盟，生她养她的地方。

　　更加没想到，连吴双哥也会被牵连，而对方说的还是如此霸道，如此威胁。

　　但面对云在天，面对整个云海宗，就算现在力量被提升了，她还是显得太过弱小，弱小的几乎没办法反抗。

　　看到江蜜儿的样子，云在天完全不在意，嘴角泛起一丝得意的笑容，很快、很快这个吴双就再没办法嚣张了。他不怕别人知道，有禁制相隔，而台上这些人都是他的亲信，如今云海宗他们云家一家独大，未来更会如此。

　　从今天起，他将主宰这一切，将不会像以前那么束手束脚，当可以如此直接、霸道说出这番话，看到江蜜儿气得颤抖却无可奈何的样子时，他的心情是如此的愉快。

　　“快看上边，好像发生争吵了。”

　　“好像非常的激烈，你看那圣女的样子，怎么回事。”

　　“出什么事情了，怎么突然间没声了，他们在说什么。”

　　“刚刚那么说，一定是因为吴双，一定是因为他的原因。”

　　“嗯，没错，肯定是云海宗要对吴双做什么，但那圣女股念旧情阻止。”

　　……

　　虽然听不到那继承大典台子上云在天、江蜜儿的声音，但却能看到，所有人都看得清楚，也都在那纷纷猜测着。

　　“干！”几乎在云在天霸道、直接点他名字的时候，吴双心中就暗骂了一声。

　　因为再拖一些时间，他就能将屏障的禁制解开，现在虽然也能猜测出一个大概，但却毕竟没办法直接跟蜜儿直接沟通，简单的东西还行，像现在就比较麻烦。

　　蜜儿很激动，对方肯定说了什么事情，能让她这么激动的，肯定跟自己有关，或者跟整个家族安危有关。

　　对方能说的，也就是这些，可现在蜜儿太过激动，吴双想跟他通过表情，通过眼神沟通都没办法。

　　而从江蜜儿的神情却明显能看出来，她已经出离愤怒了。看着蜜儿这个样子，吴双的心也无比难受，同时对于这个云在天，也第一次升起真正的杀心。

　　“想玩是吧，那就玩吧，轰……轰隆……”对方发难，而且直接让蜜儿跟着遭受牵连，这种事情吴双怎么能忍。瞬间催动阵法，轰然间整个大殿一晃动，就如同世俗间发生地震一般。轰隆隆震动之声，而吴双借助这主殿大阵的撞击，瞬间加强神魂破解禁制力量，直接强行破开一些那台上的禁制。

　　“怎么回事，查？”身在台上的云在天都不由得一愣，心中隐约总有一种不好的担心，这里可是云海宗的主殿，怎么可能有地震一类的事情。就算是山峰崩塌，这里都不可能有半点动摇，但刚刚怎么回事？

　　“出什么事情了，刚刚什么情况？”

　　“这可是主殿，竟然能出现那种状况，难道有什么人攻击云海宗了？”

　　“不会吧，我感觉怎么像是内部的事情，奇怪了。”

　　“怪事儿太多了，好像不对劲……”

　　……

　　就在其他人猜测的时候，吴双已经借助这一下，有所突破。

　　“蜜儿，不管出什么事情，你先别着急。我这边已经有所布置，虽然这是他云海宗的地盘，但我也已经安排好退路，咱们随时可以突出去。”不去管动静大小，直接动用了这主殿的阵法，借机瞬间破开台上禁制，吴双第一时间跟江蜜儿联系上。

　　“啊，吴双哥……你快跑，快跑，他们要对付你，还有，赶快通知家族，不行，太远了，怎么才能通知家族呢，他们……他们威胁我必须喝下忘魂酒，否则就会对你，对家族动手。但我怕我一喝酒，他们还是……会动手……”江蜜儿不是那种大家闺秀，更加不是那种小女生。

　　她是握着拳头告诉吴双，谁欺负你我就揍谁的江蜜儿，她是可以在被劫走之后带领大家逃走的江蜜儿，她是可以在云海宗小心等待的江蜜儿。

　　但即便是这样，此时此刻突然遇到吴双，她也有一种忍受不住要哭的冲动。因为按照云在天所说，吴双危险，六族盟危险，而且这是她没办法掌控，无力面对、应对的事情。

　　“别急、别怕，既然来到这了，所有的事情都已经有所布置跟考虑了，家族那边你不用担心，我也有布置了，一切有我，放心……”感受到蜜儿此刻的心情，吴双立刻第一时间用最简单的方式告诉她，没问题，一切都没问题。

　　“啊……真……真的？”江蜜儿有些不敢相信，但吴双这又不像是安慰。

　　可是面对云海宗这种庞然大物，她实在想不出来该怎样应对，她甚至后悔让吴双来，但就算不来在家族也危险，这些人明显要斩尽杀绝。

　　可是这里是云海宗，吴双怎么可能逃出去。

　　而六族盟那边，去的可是海风那种尊者存在，六族盟怎么能应对。整个六族盟加起来，也不可能对付一个神盘境存在啊。

　　“真的，这种时候我怎么可能会骗你，更加没必要安危你的。家族那边我早已经留下布置，如果他们去的是海风，他能不能回来我看都难了。咱们六族盟现在已经不像以前那么弱了，这边的事情你听我的安排，他们不是让你去喝那什么忘魂酒么，你喝，但是必须跟他们提出几个条件。”吴双直接将话说得明白，不让蜜儿有一点点的担心。

　　海风、有去无回！

　　一听吴双这话，自己还没跟他说，就猜到是海风去，而且还是有去无回，江蜜儿简直难以相信这是真的。

　　因为毕竟以前六族盟三千年来，都没有太厉害的人出现，怎么可能对付一个神盘境巅峰的尊者呢。

　　但这话是从吴双哥口中说出来的，她却不得不信。

　　“好，我明白。”

　　“好，我喝，但是我有几个条件。”这边神识瞬间跟吴双交流之后，江蜜儿的心一下子稳定下来，就算吴双让她喝忘魂酒她也毫不犹豫的不去想就答应了云在天。


第383章 全听到了

　　“嗯……答……答应了！”江蜜儿跟吴双的沟通，是通过神识瞬间交流，所以在云在天看来，江蜜儿是在暴怒之后，突然间就答应了。

　　原本云在天的心思还在琢磨，主殿中怎么突然传来轰鸣震动，但江蜜儿这一答应，瞬间将他的心神跟注意力都拉了回来。

　　“果然不愧是被老宗主选中的人，不愧是我云海宗的圣女，识时务者为俊杰，好，你有什么条件，说吧？”虽然对于江蜜儿这个突然的转变心中有些奇怪，不过此刻云在天已经胜券在握，完全掌控一切，也就不在乎了。

　　以前是有各种担心，有各种掣肘，现在不同了，他也就不在乎了。

　　如今云海宗云家老祖宗云墨出面，就算那盗中至尊或者这吴双背后真有强大存在支持他也不惧，所以也就没多想，直接询问江蜜儿，看他想做什么。

　　“你就跟他说，第一，要让他们不能动六族盟，不能动我，第二，你说必须让他们提供足够的丹药跟宝贝，各种药材什么的，能多要就多要。第三，在喝下这杯酒之前，你要看着我安全离开，让他答应你这三个要求就行了。”吴双现在已经破开禁制，台上云在天的话他也听得清楚，所以吴双第一时间通过神识告诉蜜儿该怎么做。

　　“嗯。”江蜜儿现在完全不去担心其他，立刻按照吴双说的，提出这三个要求。

　　“呵……”听到江蜜儿提出这三个要求，多数在他预料中，云在天不由得得意冷笑，心说再怎么说她也逃不出自己的五指山。当然，略微有些意外的是，这小丫头到了现在还想为她的小情人，那个可恶的吴双争取资源，还要给他足够的丹药，她真的以为这吴双还可以活么。

　　“六族盟的事情我还可以答应，至于这个吴双，能让他活着就已经是本宗主的仁慈了，按照他所做的事情，让他死一百次都够了。所以你最好也不要有那么高的期待，也不要想那么多，更不要说什么丹药、资源，药材了，让他活命就已经是极限了，其他的不用谈了，你要明白现在的情况，喝吧。”此时手下有人已经端上那忘魂酒，云在天说是在谈，却完全是一种命令的口气。

　　因为在他看来，江蜜儿现在没得选择，他说什么这丫头就得做什么，至于所为答应的事情，谁又知道呢。

　　此刻云中龙也在台子边上，听到了云在天这话，他脸上也不禁露出笑意，终于感觉心中舒坦了，眼角余光忍不住看向吴双的方向，看他还怎么嚣张，一会让他哭死。

　　再看向江蜜儿，云中龙想着那番计划，想着自己的未来，他也有些心潮澎湃，难掩激动之情。

　　“蜜儿你刚刚说你继承了云海宗老宗主的力量是吧，那你现在控制在一定程度，直接催动那股力量，然后作势准备引爆。”吴双心中暗骂云在天这老混蛋，这他妈的就是在欺负蜜儿。不过幸好他在，想欺负蜜儿是吧，看自己怎么收拾他。

　　刚刚蜜儿已经用最快时间，将她的情况跟吴双说了一下，她从秦玉仙那里逃走之后，带着众人遇到了飓风。

　　结果那是一个遗迹出现造成的，她被卷入其中，结果在一个单独的空间里边竟然遇到了一个将死之人。那个人就是云海宗的当代宗主，因为江蜜儿被卷入其中，意外进入他躲避的空间，还在进去的过程中得到了一块大帝令，他在临死前决定将力量用特殊秘法传给江蜜儿。

　　这个宗主是被困在其中，连宗门传承下来的保命秘法都没办法施展，直到将力量传给江蜜儿，死前他将宗主令传给我江蜜儿，教会了江蜜儿使用那秘法。江蜜儿催动逃离那个遗迹，直接被传送到了云海宗总部这边，这才有了后边的事情。

　　最近这段时间，他们都是在帮助江蜜儿镇压、吸收那宗主留下来的庞大力量。但根据他恩所说，宗主原本就是三星境的存在，被困在那里自身虽然没办法动弹，但力量跟境界却提升了许多，所以他们也耗费很大力气才镇压稳定住那股力量。

　　正因为知道了这些，吴双才能立刻想出对策，虽然现在看起来是江蜜儿在台上在跟云在天对话，实际上却是吴双通过江蜜儿在跟云在天交锋。

　　“轰……嗡……”吴双说了，江蜜儿毫不犹豫的催动力量，瞬间一股庞大到极点的力量释放出一丝恐怖威压，而江蜜儿也看向云在天：“二宗主，你真以为你掌控一切了么，我看你现在完全不是在跟我谈，而是在胁迫。既然如此，那我看也没必要谈了，如果我的家族、我的爱人都不能活着，那我活着还有什么意义，我又为什么要被你们操控，云在天，你刚刚很嚣张是吧，那我就让这里所有人，跟半个云海宗给我六族盟，给我的爱人做陪葬。”

　　江蜜儿释放的这股力量，是将云墨他们辛苦多时才好不容易封禁住的力量打开，这一瞬间，江蜜儿的身体微微飘起，整个人被一股恐怖到极点的力量包裹。

　　一瞬间，就连云在天身旁跟随的尊者都在这股压力下感觉要崩溃。因为这股力量太过强大、太过恐怖，而他们又距离最近。

　　“啊……你……”云在天完全没想到，这么一个以前他们说什么做什么，一个荒野之地来的小家族女孩，竟然能说出这种话来，而且能做出这种事来。

　　这是他完全没想到的，原本一切尽在掌控的他，此刻脸色也是一变。因为江蜜儿那神情那状态，绝对不是在跟他开玩笑。

　　“疯了吧，她……这怎么回事。”一旁正在憧憬未来，正在幻想着一切的云中龙差点被坐地下，他虽然没有云在天距离江蜜儿那么近，但他比云在天也差着不知多远呢。面对这种力量，他顿感自己的渺小。

　　心中惊骇莫名，这江蜜儿是不是疯了，怎么突然来这一手，这感觉……这感觉怎么就跟对上那吴双了呢。

　　怎么会这样，原本好好的江蜜儿，怎么今天就突然这样了，这……这……

　　“轰……”这一瞬间，这股庞大的力量也轰然笼罩整个主殿，虽然台上有禁制，不过那禁制不过是针对声音、神识的，并不能隔绝力量。

　　“啊……怎么回事，这是……”

　　“太恐怖了，这股力量，这……这是怎么回事？”

　　“他们刚刚到底谈了什么，怎么突然这样了，还有……这……这云海宗的圣女怎么可能拥有这么恐怖的力量，不应该啊。”

　　“宗主，这……这是老宗主的力量，这是三星境的力量……”

　　“难道那个传闻是真的，这力量不是属于她自身的力量，是云海宗老宗主的力量，这么说……”

　　……

　　云在天说完话之后，突然听不到声音，随后就只能看到是云在天在跟江蜜儿对话，下边人已经在窃窃私语，不知道出了什么事情。但他们最初还以为是在交代继承大典流程，或者有其他一些不方便外人听到的话，这也是无可厚非的。

　　可怎么都没想到，说着说着，突然变成这样，江蜜儿突然间释放出来的力量，让在场所有人，不论是天骄的核心子弟，还是一些宗门、皇族的太上长老，全部都被吓到了。

　　只是他们还不知道江蜜儿说的话，所以此刻并没有担心害怕，但跟他们不同的是，云在天的心此刻已经提到嗓子眼了。

　　因为他清楚出了什么事情，因为他感受到了江蜜儿那决绝的语气，更重要的一点是，他真正感受到了此刻江蜜儿释放出的这股力量有多恐怖，因为那已经能威胁到他生命了。他敢肯定，只要江蜜儿引爆她体内的那股力量，绝对能做到她说的地步，至少在场的人恐怕没有几个能活下来。

　　可怕，太可怕了，他现在才算真正明白，为何在三星秘境之中，那么多先祖同时出手，耗时那般长却也只是暂时帮江蜜儿将那力量压制住，封印住而已。

　　他也没想到，老宗主的力量能强到这种地步，虽然云墨之前告诉过他一些，云墨因为被困那个遗迹中，也得到好处力量暴涨，他还没太在意，现在才发现其可怕。

　　“蜜……儿圣女，你看这是怎么说的呢，咱们都是云海宗之人，你是我云海宗的未来，刚刚也是按照规矩跟你商量一些事情，你先别那么激动，有什么事情咱们慢慢说，都是自己人，有什么事都好商量。”人就是这样，当云在天突然意识到，江蜜儿真的引爆体内力量将会连他也炸死的时候，态度顿时变了。

　　没办法，现在云墨不在这，瞬间在这种威慑、压迫下，他也不得不先收敛控制。只是云在天现在想哭的心情都有了，这算他妈什么事啊，自己堂堂云海宗代理宗主，之前一直都压抑着，原本以为今天终于可以爆发了，却没想到……

　　还好，台上的声音跟外边隔离，下边没人听到他们在说什么，否则的话可就丢大人了。

　　“云二宗主，我从来没说过要当你们云海宗的圣女，也从来没同意过，而现在更加没完成这个大典，也不是你们云海宗的圣女。不过我欠老宗主一个情，原本想为云海宗做点事情，没想到你竟然说出这些话，我倒是要问问二宗主，我家族哪里得罪云海宗了，你又如何定了吴双的罪了，竟然以灭我家族，杀吴双为胁迫，让我喝这忘魂酒？”这话依旧是江蜜儿说出，但却是按照吴双所教一句不差的说着。

　　只要吴双一句话，蜜儿真的可以引爆体内的力量，但吴双又怎么可能真的让她有事情。而且知道她的情况在之后飞，发现她释放的力量有些太大，正好这云在天话也变软，吴双自然求之不得，他知道云在天在拖时间，在想办法，但吴双现在也需要时间，所以立刻将话一转。

　　“呃……这一切的罪魁祸首都是这吴双，本宗主刚刚的意思是想说，如果你不能彻底忘记他，那将会带给你家族灭族之灾难，也算实话是活谈不上威胁，要知道这吴双所惹的祸太大……”云在天此刻不得不尽量想办法圆他自己刚刚说的话，不过这种时候就是一种痛苦，因为刚刚自己装逼说出的话，此刻却要想尽办法的去圆。

　　只是说出去的话，泼出去的水，就算云在天此刻为了活命为了不功亏于溃不得不厚着脸皮将刚刚说的话收回，却也漏洞百出，就连他自己都感觉没法真正圆回来。要知道刚刚他说出那番话时候的语气是何等自信，何等强势。

　　“轰……啊……”就在云在天绞尽脑汁想着如何圆自己说过的狠话，突然间大殿之上的人都是一震，下一刻一个个都目瞪口呆的看着云在天。


第384章 不同意就同归于尽

　　因为在刚刚江蜜儿喝问云在天的时候，他们就已经能听到台上的讲话，一开始他们还没明白怎么回事，但随后越听越震惊，一个个都目瞪口呆。

　　此时此刻，他们才算真正明白，为什么刚刚感觉台上的云在天、江蜜儿他们的神情、情况不对劲了。

　　“这也太扯淡了吧，这边让人当自己宗门圣女，这边要屠杀别人家族，谁脑子有问题才干呢。”

　　“哦，明白了，刚刚还不明白这江蜜儿是在干什么，妈的，这是要拼命啊。”

　　“云海宗的人在搞什么，就算想对付吴双，也没这么做的，堂堂四大宗门，怎么也不至于这样吧。”

　　“晕了、晕了，看这云在天的意思，怎么好像被吓到了，难道他会怕了这江蜜儿？”

　　“对啊，这是怎么回事，奇怪了？”

　　“太精彩了，真没想到继承大典竟然会变成这样”

　　……

　　因为没听到江蜜儿前面的话，这些人还不完全清楚怎么回事，虽然隐约能猜到江蜜儿的意思，却并没意识到危险。反倒是一个个很是激动、很是兴奋的在猜测，在暗中议论，但这一刻却无比默契的是，没人出声。

　　虽然众人心情激荡，虽然一些想熟悉的私下狂喷，激动兴奋议论着，但整个大殿这一刻却鸦雀无声。

　　“你要考虑清楚，成为云海宗的圣女代表什么，未来你将拥有什么，你为了这么一个小子这么做值得么？还有，你想想老宗主对你的恩情，想想先祖们这么长时间为了帮你耗费的心血。刚刚我的话是重了一点，但却只是想让你从善如流，你也不要想太多。你是我云海宗的圣女，在这次大典之后我也将成为云海宗真正宗主，我这宗主不过是临时过渡的，未来还不都是你的……”云在天完全没发现现在台上跟下边的隔音禁制已经消失，依旧在较劲脑真想尽办法圆刚刚的话。

　　“值！”这是没等吴双传音通知江蜜儿怎么说，江蜜儿已经忍不住回的一句，神情、语气都无比坚决。

　　说着的同时，江蜜儿的目光微微看了一眼吴双所站处，虽然她现在没有一点惧怕，但她却心知肚明此刻有多危险。她也能想象得到，吴双能站在这里，需要付出多些。尤其是看云在天现在必杀吴双的架势，就更明白了，有他在，她不惧、不悔、不怕。

　　“时间差不多了，现在是最危险的时候，刚刚我已经彻底破解了隔音禁制，现在外边其他人也都能听到你跟云在天的对话了，也是时候将他们卷进来了。小心些，按照我说的去做……”吴双此刻也笑着迎向了蜜儿的目光，他何尝不是如此。不过他也知道，现在情况到了最紧要关头，一边暗中将现在能掌控的阵法都暗中缓缓催动，一边提醒蜜儿。

　　“嗯。”江蜜儿答应一声，随后在云在天要再度劝解之时突然提高声音道：“云二宗主，你现在最好什么都不要再说，你也知道我体内有老宗主最后在遗迹中暴涨的力量，那是众位先祖耗费几个月时间都只是勉强压制住的强大力量。我这一释放，万一控制不好情绪有个激动爆炸了，那就真的将你跟这大殿所有人都杀了，恐怕半个云海宗也跟着遭殃了。”

　　“哦，对了，您也千万别联系云墨跟其他先祖。我体内暗藏一股力量在老宗主力量内核中，一旦有人试图控制我，或者想去抓住吴双来胁迫我，那我会毫不犹豫的立刻引爆这股力量。记住了，我不会跟你们进行任何谈判，要么你们答应我的条件，当着所有人面发誓不动我的家族，然后拿出我要的东西给吴双让他离开，要么大家同归于尽，别无选择。”此刻的江蜜儿在吴双暗自只会下说着。

　　她是吴双让说什么就说什么，而且她也真的会毫不犹豫的执行，包括引爆力量同归于尽，所以她的神情语态，甚至表现，没人能看出半点问题。

　　“这……个女人？”此时，同样在台上一直清楚看着事情发展的云中龙也傻眼了。他怎么都想不明白，这个江蜜儿怎么说话这般给力，这般凶狠，他在一旁听得都感觉头疼、无力应对。以前怎么就没发现，这个女人的话语这么给力呢？

　　“轰……”当江蜜儿这番话一出口，原本刚刚鸦雀无声掉根针都能听的清清楚楚的大殿瞬间炸开锅了。

　　“天……天啊，她……她说什么？”

　　“同归于尽，我没听错吧，她要引爆力量，什么老宗主的力量，能将半个云海宗都毁掉？”

　　“啊……明白了，明白了，终于明白了，怪不得刚刚那云在天那般惧怕，怪不得刚刚那股恐怖的力量……”

　　“完了、完了，这……这叫什么事情啊，他们闹，怎么咱们也跟着牵连上了。”

　　“他妈的，搞什么啊，云海宗这是要搞什么……”

　　“是啊，早知道就不来参加他们这狗屁圣女继承大典了，之前出了那么多事情，现在又这样。”

　　“还九大势力、四大宗门之一呢，狗日的，这次要是活着离开，这辈子再也不来这云海宗了。”

　　……

　　这一瞬间，整个大殿都沸腾了，刚刚鸦雀无声屏气凝神，是因为所有人都想看热闹，都想听他们说，想看接下来会怎样。但他们也怎么都没想到，这个事情竟然还跟他们有关，而且还是生死相关，这下可没人能坐得住了。

　　一个个都感觉都要炸掉了，不少人甚至差点就想转身就向外逃。

　　开什么玩笑，这可是要命的事情啊。但能来的也都不傻，一想到江蜜儿说的那番话，半个云海宗都会毁掉，现在逃恐怕都没用了，但一个个都心生恐惧。

　　“啊……”江蜜儿这番话，让云在天的心猛的一沉。因为此刻他已经联系上了云墨，不过云墨正在跟盗中至尊对峙，他原本以为不需要他亲自过来，却没想到这边出事。云墨让另外两名三星境存在过来，而云在天刚刚想的就是双管齐下，一方面看能不能找机会控制住江蜜儿。

　　另外一方面，则是让人准备抓住吴双，以此来要挟江蜜儿。却没想到直接被江蜜儿点破，这让他也不得不立刻让人停下来，因为他真的怕事情不可收拾。

　　“怎么回事，他们……他们怎么听到的，这？”还没等云在天反应过来怎么应对江蜜儿这番可以说是一刀见血的话时，却猛然间发现下方炸锅了，多数都将矛头指向云海宗。

　　因为他们显然听到刚刚那些话了，知道现在的情况了，这让云在天百思不得其解，这……这又是怎么回事啊。

　　邪门，太邪门了，他们怎么能听到呢，明明有隔音禁制的，这下子简直乱到家了，真正的乱套了。而且这一瞬间，他也感觉一股气顶了上来，这次的脸是真的丢得彻底了。

　　关键是，众人这么一知道，性质就变了，要考虑的，要顾虑的事情也就多了。

　　这里是人皇大陆多数天才、天骄，如果他们出了什么事情，他们背后的势力恐怕都不会善罢甘休，云海宗就真的成了众矢之的了。

　　“你……”云在天气得浑身颤抖，抬手点指江蜜儿却不知该说什么是好了。他此刻只有一种感觉，失策、太失策了，怎么就没想到，一直不声不语的这么个小丫头，竟然能做出这等事情来。

　　“耶，吴双哥太厉害了！”此刻，看到下方群情激奋，看着云在天脸色再变，江蜜儿心中狂喜不已，但是神情却没变，经历这么多事情她也历练出来了。脸上继续带着笑看着云在天，按照吴双指挥继续道：“你什么你，云二宗主你最好赶快做决定，晚了我怕控制不住自己的力量。”

　　“对啊，你什么你，还他妈不快同意。”

　　“你想死，我们还没活够呢。”

　　“这都什么事啊，这云海宗太差劲了。”

　　“告诉你，我要是出事，我们家族绝对不会善罢甘休的，我太爷爷最疼我，他可也是三星境的。”

　　……

　　有一些人比较激动，沉不住气，纷纷喝喊出来。

　　就算没有喝喊出来的，也都神情凝重，九剑直接迈步站在俞红莲身前，随时防止真出事。秦玉仙、夏丹晓、九皇子等人也都暗中做好准备，以防万一。

　　不过一个个心中也都很是震惊，看着江蜜儿的目光都不同了。尤其是秦玉仙，就算云海宗将江蜜儿定为圣女，她都没怎么太在意，在她看来，这天下间的女子有哪个可以跟她媲美。可这一刻江蜜儿的言语，却让她都完全意想不到，更大感意外，因为此时此刻换位思考，她感觉自己说不出这等话来，这话太有力度了。

　　“吴双、江蜜儿……”跟其他人担心安全不同，秦玉仙则更忌惮的是小小的六族盟中，竟然出现了这样两个人物。

　　江蜜儿一语点破他的算计，而且言语如此犀利，打得他措手不及难以应对。更可恶的是，这隔音禁制竟然失效，下边知道了情况也跟着闹起来，他现在整个人都不淡定了。

　　怎么办，怎么办？

　　原本好好的事情，怎么会突然变成这样，这个女娃怎么突然变得这么厉害了，之前一直以为那个吴双是个麻烦，却没想到这个女娃竟然是更大的麻烦。

　　怎么办，现在已经不只是丢脸的问题，因为刚刚他跟另外两位三星境先祖商量过，就算他们三位三星境浩瀚星光境初期同时出手，也没可能压制得住江蜜儿不惜一切的自爆，就连自保活命的机会都不大……

　　“轰……云宗主，十息时间，再多我自己想控制都控制不住了……”就在此时，江蜜儿却根本不给云在天更多思考时间，再度释放出一些体内三星境的力量，隐约间就看已经飞起来的江蜜儿体内犹如被一轮红日照耀。

　　周围的温度都逐渐提升，就像是太阳正在升起，日光照耀爆发一般。

　　“啊……这……这是大日阳光境的力量，不好，怪不得她敢那么说。真的爆炸，这里的人真的都死定了。”

　　“他妈的，你想死我们还不想死呢，快答应他。”

　　“完了，完了，大日阳光境的力量控制不住，就算一般三星境在周围都会直接被炸死的。”

　　“还犹豫什么，你们云海宗难道想成为罪人么，他妈的，早知道就不来你们这了。”

　　……

　　下方的人一发现这个，更加慌乱，更加急了。虽然修炼一途逆天争命，生死之事都经历无数回，但谁也不想就这么莫名其妙死掉，太他妈冤了。

　　所以越来越多的人开始急了，而现在没人敢去招惹江蜜儿，她说话的语气神情，还有状态，谁也不敢去惹。现在所有人都将矛头集中到云在天，只要他同意了，大家至少安全了。

　　前些时候的乱事，云在天就以为那是云海宗的耻辱，最丢人的时刻。现在他才发现，跟这一比，之前那些都不算什么了。

　　现在他是左右为难，生命受到威胁，一个不好他不但性命丢了，还将成为罪人。他辛苦多年的努力都完了，可如果同意的话，那以后还怎么见人。周围人着急的喝骂声，让他的头都快炸了，嘴角微微抽动，拳头紧握，他等待了这么多年，却没想到会等来这么一刻。

　　这个决定对于云在天来说太难做了，他努力了一辈子就等这一天，结果现在却被这么一个小丫头胁迫，而且还是大庭广众之下。

　　“宗主，不管怎样先稳住他，事情已经到了这种地步了，其他的根本没必要去理会了，只要咱们能继续掌控云海宗，也没有几个敢嚼舌根的。而且等以后我借助大帝令，借助她体内的力量登上人皇之位，谁还会记得这些。就像是现在，谁会去提起当年神龙皇庭的龙皇曾经当过别人的坐骑，谁又敢提，跟那些事情相比，这根本不算什么。”看到云在天难以下决定，一旁的云中龙心中也无比焦急，终于忍不住通过神识劝云在天。

　　他比云在天还急，云在天还有一、两成机会在爆炸情况下保命，他是一点机会没有，不只是没有机会，他的希望也都没了，所以他更加不希望这件事情发生。

　　“好，为了我云海宗，为了在场诸位，本宗主今天就忍你，今日你是圣女继承大典，本宗主就让你这圣女任性一回。你说的条件本宗主统统答应，你现在立刻控制力量，这也是为了你好。”云在天左右为难，纠结痛苦中，云中龙的劝说给了他一个宣泄口，也给了他一个台阶。

　　“别急，你先当众发誓，然后本少爷再跟你说说，本少爷都要什么东西。”就在云在天终于扛不住认怂时，下方一个声音响起，声音不是很大，却瞬间压过喧闹大殿中其他声音，清楚的传入所有人脑海之中。瞬间，所有人猛的转头看向吴双，这才发现吴双一直站在那一动不动。

　　“蜜儿，别管其他的，刚刚我检查你体内的力量。太过狂暴的确不是你现在所能掌控的。不过他们给你布置的禁制压制之法也很烂，你按照我教你的方式，一边释放一些威势，一边专心的将体内的力量重新封印。”刚刚吴双借蜜儿之口逼迫云在天，终于让他退让，吴双也趁机检查蜜儿身体情况，虽然话语说的不急，但心中却担心蜜儿，第一时间站出来说话，同时让蜜儿按照自己的办法重新封印体内力量。


第385章 真吃啊

　　“什么时候轮到你来说话，滚一边去……”一看到吴双说话，原本已经气得快要爆的云在天怒火中烧。

　　被江蜜儿胁迫，威胁，当众搞得脸面丢尽就已经够惨了，现在这小子竟然又跳出来。

　　“停！”吴双一句话拦住云在天，同时一指云在天道：“注意你说的话，别一会泼出去的水自己收不回来，丢脸的可是你自己，刚刚难道还没有经验教训么。蜜儿，再释放一些力量，反正咱们俩死也可以拖上这么多三星境存在，这么多二教、三皇朝、四宗门的人一起也值了。说真的，本少爷是光脚的不怕穿鞋的，你们想玩本少爷奉陪到底。”

　　“轰……”吴双的话音未落，下一刻江蜜儿身上那股灼热如太阳一般的光芒再度释放，让许多人都不敢正视。

　　就像是人不断飞近了太阳一般，灼热之感让人无比难受，更感觉到一种要窒息的感觉。

　　“啊……别……小心……”一看江蜜儿竟然再度释放力量，云在天吓得身体一颤，深恐江蜜儿一个控制不好，体内力量彻底引爆。

　　同时他也怒视吴双，心说这小子疯了吧。

　　“啊！”其他人感受到这力量，想到那恐怖的后果，也都被吓到了，纷纷怒视吴双。

　　原本以为安全的局面，一下子变得更加可怕，更加吓人了，因为吴双一句话说的简单，但他一说江蜜儿就照做。他不了解情况，跟江蜜儿自己掌控还不同，关键江蜜儿明显是完全不打折扣的听吴双的话，现在变得更加危险了。

　　“你看，本少爷说什么来着，面子是别人给的，脸是自己丢的。”吴双摊手，看了看一下子安静下来，死死盯着他的众人，又看了看云在天道：“现在你明白怎么回事了吧，多余的废话咱也不用说了，现在立刻将这些材料跟东西凑齐拿来。”

　　吴双弹指间将一块记忆元灵晶石弹给云在天，上边记着他需要的东西。

　　“你……”云在天现在真的已经出离愤怒了，真的有一种要抓狂，要上去弄死吴双的冲动。

　　但吴双刚刚却充分向所有人证明了一件事情，他说的话对江蜜儿的影响，完全是他怎么说江蜜儿会怎么做。

　　“呼……呼……”云在天吐出的气息冲击得面前的空气都在炸响，接连重重吐出几口气后他才控制住，神识瞬间探查这元灵晶石上记录的东西。这一探查他就是一愣，里边有之前江蜜儿说的要求，但更多的则是数量庞大繁杂的各种药材，虽然珍贵的也很多，但却并不是直接勒索云海宗那些让人忍不了，动不了的宝贝。

　　这让云在天顿时感觉很是奇怪，同时心也放下一些，因为闹成这样，他以为对方就算不索取镇宗神器，也会索取一些云海宗最宝贵的东西，但现在却跟他想的有很大区别。

　　“去，给他取来。”刚刚已经认怂，事情又逼到这种份上，此刻看到这份单子云在天反倒是松口气，立刻抬手让人赶快准备，他要趁早结束这一切。

　　这一刻，吴双、江蜜儿跟云在天他们之间的对话，交锋，甚至他们每一个反应跟决定，都牵动着在场所有人的心，一个个都提心吊胆的，再也没有之前看好戏、看热闹的心态。

　　其实刚刚就有人想悄悄离开，奈何圣女大典开始之后，整个大殿一些基本阵法启动，现在他们想出去都没办法。所以此刻只能在哪暗自祈祷，小心的注意着变化，心惊胆战啊。

　　刚刚激动不已的那些人，此刻也都屏气凝神等待着。一时间，整个大殿之上再次变得鸦雀无声，只有接到云在天命令去取东西的云海宗子弟在快速飞奔行动。

　　“哥……他们不会来真的吧？”刚刚太过激烈，俞红莲也跟着紧张的不行，此刻才终于缓过一些神来。看了看身旁的吴双，他们就在吴双身旁，所有人现在都看向他们，这让俞红莲越发的紧张，而此刻吴双目视前方的云在天，她不方便去询问，于是小心的低声询问身旁的九剑。

　　九剑沉声道：“这种事情怎么会有假，跟在我身后，随时应对突发变故。”

　　“啊！”俞红莲吓得一捂嘴，因为她发现她的问话，再度惹来许多人的注意，这种场面她还是第一次遇到，顿时有些不知所措。

　　不过好在，此时情况紧张万分，这些人也只是看了一下，更多的是注意吴双、江蜜儿、云在天他们的反应。

　　“启禀宗主，三万年冰果已取来，启禀宗主，三十六味火性果食已经取来，启禀宗主，万年绿珠已经取来，启禀宗主……”并没过多长时间，就在所有人都紧张万分的时候，云海宗的人不断过来回禀，同时也快速的将众多吴双要求的药材都取来。

　　这些东西固然宝贵，但却都是一些药材。

　　“不是元灵宝术，不是神器，竟然连神丹都不是。”

　　“奇怪了，费这么大劲，除了自保之外要了一堆东西，竟然都只是一些原材料。”

　　“虽然这些也都是些天才地宝，但……他要这个干什么？”

　　“这小子想要干什么，竟然索要这些东西？”

　　……

　　当云海宗下边的人将这些东西取来交给云在天的时候，大殿上的这些人都迷糊了，想不通吴双到底有何用意，有一些纷纷猜测着。更多人想的则是，关他要干什么呢，赶快结束，他们才不想被捆绑，随时可能被炸死的情况下待在这，都想有多远走多远，远离云海宗这个倒霉的地方。

　　“他这是要炼丹吗？”九皇子看到那些源源不断取来的材料，微微皱眉，不解的看了一眼身旁的夏丹晓。

　　“嗯……哦……”夏丹晓也一直盯着，但他心神多少有些恍惚，虽然强自镇定却没有九剑、秦玉仙跟此刻问他话的九皇子那般轻松，被九皇子这么一问他才回过神来，摇头道：“不可能的，这些东西有许多相克、相冲的药材，而且繁杂多变，至少绝对不可能是炼制某一种丹药的东西……”

　　“那就奇怪了，难道这些都是幌子……”九皇子越发看不懂，跟夏丹晓担心真出事会丧命在此不同，他更多的则是在考虑，这种情况下这吴双到底意欲何为？

　　事实上行，不只是他在想，云在天、云中龙、秦玉仙等许多人也都在考虑这个问题。

　　云在天身在其中，此刻也冷静下来，不断分析现在的局面，却怎么也想不通吴双他们再怎么挣扎，还能玩出什么花样来。可以说，他现在能忍下这口气，没撕破脸皮，并不是在乎吴双甚至他身后的盗中至尊，而是不想毁掉江蜜儿体内老宗主留下的力量。

　　不管怎么看，吴双跟江蜜儿提出的这些都像是饮鸩止渴。而云在天一直想的也就是忍下这个口气，稳住他们……

　　只是吴双要了这么多药材，倒是将云在天弄糊涂了。

　　“好了，这是你要的东西，就算没有的也用可替代的材料补上了，现在你可以拿着这些东西离开了。本宗主保证，我云海宗绝对不会追杀你，也不会再动你们六族盟，不过你自己最好也小心点，你得罪的人太多了，想在这人皇大陆活下去恐怕也不易了。”好在云海宗的人此刻也都不敢怠慢，东西很快已经全部送到云在天面前，云在天一挥手他身体周围漂浮的药材全部飞向吴双处。

　　他现在要尽快将吴双这个家伙送走，至少当着这么多人面前说过这话，尤其是现在江蜜儿的问题没解决，他还真不可能动手。但他却也将话说的很明白，如果云海宗真想杀谁，不亲自动手也有一千种办法可以办到。

　　“吴双哥，要不你先离开，我这边他们还不敢乱来，我想……”此刻按照吴双教的办法，已经将体内封印重新完善的江蜜儿也忍不住担心的跟吴双沟通着。

　　事实上，不只是云在天跟其他人想不明白，吴双这么做的用意，想不通他这饮鸩止渴的做法，江蜜儿虽然相信吴双，但此刻却也不认为后边还能有什么好办法。但她却不想吴双有事，现在她为一能想到的好一点的办法就是让吴双赶快离开这里。

　　“刚刚跟你说过，你就安安稳稳的看好戏吧。最坏的一点也不过是生生死死那么点事情，你想啊，不管怎样咱们都已经在一起了，你死我陪着你，我死你陪着我，又有何惧怕的。再说了，就凭他们想要咱们的命，还早了点，你一会别吓到就好。”吴双本性洒脱，什么事情都能看得开，主要一个原因就是最坏的后果他都会想到，然后问一下自己，连最坏的结果都能承受，那努力争取的都是最好的结果，还有什么可怕的。

　　修炼之人逆天改命，寻求长生，但吴双一路走来却发现，越是怕死往往越会死的早。生死置之度外，全力以赴面对，最坏又能怎样。

　　“你死我陪着你，我死你陪着我，又有何惧怕的，又有何惧怕的，嗯，嗯！”吴双的话回响在脑海，江蜜儿原本压抑的情绪，沉重的心情一下子好了起来，吴双哥说的对，又有何可惧怕的。

　　“好，东西本少爷收了，不过什么时候离开你可说了不算。本少爷正好想用这些东西来炼丹突破修为，看你这大殿不错，正好适合本少爷修炼，就在你这修炼了。蜜儿，过来一起给哥护法，要是有人影响我修炼，或者图谋不轨，那咱们就直接跟他同归于尽，反正有这么多人陪葬呢，绝对赚了。”吴双猛的一张口，瞬间如鲸吞水，所有东西全部被吴双吞入口中。

　　“啊！”吴双这个举动，看得在场所有人都傻眼了。

　　而他随后的这番话，更是让云在天跟其他人都要疯了。

　　吃了，天啊，他竟然将那些药材都吃了，一定是假的，一定是储存起来，就算是神盘境巅峰的尊者，也不可能一次性将那么多混杂的药材全部吞下的，那样是有害无益的。

　　开什么玩笑，这家伙有机会了不赶快逃命，竟然还要在这修炼，他疯了吧，他想干什么，他作死呢吧。

　　大殿上不少人几乎都要压抑的崩溃、疯狂了，这关他们什么事啊，这家伙张口闭口同归于尽，他们招谁惹谁了。

　　云在天更是怒目而视，怒眉竖起，牙都要咬碎了。他就没见过这样的，更加没想到有朝一日他会被人以同归于尽要挟，而且他还真的不敢怎样。

　　不过这个吴双也实在太……太过份了，当他们云海宗是什么地方。

　　只是还没等他说什么，却发现江蜜儿直接飞向吴双身旁，而吴双也真的直接坐了下来，直接闭目不理会其他。而江蜜儿跟北冥雪则戒备的看向其他人，完全是一副别人要是敢乱动就拼命的架势，尤其是江蜜儿，目光死死的盯着云在天。

　　云在天的嘴巴刚刚张开想说话，她就立刻多释放一些体内封印的力量，让她身体周围的三星境的威压增强一些，吓得云在天一句话都不敢多说。


第386章 疯了，绝望放弃？

　　该死，该死的家伙！！

　　绝对不能任其这般折腾，再这么拖下去，自己就真的成为了人皇大陆的笑柄，成为云海宗的罪人了。云在天整个人都快气疯了，憋得都快要炸了，急怒之下，拼命联系老祖宗云墨，这种情况下也只有老祖宗云墨才能有办法。

　　现在他已经不想别的，反正面子已经丢尽了，只要现在将如同要爆发火山一般的江蜜儿控制住，那他一定要亲手杀死这个可恶的吴双。

　　“炼丹，开什么玩笑，绝对不可能的。”看到吴双张口将那么多药材吞下，竟然还说炼丹，夏丹晓根本不信，那绝对不可能。而且他也从来没见过，没听说过有这样搞的。

　　虽然是天才地宝，但就算是直接服用不当，一样有危险的，更不要说什么炼丹了。

　　其他人也没人相信吴双说的，但吴双却在众目睽睽之下直接坐下，真的开始催动力量，修炼起来。

　　“这家伙到底玩什么玄虚，拿到东西不赶快走还在那干什么？”

　　“修炼，他脑子没病吧，这个时候在这里修炼？”

　　“他到底要玩到什么时候，天啊，我要崩溃了。”

　　“修炼了，真的催动功法了，这家伙竟然真的在这修炼……”

　　“他想干什么，他竟然真的修炼了，他疯了吧，他……他……”

　　……

　　吴双刚刚拿到那些药材之后说修炼，在场除了北冥雪、江蜜儿相信之外，几乎没人相信他是真的要修炼，因为在这种状态下，谁也不会相信他还能真的修炼。

　　更多人都在思量，他是不是下一步还有什么计划，他到底想干什么？

　　可就在此时吴双真的坐下来催动功法，力量缓缓运转，浑身在一层层火焰光芒中包裹着，货真价实的开始了修炼，看得在场的人眼睛都发直了。

　　脑子想破了都想不通吴双这到底是在玩什么把戏，有何用意。

　　“羞辱，这小子是故意这么做，就是继续以此来羞辱我云海宗，羞辱我云在天，一定是这样的，该死的家伙……”云在天此刻眼睛都红了，吴双此举在他看来就是赤裸裸的挑衅，就是继续当中羞辱他跟云海宗。

　　不能忍，绝对不能忍。

　　“老祖宗，这已经不只是关系到我云家的事情，必须动用云海宗所有的力量，请护宗神兽，轰……”云在天已经再难忍受这种状况，在神识跟外边云墨老祖宗交流的同时，抬手间已经取出一块令牌，这是江蜜儿被传送回来后带回来的宗主令。如今云在天以代宗主的身份催动这块令牌，瞬间引动其中一丝神魂。

　　轰然间一股庞大的神兽气息散发，不过这股力量并不是针对大殿中的这些人，而是针对远在云海宗外的那位一直跟云墨对峙的盗中至尊。

　　“嘭……”一直遥隔千丈在高空中对峙的盗中至尊身形猛然间一震，瞬间身体中一团灼热光芒闪烁，如日方中，只不过他这团日光却是黑色的，下一刻人已经在万丈之外。一瞬间，他跟云墨之间的对峙、压迫也全部消散。

　　“呼！”这一刻，云墨也暗自长出了一口气，虽然同样都是这个级别的存在，但从刚刚他赶来想跟盗中至尊谈一谈，却不知不觉中形成对峙，就再难动弹分毫。虽然彼此还没动手，但这种对峙他却已经输了一筹，因为他刚刚也只能全神贯注勉力支持，根本没办法做其他的。

　　正因为如此，云在天不断跟他联系说圣女继承大典出了各种事情，他也是心中着急，却不敢分心大意。直到云在天被逼急了，以代宗主的身份动用护宗神兽协助，他才摆脱这种对峙，但却也让他心有余悸。

　　“郑兄果然不愧盗中至尊，不过我云海宗现在不便接待，之前的事情不管跟郑兄有没有关系，今天我做主都可以一笔勾销，但今日郑兄如果不想跟我云海宗为敌，最好不要跨过此处，否则……”之前赶来云墨二话没说就跟郑器对峙上，两人气息锁定，进行了一场无形的较量。此刻终于有机会说话，云墨立刻警告盗中至尊，说着的同时也向天空中密布的巨大云团看了一眼，其意不言而喻。

　　说着话的同时他的身形瞬间向后退去，人已经进入云海宗深处赶往大殿，他的虚影还留在那凝视盗中至尊。意思很明白，盗中至尊的确厉害，但他毕竟只是一个人，而现在他面对的是整个云海宗，如果他真的挑衅云海宗的微信真的跟整个云海宗开战，那隐藏的护宗神兽，众多先祖都会出手。

　　“有点意思，他到底在里边做了什么，就凭他那点修为，怎么能让云墨这等存在都不得不着急赶去，这小子有点意思……”盗中至尊独来独往、天不怕地不怕，但没必要情况下也不会跟云海宗强行碰撞。刚刚是因为力量恢复了八九成，遇到同级别对手兴起，同时也有那么一点点的心思，看不惯这些宗门的做派，加上云墨一上来就想压制他，所以才形成对峙。

　　现在他双手背负站立空中，没去理会被云海宗护宗神兽不友善的盯着，也没去做什么，只是很诧异里边到底出了什么情况。能逼得这个家伙如此着急，逼得他们甚至动用护宗神兽来威慑自己。

　　云海宗的人以云在天为首，一个个都双眼冒光快要疯了一般，其他人也都心情忐忑，议论纷纷。但却没人能想到的是，吴双现在的确是在修炼。

　　因为吴双很清楚，刚刚不管怎么折腾，怎么威胁，他一直都没去触碰一个底线，并没表现出江蜜儿要脱离云海宗，要跟他离开的意思，否则对方恐怕就不会甘于忍让，被他们胁迫了，对方不管怎样都会行动。

　　这个虽然是迟早的事情，但吴双却要将最后一张底牌准备好才行动，所以说他之前一系列谁都猜不透的举动，不过是虚晃一招，真正目的是谁都想不到的，他真的是要修炼。要那些东西，正好事吴双以身为炉，淬炼力量突破瓶颈。

　　“轰……嗡嗡……嘭嘭……”吴双体内的漩涡全速运转，本命真火不断将从云海宗那里勒索来的药材熔炼进入身体。以身为炉最大的好处就是，身体不需要的直接舍弃。

　　要知道，再好的丹药炼制再服用，总会有一些身体并不需要的力量存在，这些力量或多或少都有一些影响，甚至有时候积累到了一定程度，就会形成阻碍，阻挠修炼之路。但吴双却绝对不存在这些问题，得到丹道总纲的他从一开始就能了解这些药材的所有属性，并且研究配合自身加以利用。

　　佛家圣地，智慧树下吴双神魂得到蜕变，经过这么长时间的沉淀，再次催动力量炼化大量药材，效果比过去好了十倍不止。无数药力纷纷融入身体，吴双体内连环境力量奔涌不息，源源不断，速度越来越快，而六海中每一个漩涡都像是加速器一般，让力量经过之后都能再一次凝聚压缩、加速，让其威势不断增强。

　　“嗯，来吧，越来越强才好，啊！”体内力量越来越强，越来越凶猛，疯狂加速运转的力量让身体也正在承受着从来没有过的巨大压力。吴双却是不急反喜，不但没有停下，反倒是强力推动继续下去。

　　这一刻，吴双身体真如丹炉一般，而体内的力量则如炉火，炉火过强则对丹炉的承受能力提出新的挑战，不断逼着身体变强。

　　“轰……轰隆……”吴双体内漩涡越发快速，力量越来越快，逐渐已经达到凝聚的一个极限，开始填满整个连环境通道。吴双压缩足以堪比多个尊者的全部力量，甚至更多一些，才终于让自身五连环后期的力量开始缓缓进入五连环巅峰。

　　如果此刻要真的让云在天或者其他人知道，吴双折腾了这么半天，只是要借助药力突破到五连环巅峰，恐怕都会抓狂的。

　　而且还是在这种时候，这种地方，而且那些药力之恐怖，就算神盘境尊者都很难承受，他竟然在这种时候这种地方突破……

　　“在天，你即将身为云海宗当代宗主，如今宾朋来临，小孩子不懂事你怎么也能宠着他们乱来呢，胡闹……胡闹……胡闹……”就在此时，突然间一声轻斥。

　　听起来就像是长辈在训斥晚辈，最后一声胡闹不断回荡在大殿之中。

　　“不好……”几乎在这声音响起的瞬间，江蜜儿、北冥雪顿知不好，江蜜儿立刻就再度想释放老宗主留在体内的力量威慑对方，北冥雪也是身形向吴双处接近，想抓住他以防万一。

　　但这一刻他们的身体却突然不听指挥了一样，心中想的好，却感觉周围一股无形的力量束缚、压制着他们的身体，让他们根本动弹不得。

　　这已经不只是威势了，里边更包含对空间，对于力量的运用。因为已经直接压制住了她们体内力量的运转，尤其是江蜜儿，她根本没办法去引动碰触老宗主留下来的那恐怖力量。

　　“啊……怎么办，这……”江蜜儿顿时急了，引爆老宗主留在她体内的力量是他们最大的依仗，刚刚能威胁到云在天也是因为这个，现在突然被云墨以这等通天手段压制，江蜜儿怎能不急。

　　最要命的是吴双现在还在修炼，还没清醒，这下可麻烦了。

　　“别着急，吴双会有办法，他不可能真的让你自爆的。他有其他的准备，他虽然是以三星境无上力量形成空间压制，但对我作用不大，如果真需要的话我可以帮你。”北冥雪虽然力量也被云墨压制，但她却因为知道吴双对阵法的掌控，也知道吴双能穿梭两界的能力。虽然她不清楚吴双到底在做什么，但因为跟吴双穿梭过两界，所以她隐约间猜到一些。

　　看到江蜜儿担心着急，她立刻暗中联系江蜜儿，对方是以力量为主，凭借三星境大日阳光境的力量引动空间之力，对一般神盘境甚至一半浩瀚星光境来说都是高不可攀的手段，但对天生拥有空间武魂的北冥雪来说，就没什么可神秘的了。

　　“先祖……老祖宗……”

　　“拜见先祖……拜见先祖……”

　　……

　　正在那痛苦不堪憋着火，如同要喷发火山一般的云在天一看云墨出现顿时一喜，其他云海宗之人一听这声音，再一听云在天的话，纷纷施礼。

　　“唰！”瞬间，所有人都看向从外边飞进来，暖洋洋的光芒笼罩大殿，让不少人感觉气息通畅，原本的恐惧、担忧都散去。而聪明的一听云墨这话，顿时转头看向江蜜儿这边，发现了江蜜儿神情不对，立刻猜出情况有了新的变化。

　　“虽然她以后是我云海宗圣女，但孩子总还小，该管教的时候你身为长辈就要管教，现在将他带下去好好管束。至于这两个娃娃，闹我宗大殿，就地正法，以儆效尤。”此刻已经如同一轮太阳一般飞到大殿正中央上方的云墨，很是风轻云淡的说着，刚刚发生的一切在他口中就成了云在天宠着孩子胡闹的事情了。

　　“是。”一听云墨这话，云在天心中狂喜，几乎要呐喊出来。因为他知道，老祖宗这么说，就代表他已经控制住江蜜儿，让她没办法引爆体内的力量。有了这个就好了，事实上不需要云墨此刻下令对吴双、北冥雪就地正法，云在天也会毫不犹豫的将他们击杀。

　　狂喜答应一声，云在天瞬间已经扑了上去，一手凌空如摘星拿月一般摄拿向江蜜儿，另外一手如刀一般凌空一劈，直接横扫北冥雪江蜜儿，要将他们两人直接一刀四段。

　　“就知道你们不会守信用，先祖来了就嚣张了是吧，以为自己很牛逼是吧，还就地正法、以儆效尤，呸！本少爷现在就带人走，有本事你拦下本少爷，拦不住的是孙子，以后不许他妈乱装逼，看好了，本少爷就从你这离开，你拦一个本少爷看看，去死轰……啪啪……轰……”就在云在天答应一声扑上来的同时，吴双猛然间睁开双眼站起，这一刻的同时，别人看不到的大殿上空巨大漩涡已经开始旋转。

　　吴双时间控制的非常之好，云墨出现同时他已经催动刚刚达到五连环巅峰的力量，引动金色漩涡出现。等云墨装逼飞到上空的时候，吴双已经压制被吸引的力量，等云在天扑上来的时候，吴双已经感受到那股力量到了极限，猛然间站起，一拳凌空轰出，随后一把抓住江蜜儿跟北冥雪。

　　这一拳闪烁雷电光芒，让人看起来就像是轰击半空中的云墨轰偏了一样。云墨动都没动，看着那雷电光芒闪烁的拳罡冲入身后。

　　“啊！”江蜜儿、北冥雪同时一惊，虽然北冥雪已经有过经验，但此刻突然被吴双抓住，身体向上飞去，猛然间抬头就看到云墨。

　　云墨可是三星境中的大日阳光境存在，那是真正的恐怖存在，就算在神界都已经是高层人物，此刻那威慑之力惊人，但吴双却拉着他们冲着他冲过去，这……这不会出事吧。

　　江蜜儿更是担心，但感受着吴双的手上温度，感受吴双紧握的手，她的心却突然平静了，有他相陪伴，还有什么可怕的。

　　云在天摄拿之力，跟手刀力量纷纷落空，手刀劈到地面轰然炸开，云在天都是一愣。他想过对方抵抗，但却也没当回事，这家伙不管怎么折腾，本身不过连环境，自己出手还不是分分秒秒直接秒杀他。就算他们有办法，打死他都没想过他们敢冲着天上冲上去，因为云墨先祖可在那呢。

　　“不会吧，他这是要干什么？难道已经放弃了？”

　　“开什么玩笑，这家伙竟然敢冲上去，他脑子怎么想的啊！”

　　“拦不住是孙子，他竟然敢冲着三星境大日阳光境的人说这种话，这家伙还有什么事做不出来的。”

　　“疯了，绝对是疯了，一定是绝望放弃了，否则怎么可能这样”

　　……

　　大殿中其他人都直摇头，每人相信吴双这话，因为那根本就不现实。

　　“啊……哥……他们……”在吴双身旁不远处的俞红莲吓了一跳，伸手想拦阻却已经来不及，求助的看向九剑。九剑也只能微微摇头，他虽然很自信，但到了现在这种局面，他知道自己根本无力做任何事情。

　　“嗯？”云墨也是一愣，心说这小家伙疯了吧，喊着这种话冲过来，他是老寿星上吊，活腻歪了吧，也好，那就成全他。

　　心中想着，云墨抬指一点，力量运转，一股极度压缩的力量，化为一道看似不快却瞬间到了吴双面前的指劲。

　　“咻……嘭……”猛然间，所有人都感觉，吴双已经被那指劲洞穿，但下一刻却听到嘭的一声，地面被指劲打出一个深不见底的洞来，但这不是最重要的，重要的是，吴双、北冥雪、江蜜儿，人……没了！！


第387章 人没了

　　身为云海宗先祖的云墨是最先发现这件诡异事情的，他的右手食指还伸着，刚刚指劲打空的一瞬间他就感应到了，等惊觉不对的时候，却发现吴双、北冥雪、江蜜儿已经消失了。

　　“人呢，人怎么没了？”

　　“难道被那一指直接蒸发化为齑粉了？”

　　“不可能的，江蜜儿也没了，她可是圣女，他们不可能连她也杀啊。”

　　“太不可思议了，人呢，难道真的被杀了，人怎么没了？”

　　……

　　下一刻，其他人才反应过来，包括冲到了云墨下方，刚刚吴双他们所站地方的云在天，整个人都僵住，愣愣的看着半空空荡荡的地方，眼中充满了迷茫。

　　没打中，绝对没打中。

　　下方的人都乱了，说什么的都有，纷纷议论着，但云墨最是清楚了，那一指可以轻易击杀尊者，甚至云在天这等刚刚跨入三星境的都很难逃脱。但刚刚却是什么都没击中，而且他自己的指劲他清楚，只是针对那个吴双，根本不会波及北冥雪跟江蜜儿。

　　没了，但这两个人却都没了。

　　那一拳，那轰鸣声，隐约间好像……

　　猛然间，云墨想到刚刚吴双站起身来的瞬间，莫名其妙看似打偏的一拳，那一拳好像轰中了什么东西，只是刚刚一瞬间没去留神注意，此刻才感觉到不对劲。

　　这一刻，云墨从来没有过的无奈，他的神识拼命催动，却丝毫察觉不到任何对方踪迹。

　　人就这么凭空消失了，诸多诡异现象，此刻虽然能想起来，却摸不到半天头绪，这算什么事情？

　　自己何等存在，竟然让人在自己面前消失了，而且对方还先将话放出来。这让云墨有一种被人抽脸的感觉，他活了千年，经历过的事情数不胜数，却从来没遇到过这种诡异的事情。

　　这一刻的感觉，已经难以用言语形容了。

　　他呆住了，云在天愣在那里，其他人就更晕了。

　　这算怎么回事，人怎么就没了，一开始真有不少想到的是被云墨彻底击杀，或者将另外两人转移走。因为在场他的实力最强，就算在各大宗门，三大皇朝之中也都算是顶层战力。可随后看到云墨的表情、反应，他们越发的感觉震惊。

　　“不……不可能的，他怎么做到的，人呢，人呢？”云中龙原本一直站在远处，远远躲着，就准备云在天或者云墨他们处理好一切，他等着摘果子。所以他一直在一旁偷偷等着，此刻却猛的飞过来，急得不行的看着周围，拼命的想找到失踪的吴双他们。

　　“怎么会这样，不应该啊，不应该啊！”秦玉仙则一直盯着云墨，不敢相信这一切，她想破头也想不出个所以然来。但看云墨的表现，不像是做戏。可是事情发展到现在，她都不知该怎么办了。

　　“哇……没了，真的没了，真的啊，他真的做到了，厉害啊！”此时，俞红莲激动的吼着，幸好周围无数人在寻找，在惊呼，在询问，在说话，否则她这一声真的会引来所有人注意。

　　俞罡一听吓了一跳，身体一颤，因为他能感受到云在天还有周围许多人怨恨、愤恨、愤怒快要喷火的目光看来，他急忙拉住俞红莲，捂住她的嘴让她别乱说。同时抬头看了看云墨，好在没引起这位的注意，否则真的惹大麻烦了。

　　在场的这些人，无论是吴双的敌人，还是没有关系的人，全部被这一幕引爆了。

　　整个大殿如同开锅一般，神识的暗中交流，已经不适合此刻他们的心情，太震撼，太激动了。

　　从这圣女继承大典开始，到后来他们突然听到江蜜儿跟云在天谈判，再到后来吴双竟然敢在云墨出现之后，直接挑衅云墨冲了上去的举动，都彻底震撼到了他们。

　　“轰……”突然间身在上空的云墨身体之上爆发出一股恐怖到了极点的力量，瞬间压迫下来。

　　“啊……扑……”不少人猝不及防，直接被这力量震伤，更有一些直接晕死过去，不去抵抗还好，一去抵抗这股无所不在，恐怖之极的力量就会压迫下去。

　　瞬间，炸开锅一般的大殿一下子安静下来，再激动，再震撼，他们也不敢去惹力量在人皇大陆都是巅峰存在的云墨，何况他现在还处在暴怒状态下。

　　“彻底封锁云海宗，不许任何人进出，在这里的人一个也不许动，查，给我查……”云墨终于在大殿内炸锅一般的议论下惊醒过来，整个人再没有了之前那种风轻云淡，一句定人生死，随意间掌控一切的悠闲。他此刻彻底的暴怒，从来没有过的羞辱，从来未曾经历过的事情让他再也稳不住了。

　　他那能杀死人一般的目光扫视下，下方原本一些看向他的人纷纷避开，因为迎上之后就会被其愤怒下的庞大威压所袭击，就算一般神盘境尊者都不敢承受他怒火下的威压。

　　在云墨这怒喝下，云在天猛然间惊醒，急忙答应一声立刻布置人全面封锁云海宗。这是真正彻彻底底的封锁，事情已经到了这种地步，再没有任何忌讳，如果真让吴双跟江蜜儿他们逃走，云海宗的脸也就彻底丢光了。

　　“没了，绝对不可能的，刚刚怎么会消失的，空间都没有波动，没有符箓，没有法宝，没有人出手……怎么可能不见了，怎么会、怎么会……”愤怒的下令封锁整个云海宗后，云墨整个人飞在大殿上空，平明的催动神识探查周围每一寸。

　　脑海中不断想着刚刚发生的事情，就像是一个世俗凡人突然看见有人脚不沾地的飘来飘去，或者看到一些不可思议的事情一样。这种情况对云墨来说，也是不敢置信，不可思议的事情。他想不通，他是何等修为、何等力量，怎么会让这么一个小子在自己眼前凭空消失却找不到任何蛛丝马迹。

　　这个事实他难以接受，所以他拼命的想尽办法在寻找。

　　……

　　“啊……”突然间的变化，让没经历过的江蜜儿忍不住惊呼一声，瞬间都忘记其他，因为她发现那云墨、云海宗的人在这一刻都消失不见了。而且周围的一切都不同了，刚刚她是抱着必死的决心去跟吴双面对一切，尤其是看到云墨出手袭击吴双，虽然那一刻她没办法拦阻，但她心中早已经想好，吴双真的死了，她会毫不犹豫的引爆自己体内的力量，随他而去。

　　但现在……天啊，他们没死，而且还瞬间离开那里，这到底是怎么回事，刚刚怎么就突然间变了呢？

　　就算传送阵，就算空间法符甚至神符，也没听说过有这等神效的，这是哪里，刚刚又发生了什么？

　　“小心。”吴双早已经轻车熟路，但他却也没想到江蜜儿会失神，因为她现在的修为，绝对不可能出现自己当初刚刚被金色漩涡带上来时候的狼狈情形。

　　不过吴双却忘记了他所做的一切，对于江蜜儿的震撼有多大，瞬间让江蜜儿都失神，完全忘记控制身体，直接就向下落去，幸好吴双一直抓着她的手，急忙向上一拉，拉住了下坠的江蜜儿。

　　“这里好热，这是什么地方？”相对江蜜儿来说，北冥雪则好一些，毕竟她有过了几次经验，只是在吴双冲向云在天的时候，她也被吓到。随后被吸入金色漩涡中跨界进入神界之后，她则立刻控制好自身力量，本能的催动空间武魂放大，以武魂作为自身铠甲一般保护住自己，同时也立刻留意周围的情况。

　　这一留意，她也很是吃惊，周围火焰气息浓郁，周围一片片火红色光芒闪烁，温度高得足以让一般连环境存在进来瞬间就被蒸成人干。

　　“真的好热，气息都不畅了，嗯……”江蜜儿稳定住身形，拉着吴双的手飞起，不过随后呼吸几下后她的呼吸立刻变得急促起来。

　　“立刻彻底屏住呼吸，你们也别轻易吸收这里的先天元灵之气，这里都蕴含强大的火系力量，而且很狂暴。”拉住江蜜儿的同时，吴双也留意周围的情况，他比北冥雪看得更加清楚透彻。因为他此刻感觉气息畅快，体内本命火焰活跃，就像是鱼儿得到水的滋润。但随后吴双就发觉情况不太对，这里的先天元灵之气中蕴含的气息都充满狂暴的火系力量。

　　这种力量进入身体之后太过活跃、太过狂暴，就算自己的身体经过火焰不断淬炼，本命真火与众不同，吸收之后都有一种压制不住的感觉，所以他急忙第一时间提醒她们俩。

　　“也不是不能吸收，但必须能承受这股力量，不过估计至少得三星境巅峰存在还得修炼有特别的火系功法才能利用一些吧。嗯，嗯……这火焰中的气息有些特别，这里一定有宝贝……”北冥雪不用提醒已经控制住，身为妙手仙子，这点事她还是会注意的，随后她则像是嗅到了什么，感觉这周围不断喷涌，燃烧、灼热无比的火焰气息中有一股别的味道。

　　“呵……”根据吴双以往的经验，心知肚明的清楚这金色漩涡将他带来的地方肯定有好东西，不过看北冥雪的样子却让吴双忍不住一下子笑了出来。

　　“怎么？你不信？”看到吴双突然笑出来，北冥雪扭头看向他。

　　“信。”吴双笑着点头，随后道：“只是看你刚刚的样子，一下子让我想起贱鸟来了。”

　　贱鸟！

　　一听吴双提起贱鸟，北冥雪顿时也想起来，吴双好像提过贱鸟鼻子的厉害，而且想想刚刚自己的样子，她也有些窘。

　　“讨厌啊，你拿我跟那个贱贱的家伙比……呃……”北冥雪被吴双这么一说，又气又笑，而且刚刚脱离了云海宗那种危险地带心情上有些放松，抬起另外一只手来握拳作势欲打一下吴双。不过猛然间，她的表情一下子凝固住了，因为正好看到吴双旁边，正好也看过来的江蜜儿。

　　而刚刚那一瞬间，北冥雪的语气、神态，在她看来已经是很小女儿态的了。

　　这江蜜儿可是吴双当着所有人面说的，是他的女人，是他青梅竹马一起长大的女人。

　　这一刻，北冥雪别提有多尴尬了，整个人恨不得找个地缝钻进去。

　　而事实上，这一刻北冥雪、江蜜儿各自拉着自己的手，两人一左一右，又恰恰四目相对，尤其是北冥雪突然僵下来的笑容，整个人像是被定住一样。

　　关键是那种气氛，让吴双一瞬间都有些懵了！

　　之前没想那么多，跟北冥雪一起想办法大闹云海宗，一起探查云海宗阵法，一起去面对云海宗的各种压力。在大殿的时候，一切心思都在应对云在天、云墨的身上，根本没功夫去想其他事情。

　　但现在，却真的感觉很是怪异，很是……尴尬，吴双第一次有一种不知该说什么是好的感觉。自己现在一手拉一个，这种气氛，关键是如果先介绍一下也好，现在蜜儿跟北冥雪还不认识，恰好北冥雪此刻举起拳头来作势要打自己的样子，像极了打情骂俏的样子。

　　“你怎么能用贱鸟比其他人啊，它那样子……它现在还是那个样子么？”就在这最尴尬的时候，江蜜儿被笑说了一句，打破了此刻诡异、尴尬的局面。

　　“呃……你们……你们先聊……我……那个，我去看看……有什么宝贝……”尴尬的气愤被江蜜儿的话打破，而且她也岔开了一些话题，北冥雪如遇大赦，急忙结结巴巴的说了一句，瞬间甩开吴双的手冲向里边。


第388章 神火地果

　　这是一个巨大的火焰长洞，远远的通向里边，洞很巨大，足有几百米高，周围岩壁上闪烁着火焰光芒，散发着灼热的气息。

　　洞里边能感觉出来，温度逐渐增加，而且还有一层层岩浆一般的火焰不断喷发涌出四溅飞散。那远处似太阳向外散发光芒，灼热而且集中，所以北冥雪直接冲向里边。

　　看着北冥雪逃离一般的离开这里，冲向里边，江蜜儿意味深长的笑看了一眼，随后则转头笑着看向吴双。

　　江蜜儿没询问，也没发火，从她的眼神中能看出来，她是真的只有一丝玩味的笑意，但更多的却是跟吴双重逢的喜悦。她没去问，也不需要问，刚刚经历的那一幕比任何话语都重要。

　　虽然他们最终活了下来，但那种场面，就算有底牌也没有几个人敢去面对。

　　只是刚刚北冥雪的反应，让江蜜儿感觉很好玩，很有意思。

　　所以当她转头看向吴双的时候，才带着一丝好玩的笑意，但看着吴双的脸，看着他，江蜜儿渐渐的什么都不去想了。

　　脑海中有的只是思念，那么多个日日夜夜的思念、牵挂、担心，这一刻终于跟吴双再度见面了。

　　“蜜儿……嗯……”吴双刚开口，突然江蜜儿已经飞近，重重的吻住了他的嘴，跟吴双拥吻在一起。

　　管他天崩地裂，管他身在何处，这一刻吴双只知道一件事情，自己终于又找到蜜儿，终于又跟她在一起了。

　　重重的抱住蜜儿，吴双心中无比激荡，再也不会让她离开自己，再也不会让她受到威胁，再也不会让她受委屈。

　　在这一刻，任何事情都已经不重要了。

　　过了好一会，江蜜儿才恢复过来一些，突然想到刚刚是跟北冥雪一起进来的，还有其他人呢，而且来的这是哪里也不知道。

　　她这才离开吴双，不过嘴唇上麻麻的感觉，嘭嘭快速跳动的心跳，让她的小脸红扑扑的。

　　“这是那里？”

　　“你没事就好，这里是神界。”

　　“神界？”江蜜儿顿时一愣，因为她都没听说过神界，虽然她在云海宗也有一段时间，但多数时间是在三星秘境之中压制力量，根本不了解太多宗门秘密。

　　“是比咱们所在的世界更高级别的世界，不过我最近也遇到有些问题还没弄明白，所以我现在也解释不太清楚，总之咱们已经不在原来的世界了。但有一点，咱们只能在这停留一段时间，随后就得回去，所以咱们要尽量利用这段时间。”有些事情跟问题，不是一句半句话能解释清楚的，所以吴双尽量用最简单的方式跟蜜儿说明白。

　　“还要回去，回云海宗？”其实就是吴双解释了，一时半会江蜜儿也是迷糊的，不过一听要回去，江蜜儿却立刻担心起来。

　　“嗯。”这点吴双现在没办法，点了点头，不过他随后立刻道：“别担心，我早有布置，好的话我们有可能直接安全离开，就算回去之后他们还都在，也有一拼之力，我早布置好了。”

　　“我不担心，一点也不担心，有你在我什么都不怕……”提起这个，江蜜儿又想到之前发生的事情，想到刚刚的情形，眼中泪光闪动泪珠低落，但她却是开心的笑着。

　　将力量提升到五连环巅峰再度带着蜜儿进入神界，一方面是吴双要尽量争取时间，自己突然消失很可能转移对方注意力，而且每次上来都会在金色漩涡下帮忙下，找到他修炼中所需的东西。现在吴双急需突破，虽然说他做了许多其他的布置，但实力的增强，才更有把握应对一切。

　　另外一个原因，是吴双暂时不能跟江蜜儿说的，不管怎么说，回去之后面临的绝对狂风暴雨，疯狂的报复跟战斗，他不想让江蜜儿跟着自己一起冒险，将蜜儿救出来保证她的安全，这才是吴双认为最要紧的事情。

　　“哇……啊……”就在此时，突然间远处传来一个声音，声音已经在很远了，但在这特殊的巨大通道中依旧传的很远。最重要的是，吴双的神识已经向外扩散，就算耳朵听不到那么远，他的神识已经探查到远处，立刻听到这个声音。

　　“北冥雪那边好像有事，咱们先过去。”这声音更多的是惊讶，所以吴双并没那么着急，但后边一声也不太正常，所以吴双立刻拉起蜜儿加速飞了过去。

　　这巨大的通道对于一般人的体型来说，就显得巨大无比，如果不是用神识探查的话，感觉巨大到难以估量，神识探查两旁很光滑，就像是被磨平了一般，不过下方有一些巨大印记。

　　只是越是通向深处，这个洞越有些狭栽，到了后边几乎只能让几个人通过。

　　“北冥雪是我在神界认识的，贱鸟其实就是从她那得到的，只不过最初这个自称妙手仙子的家伙是偷了神蛋之后想利用我引开神兽，结果偷鸡不成蚀把米。接着她就一直想追着讨要东西，纠缠中将她带到了咱们下界，她直接进入了女皇宗。后来我从六族盟一路赶云海宗的路上经过女皇绝地，结果又遇到了她。”

　　“一开始就是互相互惠互利，或者说是谈判谈妥了而已，只是后来……”还有一段距离，吴双趁着赶过去的时候，快速的跟蜜儿介绍起他跟北冥雪认识的过程。

　　前面吴双几句话就简单说完，后边跟北冥雪之间的一些事情，一起在女皇宗与沙家人对战，一起赶到云海宗。在云海宗如何配合布置阵法，甚至连北冥雪跟他之间有那么一丝意思，吴双也并没隐瞒。

　　原本一般人是应该前面说的详细，后边涉及到感情上的事情会简单过去，毕竟吴双跟北冥雪也没真的有什么。

　　但都已经到了这种地步，刚刚都出现那样的状况，吴双可不想装糊涂，他必须要让蜜儿全部知道，所以说后边他反倒是讲述的很详细。通过神识，吴双在最短的时间内，将事情全部说清楚。

　　“她太厉害了，真不愧叫妙手仙子……”

　　“啊……她竟然经历了这些……”

　　……

　　事实上江蜜儿对于吴双提到他跟北冥雪之间存在的一些感情，并没有什么反应，从吴双带着北冥雪站在那里，不管出什么事情她也都毫不动摇的等待，不用吴双说他也都清楚。

　　只是吴双能毫不隐瞒的跟她说，更让她开心，而听到北冥雪偷到神蛋，拥有空间武魂各种能力，有妙手仙子称号的时候，她反倒更加吃惊。而等吴双后边提到北冥雪一些身事的时候，她则是为之心疼。

　　看到蜜儿并没存在敌视或者其他情绪，也没刻意去说什么，吴双的心里其实也算是一块石头落了地。从内心深处，他还是担心蜜儿不开心，担心她反对，这并不只是为了他自己，他能说出来就已经想好了一些事情。

　　更多的是为了蜜儿，如果蜜儿反应太大，那他就得调整一些计划，但不管怎么说，他都会坦然面对，不会有丝毫隐瞒的。

　　吴双的速度很快，说完这些的时候，他已经来到这个通道的尽头，眼前豁然开朗，顿时一亮。

　　这是一片火的海洋，虽然没有海浪波动，但不断喷涌而上的岩浆火柱，让整个十几里大小的一个地火熔池充满热度、充满光亮，显得无比耀眼。

　　不过这里的热度超级恐怖，就连北冥雪现在的力量，拼命催动防御之下，都有些难以抵挡。

　　这已经不只是通道内那充满狂暴火系气息的事情了，不去吸收这力量，一样会受到伤害。

　　吴双倒是没什么事，因为他的身体已经是先天元灵之体，而且修炼之中吸收的火系力量也足够强大，尤其体内还有冰神圣果没完全融合，更有融合通天宝树等众多力量，所以刚刚吴双就尝试吸收一些这火焰气息，让他已经达到五连环巅峰的力量随时都有一种突破的迹象。

　　感受到了江蜜儿身体对于这火热气息承受不住，吴双刚想帮她，突然间江蜜儿体内封印的力量中涌出一股力量，加上她体内带着的大帝令微微颤动，瞬间在她身体周围形成一层防御，隔离开这些气息。

　　“我没事，快看那边。”知道吴双担心自己，解决问题后，江蜜儿忙冲着吴双点了点头，表示自己可以应付，随后她则以指前面。

　　吴双抬头望去，明显在中央处，北冥雪正在不断劈开那层层热浪，不断从下凡冲起来的恐怖热浪，正在接近那核心之所在，不过再看旁边，北冥雪就站在那里不过额头上满是汗。但她身上显然也有避热之法宝，她的目光激动的盯着前方，显然冲入里边核心处的是她的空间武魂。

　　一看这种情况，吴双立刻冲着江蜜儿做了个嘘声手势，人后站在边缘处看着北冥雪的空间武魂不断破开层层阻碍冲向中间。

　　空间武魂的独特力量，让中央处那恐怖的温度，不断冲起来的火焰柱都起不到太大作用，加上北冥雪的一些特殊手段，空间武魂快速的冲到那核心处。

　　“嘭！”嘭然一声炸响，最中央处的东西终于隐约能看到一些，那是一株特殊的火红色小树，这棵树本身与这地火熔池融为一体几乎难以分辨。而嘭的炸响分开之后，之所以能发现，是因为在这棵树的顶部有一颗半红、半绿的果子。

　　“神火地果，果然是这样宝贝，试试……试试也许能行……给我过来！”在吴双他们身旁不远处，同样站在边上，眼睛直直兴奋看着里边的北冥雪激动的自言自语嘟囔着。

　　而在她嘟囔的同时，她那已经冲过去的空间分身直接双手并拢展开，瞬间凝聚力量，形成如同一个空间袋子一般力量罩向这神火地果。

　　“轰……嘭嘭嘭……轰……”但是当兜上的瞬间，在那株不算大的神火地果树上一层透明的火焰轰的展开，下一瞬间在这神火地果周围众多力量爆发炸开，周围温度瞬间提升几倍。

　　这爆炸跟恐怖的温度，一瞬间让北冥雪都没来得及控制空间武魂分身，瞬间空间武魂分身在这股力量爆炸冲击下粉碎、消失。

　　“啊！”虽然知道北冥雪就在身边，但她的空间武魂分身太真实了，看着被那力量冲击毁掉，江蜜儿还是一惊。

　　“啊……果然，就知道这种东西不提早准备好容器不行的……”北冥雪自己则是无比失望、失落，因为有重宝在眼前没办法取得，对她来说就是最大的折磨。

　　这种地方想找到就已经很不容易了，现在能这样进来已经是个奇迹了，要知道这种地方不是深处凶险之地，就是有强大神兽把守，现在能这样接近，几乎是不可思议的事情。

　　而随后就得离开，自己的空间武魂已经被毁，段时间内难以再次凝聚，而且没有容器跟准备好的东西，就算再度接近也没用，根本得不到那神火地果，北冥雪看着得不到，急得直挠头。

　　“地根脉络，地底神火凝聚而成，狂暴的神火之力到了一定级数才能凝聚孕育出来的地火神树，经历树万年才能结果，果子力量平缓最适合修炼火系之人使用，是为神火地果，乃是神界火系重宝。你们俩往后站一下，站在我身后，小心一些，我要拿这神火地果修炼提升，轰……”对于神界的其他东西吴双或许现在还有很多不熟悉，但对于这些可以炼丹入药的天才地宝，他是再熟悉不过了。

　　给迷茫的蜜儿解释一下，同时让两人后退，而他则瞬间催动力量，神识猛然间运转到极限，直接渗入这狂暴无比的地火熔池之中。


第389章 九九连环

　　一听吴双这么说，北冥雪跟江蜜儿想都没想的身形向后退，全部退到了吴双身后十几米外，保持一定距离。

　　“修炼？”不过退后之后，北冥雪才反应过来吴双说的竟然是修炼，而且还是要利用这神火地果修炼。

　　又是修炼，如果此刻云海宗或者云海宗大殿内的那些人还在，一定会抓狂的。事实上，就算北冥雪这一刻都晕了，这神火地果在神界都是绝对的好东西，她在没有准备的情况下，即便凭借空间武魂分身接近，连去摘果实都做不到，吴双现在竟然说要用这个修炼，这也太夸张了吧。

　　“这个很危险，它是……呃……”想到这个危险性，担心吴双有事，北冥雪抬手刚想拦阻吴双，但随后却一下子又停了下来。

　　因为吴双刚刚那番话说的很清楚，对于神火地果的形成跟情况，竟然比自己还清楚，这种情况下他怎么可能不知道这神火地果的威力。

　　“嗡……嗡……”而事实上，此刻吴双早已经有所行动，神识直接渗入这地火熔池之中，不断深入。

　　不过这地火熔池显然非同一般的火焰，即便吴双的神识已经达到聚神盘后期的程度，深入的速度非常缓慢，到了深处之后甚至已经很难深入。

　　“给本少爷开，轰……”之前吴双神魂之中融入了一丝雷电武魂力量，这让吴双掌控雷电武魂更加得心应手，此刻心随意动，雷电武魂瞬间顺着吴双神识探查的方向化为一道雷电一般劈入这地火熔池之中。

　　这里的地火熔池的火焰狂暴恐怖，但吴双的雷电武魂更是毁灭的力量，狂暴遇到更狂暴，就像是坚硬的物品遇到更坚硬的物品，瞬间劈开这地火熔池，直冲底部。

　　而在雷电武魂劈入其中的同时，吴双的神识也瞬间跟随直达底部，这底部并不算太深，不过百十丈左右。只是到了底部的火焰威力太强，神识都没办法穿透探查，而穿透这百丈的地火熔池后，底部则是特殊的岩石。虽然灼热，坚固无比，神识却不至于没办法探查。

　　瞬间，吴双对于底部已经有了了解，在最中央那神火地果所在的地方，有一股火焰不断喷涌而出，整个地火熔池的火焰显然都是从这下方喷涌而出的。

　　那里的温度最是特别，而且周围明显有奇独特的地形，才最终导致这神火地果的产生。这神火地果已不知多少年，并没完全成熟，但却已经相当惊人，要想取这神火地果，也不是完全没有办法，从丹道总纲内了解的关于神火地果的情况，切断其跟地脉火焰连接，瞬间就可取得其果实。

　　如果自己探查清楚，跟北冥雪配合，自己用雷电武魂想办法切断地脉火焰的力量，北冥雪则可以取得这力量，不过……

　　丹道总纲中记载，这神火地果除成熟之后用来炼丹，在没完全成熟情况下，直接吸收其力量效果最好。

　　直接吸收，对三星境巅峰的人来说都未必能做到，但吴双刚刚想到这神火地果情况后就考虑过，自己也许可以尝试一下，所以才让她们俩到身后，他抓紧时间探查。

　　“我去，还是第一次遇到神识竟然开始有扭曲、幻觉要散乱掉的感觉……”不过真的仔细探查这神火地果根部脉络，尤其是主干部分的时候，吴双才不由得心中暗自苦笑。此刻他就像是一个世俗人突然在最热的天气在沙漠中站了许久，人都要虚脱恍惚一般，太过灼热的火焰，让吴双神识都产生这种恍惚的感觉。

　　“还是自己力量不够强，知道方法却都差点没办法去做，不过好在自己还有这样东西，嗡……”就在吴双感觉精神都有些恍惚，再不收回神识连神魂都要受损的时候，吴双立刻催动一直镇压在水海中的冰神圣果。

　　如久旱逢甘露一般，引导冰神圣果力量后，吴双人一下子清醒过来。神魂力量包括散发出去探查的神识中，都蕴含冰神圣果力量，正好抵抗住这恐怖神火的威力，让这特殊地脉神火不至于伤害到自己的神魂。

　　“嘭嘭嘭……”一旦不受地脉神火恐怖力量压迫，吴双神识瞬间探查清楚周围脉络，随后神魂开始密布。

　　神魂引导之下，吴双直接从这神火地果树的根部开始抽取力量进入身体，瞬间一股火焰洪流疯狂从根部破开地火熔池，直接冲入吴双的身体中。

　　“啊……”在吴双身后，江蜜儿跟北冥雪都各有奇遇，江蜜儿也得到了大帝令，甚至体内还有一股大日阳光境存在的强大力量，但当看到吴双身体温度突然恐怖提升，整个人面容都要扭曲，身体要融化掉一般，也被吓到。

　　但下一瞬间，她们突然感觉周围温度骤降，在这种热得不行的地方，吴双身体周围突然如同冰窟一般。

　　更让她们忍不住惊呼的是，从地火熔池中，随后竟然冲出一股恐怖到极点，跟那正中央神火地果树上力量一模一样的力量被引入吴双体内。

　　“不可能啊，直接抽取本源力量，这怎么可能，这太危险了，不对，这股寒气这么恐怖竟然能抵消这神火熔池的巨大力量，还有这气息，冰寒的感觉，难道……难道是冰神圣果……他从哪弄来的，他……”北冥雪也被吓到了，先是担心，随后却猛的分辨出吴双催动的冰神圣果的力量，这下她再也淡定不了了。

　　那可是冰族镇族之宝，她有几次打过那东西的主意，后来也怕惹大麻烦就没去碰。却没想到，吴双竟然有这个东西，这一瞬间她才真的恍然大悟，怪不得他敢去直接抽取这神火地果树的本源力量。

　　要知道，如果没有其他力量平衡，就算是三星境存在来了，直接吸收这种本源力量，身体都承受不住，瞬间会将自己烧死，跟自杀无异的。

　　“轰……咔咔咔……嘭嘭嘭……”凭借丹道总纲内对于神火地果的详尽分析，吴双神识探查清楚脉络之后，立刻抽取其本源力量从根部抽取，那上边凝聚的保护力量也没了作用。不过这力量真的狂暴恐怖到了极点，进入吴双身体瞬间，吴双就有一种要炸开了的感觉。

　　一瞬间，有一种烧红的铁遇到冰块，冰快速消融的感觉，一瞬间就感觉自己的身体都要被其消融、蒸发。

　　幸好在这之前，吴双已经不断催动冰神圣果的力量，冰神圣果的力量密布全身。

　　原本冰神圣果的力量吴双一直不敢太多使用，都是镇压着，一点点释放，有一种将宝山藏起来，每次只能捡山上碎石用的感觉，因为之前一直也不敢过份使用。但现在不同了，吴双全力催动，冰神圣果的力量完全笼罩身体。

　　狂暴的神火地果树的本源之力冲入身体，吴双凭借冰神圣果抵消其毁灭之力，然后让其进入身体，随后吴双则将这些互相抵消，一个不那么冰冷，一个不那么狂暴灼热的力量统统催动融入自身连环之中。

　　六个漩涡全力运转，几乎一瞬间就突破了那极限，突破了五连环的极限。

　　“轰……”瞬间打破屏障，不过吴双并没停止，因为现在的力量太过强大，强大到如果他不尽快想办法消化，或者停止，光是这力量都能将他冲爆。

　　而在这之前，吴双已经一直让天泉、地泉、人泉产生联系，让三泉内部都有漩涡，这一刻轰然冲击，一鼓作气。

　　“啊……嘭嘭嘭……”一鼓作气，三泉同开，里边原本的小漩涡，全部变大，吸纳力量疯狂运转。

　　“嗡嗡嗡……”此时，地火熔池中央的神火地果数上光芒微微减弱，丝丝力量流动，不断被吴双吸走，而最上边半红半绿的神火地果内的力量也缓缓被吸走。

　　“轰……轰……轰……”吴双体内，一个漩涡平时吸收的力量都恐怖的惊人，此刻三泉直接贯穿，所有漩涡拼命压缩到了极限，但体内的力量还是已经要控制不住。

　　冰神圣果、神火地果两种力量互相融合产生的力量太过庞大，他们互相抵消会损耗许多，但剩下的却一样恐怖到离谱。

　　“不行，还不够，还不够，九九连环、生生不息，三泉六海九连环，循环往复，来吧……轰……”就算直接贯穿三泉，但还是不够。吴双能感觉得到，那神火地果的力量吸收了不足一成，冰神圣果因为之前消耗过许多，而且早已经取下不像神火地果这般有根有源，但加上现在消耗的也还剩下七成之多。

　　错过这次机会，再要利用这些力量就难上加难了。

　　而且吴双之前已经将九连环中最难的问题统统解决，所以这一刻吴双干脆一鼓作气，让三泉六海直接形成一个巨大的连环，一鼓作气直接完全九连环。

　　“嘭……嗡嗡……”吴双三泉六海完全联通，形成九连环，身后一道隐隐的巨大连环出现。

　　在吴双身后的江蜜儿、北冥雪都见惯了吴双的神奇，但此刻也都目瞪口呆，开心，却也被惊得不知说什么是好了。

　　吴双之前在云海宗大殿修炼，前后没过三个时辰，当时还只是突破到五连环巅峰，这……这怎么一下子就已经三泉六海完全相连，已经到九连环的境界了。

　　太不可思议了，就算作为吴双身边的人，她们还是感觉不可思议。

　　因为别说见过了，就算在女皇宗、云海宗的记载中，也从来没人能如此。或许只有传说中那些曾经问鼎人皇之位的存在，曾经出现过某种力量暴涨的情况吧。

　　但不管怎样，她们在无比震惊后，脸上却充满了激动、开心的喜悦神情。

　　她们哪里知道，吴双九连环前期修炼选择的是一条比别人坚信千万倍的路，危险千万倍的路。

　　如今不过是水到渠成，早已经将水库挖好，如今有了足够的水，水库自然充满而已。

　　“吼……嘭嘭……轰……”就在此时，突然间一声吼声，急切、愤怒充满了杀气的吼声传来，整个地面都在颤动，那地火熔池都在翻腾震动。

　　吴双此刻已经完全沉浸其中，在修炼最关键的时刻，自然没办法分心注意这些。

　　“不好，这……这声音是神兽地炎虎蜥的叫声，就知道会有神兽守护，得拦住它，不能让它影响到吴双修炼……”一听这声音北冥雪脸色剧变，她对于神界的各种神兽了若指掌，立刻听出这是神兽地炎虎蜥的叫声。

　　“一起拦住它，绝对不能让它过来……”这种时候，江蜜儿也猛的惊醒，跟在北冥雪身后也冲了出去。


第390章 地炎虎蜥

　　云海宗大殿之内，最激烈的时候已经过去有一段时间，如今只剩下云海宗的人员在忙碌着，不断排查着在场的每一个人。

　　因为在当时那种情况下，云墨不认为吴双真的能凭空消失，最多也就是用了什么手段，最大可能就是混在这些人之中，他一定要查出来。

　　但是随着时间推移，多数人都已经一遍遍查探过，验证过，并没有发现任何可疑。

　　此时虽然没有激烈的战斗，没有火爆的场面，但整个大殿之内的气氛却无比的压抑。

　　多数人现在连看热闹的心情都没有了，因为这已经不是看热闹不怕事大的情况了，明显随时有可能要命的，但现在可不是他们想说走就走的。

　　而还有一些人，虽然没有云海宗那么急，却也一样不好受，秦玉仙现在的眉头一直紧锁。

　　她一向自负，但此刻她已经感觉将所有可能都想过，也想不通吴双能在云墨面前突然消失的可能性。

　　这个当初不在她抓捕名单中的废物，后来发现他有异常也只是随意让人灭杀的小子，如今竟然已经能成长到这种地步，就算之前发生那么多事情，她也没有担心，因为她有足够的自信可以掌控一切。

　　但现在她却莫名的有一种恐惧，这个吴双根本不在她的掌控之内，彼此间不可化解的仇恨，让她越发的担心。

　　“圣子，还没消息么？”

　　“外边的情况怎么样？呃……我们什么时候可以走？”

　　“那家伙不是真的跑了吧？”

　　“有什么需要我们做的尽管出声？”

　　……

　　云中龙面色无比难堪从外边进来，此刻有一批经过盘查之后站在一边的人都立刻围了上来，九皇子、夏丹晓也在其中，他们这些人都是这些天来被云中龙拉拢，跟他走的很近的一群人。

　　此刻众人也都很好奇，现在情况到底怎样了。

　　“嗯……”云中龙鼻孔重重的嗯了一声，脸色越发的难看，但看着这些他之前辛苦拉拢的人，他还是道：“诸位稍安勿躁，先祖没有命令之前还不能随意离开，不过诸位放心，一旦抓住那吴双，我会立刻安排诸位离开，同时也会跟先祖请示，给诸位一定的补偿。”

　　说完后云中龙忙拱拱手离开，他现在真的不知道该说什么是好。

　　看着离开的云中龙，众人面面相觑，不少人又抬头看向半空中一直不断扫视他们的云墨，心中暗自叹气。现在就连他们都有些不看好，不信云海宗能找到吴双了。

　　云海宗巅峰存在的云墨先祖面前都能逃走，现在再搜寻能有什么用，可如果真这样，他们可就惨了，也不知道什么时候是个头？

　　“哥，你看他们的脸色，哈哈，越来越难看了。这群废物，肯定找不到吴双他们的，哥你知道他们怎么突然消失的么，下次见面，我一定要问问，也不知道那个老色鬼来没来，他们是一伙的，他一定知道，哼！”此时，还能保持轻松心态的人并不多，俞红莲就是其中之一。

　　“不知道能不能找到，不过如果他能活着，我会向他挑战。”九剑一贯的语气说着。

　　“啊……”俞红莲一听，顿时一惊道：“哥，你想帮那个云中龙还是云海宗啊，那个吴双还有北冥雪姐姐人都很不错，再说了……那个……那个……啊，哥，你是为了大帝令？”

　　“算是吧，不过如果他不够资格，就算他有大帝令我也没兴趣跟他交手。现在，他值得我去挑战。”

　　俞红莲一听顿时直挠头，她太了解自己哥哥的性格了，懒得对比自己弱的人出手，只喜欢挑战比自己强的人，而且一旦他认定的事情很难改变。

　　而不知不觉中，俞红莲感觉跟吴双他们已经不是敌人，所以她现在突然听哥哥这么说，她也很头疼。

　　……

　　就在云海宗那边死寂的压抑中疯狂搜寻吴双他们，吴双此刻却正在突破。

　　“九连环……”

　　“九连环初期……”

　　“九连环中期……”

　　……

　　吴双一鼓作气，因为早就将相斥、相克的力量联通，加之早已经在天泉、地泉、人泉中凝聚漩涡，虽然没彻底打通却已经隐隐贯穿，所以现在才能直接进入九连环。

　　九连环一旦形成，循环往复，环环相扣，力量循环不断。

　　吴双则在三泉六海中又凝聚漩涡，让吴双的力量经过漩涡爆发之后层层推进，速度比正常的快百倍还多。

　　而凝聚的力量、压缩的程度都超乎想象，好在有神火地果跟冰神圣果两种力量支持，吴双主要以冰神圣果力量抵消神火地果的威力，然后将那能控制的火焰力量融入身体之中。

　　庞大到难以想象的力量，让吴双体内九连环的力量不断增长中。

　　力量接连突破，吴双的身体，神魂、武魂也都有了巨大的变动，趁此机会，吴双不只是自身力量吸收这股力量，身体也疯狂借助这力量进行淬炼，武魂、神魂也借助这力量进行修炼。

　　吴双的神魂已经是神盘境聚神盘后期，身体也是神盘境，至于武魂天生就是毁灭的力量，当吴双力量逐渐稳固之后，这三方面的消耗则开始分流。

　　如此状况下，也终于让吴双化解了力量太过庞大，没办法消化的状态。

　　吴双完全沉浸其中，可以看到那地火熔池中央的神火地果光芒逐渐暗淡，渐渐的那颗半红半绿的果子的力量终于被吴双引入体内，别看这神火地果是在最狂暴的火焰中生长出来的。

　　但物极必反，这神火地果的果实却是最平和最稳定的，也正是因为这股力量，让吴双第一次感觉到了控制雷电武魂，并不一定完全需要以自身受损为代价。

　　这种感觉，之前借助佛家圣地智慧之树的引导，雷电将武魂的雷电力量融入神魂中，其实已经取到来的异曲同工之妙，此刻却又能在修炼中再一次的让神魂跟身体，跟雷电武魂，跟自身力量平衡融合。

　　“轰……嘭嘭嘭……”就在吴双沉浸修炼之中的时候，整个地火熔池洞内不断晃动，轰鸣之声不断，而且不断接近。

　　此时，北冥雪、江蜜儿她们两人已经顺着刚刚进来的长洞快速冲了出去，这洞非常深，非常之长，足有几十里，不过她们到了一半左右，远远的就看到前方一只巨兽，疯狂冲击，两旁洞穴内墙壁上的火红岩石纷纷碎裂，那巨兽正在快速冲入其中。

　　那是一只巨大无比，四足不大，却拥有红色虎头的一只巨大神兽，神威强势超越一般三星境的存在，浑身充斥着火焰光芒。

　　它那头巨大无比，身躯更是庞大，尾巴长而尖，拖着长长尾巴向前不断冲击。有一些地方冲击过快，才会撞击得石壁碎裂，但它却全然不顾。

　　这是它花费百年打通的洞穴，借此引那地火熔池内的火焰修炼。只不过怕太多地火熔池跟神火地果的气息泄露，后边有一些它没打穿打开那么大。平时不着急的时候，地炎虎蜥有办法收缩身体缓缓如蛇般爬行而入，所以周围石壁才会被磨的那么光滑。

　　然后到最后它也不用进去，直接将尖锐尾部探入地火熔池中吸收力量慢慢修炼，这几千年来一直都如此。

　　却没想到今天突然感受到地火熔池温度急剧下降，感受到神火地果正在被吸走，这让这头在这守了几千年的地炎虎蜥暴怒不已，拼命不顾一切向里边冲去。

　　愤怒的吼声、咆哮声音不断，被它撞得那坚硬无比的石壁纷纷塌陷碎裂。

　　“这家伙已经堪比浩瀚星光境巅峰状态了，我们根本拦不住它，我的空间武魂还没办法使用，可恶啊，我看看用什么法宝，要不行的话只能采用极端方式了……”北冥雪冲过来，远远的看到疯狂暴怒的地炎虎蜥，立刻倒吸一口冷气，同时也有些乱了阵脚。

　　她实战经验不算太丰富，她擅长的不是战斗，加之现在这种情况，她更是慌乱的不行。

　　此刻地炎虎蜥冲的快，尤其是看到有人出现，北冥雪身形开始向后退，拼命的想在自己的空间戒指中找到东西对付这地炎虎蜥。

　　“嘭……嘭……”江蜜儿也是一惊，因为这正咆哮冲击过来的地炎虎蜥太过惊人，神兽之威无比恐怖，但下一刻她却是抬手间轰向身旁的墙壁。

　　她现在的力量已经不弱，但轰击在这墙壁之上，却只是轰击进入十几米，各种碎渣掉落了一下，根本没办法一下子将这墙壁轰塌。

　　而下一刻，那巨大的地炎虎蜥已经快速到了近前。

　　“嗖……快退……”北冥雪瞬间身形闪动出现在江蜜儿身旁，拉着她向后退去。

　　“怎么办，实在不行我们就得赶快去想办法叫醒吴双，我们现在没办法拖住这个大家伙……”北冥雪找出几样东西，包括攻击的神符，甚至打得那地炎虎蜥向后翻滚，但随后却更加暴怒的冲击过来。

　　北冥雪很少会跟人发生硬碰硬的战斗，现在慌乱中更是有些手足无措。

　　“你跟吴双哥学过阵法是不是，而且学的还不错，咱们到中间部分想办法布置阵法，然后我这还有一些法器跟两件半神器，布置阵法之中引爆，尽量将这洞穴炸毁。我看这里非常坚固，如果能不断炸毁的话，相信也能多阻挡这地炎虎蜥一段时间。”看北冥雪慌了神不知该怎么办，江蜜儿立刻想到之前吴双跟他详细说过北冥雪的事情。

　　北冥雪空间分身适合逃走，保命、偷盗，但在这种情况下都没什么用，不过江蜜儿立刻想到吴双说的一些事情，自己一个人的力量没办法轰塌这通道，但让北冥雪布置阵法加上引爆一些法器甚至半神器，那样就绝对没问题了。

　　原本六神无主的北冥雪，一听江蜜儿这话，立刻加速带着江蜜儿后退，连连点头。

　　“法器，半神器我这都有，我这还有神器，不行连这神器一起引爆了……”

　　“现在还不用，神器引爆的威力太惊人，别毁掉这里，咱们还是先毁掉通道尽量拖延时间。刚刚吴双哥说过，在上边的时间不长，只要等他修炼结束，一切就都好办了。”听到北冥雪这话，江蜜儿也不由得愣了一下，看来这北冥雪对吴双哥也真是真心实意，否则不会这么危险也不自己走，连神器都可以引爆。

　　这条通道原本就是地炎虎蜥打通的进入那封闭的地火熔池的，但以前为了减小被别人发现，它一直都很小心。平时也都是收缩它那庞大的身躯，以尖锐如钻的尾巴在前。

　　现在感受它守候千年还不敢去吞服，没完全成熟的神火地果正在流失，它完全失去理性暴怒冲击。这样一来，速度反倒慢下来，通道周围不断碎裂，越向里边它的速度越慢。

　　而江蜜儿也正是发现这个，才让北冥雪布置阵法。

　　退到了中部，远远还能听到强行冲击的声音，整个通道地面都在颤动，能感受到地炎虎蜥正强行冲过来。北冥雪立刻布置阵法，不断以法器为阵基，身上的东西完全不吝啬，纷纷打入两旁通道之中，一个个阵法布置完成。

　　暴怒的地炎虎蜥的速度也很快，不到半刻钟已经冲到了她们布阵处。

　　“轰……嘭嘭……轰……轰隆……”当那地炎虎蜥重重撞击到阵法上的瞬间，地炎虎蜥爆发出恐怖光芒，一声虎吼之声，那前面几层临时布置的阵法轰然碎裂。这种临时布置的阵法想拦住这等存在，就连吴双如果不借助特殊地势都很难做到，但江蜜儿跟北冥雪也不指望这个临时阵法能拦阻住，因为随后毁掉阵法的力量冲击下，打入通道石壁中的各种法器纷纷爆炸，瞬间接近几百米的通道轰然塌陷。

　　“嗡……嗡……”在这些塌陷的阵法后边，一层层的阻隔阵法，隔离气息、隔离火焰、产生幻觉的幻阵纷纷催动，一时间让地炎虎蜥没办法确定准备方位。


第391章 拼命拦截

　　“吼……”地炎虎蜥无比暴怒，因为明显能感觉出来各种气息错乱，显然是对方有意如此的。

　　一声爆吼，一团火红色的声浪冲击而出，这声浪就算在神界如果轰击在一般的山峰上，都足以让几座山峰化为齑粉消失在天地之间。但轰击在这里的岩石之上，却只让几十米的碎石化为齑粉。

　　这里的岩石越到下方约是坚固，经过无数火焰的淬炼，超乎想象的坚韧。

　　而且它这一下地面晃动，整个通道都在摇晃。

　　“将这边的气息引导向那边，那边有几个岔路，直接引动阵法将那里轰碎……轰……轰隆……”江蜜儿不断跟北冥雪配合，一边向后退，一边布置阵法，此时突然听到地炎虎蜥爆吼整个通道震动，不少地方直接塌陷，江蜜儿顿时吓了一跳：“这家伙不会疯狂到毁掉这里吧？”

　　北冥雪立刻摇头道：“不会的，它的性情很暴躁，但智商却不低，如果将这里毁掉那神火地果跟地火熔池也毁掉了。”

　　“那就好，咱们继续。”一听北冥雪这么说，江蜜儿再度观察周围。

　　这虽然是一条主道通向地火熔池，但周围也有一些其他地下裂缝一类的，在布置了各种阵法阻隔、影像这地炎虎蜥之后，江蜜儿跟北冥雪又毁掉了周围一些地方，将火焰气息引导过去。

　　总之，将局面弄乱，让这只地炎虎蜥没那么轻松进入地火熔池那边，给吴双争取更多时间。

　　正如北冥雪说的那样，地炎虎蜥智慧不低，但它的脾气更加狂暴，暴怒之下虽然没直接毁掉这里，却也已经没办法真的冷静却分析。事实上，这里是一个极其凶险之地，它还从来没遇到过这样的事情，所以很快就乱了方寸。

　　拼命的轰开塌陷的碎石，不断想辨别方向，找到通往地火熔池的通道，只可惜经常冲错。往往冲出去几公里，发现不对又返回来向着另外一个方向冲。

　　正面对敌，两人根本不可能是这地炎虎蜥的对手，所以她们就想尽办法拖延时间。不过这地炎虎蜥也很聪明，到了后来，不管别的，就算是稍微错一点了，它按照当初的记忆也轰击下去。

　　而且江蜜儿、北冥雪她们引导的路石头坚硬程度，温度仔细察觉都有问题，在它愤怒乱冲乱撞一会，逐渐开始摸到一些窍门。

　　只是越发的接近地火熔池，它越是暴怒，因为它能感受得到，神火地果的力量越来越弱。

　　“吼……”又是一声爆吼，不过这次却如同一道红色光柱一般刺穿，力量非常的集中。

　　“闪开……”北冥雪、江蜜儿急忙闪避。

　　“啊，不好了，我……我们已经到了地火熔池了……怎么办？”还在布置阵法的北冥雪跟江蜜儿急速闪避，随后北冥雪感受灼热气息，顿觉不对，猛的向后一看，却发现她们在牵制了这地炎虎蜥几个时辰之后，终于还是被逼退到了地火熔池内。

　　只不过此刻的地火熔池温度已经不如之前，但吴双却还在那修炼，这让北冥雪心猛的一沉。

　　“轰……”猛的向前冲击，地炎虎蜥的巨大身躯猛然间冲了出来，双目闪烁着凶光，充满了愤怒。

　　被这么两个弱小的小家伙戏弄了这么久，它早已经出离愤怒了，随后它巨大的虎头猛的转头看向吴双这边，顿时要抓狂了，因为肉眼可见的是吴双还在吸收着神火地果的力量。

　　“吼……轰……轰隆……”愤怒的吼声，巨大的尾巴猛然间摆动，砸到墙壁之上，瞬间那墙壁轰然塌陷下来许多，地炎虎蜥身体微微向后一缩，就要发力冲向吴双。它很聪明，先要尽量挽救神火地果，然后再跟这两个人类女娃算账。

　　“你敢动一下就死定了，轰……”眼看这地炎虎蜥要对吴双动手，北冥雪不顾一切的冲向这边，江蜜儿原本正好在这个方向，这一刻她猛的双臂张开，瞬间在她体内那股吴双帮助下勉强封住的力量再度被她自己释放。

　　这是大日阳光境巅峰的力量甚至比那更强一些，是云海宗老宗主困在那个遗迹中暴涨的力量，这股威势足以让高级神兽都位置胆寒。

　　尤其是要引爆之下，那绝对是毁灭力量，就算在神界也不容小觑，正因为这股力量足够恐怖，在云海宗的时候，云在天才会被吴双调息，在会各种妥协。

　　“嘭！”要冲出的地炎虎蜥猛的双脚发力，地面轰然塌陷下去几十米，它才控制住庞大的身躯，眼中充满恐惧。

　　没想到刚刚还那么弱小的人类，竟然会拥有这般恐怖的力量，足以威胁到它性命的力量，让它不得不停下来。

　　“那是我的，让开……让开……吼……”虽然很恐惧那种力量，但地炎虎蜥也感觉到这股力量并不属于江蜜儿，它缓缓迈步运转其强大神力，头部火红散发出巨大威势，不断向前挪动着。

　　“你再动一下试试，轰……”江蜜儿可没空去跟这家伙辩论这是谁的，因为她知道那根本没什么意义。所以她毫不犹豫，再度释放更强大的力量，而且有引爆的趋势。

　　“啊……小心……”看到江蜜儿如今释放出如此庞大力量，看到江蜜儿身躯颤抖，已经快要支撑不下去，冲过来的北冥雪也是一惊。

　　她很清楚，以江蜜儿现在的力量，根本没办法掌控。之前就算威胁云在天的时候都没释放这么庞大的力量，现在为了压制住这地炎虎蜥，竟然释放这么庞大的力量，这样下去恐怕真的会出事。

　　“现在顾不得那么多了，你的空间武魂力量不是恢复了么，立刻到那边去，你带吴双哥走。”江蜜儿没有半点后退的打算，还在不断释放者体内的力量。这股力量这次是真正的释放，这跟面对云在天他们不同。

　　云在天想得到这股力量，而且稍微释放一些表明态度，剩下的用言语跟他沟通就足够了，并不需要真的危及到自身的程度。

　　但这是神界的地炎虎蜥神兽，它为了守护几千年的神火地果几乎要疯狂，如果不真正释放足以让它感觉生命受到威胁的力量，它会立刻爆发有所行动。

　　虽然这地炎虎蜥手段未必有云墨那般，但这跟在云海宗的情况也不同，江蜜儿不敢有任何闪失，所以她也豁出去了，拼命释放力量，释放到对方不管怎样，只要她稍微失控，力量就会引爆毁灭一切的程度。

　　“不……”一听江蜜儿这么说，北冥雪眼睛都湿了，急吼着。

　　“闭嘴，这里不是云海宗，咱们面对的也不是能说得通的人，没什么可讲的。如果它不顾一切要冲，那就只能动手一搏了，难道你认为现在还有其他办法，难道你想都死在这，清醒点，立刻带着……吴双哥……走！”说到后来，江蜜儿的声音也略微有些哽咽，也有些颤抖。

　　毕竟经历了这么多，才终于又跟吴双哥在一起了，可转眼却又要分开。

　　而且这次的分开，很可能就是永别。

　　“不行，我……我没办法跟他交代的，你不能出事，他穿过龙隐湖，横跨宗门就是为了你，你……”北冥雪猛的摇头，她此刻已经控制不住激动的心情，泪水已经不受控制的流下来。

　　“难道你想都死在这么，现在你不走都不行了。就算这地炎虎蜥不动手，我也快控制不住自己了，现在……已经没办法回头了，没办法收了，快，快走，别让我白做这一切。我相信，如果换成是你，你也会这么做的，而我则会毫不犹豫的走，照顾好……他！”江蜜儿的性格依旧开朗，但却更加成熟。

　　因为她经历了太多，这也让她更加果敢，更加坚强，此时此刻她知道应该做出最正确的选择。她的年纪真的论起来未必比北冥雪大，但此刻却掷地有声，用不容置疑的话语命令着北冥雪。

　　“我……你……”两人神识交流中，北冥雪却不知该说些什么，声音颤抖，身体颤抖的向后按照江蜜儿说的退走。

　　她多希望这一刻是自己，因为她不知该怎样去跟吴双说这些，不知该怎样面对，她宁可牺牲的是自己，至少可以让吴双永远记得她。

　　但现在她却不能只顾这些，江蜜儿说的很清楚，她必须要救吴双。

　　这一刻，她的泪水再也控制不住，这一刻让她想起了当年她家族出事的时候，最后为了保护她死去的那些族人。他们的话至今犹在耳边，活着，你要活着，家族才有希望。

　　而现在，她不只要自己活着，还不能让吴双出事。

　　心中纠结，但在江蜜儿的喝令下，她一咬牙，下一瞬间身形已经冲向吴双，她的空间武魂已经释放包裹她身体外围，她要冲过去抱住吴双离开这里，不能让江蜜儿白白牺牲。

　　“吼……”这一刻，地炎虎蜥也察觉到不对，发出低吼，再度向前挺进，双目中迸射出红色光芒，身体绷紧，显然准备爆发冲击。

　　“不退是吧，那这就是你自己在找死了，轰……”这一刻，江蜜儿释放的强大威压连她自己都难以控制，看到地炎虎蜥要有行动，也发现了北冥雪已经冲向吴双，她终于决定不再控制，完全引动体内的力量，彻底让其狂暴，她要杀死这只地炎虎蜥，不能让它有一点机会伤害吴双。

　　“啊……人……呢？”突然扑向吴双的北冥雪冲过去的瞬间，突然发现扑了个空，瞬间一惊，人去哪了。

　　“蜜儿这边来，用这个镇压你体内的力量，稳定住自身力量。想要宝贝是吧，这个送给你，嘭……”就在此时，吴双快得连北冥雪都没察觉一惊瞬间冲到了地火熔池的中央，一把抓住了中央的神火地果。此时的神火地果跟北冥雪要取的时候完全不同，大部分力量已经被吴双吸收，吴双在取得这神火地果的同时，收指分别一弹，两道光芒分别激射向爆发要冲起的地炎虎蜥跟力量掌控不住要爆的江蜜儿。


第392章 现在、立刻、走

　　“嗖……嘭……”突然看到吴双出现在那地火熔池的中央去取那神火地果，地炎虎蜥瞬间暴怒，随后看到吴双弹来的那道光芒，这家伙尾巴一甩，准确无比的尖部直接刺向那东西。

　　它的尾巴经过特殊淬炼，坚硬无比，堪比一般神器。

　　只是这地炎虎蜥完全没想到的是，当它的尾巴刺中吴双弹来的那道光芒的瞬间，因为这强大的力量刺激下，那光芒嘭的炸开。

　　瞬间一团寒气弥漫开来，直接包裹向地炎虎蜥。

　　快得不可思议，让人难以置信的瞬间，地炎虎蜥就已经被一团寒气包裹，这团寒气恐怖惊人，地炎虎蜥周围几千米，包括一部分的地火熔池都瞬间被冰冻上。

　　好在这股力量显然已经不是很强，并没无限制的释放，很快停了下来。

　　但就算这样，也一瞬间将地炎虎蜥冰封其中。地炎虎蜥身体周围散发一层层火红光芒闪烁，却被冰封其中，一时间根本动弹不得。

　　“啊，这是……冰神圣果……”刚刚要冲过去带着吴双离开的北冥雪瞬间惊呆在那里。

　　“吴双哥……好！”江蜜儿也没想到，这关键时刻吴双能清醒，而且还能扭转乾坤、力挽狂澜。

　　但吴双的话她从来都是深信不疑的，抬手借助吴双扔来的东西，毫不犹豫的吞服下去。

　　那正是神火地果，虽然里边八成的力量被吴双吸收用掉，但剩下的两成力量也已经很恐怖了。

　　“嗯……扑……”不过江蜜儿刚刚释放出来的力量也太过惊人，刚刚她是不停的释放，准备引爆、以死相博还没什么，此刻想控制压缩这力量，瞬间就是一口血喷出来。

　　身体在力量冲击下纷纷炸裂，一时间看起来相当吓人。

　　而她吞服下体内的神火地果，她根本没办法催动利用，因为她体内的力量此刻完全已经失控。

　　“扑……不行……我……扑……”江蜜儿想说话都已经不行，身体在这一刻就像是达到了极致要炸开的太阳一般，那大日阳光境恐怖的光芒不断外放。

　　“收！”就在此时，吴双也已经冲了上来，直接一指点中江蜜儿腹部，瞬间将之前在江蜜儿体内结下的禁制凝聚。

　　“嘭嘭嘭……”不过此时此刻，江蜜儿释放的力量太狂暴，想凝聚禁制，没等凝结完成就立刻炸开。

　　“吴……双哥……躲开……快……”江蜜儿此刻觉得不对，想推开吴双，却发现身体已经开始不受自己控制了。

　　“要死一起死，要活一起活。感受我的力量，一旦能运转自身力量，立刻跟随我的引导运转，给本少爷定，轰……”吴双刚刚是感受到自己体内金色漩涡变动，加上太猛烈的势头，已经有冲破九连环后期，直接冲击巅峰跨入王者之境，而对于神魂、身体以及雷电武魂强大无比早已经跨入神盘境，吸收过神辉的他来说，别人九死一生要命的凝聚神盘，对他来说也不算太大难度。

　　他甚至能感觉到，如果时间足够，他彻底吸收了神火地果、冰神圣果的力量后，很可能真的凝神盘成功。

　　不过因为这个，他也终于从疯狂修炼中清醒过来，也察觉到了身旁的危险情况，发现蜜儿竟然要不惜一切拦阻地炎虎蜥，北冥雪则要带自己逃走。

　　那一瞬间，吴双将剩下两成力量的冰神圣果打向了地炎虎蜥，同时冲到了火力减弱许多的神火地果庞摘去神火地果扔给江蜜儿。

　　只是随后发现蜜儿情况比想象的还严重，自己已经没办法利用这神火地果，吴双立刻冲到近前。这一刻，他以自身神魂力量，直接冲入蜜儿体内，瞬间强行催动那剩下两成力量的神火地果去封堵蜜儿体内那恐怖的力量。

　　这神火地果力量果然惊人，虽然只剩下两成，在蛋吴双催动下也相当威猛。但江蜜儿完全打开冲击而出的那恐怖力量更加惊人，犹如九天银河瀑布冲击而下，吴双虽然有巨石足以补天，却没办法将其推动过去。

　　吴双只能控制着这神火地果释放力量，尽量拦阻，但还是不断有力量释放，江蜜儿完全没办法承受这些力量，身体已经接近崩溃。

　　“干，就不信这个邪了，给本少爷封、封、封……轰……咔……”正所谓重症需猛药，这种时候如果稍微犹豫，那就都完了。力量爆发出来，江蜜儿固然是会轰然炸开，自己跟北冥雪也都会死。这一刻，吴双猛的催动他刚刚提升了几倍的雷电武魂，跟已经达到刻神盘中期的神魂一起，直接轰击江蜜儿体内云海宗老宗主封印留下的力量。

　　雷电武魂的毁灭之力，瞬间让江蜜儿体内的力量受到压制，而吴双神魂则趁此机会，以最快速度催动原来那些禁制跟封印，让其恢复。

　　而这一瞬间，吴双更是将神火地果强行推了过去，神火地果不断释放的力量，瞬间稳固住勉强凝聚的封印跟禁制，终于缓缓控制住江蜜儿体内的这恐怖力量。

　　神火地果内的力量非常平和，就算不修炼火系功法的人吸收都有巨大好处，而江蜜儿修炼木系功法，木生火，火的力量也让江蜜儿自身力量快速恢复，吴双则立刻以自身力量引导江蜜儿将释放出来的力量导入身体中，避免其横冲直撞毁掉江蜜儿的身体。

　　“吼……咔……咔嚓……”而就在此时，那地炎虎蜥身上的冰正在逐渐松动，碎裂开来。显然，最后那一点的冰神圣果的力量，还不足以困住这个强大的地炎虎蜥。

　　而此时，吴双刚刚堵住了江蜜儿体内泄露的力量，再次以神火地果为基础将封印、禁制重新布置好，正在帮助江蜜儿理顺她体内的力量。

　　因为神火地果的作用，江蜜儿现在的力量澎湃涌动，快速消化着刚刚泄露出来的力量，让她的力量暴涨。

　　这股力量横冲直撞，虽然江蜜儿有了吴双给他的神火地果帮助，但却也难以一下子控制这股力量。

　　“给本少爷停……”吴双拼命的催动力量，最后时刻他没去凝聚神盘，但力量却也已经达到了九九连环后期的程度。

　　凝聚神盘之后，自身力量拥有神性，力量速度、力量掌控都会发生质变。所以连环境跟神盘境完全是天渊之别，比之六海境跟连环境的察觉还打十倍。

　　但吴双的连环境却跟其他人不同，其他人只是三泉、六海连通形成九连环，但吴双三泉、六海之中都有特凝聚的独特漩涡。力量经过漩涡之后会加速、会爆发。经过九次循环往复的加速，吴双的力量流动速度比之一般连环境快了不知多少倍，这种恐怖的速度，连神盘境都难以比拟。

　　此刻，吴双拼命的催动力量，压制蜜儿体内散乱的力量。但时间越来越紧迫，这地炎虎蜥明显要出来，而吴双也感觉自己体内的金色漩涡运转速度也越来越快。

　　“没时间了，蜜儿，现在我将你体内的力量分别压制，在你体内布置一个千层结界阵，分别将散入的力量封禁你身体周围，你随后修炼中逐渐突破就能将这些吸收，记住这个阵法的要点，轰……”时间不等人，吴双快速衡量之后，立刻改变策略。

　　将一个千层结界阵在蜜儿体内凝聚，封禁这些力量，同时将这阵法详情通过神识教给蜜儿。

　　因为压制住那喷涌的力量，江蜜儿已经稍微恢复一些意识，但此刻却还不太清醒，听着吴双的话，她只能本能的点头答应着。

　　“吼……咔……咔咔咔……”再次传来低吼，地炎虎蜥的尾巴摆动已经缓缓露出，它的身躯也正在不断散发出红光，外边的冰层逐渐碎裂。

　　“好了，就这些，记住了。”不去现在消化这些力量，只是封禁对吴双来说就容易许多。快速完成，吴双抱着江蜜儿瞬间来到北冥雪身旁，直接将江蜜儿交给北冥雪。

　　“将她交给你，神界你熟，照顾好她。你们这段时间安全第一，你应该有办法找到我的，毕竟我在神界也很出名，如果我下次再上来出现在城市里，我会想办法让你们知道的。”

　　“啊……”北冥雪接过江蜜儿，随后听到吴双这番话，她也是一惊：“你这话什么意思，难道你让我们留在神界，你自己回去？”

　　“嗯。”吴双看着还没完全清醒过来的江蜜儿，又看了看泪痕还没来得及擦拭的北冥雪，抬手轻轻将她脸上的泪痕擦掉道：“虽然下边早做了布置，但也不是万无一失的，我自己更加方便，你们先留在神界，我会上来找你们的。”

　　“这怎么能行，我要跟你一起下去。”一听吴双要自己去面对，北冥雪顿时急了。

　　她也知道危险，但不知不觉中，她已经不在乎这些，她只要跟吴双在一起，不管是面对怎样的困难，怎样的问题。

　　吴双开心的露出笑容，看了看她抱着的江蜜儿：“你照顾好蜜儿，其他的事情你不用担心，想杀我可没那么容易的。而且他们的目标是要蜜儿，只要找不到蜜儿，我也没什么危险，就算真有个万一，我还有穿梭两界的本领，他们是无论如何都拦阻不了的，你忘记了在女皇绝地之中，被吸入其他空间我都能直接进入神界，这次更不是问题。”

　　“可万一……”吴双说的话北冥雪也知道，她的心情却糟糕到了极点，她怕吴双出事。失去他了，自己会生不如死，她宁可去跟随他一起承受一切。

　　就像是在云海宗大殿之中，不管情况怎样，只要有他在身旁她就不曾惧怕过。

　　所以说，道理北冥雪不是不明白，不用吴双说她也清楚，可……可……

　　“留……下，听吴双哥的，我们等着你……来！”就在此时，江蜜儿睁开双眼，缓缓抬头看了一眼北冥雪，随后又看向吴双：“如果你死了，我就灭了整个云海宗给你陪葬，然后再下去找你……咳……算账。”

　　江蜜儿的脸色苍白，身上的伤依旧很重，但她却无比果决的下了决定，没让北冥雪继续跟吴双纠缠下去。

　　“记住……了，除了我，没人能欺负我的男人，否则我饶不了他们。”就像是当年在六族盟的时候一样，江蜜儿虽然身体很是疼痛，却依旧握着拳头，缓缓颤抖抬起，比量了一下拳头。

　　看到这一幕，吴双在笑，开心的笑，但眼中却也含着泪。

　　当初那个握着拳头，告诉他，谁欺负他，她就揍死谁的蜜儿还在，她比以前更加勇敢，更加懂事，更加识大体了。

　　“放心，除了你，只有我欺负别人的份。”吴双抓住江蜜儿的手，轻声说着。

　　“嘭……嗖……”就在此时，地炎虎蜥的尾巴部分已经挣脱出来，直接甩尾砸向他们。

　　“走，你们先离开，我也马上要下去了。”吴双双手猛的一推，瞬间将北冥雪跟江蜜儿推向洞口处，他自己也向后飞去，瞬间让那地炎虎蜥的尾巴砸空。

　　地面轰然塌陷，那地炎虎蜥下一刻头部抖动，头部也已经挣脱出来，不过这冰神圣果是冰寒之力，的确让它受损不轻，脑子都不是特灵活了。

　　只是越发的凶狠，不惜一切的要击杀吴双，张口直接一道红光喷出，射向吴双。

　　“哈哈……你还没清醒吧，打偏了。”不用吴双躲避，这地炎虎蜥的攻击也打偏，吴双笑说着，身形不退反进。

　　“我们……真走嘛？”此时，抱着江蜜儿的北冥雪已经进入洞中，身体急速向后退，面对着逐渐远去的吴双跟地炎虎蜥那巨大的身体，她的眼中泪光闪烁，无比不舍。

　　“废话，走，如果他死了，咱们给他报仇，然后一起下去找他算账。再说了……你对自己选的男人没信心么，他一定不会有问题的，咱们不能给他拖后腿，走，现在……咳……立刻走，别回头。”江蜜儿的头却一下子转向相反方向，不去看吴双的方向。

　　她的身体在颤，但是却无比坚决的下令让北冥雪走。

　　“咻……”江蜜儿的话，终于让北冥雪下定决心，这次没沿着已经毁掉，坍塌，随后又被地炎虎蜥强行破开的通道走，而是瞬间空间武魂包裹，身体直接向上方石壁冲去，下一刻抱着江蜜儿的她已经消失在原地。


第393章 召唤神兽

　　“吼……”吴双的话，再度激怒了地炎虎蜥，身体拼命的抖动，身体外层剩下的冰也纷纷碎裂。

　　只不过光冰碎裂，冰神圣果是冰族的镇族之宝，跟地炎虎蜥的力量正好相克，这冰寒力量还是让它的身躯不那么好受，不那么灵活。

　　所以它的攻击此刻根本发挥不出太强的力量，当然，这也是相对于它原本的力量，对于一般的三星境跟尊者来说，都还是致命的。

　　但此时，吴双的速度却快得恐怖，不断闪避。

　　不时的抬手以寒冰指攻击这地炎虎蜥，虽然不至于要命，但正好相克的力量，而且吴双经过独特的九道漩涡激发加速的力量凝聚的指劲，比之神盘境巅峰尊者也不差什么了，还是让地炎虎蜥疼痛不已的。

　　这更让原本已经暴怒的地炎虎蜥近乎疯狂，疯狂想追杀吴双，但吴双在速度方面更快。还没完全恢复的地炎虎蜥，现在对吴双来说根本构不成太大的威胁。

　　“轰……轰隆……”就在此时，天空中的巨大漩涡也已经出现。

　　“来吧，估计这帮家伙不死心，大殿中肯定还很热闹。”吴双都能想象得到，自己突然消失，云海宗那边一定会找疯了，虽然已经有一些时间，但想必那大殿之中还不至于人去楼空。

　　但现在北冥雪、江蜜儿留在神界，她们暂时安全了，吴双也就可以放手一搏了，心中想着，一会下去后该怎么办。

　　“吼……嗖嗖嗖……”就在此时，地炎虎蜥也越发凶狠，追击吴双的过程中直接冲入地火熔池之中，这一冲入地火熔池之中，它身体周围不断泛起红光，而且地火之中的力量不断被它吸纳。

　　它的速度越来越快，尤其是尾巴，如今已经不比吴双正常闪避速度慢多少了，关键是它的尾巴越发的灵活，长度竟然都能随意变化，疯狂的追击吴双。

　　不过一看这尾巴的变化，吴双就立刻想笑了，这家伙竟然不是要直接杀死自己了，它这尾巴明显是想将自己困住、缠住，活捉自己的意思。

　　看那架势，完全是吴双吃了神火地果，它则要活吞了吴双将药力吸收。

　　“还挺聪明的，想得倒挺美，可惜本少爷要走啦，不陪你玩了。”看出这地炎虎蜥的意图，吴双也笑了，此时他身体已经被吸引开始向上，不断闪避地炎虎蜥尾巴追击，吴双身体已经逐渐接近巨大漩涡。

　　地炎虎蜥此时还没明白，因为上方是巨大石壁，这里的石壁坚固异常，就算是它之前破开也耗损巨大。如果吴双想从上边破壁而出，那只要速度稍微减慢，它就能抓住这个人类，他敢吃了自己的神火地果，那就将他吃了。

　　“再……见……本少爷要去跟另外一帮禽兽玩了，就不陪你这只神兽了，神兽……对啊！”吴双感觉身体马上就要离开，多次的经验让他现在越发的清楚每一个步骤。

　　但就在他笑着摆手说着的时候，突然灵光一闪，猛的看向下方吸收地火熔池力量，尾巴爆发强大威势攻击自己的地炎虎蜥，他脑中已经想到了一个好主意。

　　“嗖……”就在此时，地炎虎蜥的尾巴再度扫来，吴双这一次不闪不避，只是以比这尾巴速度稍微慢一些的速度向后一退，正好当这尾巴扫过来的瞬间，他的双手直接一把抓住这地炎虎蜥的尾巴。

　　“吼！”突然扫中吴双，这地炎虎蜥也露出兴奋神情，身体也准备爆发冲击上去，但就在这一瞬间，它突然感觉周围的一切都消失了。

　　原本正在地火熔池中泡着，吸收力量的它，突然发觉空间变幻。

　　这种变化，顿时将神兽的地炎虎蜥也都吓到了，这是怎么个情况。

　　猛的扭头看去，发现并不是自己扫中了那个人类，而是他主动抓住了自己的尾巴，一定是他的原因。

　　“吼……”感觉到不对，离开熟悉的地盘的地炎虎蜥更加暴怒。

　　“哈哈……对，愤怒一下，暴怒一下，不过很快就到本少爷地盘了，到时候就有人收拾你了。到了，本少爷先下去了，有本事你追来啊。”吴双看到地炎虎蜥暴怒张开巨口扭转身体要吞食自己，他此刻也已经看到下方通道，那正是将他吸上来的地方。

　　这次他没像带北冥雪那般，在中间就分开，刚刚在地炎虎蜥没弄明的时候，他一直死死抓住地炎虎蜥的尾巴，以保证他跟自己降落到一个地方。

　　等大概确定了，尤其是感受到了地炎虎蜥锁定他之后，吴双猛的放开地炎虎蜥的尾巴，直接向下冲去。

　　云海宗大殿之中，已经过过去了很久，压抑了很久，也有人提出了一些想法，但有云墨坐镇怒视，就算他们这些人也都只能忍着。有几个如秦玉仙一样身份地位的，倒是可以提出一些异议，连云墨都不得不听一下，但这些人却又都不想立刻离开。

　　他们跟那些惧怕被牵连的人不同，他们也想弄明白，也想看看事情将怎样结束，所以这种局面就这样一直僵持着。

　　而云海宗动用了所有人，封闭了整个云海宗，却连吴双的影踪都没发现。

　　“老祖宗……还是没发现。”此时，云在天再一次无精打采，整个人无比低沉的飞到云墨身旁，低头汇报着新一轮的搜查结果。事实上他们已经搜查了不知道多少遍了，下方的这些人都筛了几遍，根本没有任何结果。

　　“嗯。”云墨此刻脸色也无比难堪，但毕竟活了上千年，他此刻反倒是冷静下来，此时目光冷冷的再度看向下边，他一直坚信吴双并没离开这里，但却不清楚对方用的是何等手段跟方法，或者是有什么人在协助他。

　　事实上刚刚他都已经一直在留意盗中至尊，但盗中至尊一直在外边没动，就算他实力比自己还强一些，也不可能有这等通天手段的。

　　“诸位，今日云海宗之家丑你们也都看到了，诸位见笑了。不过老夫活了千岁，我云海宗屹立万载，什么事情又没见过呢。今日我想跟各位说的是，云海宗今日遇到一些麻烦，但云海宗永远是云海宗，而给云海宗制造麻烦的只不过是过眼云烟。今日我云墨将话放在这，如果谁能帮忙找到或者说出吴双的所在，我云海宗会一件下品神器相赠，同时也会铭记这个情谊。”

　　“诸位想想，不管是为了自己还是家族后代，我云海宗会长存于这人皇大陆，而对方却不过是过眼云烟，该跟谁结好大家应该清楚。况且这种荒野小子，相信大家也不熟悉，此子凶狠成性，这一点想必你们也都清楚，所以还请大家各尽所能，与我云海宗一起将他们三人找出来，我云海宗会记住这份情谊的。”

　　云墨此刻也是别无他法，但要让他就这样放弃，他却也没办法做到。事情到了这种地步，不管怎样都要抓到那个吴双、江蜜儿还有北冥雪。

　　其实他现在都后悔，经过这几个时辰的冷静思考，他发现还是太轻视吴双那个小子，而后边发生那些事情，应该都是他搞出来的。想想江蜜儿跟云在天谈判的语气，隔离声音的阵法突然失效，再想想吴双所住的地方阵法威力连阵法宗师都难以轻易破解，再加上最后的时刻……

　　此刻，云墨决定直接悬赏，这是最后一招了。他想看看，是不是有人协助吴双，同时如果这样也不行，那最终还是得让这些人离开，那么这个悬赏也就放出去。

　　“轰……”一直沉寂、压抑的大殿之中，突然听到云墨开口说话，而且放出这么一个巨大的诱惑跟悬赏，瞬间全场被引爆。

　　“神器，竟然以神器作为奖赏。”

　　“只要知道在哪就有神器，这也太……太惊人了。”

　　“是啊，还不用抓，这个诱惑太大了，而且还说云海宗会领情，这就更夸张了。”

　　“疯了，疯了，这下真的疯了，如果我能知道那吴双在哪该多好啊。”

　　“是啊，只要知道在哪，谁先发现就有一件神器啊，天啊，我不回去了，找那个吴双，只要发现就有神器，还有云海宗的一个承诺情分，这简直太划算了。”

　　……

　　就算一些屹立了几千年的家族或者门派，镇族、镇宗之宝贝都未必是神器，就算在四大宗门，三大皇朝，神器也都是最宝贵的存在，现在一听只要发现吴双就有神器，在场之人都爆了。

　　不少人都激动了，原本在场绝大多数人早就想好了，只要能离开，立刻离开云海宗，有多远离多远，在这就没好事。

　　可现在，这些人眼睛都冒光了。

　　“在那……”就在云墨说出这番话，引爆全场，让九成九的人都热血喷张，激动不已的时候，俞红莲突然抬手向上一指。

　　这种时候，突然听到这种话，瞬间所有人的目光都向上看去。

　　“啊……”这一瞬间，无数人都目瞪口呆，因为他们眼睁睁的看到大殿上空，刚刚吴双所站的位置上方，吴双就那么凭空出现，直接快速向下放冲去。

　　“轰……”这一下冲势惊人，吴双人重重的落在了他之前所站的地方。

　　这一下的声音，震撼了所有人的心，谁都没想到，吴双会这么突然的出现了。

　　“他……他难道藏在上方，但这怎么可能？”秦玉仙想不明白，因为那个位置就在云墨身旁不远，怎么可能云墨发现不了。

　　“出现了，嗯，不对，江蜜儿呢，江蜜儿呢？”云中龙虽然恨吴双，但他更想看到江蜜儿。

　　“封闭大殿，不能让他逃走，抓住他。”看到他出现，云在天激动的怒吼一声，只要他出现，抓住这个吴双，不怕找不到江蜜儿。

　　“真的是吴双，天啊，他竟然真的出现了。”

　　“不会吧，刚刚我怎么没看到。”

　　“不是看到的，肯定这个女的早就知道，一定是这样的。”

　　“看来这神器的效果还真大，真的找到这个吴双了。”

　　……

　　如果说刚刚云墨的悬赏让全场沸腾，那么此刻则是真的疯了，之前的事情，这么久的压抑，如今吴双突然出现。

　　不过这些人更在意的是那神器的归属，一个个看向俞红莲，都认为她是早知道吴双在哪。

　　“红莲……”但九剑却并没有丝毫高兴，反倒是听到那么多人的议论，忍不住皱眉。如果真是妹妹早知道吴双藏身，因为神器的诱惑说了出来，他是绝对不允许的。

　　“哥，是刚刚他传音给我，让我喊的，说这种傻瓜的好处不要白不要，不能浪费了。”听出哥哥与其中的不快，俞红莲嘟嘴说着。她其实都没弄明白怎么回事呢，只是突然间吴双神识传音，她跟着抬手指向那个方向喊了一句而已。

　　“哦！”一听这个，九剑眉头也舒展开，随后冲着俞红莲点点头，只要不是妹妹的原因就无所谓，只不过他现在越发好奇。

　　“就知道你还在，终于藏不住了是吧，轰……”身在半空中的云墨也是眼前一亮，完全没想到他刚刚忍不住说出奖励，就有人喊吴双，更加想不到的是吴双随后就出现了。

　　这一刻他心中大喜，瞬间爆发力量，虽然云在天他们已经冲了上去，但他再也不敢有丝毫大意，他要直接锁定这个家伙，仿制他再如同之前那般莫名其妙的消失。

　　“藏你妹啊，自己找不到本少爷就少找不到？说什么屁话呢，轰……”吴双正说着，突然感觉到另外一股气息，心知比他晚一点但已经锁定他一直跟下来的地炎虎蜥已经快到了。

　　他刚刚特意给地炎虎蜥机会，就是为了让地炎虎蜥锁定他，这家伙果然没让自己失望。

　　“哈哈，看本少爷做法，开天辟地，混沌洪荒，看我无上驭兽诀，神兽给我出来，灭了他们，轰……”时间来不及了，吴双没办法说别的，立刻加快语速，同时念念有词有种掐动法诀，看起来就真跟使用某种法诀，召唤某种东西。

　　“哼，看你这次还往哪跑。”

　　“装神弄鬼，轰……啊……”

　　……

　　云在天跟冲过来那些太上长老，一个个根本没当回事，但下一刻突然一股庞大气息从半空中出现，轰然间一只庞然大物从上铺下，巨大身躯的神兽地炎虎蜥的出现，彻底让他们惊呆了。


第394章 贱人锁定

　　不只是他们，所有人都惊呆了，这……这是什么，好强大的气息，好恐怖的威势啊。

　　神兽，没错，这就是神兽！！

　　而且这种气息，完全不像是一般神兽，那种威势太过恐怖，浑身散发出的火焰，瞬间让不少人有一种要被蒸干的感觉。

　　“不好，这家伙果然有帮手，拦住那个家伙，跟我抓他。”云在天楞了一下，猛的再度看向吴双，身形加速带着人冲了过去。

　　抓住吴双，一定要尽快制服住他，这个他原本没太在意的小子，已经彻底将云海宗给闹翻天了。

　　“哈哈，上当了吧，这回知道厉害了吧，起阵，轰！”吴双这话一语双关，听在云墨、云在天他们这些云海宗耳朵里，就像是他引来援兵，他们被戏耍了一样，而听到那地炎虎蜥耳中，则是它被戏耍被包围了。

　　而且在这一瞬间，看到云在天他们已经冲过来，地炎虎蜥也距离很近，猛然间吴双神魂催动，瞬间之前这大殿内吴双破解的阵法已经纷纷催动。

　　“吼……”地炎虎蜥怒吼一声，火焰一般火红色的声浪四散冲击而出，几名距离很近刚刚想上来的云海宗长老纷纷化为灰烬被击杀。

　　其他远处一些守卫的云海宗子弟，也有不少被震死的。

　　“敢在我云海宗放肆，轰……”云墨就在不远处，地炎虎蜥身体巨大，直接冲下，看着像是冲着他们来的，所以他直接一拳轰出。

　　那地炎虎蜥虽然巨大，但云墨也是大日阳光境的存在，一拳可以让山川崩塌的强大威势，将地炎虎蜥那巨大的身躯直接轰飞出去。

　　砸到远处，有几十名请来的客人，还有一些云海宗的子弟，根本来不及闪避就被彻底碾压而死。

　　“轰……嘭嘭……”而此时，另外一边，带人冲向吴双的云在天等人，纷纷被阵法震飞出去，有几个冲得太猛，直接被反震之力震得重伤。

　　而且还不只是这样，一瞬间吴双的身影逐渐消失，大殿之内的景物变幻，人与人之间的距离似乎正在拉远，各种阵法纷纷催动。

　　“不好，快跑啊！”

　　“怎么回事，云海宗想干什么，竟然催动幻阵。”

　　“他妈的，我被火烧到了，这火怎么扑不灭啊！”

　　“快逃吧，要命啊！”

　　……

　　吴双防御阵法先开，但光凭防御阵法会让让对方很容易发现他的位置，也不容易做后边的事情，所以其他阵法也纷纷启动。

　　除了暗中跟俞红莲他们提醒了一声，让他们赶快按照一个方向离开，其他的人吴双可没心思管他们那么多。

　　修炼一途就是如此，生死祸福，自己担待。要知道刚刚云墨悬赏神器的时候，这些人一个个激动的样子，如果那个时候知道吴双在哪，绝对不会跟他客气。

　　地炎虎蜥虽然被云墨震开，但却越发的暴怒，感觉被人类戏耍了，尾巴摆动，周围纷纷碎裂，阵法启动之下，惹得它疯狂喷出火焰，一时间整个大殿之内乱成一团。

　　“怎么回事，谁启动的大阵，谁让你们启动这些阵法的，胡闹！”云墨此刻也无比气恼，怒喝一声。

　　云海宗的那些长老、太上长老们一个个面面相觑，被骂得不知该怎么说是好，因为他们根本没弄明白怎么回事，谁启动这个大阵了，谁也没命令啊。

　　另外一边，云在天也在那怒骂：“混蛋，立刻停下所有大阵，谁让你们启动这些乱七八糟的阵法了，快停下……”

　　“宗主，好像……不是我们启动的，我们的人根本没动，而且没人能一下子启动成这样的啊！”此时，云在天身旁有人小声说着。

　　因为现在已经乱成一团，刚刚还近在眼前的吴双已经消失，周围不时有混乱的人爆发的攻击，整个场面已经彻底乱套了。

　　“好像是在这……”吴双之前早就已经掌控的阵法，此刻终于发挥作用了，不过吴双这大殿的阵法很难彻底掌控，而且就算彻底掌控了，以现在的情况，对方如果一直围堵住了，自己也很麻烦。

　　所以吴双现在还是要先将局面搅乱，然后想办法离开。

　　就在此时，突然有一名云海宗的长老，似乎对阵法有一定了解，普通迷幻阵对他效果不大，迈步间已经接近吴双，找对了路子，已经发现了吴双。

　　“啊……好惨啊，这是什么火焰，轰……”一看那家伙看到自己眼神，看他似乎要通知云在天跟其他人，吴双猛然间双手一推，瞬间一团火焰冲出。

　　他现在催动的火焰，可以完全模仿出地炎虎蜥的火焰，因为他这次力量暴涨，也完全是吸收那地火熔池中神火地果的力量。

　　瞬间火焰铺天盖地，吴双的声音掩盖住了这长老的声音跟动作，下一刻吴双已经冲了过去。

　　“好狡猾的小子，受死。”这长老也是久经沙场，立刻明白吴双的用意，但他可是堂堂神盘境刻神盘的修为，独自擒拿住这小子也是手到擒来的事情。

　　“嘭！”一击，吴双双手食指中指并拢，并指如剑，看似普通的两指分别点在了这长老的双掌之上。

　　这一刻吴双完全没留手，单论神魂他比这长老还强，身体也不比对方弱多少，而他此刻使用的可是从神界先祖身上学到的真正的九玄真火斩。如今吴双已经完全活学活用，瞬间凝聚指尖之上，他九九连环在九道漩涡力量催动爆发之下，那爆发之力这一刻终于体现粗来。

　　“嘭……嘭……啊……”几乎同时，却又有些差别，随后伴随一声惨叫，这长老的双手直接被吴双刺穿。

　　这一刻，他的脑子彻底懵了，疼痛不说，能达到这种地步，什么样的疼痛他没见识过。

　　真正让他痛苦、恐惧的是，正面碰撞，对方的手指如神器一般锋利，那力量之强竟然不弱于他，这才让他一下子没留意，双掌被刺穿。

　　为什么，这小子只是连环境的，力量也是。因为连环境的力量凝聚程度跟神盘境完全没办法比，但这小子那力量的强度恐怖之极，那力量运转之法更加惊人，身体爆发力……

　　天啊，他到底是什么修为，怎么会这么恐怖。

　　这一刻，心生恐惧，这长老就想跑。

　　“你往哪跑，回来，嘭！”吴双已经刺穿他手掌，怎么会让他跑，猛的一扣他的双手向回一拉，瞬间双脚发力，直接踹在了这长老头部，直接将其击杀。

　　吴双虽然之前也击杀过神盘境存在，但却从来没这儿轻易过，而且对方还是神盘境刻神盘，虽然像是刚刚达到刻神盘不久，还是匆忙之间大意之下被击杀，但这一刻吴双已经很清楚，自己虽然力量还没凝聚神盘，但九九连环独特超出正常九连环千百倍爆发力的他，已经拥有足够跟神盘境抗衡的力量。

　　“传令外边，封住大殿，所有出去之人全部得控制住，不得让一人随意离开。立刻控制阵法，让阵法宗师速速赶来，请懂得阵法先祖出手，在殿外之人想办法接应殿中人出去，但不许让任何人离开……”此时，看到情况乱成这样，完全分辨不出敌我来。

　　能感觉许多人都胡乱打起来，云在天知道这样下去不行，立刻怒喝一声传令，他这声以三星境之力发出，就算一般有隔音阵法也难以隔开他的声音。

　　而且他此刻如此呼喊，显然不可能不用宗门之内的秘法通知外边。

　　“就知道会这样，让本少爷看看……”此时对于别人来说是乱成一团，但对吴双来说却清清楚楚。

　　这些阵法都是他催动的，他自然能清晰掌控，而且他早已经准备好，透过阵法能清楚了解大殿之内所有的动向。

　　云墨跟地炎虎蜥的战斗在继续，就他们那边受到的影响不大，因为他们都太强了，吴双在那周围也没启动太多阵法，否则会被毁掉。毕竟这里的内部阵法，并不是特别强。

　　好在有地炎虎蜥牵制住了云墨，否则的话，自己就算有阵法都很危险，这家伙一心追杀自己，以它的力量修为，想跑掉可不容易。

　　至于现在，吴双则趁乱离开原来所在，在混乱中不断移动变幻位置。不过现在还真得小心，因为刚刚那么一闹，有一些人不淡定，已经跟周围人打了起来，有一些人则小心防御想办法离开这大殿。

　　所以现在尽量不能跟别人接触，小心避开他们，吴双不断向大殿一个角落靠近。因为他很清楚，虽然他搅乱了局势，但能支撑多久不好说，想靠这个就脱身也不现实，因为一旦出去了，就会被人盯上，稍微被拖延一下，那就真的别想出去了。

　　终于，吴双来到了大殿一个角落的墙壁处，这里是通向旁边偏殿的，也就是之前云中龙举办宴会的偏殿。

　　“你想干什么？”吴双靠近这个角落是为了想办法过偏殿，但此时在这个角落，却有着一些发现情况不对，立刻避到这边来的人，发现吴双接近，这些人立刻警惕起来。

　　“打晕你们。”对于这个问题，吴双如实回答，说着的同时，他瞬间跨步已经冲到近前。

　　打晕……我们？

　　听到这个回答，这些人一瞬间都有些懵了，开什么玩笑，虽然他们躲到了这边，但能来云海宗参加大典的哪一个是普通存在。更何况听这人声音年纪不大，他们可是有长辈在身旁，这小子竟然说要打晕他们。

　　但是下一瞬间，有这个念头，还感觉可笑的人，有几个已经直接栽倒。

　　“大胆……”有人催动功法想还击，但吴双的手速更快，这里最厉害的也不过是神盘境聚神盘的修为，以他现在的速度跟爆发力，就算单纯凭借身体强度都未必是他们所能对抗的，瞬间将这边几个人完全敲晕。

　　“晕了未必不好。”吴双说着，抬手将被他打晕的这几个人一个个都扔到一旁，他则准备想办法打穿跟偏殿隔着的这道墙壁。

　　“嗡……嗡……”就在此时，吴双突然感觉身体之中血脉震动，似乎有一种共鸣。那是一种说不清道不明的感觉，就像是……就像是到了六族盟祖山之中的时候，不过还有另外一种独特的感觉，似乎被某人看到一般。

　　“他在那边，嘭……啪……轰……”就在此时，突然一个女人的声音响起，下一刻一道光球瞬间冲到吴双上方，随后这光球啪的一声碎裂，下一刻轰然间光芒冲天而起。

　　这光芒发出一声龙吟，冲天而起，瞬间闪耀全场，就算场中的各种阵法，都难掩这光芒，吴双的身影也被这光芒映照其中，瞬间全场所有人都能看到吴双所在。


第395章 不过如此

　　刹那间，原本混乱的大殿因为这光芒一下子平静了许多，有些迷幻阵在这光芒照耀下直接消失，下一刻这似龙吟一般的光芒化为一道刀光，刀气到了空中缓缓散开。

　　不少小阵在这力量影响之下纷纷碎裂，场中一下子清楚了许多。

　　“吼……”一声咆哮，发现了吴双的地炎虎蜥爆吼一声想冲过，但它这个举动在云墨看来就是要去救援吴双。

　　“谁也别想救他，给我回去，轰……”云墨瞬间闪身来到地炎虎蜥身前，双掌翻动，直接将其震飞出去。

　　不过这一下猛烈对撞，他身体也被撞飞出去，撞到了几个巨大柱子上，就算是云海宗大殿中经过加持拥有禁制的柱子都被撞得轰然碎裂。

　　“看你还往哪跑，星云锁。”刚刚失去吴双影踪，混乱中正急得不行的云在天突然发现了吴双影踪，这一刻喜出望外。

　　他已经顾不得其他，云墨老祖挡住那只突然被召唤来的神兽，他拼尽一切也要抓住这个吴双。

　　瞬间冲出，双手变幻，一道闪烁星光的云形成一条锁链，锁向吴双。

　　“贱人！”吴双发自内心的只有这两个字想说，不过连这两个字他都没说。

　　刚刚那一瞬间，压制住体内那股血脉变动，随后听到那声音他就已经知道是谁了。事实上，当拿到神魂力量锁定他的时候，他就知道是谁了，除了秦玉仙还有谁。

　　但他用的方式让吴双很是意外、惊奇，似乎是通过六族盟血脉某种特殊的联系，但此时已经来不及想其他的了，云在天已经冲了过来。

　　浩瀚星光境的力量完全施展，在不久前面对吴双他还不屑如此，只是暗中怒喝就差点要了吴双的性命。但现在，他已经顾不了那么多了，面子早已经丢尽，什么也没有抓住吴双问出江蜜儿跟他背后谁主使他重要。

　　经过之前那隐藏的神龙皇庭强大存在暗中出手，盗中至尊隐隐支持，如今消失后又能召唤出神兽，说他背后没人主使云在天都不信了。

　　“拼了！”看到云在天出手，吴双把心一横。此时，退无可退，身后就是墙壁，闪避倒是可以，但吴双知道绝对不能闪避。一旦离开这里，恐怕就真的危险了。

　　现在还没时间没办法研究，那秦玉仙如何锁定自己位置，一会就是冲入阵中反倒会更加危险。

　　“拼一下又如何，浩瀚三星境又如何，看看谁的更硬……”吴双抬手间神象长枪已经出现手中，猛的爆发，竟然以神象长枪直接去冲击云在天那星云锁，看起来就像是要将那锁链直接点破轰碎。

　　“不知死活，轰……”云在天心说这小子真是疯了，之前他折腾出那么多事情来，都是因为自己没下狠心，许多事情没想到。现在正面他竟然还想跟自己交手，简直是自寻死路，瞬间催动那星云锁撞向那长枪。

　　轰然炸开，吴双就感觉身体一震，他跟神盘境交手多时，这还是第一次与三星境存在对碰。这一刻，真有一种天差地别之感，如果说连环境的力量是个湖泊，那神盘境就是江河，而三星境则是浩瀚无边的海洋。

　　完全不同级数的力量，一般来说绝对是彻底碾压，没有丝毫悬念。但吴双却是异数，因为他这湖泊的运转速度超过江河，他这湖泊的总量也超过江河，虽然还没办法跟海洋相比，却也没被这一下撞击的力量彻底毁掉。

　　但吴双却也感觉自己身体一震，握着神象长枪的手臂瞬间传来撕裂之感，户口撕裂，手臂上众多地方受伤。

　　“扑……”吴双也一口血喷出，几乎感觉要喘不上起来。

　　“嘭！”在这一刻，仅仅是余震都让他受重创，但吴双却感受到身后的变化，心中暗自一喜，有门。因为这一下撞击力度太狠，吴双的神象长枪后边顶住了偏殿跟主殿的墙壁，这力量直接将这墙壁打穿，虽然只是一个小洞，却也让吴双看到了希望。

　　“嗯？这……这家伙才多大，他竟然能接住自己一击，他手中那是什么？”这一刻，云在天都不由得一愣，即便吴双以神象长枪跟他对碰，他都没想过，对方能挺住这一击。

　　要知道，就算他出手随便的余威，都不该是连环境所能挺住的。不过随即想到这家伙之前的种种事情，还真是没有一件是正常人能做出来的。

　　“先废了你再收拾你。”云在天说着，已经打定主意，不再给吴双机会，不能让他再折腾下去，他感觉自己已经受不了，而云海宗也经不起这么折腾了。说着的同时，他已经控制星云锁再度攻向吴双，只不过这一次不再是刚刚那种跟吴双正面对碰，瞬间星云锁化为十几条，如同十几条蛟龙出海一般，直取吴双。

　　刚刚只是跟一股力量对碰了一下就已经深受重创，现在面对同时十几条星云锁的冲击，吴双已经避无可避，而显然，这一下足以要了吴双的性命。

　　不过云在天显然还不是奔着杀吴双去的，所以这些攻击都不是致命之处，但四肢，人泉、地泉等处都被笼罩其中，他这是留吴双的性命，却实打实的要废掉他。

　　看似避无可避，但在云在天催动十几道星云锁的时候，吴双还是有多个机会可以闪避，逃遁的。但刚刚那么一弄，云海宗另外两名先祖也赶过来，更有多名神盘境尊者的太上长老也纷纷冲过来，这种时候就算闪开这一击也没太大意义。

　　“拼了，九九循环，爆，完全防御，护体，神象长枪，转、嗡嗡嗡……”刚刚用神象长枪借云在天那一击打穿了一个洞，吴双已经大概猜出这墙壁的强度。此刻这种情况下，被秦玉仙那个贱人阴了一把，吴双孤注一掷，瞬间九九循环将自己的力量催动到极限，刚刚达到九连环后期的力量在三泉、六海九个漩涡中疯狂运转加速爆发。

　　随后身体外层层层护体元罡释放，吴双的护体元罡已经具有一丝身形，上千层的护体元罡之中又分别夹杂着一个个细小的气旋，让吴双的护体之力变得无比奇特。

　　而吴双手中的神象长枪这一刻也已经在手中旋转起来，快速的完全练成一片力量催动之下，层层光芒元罡凝成一道罡墙。

　　“砰砰砰砰……轰……嘭嘭嘭……”一瞬间，云在天的星云锁重重撞击在吴双神象长枪旋转凝聚的罡墙之上，瞬间撞击猛烈到无以复加。

　　吴双身体靠在墙壁上，尽量借力用力，一瞬间身体向着墙壁里边凹陷下去。但刚刚打穿一个小洞还好说，此刻吴双整个身体撞击，墙壁上的一些阵法也有了反应。

　　轰然一声炸响，吴双手中的神象长枪凝聚的罡墙被轰破，瞬间那星云锁又重重打在吴双身体外的护体元罡之上。

　　“看本宗主如何废了你，废了你……”此刻，虽然没使用必杀招式，但却也已经运用了大部分力量准备一举废掉吴双的云在天，此刻狠声咬牙切齿的说着。

　　从这小子来的那一天起，整个云海宗就没有一天消停日子，尤其是这么大的盛典，竟然搞成现在这个样子，这小子是罪魁祸首，绝对不可饶恕。

　　他现在都能想到，防御被攻破后，这小子的四肢瞬间会被轰碎，身体也会被毁掉，力量也一样，当然，他现在的修为，自己没彻底毁掉他神魂，一时半会他还死不了，这就足够了。

　　“啊！”吴双早有准备，猛然间护体元罡如同轰然爆炸产生的巨大气浪，瞬间向外冲击。吴双的护体元罡本身就有独特的海浪叠加防御攻击之法，此刻他猛然间外放，更是将这股防御攻击之法发挥到极限。

　　一时间，砰然炸响之声比之刚刚更精彩百倍，但云在天想象的瞬间毁掉吴双身体，废掉他力量的景象并没出现。反倒是他感受到自己的星云锁遇到了巨大阻力，速度正逐渐放缓，对方的防御竟然在进攻他的攻击，这是怎么回事？

　　而且对方的防御中，竟然也有力量，而且每一层防御都奇特无比，如果真的形容，那就是有任性，每一层都很难破开。

　　而层层阻拦，层层防御加攻击之下，正不断消减云在天这一击的力量。

　　“轰……轰隆……”而此时，吴双能感觉到，自己的身体已经陷入那墙壁之中，吴双身后的墙壁已经凹陷下去出现一个人形，虽然有阵法、禁制在，这墙壁也开始碎裂，随时有爆裂的可能。

　　“不……过……如此……噗……”吴双在这重压之下，在这冲击之下，拼命将自身力量释放到极限，虽然这一下云在天没实战最强的先天元灵宝术，也没有要他性命的想法，但这一击也不是一般尊者所能接住的了。更不要只是连环境了，而现在吴双不但接住了，竟然还说话。

　　吴双此刻伤势在加重，但他的话却瞬间让云在天整个人爆了，他什么身份，什么修为、什么地位，在正面出手对付一个晚辈，竟然还能让他说出这等话来。

　　这要传出去，他真的没脸见二教、三皇、四宗的人了。

　　这家伙真是太疯了，这种时候还敢说这种话。

　　天啊，一个年轻子弟，竟然能接二连三挡住三星境的攻击，这家伙还是年轻子弟么？

　　疯了，真的疯了，死到临头了还敢挑衅。

　　……

　　距离这边近的一些人，还有云海宗冲过来的人也都很是无语，没想到这个吴双到了这种时候，竟然还说这种话。

　　“一会本宗主就让你知道什么叫生不如死，让你求死不能，轰……”暴怒的云在天瞬间增强力量，星云锁的力量瞬间暴增。

　　“收！”云在天的反应，早在吴双预料之内，吴双此刻身体在这巨大压力下，有一种要被撕裂的感觉。这种情况持久不了，否则身体肯定承受不住。

　　而在云在天被他激怒瞬间增强力量的时候，吴双却将自己突然外放的护体元罡收缩。这就跟真正懂得打仗的人会知道，如果知道避无可避的情况下，主动迎上去反倒会是更好的选择。

　　而此刻吴双主动收缩，瞬间让这爆发力增强，而吴双则将剩下的三成没被轰破的防御集中在身体外。

　　“轰……”这一刻，吴双整个人在这重击之下，七孔喷血，骨头碎裂之声，甚至大腿、腹部都有被洞穿的血洞，而这一刻他整个人也被从大殿轰穿墙壁，轰到了偏殿之中。

　　“云海宗也不过如此，本少爷玩够走了，至于你们做的那些肮脏龌蹉的事情，本少爷迟早会找你们来再清算一次，这次的算利息，嗡……”吴双这一下被轰飞出去，快得不可思议，而他早已经对偏殿了若指掌，借势直接飞到了那传送阵所在位置，人落下去的瞬间，已经催动传送阵。

　　“不好……”原本将吴双轰出去，看着他惨状嘴角已经露出笑意，跟着飞过去要说点什么的云在天惊觉不好，拼尽一切冲过去，可惜一切都晚了，等他冲过去，那里已经什么都没有了。


第396章 后悔死了

　　“不可能吧，人呢？”

　　“怎么会这样，这……这怎么可能？”

　　“人怎么又消失了，又是在这偏殿之中。”

　　“不……不会的，怎么会这样，他怎么逃的？”

　　……

　　这一刻，同样跟上来的云海宗的那些人也都要疯了，他们是真的要受不了了。

　　又来，又来一次！

　　上次是这么消失的，这次又是这样，而且这次跟之前不同，这次要是让他跑了，那就真的出大事了。

　　“人……人呢，轰……人呢，轰……”云在天是真的要疯了，力量爆发，双手之中运转，云龙翻滚，轰然轰击刚刚吴双降落的地方，同时横扫周围。

　　因为之前吴双人消失又突然出现，而且那么诡异，云在天的想法中，认为吴双有可能有什么特殊隐匿之法。

　　他现在就是要轰击，将吴双轰击出来，事实上他现在已经想不到其他方法。

　　而且他此刻怒火攻心，不这样的话，他真的要被气爆了。

　　不过他这个举动显然已经没有任何意义了，怒火攻心，失去理智。

　　“这边，这边能过去，快，从这边过去。”

　　“从这边过来，吴双人呢？”

　　“不会吧，他竟然从这跑掉了。”

　　“我的神啊，刚刚他是正面抵抗三星境的攻击，被硬生生轰击过来的，这……这是怎么回事？”

　　“太不可思议了，他怎么做到的，他……又消失了？”

　　……

　　刚刚秦玉仙那一下不只是给云在天、云海宗那些人指明吴双的所在，也给许多人注意到了，尤其是吴双跟云在天的战斗，更是破坏掉了周围众多阵法。

　　那些人纷纷靠近这边，随后吴双硬抗云在天一击，虽然被整个人重创轰飞进偏殿，却也已经吓到了所有的人。

　　而随后他们也跟在云在天他们身后，顺着那个被吴双砸穿的墙壁的洞过来，那边地炎虎蜥跟云墨的战斗越发凶猛，波及太广，阵法又发动他们有不少找到出口没办法出去。

　　如今这边有地方了，纷纷都冲过来，但也都被眼前这一幕惊呆。

　　没了，人又没了！！

　　一次、两次、三次……

　　现在所有人都有一种麻木的感觉，但同时也都无比震惊，第一次在偏殿宴会上是这样，随后当着云墨这位云海宗三星境存在面前消失，现在被重创后又消失了，这也太诡异、太神奇了吧。

　　当然，冲过来被惊到、吓到的很多，但也有一些人根本不顾其他，一到偏殿发现这里没那边那么乱，看到大门口就向外冲去。

　　现在他们什么都不想了，活命最重要。

　　“怎么会这样，刚刚……”此时，秦玉仙也随后跟来，其实刚刚的那些事情都很快。

　　她利用了秘法，使用了秦家独特的神魂之力，加上她独特的秘法锁定吴双，没想到竟然又被吴双跑掉了。

　　一次两次的，这已经是第三次了，怎么会，不过这次的情况好像有些不同，刚刚……

　　“阵法……刚刚有空间波动力量了，而且他现在人应该还在这附近却已经很远了，传送阵，云宗主，你们这偏殿是不是有一个近距离传送阵？”猛然间，秦玉仙想到了一种可能，急忙看向暴怒的云在天。

　　“开什么玩笑，这里怎么可能有传送阵。”

　　“这小子一定有什么秘法，能隐藏身形，守住大门，他肯定还没逃出去。”

　　“没错，就跟之前一样，他肯定还在这里。”

　　……

　　听秦玉仙这么说，云海宗其他那些人都嗤之以鼻，开什么玩笑，这是什么地方，这里哪来的传送阵，这不扯淡呢么。

　　现在这种情况，一定跟之前一样，这吴双一定也用什么他们不知道的方法，藏在这里。

　　“传……传送阵……啊……来人，跟我来，轰……传令下去，扩大封锁范围……”其他云海宗的人对秦玉仙的猜测嗤之以鼻，但云在天却猛的一震。

　　下一刻，他的眼睛都直了，后悔的一拳砸到自己额头上。

　　身为代宗主，他接触了许多云海宗的隐秘，尤其是这次准备接任宗主，更是提早做好了准备，这偏殿内有一个近距离传送阵的秘密他也知道。只是这个事情他根本没往心里去，因为从来也没用过，也没想过，被秦玉仙这么一说，瞬间惊醒过来，带着人直接冲向外边。

　　云海宗那些人都傻眼了，不会真有传送阵吧，这算什么事啊，身为云海宗的长老、太上长老，这些人竟然都不清楚，结果敌人却三番两次的使用。

　　“天啊，不会吧，真的是传送阵。”

　　“这也太扯淡了吧，云海宗自己竟然都没想到。”

　　“看云在天那样子像是真的，这下好玩了。”

　　“云海宗这次是真栽了，你看都被玩成什么德性了，那吴双也太牛逼了。”

　　“是啊，云海宗自己都想不到，不知道的东西，他竟然能知道，还用了两次才被发现。”

　　“岂止啊，你们看大殿之内那些阵法，还有啊……”

　　……

　　一时间，还没立刻逃离偏殿的那些人都激动起来，纷纷议论起来，因为这种事情想都想不到，结果今天却发生在眼前。现在就算云海宗抓住那吴双，杀了他吴双，他们也丢人丢到家了，更何况从现在这情况看，他们想抓住那吴双还真有难度，不是一般的难度。

　　秦玉仙原本也想跟上去，但想了想看了看大殿方向，这件事情太过诡异，自己身边虽然有天刀卫的尊者保护，但现在她也有一种不安全的感觉。

　　看来太子说的没错，再强的人保护，也不如自己拥有力量的好。

　　自己之前刚刚揭破吴双所在，差点弄死他，自己现在还是别太掺和了，应该想办法利用之前的准备，先提升自身力量要紧。

　　此刻她似乎有些明白了太子说的那番话，离开前她忍不住转头看了看混乱的大殿，心中越发的感叹，来参加大典的那一刻她怎么都想不到事情会发展成这样。

　　这次云海宗是真的出大事了，这一下直接会让云海宗的威望倒退百年，四大宗门中云海宗真是要垫底了。

　　从偏殿离开，看着不断赶来在外边将冲出来的人拦截住的云海宗之人，秦玉仙微微摇头，目光不由得望向刚刚她最后隐约感觉到的一个方向。

　　“吴双……”

　　“嘭……轰……”此时，突然间旁边主殿之中轰鸣之声，一只庞然大物被轰飞到天空之中，大殿上方塌陷了一块。

　　只见一身是血的地炎虎蜥此刻样子无比凄惨，显然已经有些支撑不下去，虽然在刚刚厮杀之中它杀死了云海宗许多人，但最终还是让云墨重创。

　　“吼……呼……”刚刚一冲入大殿就厮杀战斗，地炎虎蜥还没察觉出什么来，此刻被从大殿轰飞出来之后，它惊觉不对。

　　这个世界再也不是它所在的地方，甚至不是神界了，它是神兽，也许因为身处特殊的环境不擅长一些算计，但对于环境却无比熟悉，这里跟神界完全没办法相比。

　　而此刻，周围几十道光芒布成大阵，云墨也已经再度出手从下边袭来。

　　地炎虎蜥怒吼一声，口中突然喷出无穷地火，这火焰超出一般火焰，是神界的核心地火。是几千年来它吸收的精华，也是孕育出神火地果的精华火焰，瞬间四散横扫。

　　“啊……救……”

　　“快跑啊，这火焰沾上熄不灭，好恐怖。”

　　“那边，那边也烧起来了，快跑，救我……”

　　“不好了，快看那名尊者被烧死了，天啊，快跑……”

　　……

　　天空中布置阵法的还好一些，都是云海宗的强大存在，阵法力量发挥到是没受到这火焰的影像，但下方可就惨了。不论是刚刚从里边出来的一些人，还是云海宗的普通子弟，还有周围几十里的建筑物，都在这火焰中燃烧起来。

　　“不能让它乱来，拦阻住它，杀了它。”云墨怒喝一声已经冲了出去，这家伙的强悍跟顽强超出他的想象。

　　而现在造成的破坏也超出他的想象，现在情况越来越麻烦，他的脸色越发的难看，云在天那边的事情他也已经知道，吴双再度逃走，而且竟然用的是他们云海宗的传送阵。

　　那个从布置开始就作为后手，从来未曾使用过，就算他跟云在天这样知道这个东西存在的人，都不自觉的忽视掉的传送阵。

　　这比吴双莫名其妙的消失更加耻辱，更加丢人，关键是这次的损失太大了，大到整个云海宗都会元气大伤，刚刚战斗中有一名三星境浩瀚星光境的被这只地炎虎蜥杀死，尊者也死了几个，加上被吴双所杀，战斗中的损失超乎想象。

　　而现在这地炎虎蜥还在肆虐，来参加大典的人也死伤惨重，这更加麻烦。

　　“乖乖，这小子到底是什么人，我那不懂事的儿子到底认识了一个什么样的怪物？”此时，远在云海宗外围的盗中至尊也瞪大双眼，事实上以他的本事，自然有其办法。

　　从所有人进入大殿后的所有事情他都清清楚楚，直到吴双再度出现，竟然召唤出地炎虎蜥，这一幕幕他都没错过。

　　而此刻看着吴双离开，地炎虎蜥肆虐，整个云海宗乱成一团，他也为之震撼。

　　从来没想到，像云海宗这样的庞然大物，会被这么一个小子折腾到这种地步，更加不可思议的是，就算他一直旁观，却也有许多问题想不通、猜不透。

　　“有意思的小怪物，不过你也真惹了大麻烦了。”看了一会，知道那地炎虎蜥必死无疑，只不过会造成更多的损伤跟破坏，云墨就无心再去看，身形瞬间一闪，一团黑色光芒中他人已经消失在原地，那黑色光芒所去的方向，正是刚刚云在天追去的方向，也正是吴双他们藏身之地。


第397章 被追上了

　　“嗡……”传送阵光芒闪烁。

　　“哈哈，终于回来了。”看到传送阵启动，在旁边帮忙催动的郑毅开心不已。

　　“老大肯定带着嫂子们胜利而归，扑……啊……爷爷的……这是……老大……”贱鸟兴奋的凑到最前面，这时候吴双的身影出现，贱鸟刚凑近过去，一口血喷出。

　　这口血带着灼热的温度，带着猛烈的冲力，直接将完全没防备的贱鸟打非出去，倒是伤不到贱鸟，毕竟它皮粗肉厚的不在意。不过却也吓了一跳，但随后它就看到吴双的样子，立刻不顾一切的冲了过去。

　　“怎么回事，这是？”郑毅也惊呆了，猛的冲上前搀扶住要倒下去的吴双。

　　“这……怎么回事，老大就你一个人，该不会出什么事了吧，我就知道，你不带我去会出事……”贱鸟也冲上来，激动不已。

　　吴双此刻的样子的确非常之惨，因为最后那一搏虽然让他成功轰穿墙，但那种冲击力也让吴双受了重创。双手骨头折断，大腿被打穿，身上骨头断裂的地方更多，看起来就像是被人打废了一样。

　　“她们都很安全，刚刚跟云海宗的云在天打了一场，还有，咱们必须立刻走，贱鸟，放火，按照原来的预定，咱们走。”吴双此刻没办法解释，他知道这次没有任何掩饰，很容易被别人发现，所以不敢但无一点时间，一句话就解决所有问题，随后心意一动，瞬间百变魔云已经出现托起吴双。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　吴双这句话一说完，一刹那郑毅、贱鸟都傻眼了，都愣在那里。

　　吴双自己回来了，却说北冥雪跟江蜜儿很安全，这一点他们倒是能理解，毕竟吴双早有安排。

　　不过吴双竟然说跟云在天打了一场，这是什么概念，那云在天可是云海宗的代宗主，实际上已经是云海宗现任宗主了，而且是货真价实的三星境浩瀚星光境的存在。

　　跟他打了一场，这也太吓人了吧。

　　如果说刚刚看吴双的眼神是担心，那么此刻则是很怪异了，似乎在说，能没死真是个奇迹啊！

　　事实上，跟那等存在交手，能保命甚至逃走，本身就已经是一个不可思议的奇迹了。因为对方修炼了几百年，还有宗门全力支持，更是云海宗一宗之主，可以说是真正站在人皇大陆顶层的存在，能跟其交手还保命，本身就已经足够、吓人的了。

　　“啊什么啊，快……咳……扑……去啊！”吴双看着这俩家伙，气得大声吼了一句，不过这一下牵动伤势，又是一口血喷出。

　　对于别人来说，这种状态下恐怕心灰意冷，或者只能听天由命根本不想什么了，但吴双此刻坐在百变魔云之上，却在快速催动力量，催动体内留存的药力修复伤势。

　　虽然神火地果、冰神圣果主要是两种极端力量，但这种程度的宝贝，怎么可能没有其他药力。要是别人恐怕就浪费了，但吴双早在运用的时候，就将神火地果、冰神圣果中的其他力量分解出来，储存在自己身体之中。

　　加上之前储存的药力，此刻根据伤口的不同，伤势的情况，分别在体内催动融化药力。吴双虽然没真正学习过炼丹，但根据丹道总纲的指引，这一路走来，不知不觉中他已经摸索出属于他自己独有的方法，那就是以自身为丹炉，然后直接根据自身所需直接炼化各种药力融入身体之中。

　　“明白，你赶快护着老大走，鸟爷去放火，嗖……”贱鸟听吴双的话就知道情况紧急，跟吴双一起经历了那么多，这种时候它还是知道轻重的，答应一声下一刻身形已经冲了出去。

　　而郑毅也已经直接跃上百变魔云之上，这百变魔云微微扭动了一下，显然对于别人上来还是很不爽的。

　　不过随后郑毅身体外层一团黑色雾气包裹吴双，就如同在他们周围形成一团禁制、阵法一般，让人轻易难以察觉到。百变魔云也立刻发现这个的好处，加之有吴双的吩咐，它也立刻加速向外冲了出去。

　　从云海宗到吴双他们所在虽然有段距离，但以云在天全力以赴的速度，甚至动用了他代执掌的宗主神器，并没用多久就已经赶来。

　　只不过当云在天赶来的时候，吴双刚刚通过传送阵过来的那里已经变成火场，熊熊大火在燃烧。

　　“宗主，云海城中我云海宗的产业都起火了……”

　　“不好了宗主，我宗秘密检查的地方都在起火，没发现有放火之人。”

　　“宗……宗主，大火还才持续，倒处都在起火，刚刚我去监察的一个地方就起火，却完全没发现……是怎么回事。”

　　……

　　看到这熊熊燃烧的大火，还没等云在天继续搜查、寻找，布置抓捕吴双的事情，后赶来的一些人就纷纷赶来汇报。一个个都慌了神，内部现在乱成一团，却没想到其他地方也是如此。

　　这些人都是各管一摊，下边出事第一时间都是找他们，所以他们原本是跟随云在天过来抓捕吴双的，可是赶到这里却给云在天带来了一个又一个的坏消息。

　　“有人……还有其他人在协助他，一定有强大势力支持，到底是谁，谁敢动我云海宗……”此刻，云在天拳头紧握，怒不可遏。现在的情况已经很清楚了，对方肯定是个庞大组织，否则绝对不可能做到这种地步。

　　他那里知道，如果不是提早知道贱鸟的存在，想发现它太难了。这也是吴双一直没怎么让贱鸟太露面的原因，如果让人都知道了它独特的能力，有些事情也就没这种效果了。

　　而且对方有针对性的对付它，它也会变得很危险，现在则不同，玩得他们一个个都疑神疑鬼、乱了阵脚。

　　“可恶，让所有人都动员起来，防止对方下一步的行动。你们全部去应对这件事情，一定要尽快制止住这伙放火之人，将他们给我抓住，至于那个吴双，更加不能放过，我要亲自将他抓住。”快要气疯的云在天不得不再度压制下来，让其他所有人去抓捕放火的这些人。

　　因为这么大规模，倒处都在燃烧，然后却一直没发现是谁放的，显然是对方早有组织。任何正常人遇到这种状况，都不会想到，这其实是一只贱鸟在放火，所以他不得不让其他所有人去办这件事情。

　　因为这儿烧下去，云海宗的麻烦就更大了。

　　但不管怎样，吴双必须要抓，命令其他人去对付放火之人，云在天一个人则留意周围，却丝毫找不出对方会向那个方向逃走。

　　“果然是早有准备，不过这次你休想逃走，嘭……”不过这次云在天却并没茫然去搜索，看了看周围之后突然双手一点，手指尖上纷纷出来两滴血液，随后他探手一取，瞬间几滴被一团力量包裹住的血液也已经取出。这些血液是刚刚吴双受伤滴落下去的，而此刻在云在天力量催动下，他的血液跟吴双留下的血液纷纷燃烧起来。

　　而瞬间他身体后边两条云龙缓缓围绕，直接将这燃烧的火焰吞下，随后那云龙的眼睛放光，直接冲向左前方，云在天也跟着冲了上去。

　　此时吴双已经在几千里之外，百变魔云现在的速度也是相当惊人，绝对比一般浩瀚星光境初期甚至中期都要快上一些。

　　“嗯？”吴双原本正在闭目疗伤，但并没过多久，他猛的睁开双眼，转头看向后边。

　　“怎么了？”原本正在疗伤的吴双突然睁眼看向后边，让一直留意周围情况，很紧张的郑毅也吓了一跳，跟着转头看向后边。

　　“云在天追上来了。”吴双的神魂现在非常强大，神识已经是刻神盘的程度，自然会先比郑毅察觉到这个情况。

　　“不会吧，咱们没留下任何蛛丝马迹，他怎么可能跟上来呢？”郑毅顿时吓了一跳，毕竟被一宗宗主追杀，可不是什么好玩的事情。

　　事实上，也只有吴双能引出这种事情，换了其他人，恐怕想让一宗宗主追杀都没那个资格。

　　不过这玩意儿说起来很牛逼，但真的身临其境却知道躲恐怖。虽然百变魔云的速度很快，但对方可是一宗宗主，速度也不慢，而且对方还有神器，真的斗起来还是很有压力的。

　　这种压力，仅仅是一句他在追赶，就已经让郑毅感觉压力山大。他现在都很好奇，吴双是怎么能跟云在天大战一场，还能保住性命在他手中逃走的。

　　这点也是吴双疑惑不解、好奇的地方，就算云在天能找到刚刚传送阵的地方，但随后他们逃走的方向他怎么可能确定。吴双也没感觉到再有那种感觉，因为离开一定距离之后，再就没有秦玉仙之前催动血脉发现他时候的那种感觉，所以绝对不可能是之前的办法。

　　“先看看，百变，向右转。”这也是吴双想不通的地方，他心中也在琢磨，但他要先确定是云在天蒙对了一个方向，还是真的有办法锁定他们一路追上来的。

　　百变魔云立刻向右转，速度也增加到最快，很快已经飞出去了百里。

　　对方远在几百里之外，他明显动用了神器，速度比百变魔云还快上一些，在百变魔云转了方向没多久，云在天也已经调整方向，再次追来。

　　“百变，转回去，横着飞。”吴双此时心也是一沉，感觉到了情况不对，再度下令让百变魔云变幻方向。

　　当再一次转变方向，而且一路横着飞，对方也在不久变换方向后，吴双就真的知道情况不对了。

　　“对方有办法锁定咱们。”

　　“啊！”听到吴双这话，郑毅顿时吓了一跳，咧了咧嘴道：“不可能啊，虽然他是三星境的，但最近我也提升的很快，而且这招是我加老头的报名字之法，虽然没有贱鸟那么变态，什么神识都发现不了，但……但他也不可能这么就锁定咱们啊，而且我根本没什么发现。我这招的好处就是，如果对方真有办法破解发现了咱们，我至少会感觉到的。”

　　此时对方比他们快了两三成，所以彼此的距离正在拉近，速度虽然不是特别快，但照这么拉近下去，也用不了多久就会被追上了。

　　“不是你的原因。”吴双仔细考虑了一下微微摇头道：“他两次转变方向都不是很及时，显然不是神识能清楚探查到咱们方向，应该是依靠某种特殊的秘法……”

　　吴双现在还不知道对方用的是什么秘法，但情况却已经越来越紧急，当然，再紧急吴双也不忘记全力催动体内的力量恢复力量。

　　因为他从来没有一刻放弃希望，所以他时刻都在努力，只不过现在他要分心去思考现在的情况，想办法应对眼前的危机。现在这云在天已经出离愤怒，而且这里不是云海宗，没有了提早准备好的大阵，没有了云海宗那么多可以利用的条件，真的被追上那可就真的玩完了。


第398章 本宗主看你怎么逃

　　“小子，你真是越来越让本宗主期待了，竟然连本宗主的神识都没办法探查到，要不是有这个东西，还真让你逃走了。”此时在吴双他们身后，云在天正在全力追踪。

　　对于此刻，明明借助他的特殊手段探查到了吴双位置，但神识却怎样都发现不了对方存在，他也感觉很是意外。

　　“嗯，速度好快啊！”

　　“又变换了位置，不好，他察觉到了自己跟了上来……”

　　“好狡猾的小子，这么远的距离，就算一般尊者都难以发现，自己虽然没怎么隐藏行踪，但按理说他也不应该发现啊？”

　　……

　　云在天现在越发的惊奇、疑惑，这吴双的速度竟然不比三星境慢，自己如果不是有神器相助，竟然没办法追上他，而且一直持续，显然不是短时间内加速的法符一类的东西。

　　这就已经够让人不可思议的了，更让人震惊的是，这种距离之下，他竟然发现了自己。

　　震惊之余，云在天的眼中却也闪烁着兴奋的光芒，自言自语道：“看你能逃到哪里去，这可跟之前不同了，之前本宗主是舍不得用这个宝贝，现在看来还真是用对了。拥有大帝令，还拥有这般逆天的资质，也许本宗主还真的能培养出一个最强大的傀儡出来，哈哈……小子，你在劫难逃了，哈哈……”

　　在震惊之后，云在天反倒是突然兴奋起来，再度加速追赶着。

　　虽然吴双变换方位，但他却也有足够的自信，这回他飞天遁地，也难逃自己的追捕。

　　这回抓到他，自己就真的跟族中好好商量一番，彻底的将他炼制成为属于自己的傀儡……

　　……

　　郑毅虽然也是逃跑经验丰富，但却从来没被一宗宗主追杀过，而且现在他都没办法探查到云在天，所以只能将希望放在吴双身上，一直看着吴双，等待着他做决定。

　　“百变，对方每次变幻方向会有一些延迟，应该是要从新想办法确定我们的方向，现在开始，看你的了。”在没确定对方用的是何种办法锁定的他们之前，就要想尽办法拖延时间。

　　吴双经过刚刚两次变换方向，已经找到一些方法，立刻交代百变。百变擅长这方面，吴双说完它迅速改变方向，当对方再次调整之后，它会立刻再度改变方向，不断想尽办法拉开彼此之间的距离。

　　这样不断转变之下，吴双也在逐渐摸索一些东西。

　　“好，他又跟上来了，变换方向。”

　　“再来……”

　　……

　　时间一点点过去，几次转换方向之后，吴双已经发现云在天锁定自己的时间，正如他刚刚跟郑毅说的一样，对方绝对不是神识能够探查到他们，而是用了某种秘法。

　　而这种秘法显然不可能随时随地使用，每一次都需要一些时间，有的时候吴双他们已经变换了方向有一会了，云在天才发觉。

　　不过云在天借助宗门神器，速度更快一些，所以每次总能上一些，但彼此之间的距离一时间就没在拉近。

　　但吴双也发现，这云在天探查的次数明显增多，有的时候会第一时间发现跟随上来。只是吴双现在还想不明白，他到底是如何锁定自己的。问题肯定是出在自己身上，郑毅的存在他应该还不知道，百变魔云更加不会被他发现，自己刚刚是真正跟他交手，当时受伤不轻……

　　血液，自己留下一些血液，同时他的那个星云锁也打穿自己身体，当时……

　　“嗯！”猛的，吴双似乎想到了什么，立刻开始停下一切，全面检查自己身体。

　　吴双得到完整版的九玄真火斩，更得到丹道总纲，尤其是得到丹道总纲之后根据自身情况研究出一套独特的炼丹之法，这种办法让吴双对于自身的掌控能力超出正常修炼者百倍。

　　此刻吴双催动神魂探查身体，尤其是之前战斗中受伤的地方。

　　“嗡嗡……在这……”这一仔细探查，吴双立刻惊觉不对，感觉到了在自己伤口周围有很微弱的一些力量附着。

　　这些力量有一部分已经缓缓开始向身体渗透，也有一些缓缓的流入到了体内，这些力量并没感觉到有什么害处，很特别，所以刚刚吴双忙着疗伤也就没注意到。

　　如果对身体有危害，吴双恐怕早发现了，这一丝丝微弱的附着很特别。

　　“原来如此，看来他就是依靠这个来锁定自己的。”吴双此刻也才明白，郑毅的特殊功法是传自盗中至尊，盗中至尊能修炼到那种地步跟成都，他的功法之强悍、特殊就不用说了。虽然不如贱鸟那种天赋神通隐藏属性，但却也非一般神识、一般方法所能探查到的。

　　刚刚郑毅甚至在嘟囔，就算他们身上有某种追踪法符都不可能穿透他这特殊的屏蔽力量。

　　“给本少爷出去……”发现问题，吴双立刻催动力量想将其逼出体外。不过那些极其细微在伤口上、融入到血液、肉里的东西却很特别，像是已经与血肉、血液，甚至经脉的力量融为一体一般，根本难以逼迫出去。

　　而且不知不觉中已经分裂出了许多融到身体、血液中甚至骨头上附着，这种东西真的很奇特，显然一般很难将其解决。

　　因为肉上的逼不出来还可以挖，血液也可以想办法随着一起放出来，但骨头里边的，经脉里边的，力量里边的。

　　“干，云在天这家伙当时虽然大意了一些，不过他这招也算是阴毒中的阴毒了。”吴双心中想着，快速衡量。就像是中了某种毒，但这种毒又暂时看不出其他威胁，但既然对方可以用这个锁定自己，那肯定也有其他作用。

　　看这东西这么分裂就知道非同寻常，一般东西不会如此，不过进入自己身体的还不多，因为目前没有任何其他作用，跟自身力量、身体、血液没有任何反应，所以在着急疗伤情况下吴双还没察觉，如果不是云在天追上来，吴双也许更晚一些才能察觉到。

　　仔细思量了一下，吴双突然笑了，心中暗道：“不管你想干什么，不管这东西多特别，多难逼出，但在本少爷这都不好使，因为本少爷有最强毁灭力量的雷电之力，轰……”

　　心中想着的同时，吴双瞬间催动雷电武魂，雷电之力是最强的毁灭力量。如今吴双掌控自如，分出一些直接向着伤口处附着的嘴原始的那些细微的力量轰击而出。

　　“嘭……嗤……”这些细微到吴双催动自身力量，本命真火都难以烧毁，难以逼迫出去的东西，在雷电武魂轰击之下，瞬间被完全毁掉。在毁掉那一刻，才能轻微感觉到那么一点点的生命、力量波动。

　　“干，这东西是活的……”吴双这一刻也是感觉身体一颤，浑身一种麻麻的感觉，就像是一个人被吴双虫子钻入身体时候一般恶心。

　　只不过这东西的生命应该是更加原始，但绝对有轻微生命，也有很细小力量。

　　“死……死，全部给本少爷去死……嘭嘭嘭……嗤……嗤嗤……”这种感觉太他妈的难受了，吴双都浑身不舒服，疯狂催动雷电武魂去毁掉体内那些东西。

　　太细微了，但每毁掉一处，都能微微感觉到最后一瞬间产生的微弱生命波动。这东西跟某种蛊一般，但却又不同，因为太细微了。

　　这要是放在其他人身上，恐怕就是一场灾难，就算逃出追捕，恐怕想毁掉也很难。

　　但吴双正好拥有雷电武魂，这种在他自身体内的东西，很快就都被他彻底清除。

　　“应该没问题了，百变，变换方向，全速前进……”全部清除完毕，吴双立刻通知百变魔云。

　　而此时在吴双他们身后，一直在追踪的云在天在吴双完全将那些东西毁掉的瞬间，身体也是微微一震。

　　“不可能的，怎么可能，没了，他怎么可能完全将上古黑僵秘蛊彻底清除，就算他发现也不可能清除啊，这……这是怎么回事？”云在天再一次被惊到了，要知道这黑僵秘蛊是他们云海宗云家最大的秘密，这东西虽然早有，但轻易不会使用，历经几百年才会有那么一点点原始母虫。

　　这种东西，就算三星境的存在，也不是谁都有办法能解决清除的，或者说，绝大多数的三星境中了这种黑僵秘蛊都无可奈何。

　　当然，这东西数量有限的情况下，也不敢轻易给三星境下，因为作用不大。

　　云在天当时的瞬间，想抓住吴双的同时，就想到了利用这个东西彻底控制吴双，想将吴双彻底操控。这东西他从先祖那拿来，原本是想如果对付江蜜儿时出什么问题，用来控制江蜜儿。结果吴双再度出现，他心中隐约有不安，而且吴双带给他的震撼太过巨大，所以就用了一些。

　　在他看来，如果能将他彻底操控住，也许未来百年之后，他将会拥有最强的一个黑僵傀儡。因为在上古，这种黑僵秘蛊就是用来炼制、操控黑僵傀儡的东西。

　　但随后吴双逃走，他着急之下，就利用了一些这黑僵秘蛊的力量来定位吴双，此刻怎么都没想到，在这一瞬间竟然断了联系。

　　“不可能的，本宗主倒要看看，到底是怎么回事，我看你怎么逃，嘭……”怒，怒到了极致，心中充满了不信，正好在这之前他刚刚催动秘法锁定了一下吴双大概的位置。

　　随后却发生了跟那些黑僵秘蛊断了联系，感觉到了那些黑僵秘蛊被彻底毁掉下愤怒的云在天知道，再不有所行动，就真的彻底被吴双跑掉了。

　　所以在这一瞬间，他手中的一块闪烁微微神光的神符直接被他捏碎。这种东西，就算他真的成为了云海宗的宗主，一样都视若珍宝，不敢随意浪费使用，因为神符太珍贵了。但这种时候，再珍贵也得使用了。

　　轰然间，他已经从原地消失，下一瞬间他已经出现在吴双他们刚刚所在的地方。

　　“本宗主看你还往哪藏，给本宗主滚出来，轰……”猛然间，云在天手中的神器瞬间震的催动，刚刚包围在外边的云雾瞬间吸纳其中，在空中以他为中心猛然间一轰。

　　瞬间以他为中心，轰然间炸开，巨大的气浪将空中的云雾直接吹得无影无踪，强大的力量波动下下方百里山川瞬间化为乌有。

　　天上、地下都如同经历了一场浩劫一般。

　　没有了黑僵秘蛊帮助，他神识都探查不到吴双所在，只能瞬间赶到这来，用强大的力量，强行逼吴双出来，云在天就是要用这个办法，让吴双无处藏身。

　　不管对方的秘法如何了得，受到力量冲击之下，都难以藏身。

　　但这股制造了巨大浩劫的力量直到消散，天地间一片安静，好一会，云在天一个人站在半空中，整个人都迷茫了，因为没有一点踪影，吴双，又消失了。

　　“不……绝对不可能的，不可能这么快的，就算是三星境的存在来了，也不可能这么快消失的，还有那黑僵秘蛊更加不可能失效的，就算大日阳光境都没那么容易祛除的……”云在天使劲的摇头，不敢相信这一切。

　　黑僵秘蛊失去了效果，这是从来没有过的事情，这还不止，自己不惜耗费下品极速神符直接定位到了这里，结果却扑空。

　　原本的开心、期待瞬间荡然无存，再一次的被戏耍，再一次的失去对方的影踪，让他整个人都有些要抓狂的节奏。

　　“啊，给本宗主滚出来，轰……”再一次的催动神器爆发恐怖力量，这次横扫之下，主要集中在下方，这里是一片巨大的湖泊，有许多小岛，也有一些森林。刚刚他已经毁掉了许多，这一下周围更多地方被毁掉。

　　但这却也只能宣泄一下云在天的怒火，而等他轰完毁掉更大范围之后，周围依旧是死一般的寂静，没有任何反应，吴双人再一次的在他面前彻底的消失不见了影踪。


第399章 盗中至尊、自叹不如

　　云在天抓狂一般的宣泄，最终也没有任何效果，他整个人都像是老了十几岁，无比憔悴，无比不甘、痛苦、伤心的离去。

　　而就在他离去的上方，不断往上，那足以让一般三星境都望而却步的高度之上，正有几个人往下看着这一切。

　　“哈哈……气死他，过瘾……”看着云在天被气成那样子，郑毅也爽的不行，双拳紧握挥动着。

　　此时此刻，他虽然依旧有着盗中至尊的样子，但那状态，任谁看也不像是一个老成持重的老者。

　　“今日他追我们，用不了多久，咱们去找他。”看着离去的云在天，吴双静静的看着下方，平静却又语气无比坚定的说着。

　　“嗯，到时候弄死他们，呃……”听到吴双这话，郑毅猛的点头表示同意，激动的还想说些什么，但是随后突然回头看了看他们身后那个跟他一模一样的人，他顿时欲哭无泪，表情极其痛苦哀怨的看向吴双，一副从此一别，此生再难相见的样子。

　　“臭小子，要不是刚刚我来的及时，你们就跟下方的山峰一样了。”看到外貌跟自己一模一样的儿子的表情，抬手给他头来了一下，敲得郑毅眼泪都留下来了，但在盗中至尊面前却只能咧嘴强忍着。

　　“咻……”就在此时，吴双跟郑毅坐下的百变魔云发出一个口哨声。

　　也不知道是对云在天吹的，还是对正在被收拾的郑毅吹的。

　　“哦！”盗中至尊很是意外的看了一眼吴双身下的百变魔云，他一开始只是以为吴双得到了一样神器，速度很快，现在却发现好像不是他猜想的那样。

　　刚刚那一下的确很突然，就在吴双彻底灭杀体内黑僵秘蛊的同时，盗中至尊已经出现，瞬间带着他们冲上高空。

　　其实确切的说，他们现在所在的位置已经不能称之为高空，因为下方已经变得非常渺小，只能凭借神识才能探查到下方云在天的情况。而在他们周围，特殊的气流，还有一些星星都变得无比巨大，他们已经到了天外。

　　这种地步，一般三星境都不能轻易涉足，只有达到天隐月光境的程度才能。浩瀚三星境如果借助法宝勉强可以，但也得是浩瀚三星境巅峰，事实上三星境的名称，就跟这个有关。

　　达到了天隐月光境就可以横跨星空，进入天外其他星球，至少有能在这种环境下穿梭，活下来的能力。而据说大日阳光境是可以接近那太阳的存在，也正是因为到了天外，云在天的暴怒力量才没波及，也没发觉他们。

　　事实上吴双刚刚也已经做了最坏打算，他倒不至于到束手就擒，但现在的情况下真被云在天截住，那就真的是拼命了，至少会很危险。

　　吴双算过，凭借自己的雷电武魂、百变魔云，还有随后赶来跟自己汇合的贱鸟，加上郑毅的一些帮助，全部加一起能逃过的机会也不超过四成，这已经算是很高的了。

　　因为这毕竟还是在云海宗的地头，只要时间稍微拖的长一些，云海宗有其他人赶来就麻烦了。

　　而且通过那黑僵秘蛊的事情，吴双也越发的小心，更加知道这种级别的宗门肯定都有许多别人想不到的底牌跟东西，之前自己准备充足，而且都是在他们意想不到的时候用最不可思议的办法对付他们，如果真是正常状态，那就不好说了。

　　所以盗中至尊可谓出现的相当及时，不过吴双倒是一点也不意外。

　　“小子，你真的让本尊很意外，你到底是怎么做到这一切的，云海宗自己都几千年没用的传送阵你都能用，云海宗的阵法你竟然都能控制，还有那次消失，绝对不是隐藏起来那么简单，否则你怎么可能留下那俩女娃自己离开，还有那神兽应该不属于这一界的，你竟然真能召唤出来，这种手段本尊都听所未听，闻所未闻……”此时，盗中至尊的目光看向吴双，这一刻，他对吴双的态度也完全不一样了，那绝对是另眼看待。

　　因为在整个过程中，他用特殊手段也都知道大殿中所发生的一切，因为他的境界跟他所站的角度，所以能更加客观的看待这些事情，也正因为如此，他才越发的震惊。

　　“阵法我很擅长，而且北冥雪也已经是阵法宗师，我们对云海宗阵法早已经做了很久的准备，才有了今天的这一切。召唤神兽是借助一点……机缘跟巧合，不过的确做到了，不过我这力量还差点，否则的话弄个凤凰、神龙、朱雀、玄武什么的，直接就将他云海宗掀翻了。”吴双能说的倒是也没太隐瞒，但却也都是点到即止。

　　像怎么消失，神兽召唤的问题上，吴双都不会真的说太多，这种话题也没办法真的说太多。

　　至于说召唤，吴双倒是真心感慨，因为如果他力量再强一些，可以接近到足够强大的那些神兽旁，真将他们带下来那就真热闹了。

　　“……”盗中至尊都有些无语了，露出一丝玩味的苦笑道：“你这就已经够可以的了，你不知道现在云海宗已经乱成什么样子了，他们可是四大宗门，从立宗开始就从来没受到过这种磨难，对他们来说这是真正的灾难。”

　　盗中至尊倒是也没再深究，他这等境界的人，有些东西不需要说也能明白。

　　“不管怎么说，你们竟然能将一个宗门折腾到这个地步，老夫自叹不如，老夫当年最疯狂的时候也未曾做到过这点，这一点你们的确厉害。不过看你现在这个样子，加上他们的追踪恐怕也不好受，要不这样，陪着他一起回去，到老夫那贼窝待上一待。”盗中至尊也没再深问，而且想什么说什么。

　　“不会吧？老头你脑子没坏吧？”郑毅这一瞬间瞪大眼睛看着身后的老爹，这跟他以前印象中对谁都不怎么鸟的老头完全不同，今天这是怎么了。不只是一直跟吴双说，询问的问题吴双没回答，竟然也没生气，还邀请吴双去贼窝，这也太让人想不到了。

　　“老大……老大……答应、答应……”不过随后郑毅一下子反应过来，立刻看向吴双，无比期盼，目光诚恳不断的在那点头想让吴双答应。因为他被老头逮住，肯定会被抓回去的，吴双如果能去的话，那还可以陪他一段时间。

　　关键是他相信以老大的能力，绝对能带领他逃出贼窝的，这才是最重要的。

　　“以后的吧，等你将需要的都教给郑毅之后，哈……我去救他。”吴双自然能看出郑毅的意思，但他现在也不可能随意去别的地方，他有自己的路要走。

　　虽然盗中至尊是好意，但这会给贼窝带来灾难，虽然盗中至尊力量很强，但毕竟是一个人，自己的敌人却不只是云海宗。

　　而且自己有大帝令，除了现在这种状况下，对方可以以这种理由是自己先闹云海宗杀云海宗之人为由，一般比自己力量强的存在还真不方便直接动自己。

　　这是自己的路，自己要走好，更何况吴双还得找机会尽快回六族盟，然后想办法去天刀皇朝，探查秦玉仙到底在做什么，她最后锁定自己的方法可是让吴双比对那黑僵秘蛊都更加忌惮。

　　“啊！”一听吴双这话，郑毅都快要哭了。

　　可怜巴巴的看着吴双，一副被遗弃的样子。

　　“游戏玩完了，你也被抓到了，回去再好好练练吧。跟在我身边更加危险，你要是能先想办法成功逃脱就来找我，如果要等到我去找你，那你又输了，到时候我派贱鸟去救你，哈哈，走了，嗖！”吴双笑着摆了摆手，不去理会郑毅的目光，心意一动百变魔云已经瞬间向远处飞去。

　　见到盗中至尊那一刻吴双就知道，盗中至尊追捕郑毅，不过是在磨练他。

　　说白了，就是为了让郑毅能见识一下外边的世界，然后所谓的追捕，其实更多的是一路保护。

　　只是吴双最后开心笑着摆手，是他想到了盗中至尊后来表现出来的一些担心，显然是自己的出现搅乱了他的计划。

　　不过等他接郑毅回去，他会更加吃惊，因为郑毅的进步也是他想象不到的。

　　“别走，老大你太不够义气了，你怎么能扔我一个人进虎穴狼窝受苦受罪呢……哎呀……”看到吴双真的走了，郑毅可怜兮兮的伸手让吴双别走，不过他的话让盗中至尊哭笑不得，哪有这么说自己家的，直接又给了他一下。

　　“别，不用，本尊用不着它救，一个贼窝还难不倒本尊！”疼痛的郑毅最后突然听到吴双让贱鸟去救他，顿时不顾一切的喊了一声。开什么玩笑，如果让贱鸟救了他一次，那他这一辈子都抬不起头来，这是绝对不行的。

　　“开玩笑，让他救我，本尊可丢不起那人，呃……”喊完后发现吴双瞬间已经没了影踪，郑毅自己自言自语的说着，不过说着说着就感觉不对劲了，才想起来自己家老头可就在身后呢，不自觉的一缩头。

　　盗中至尊对于这个儿子真是哭笑不得，不过目光再次看向吴双离去的方向，又看了看郑毅。

　　“你玩的挺开心是吧，要不是老子不在乎别人怎么说，就你做的那些丢脸的事情，老子早就扒你的皮了。”

　　“扒了才好呢。”郑毅一听，忍不住嘟囔一句。这一身皮都快让他烦死了，但却一直没办法，如果真能帮他扒了，他乐不得的。

　　“你胆子倒是大了，倒是要看看你有了什么长进，看看你怎么自己逃出我的虎穴狼窝，小子，记住了，兄弟感情再好，你如果不能跟他一起成长，那么早晚你们也是不同世界的人，轰！”盗中至尊目光一直看着吴双离开的方向，随后又敲了一下，疼得郑毅不再犟嘴，他身体周围瞬间一团黑气包裹着他们爷俩，这团黑气如同炸开的黑色光芒，瞬间化为一团黑光带着他们爷俩消失在天外星空中。


第400章 谁抢谁？

　　四大宗门之一的云海宗并没有因为吴双离开而恢复平静，在吴双离开之后，他造成的影响跟后劲还在。

　　云海宗内打翻了天，云海宗外烧红了天。

　　当云在天拖着身躯，无精打采、整个人无比低迷的赶回云海宗时候，一路上的景象让他彻底要疯了。火，到处都是火，云海宗的人虽然随处可见不断灭火。

　　但这些火焰燃烧起来，显然非一般可灭，中间云在天出手灭了一些，但却杯水车薪。

　　因为面积太大了，环绕着整个云海宗，他就算能灭掉一些也没有什么用处，而且他身为云海宗现任宗主，虽然还一直没来得及宣布，但却也不能去做小兵做的灭火之事。

　　而力量不达到尊者甚至三星境的程度，这些火想灭都很困难。

　　这次云海宗是真的被折腾完了，云在天全速赶回宗内，想看看内部什么情况，也好跟云墨老祖宗一起商量一下接下来的对策，他现在自己脑子乱成一团，尤其是眼睁睁看着吴双再度消失，对他的打击跟刺激太大了。

　　不过真的到了云海宗，他的眼睛都快要冒出来了。

　　“为什么……怎么会这样，我云海宗……这，这还是我云海宗吗？”望着眼前的景象，云在天彻底呆住了，人在半空中停在那里。

　　因为下方几乎是一片荒废，甚至能一眼看到一些下方的山峰，有一些地方如同天河塌陷，山川、河流都从漏洞掉入下方，他们云海宗是建造在半空之中，浩瀚云海其实是法宝，也是他们的根基。

　　现在竟然出现一个大洞，这还不算，半个云海宗也已经消失了，除了后边禁制强大的地方，大殿周围多数东西已经化为乌有。

　　而受伤的云海宗之人数不胜数，怪不得外围烧成那样也没看到更多云海宗高层出现，跟这里一比，外边的那就是小事了。

　　看这里的死伤之多，已经让他心凉。

　　“老祖宗，这……怎么会这样？”好一会，稍微反应过来一些的云在天才看到同样落寞，脸色有些苍白，凝重的云墨在远处高空中，急忙飞了过去。

　　“人呢？”正在那愣神，脸色难看的云墨此时才发现云在天回来，猛的看向他。

　　云在天自然知道云墨问的是什么，顿时地下头，拳头紧握，堂堂一宗宗主去追一个年轻子弟，竟然还被逃走，这也的确让他很是痛苦。

　　“说吧，到底怎么回事，已经到这种地步了。这个跟头我们是栽了，但这件事情却绝对不能就此作罢，他们折腾这么多，不管是谁在背后支持他做这一切，咱们都不会善罢甘休。”一看云在天这样子，云墨已经心知肚明了，暗叹一声让云在天随便说。

　　事实上他也没办法怪罪云在天，就算之前在他面前，吴双还不是接二连三的消失、逃走。

　　“这小子太古怪了，而且老祖说的没错，绝对背后有人支持他，现在我云海宗外围四处被放火，那绝对不可能是一人能做到的。而且之前我已经追那吴双离开，甚至还动用了黑僵秘蛊，结果竟然还是被他逃走。”云墨这么一问，云在天反倒好受一些。

　　“黑僵秘蛊……你说你动用了黑僵秘蛊，他都能逃走？”云墨自然知道这黑僵秘蛊，云在天得到的那些还是他帮助弄出来的。这东西诡异神奇，是上古时代的东西，现在他们都没办法完全弄明白，但却绝对恐怖异常，就算他中了这黑僵秘蛊都没办法短期内破解，如果中的多了，他自己都不敢确保没事，由此可知这黑僵秘蛊的厉害。

　　“嗯。”云在天点头道：“而且数量还不少，将您给我一半的量都用上，却没想到这小子很快发现，并且直接将其毁掉，逼得我提早动用极速神符，结果还是扑空了。”

　　云在天是几句话说完，但听在云墨耳中，却依旧无比震惊。黑僵秘蛊能段时间内清除，还是数量不小的情况下，而动用神符都能扑空，当时的情况他几乎能想到。

　　“谨慎对待，这小子绝对不可能只是六族盟一个荒野之地的小子，全力调查看看到底是女皇宗还是其他什么势力在背后支持他。”云墨说着，又看了看下方叹气道：“尤其要小心他那招召唤之法，那神兽是真正的上界神兽，正常来说不是特别高级别的神兽，但战斗力却超强，最后爆炸的力量也跟咱们这个世界完全不同，它吸收到体内的力量非常恐怖，是一种极其恐怖的地火，但这绝对不属于咱们这一界的。”

　　提醒云在天的时候，云墨也顺便将刚刚云在天的问题解答，而听到云墨这话的时候，云在天嘴角微微抽动了两下，因为好像只要跟这吴双有关系的事情，就没有一件不是诡异、异常的，就从来没有一件能正常的。

　　“是，老祖宗放心。我刚刚也在想，这次事情闹成这样，已经是我们云海宗必须团结一致的时候了，否则很可能被敌人所伤，我云家的事情也不耽误，这种时候应该发动宗门全部力量去迎击敌人的袭击，防止对方借此事后再有什么大动作。”在这之前，为了更好操控，云家在针对江蜜儿跟吴双的事情上，几乎没怎么让宗门其他力量插手，这也让他们云家这次遭受重创。

　　不过现在情况不同了，这等同于遭到外敌侵袭，这种时候自然是要借整个宗门之力，而且真抓住吴双或者江蜜儿，到时候也不至于影像他们要做的事情。

　　“好，这个你去做决定，不过绝对不能再有任何轻敌之心。否则的话，这就是教训……”望着下方，云墨忍不住再度叹了口气。想想这次的事情，吴双的诡异、神奇固然到现在让他们都意想不到，但也是因为他们以为一切都在掌控，从一开始就没以雷霆万钧之势掌控一切，否则也不会如此。

　　至于说人员安排，掌控宗门方面，经常闭关修炼的云墨根本不擅长，直接交给云在天。

　　云在天听了，也默默点头。

　　“现在你就去吧，调动一切力量，这是我云海宗建宗以来最大的耻辱，不管付出任何代价都要彻查此事。那盗中至尊跟此事关系重大，我现在就去三星秘境联系其他几位，也许从他那也能找到突破口。”一切都已经这样了，此时云墨跟云在天对话后反倒都冷静下来，快速交流之后，立刻分头忙碌起来，真正开始将这个建立万载的宗门力量唤醒。

　　……

　　神界，这是一片凶险之地，不过却也因为亿万年来没有人在，各种资源丰厚。

　　天空中不时的有巨大鸟类飞过，地上正有成群的祖兽为了争夺地盘而进行厮杀，场面相当惨烈。

　　“嗖……”突然间一道光芒，直接冲向距离这片祖兽厮杀的外围，随后落在了一片少有的草地上，周围几条河流流淌。

　　“终于到外围了，咱们在这休息一下，等出了这里想办法弄清楚在哪，我就很快有办法能让咱们尽快赶到城市中，到了那里之后咱们就可以慢慢等待吴双到来。大姐大，咱们到了城里就不能随便跟别人交手了，因为我的敌人也不少，在找到吴双之前尽量不能被人发现，否则也很麻烦，而且城里的事情多，那个……咱们先忍忍。”落下来的正是从地火熔池中出来的江蜜儿跟北冥雪，此刻落下来暂时休息一下，看看周围的情况，北冥雪又看向江蜜儿，发现这位的气息澎湃，正盯着远处成群祖兽，还有半神兽混杂其中的战斗，一副跃跃欲试的感觉。

　　北冥雪立刻想到了这两天经历的一切，他们这一路上江蜜儿至少出手了十几次，又一次差点又跟神兽碰上。至于说祖兽、半神兽那就太多了。

　　虽然没去谈，但江蜜儿似乎默认了她的存在，这让北冥雪心中很是开心。而且在生死战斗中江蜜儿的果敢，也竖立起她大姐般的风范，不过后来几次江蜜儿遇到半神兽、祖兽就会杀上去的举动，比那些占领地盘很凶悍的神兽还好战，让北冥雪不知不觉中将称呼改成了大姐大。

　　“呼！”江蜜儿长出了一口气，控制住自己澎湃的战意，不去看远处的战斗走到水边洗了把脸道：“好像是那神火地果跟我体内封印的力量作用，最近不战不快，不过你放心，进了城这个还是能控制住的，大不了到时候咱们俩对练。”

　　一听这位大姐大这话，北冥雪顿时一阵苦涩。因为最近她可是看到了，虽然多数力量被吴双封印，但因为神火地果跟她自身体内力量过度释放的，江蜜儿的力量那真是飞速暴涨，而且战斗起来那股劲，真的让北冥雪看到了一些吴双的影子，北冥雪想起来都直头疼。

　　其实在心中，北冥雪想说，大姐大，你就算不是这样，听吴双说你以前的事情，好像也不是好惹的主儿。

　　“小雪，这里应该已经是外围了，好久没有神兽出现了，不过你想出来也要控制气息，记住喽。”虽然在吴双帮助下北冥雪最近力量也提升很快，不过她对这方面并不热衷，尤其是不想跟这位大姐大打。所以急忙用小雪岔开话题，正好小雪知道回到神界，一直想出来，她看了看周围，立刻放小雪出来。

　　小雪一出来立刻开心无比，直接欢快的飞在半空，在她们俩头顶变着花样转着，看得北冥雪都一直开心在笑。

　　“小雪是神兽，等进城咱们打一场，看看你的火焰跟地火有什么区别，贱鸟的火焰以前一直控制不好，现在不知道怎么样了，不过听吴双哥说它好像产生过异变。”看着欢快在空中飞着的小雪，江蜜儿很认真的说着。

　　正在飞腾翻滚的小雪身体突然一僵，力量、翅膀一瞬间都一停顿，差点没从半空中跌落下来。这两天它也出来过，见过江蜜儿的，更见过江蜜儿最近战斗的景象，加之受到北冥雪影响，它一听都被吓到了。

　　“哧……”看到小雪被吓到的样子，江蜜儿扑哧一声被逗笑了。她这句显然是有意逗小雪的，这也是她性格开朗活波的一面，不过经历了这么多事情，而且从小在六族盟长大，加上如今身上封印力量的逼迫，种种原因推动下，江蜜儿的确现在对于力量更加渴望。

　　她知道随后的路更加难走，以后的问题更多，她要跟吴双一起战斗，一起对敌。而她发现，通过战斗能更好的化解体内封禁的力量，也能快速的融入身体之中，而且经历了被绑架，随后进入云海宗的事情，他更加明白实战的重要性。

　　所以说，与其说外力作用，不如说是江蜜儿本心想如此。不过看到自己一句话吓得小雪这样，她也还是很开心的，最近很少能有如此轻松、开心的时候了。

　　“有人来？”就在江蜜儿开心笑看着小雪的时候，突然她脸色一变，猛的转头看向东南方向。

　　“嗯，不对，小雪快下来。”北冥雪也同时察觉到有人快速冲来，立刻让小雪下来。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在小雪刚刚回来，进入乾坤袋中时，几个身影已经快速飞来，这几个人落下的方位，就已经将江蜜儿、北冥雪她们围住。

　　“哦！”此时，最前方一男子身体瘦小，如同麻杆一般，看到北冥雪跟江蜜儿样子的同时脸上顿时露出一丝色色的深情，不过一闪而逝，随后笑着拱手道：“在下万兽谷少主李勃韦，最近我万兽谷跑出一些半神兽、神兽，刚刚我看好像在这有出现过，两位不知见没见过，再说这里危险异常，不如请两位随我去万兽谷……”

　　“原来在这，咱们……走……走啊！”北冥雪一听这李勃韦自报家门，她立刻明白所在位置，就想叫上江蜜儿离开，虽然对方人数很多，而且其中明显有一名尊者陪同，而这名少主也应该是神盘境聚神盘以上的存在，其他也都不弱，但她还是有信心离开的。

　　只不过等她想叫江蜜儿走的时候，已经晚了。

　　“嗖……唰唰唰……”这个一眼色眯眯，自我感觉良好的万兽谷少谷主李勃韦还没等说完，江蜜儿的身体就像是突然被吹动的柳絮，瞬间悄无声息的已经接近到了他身前，他身旁的人跟他惊觉不对的时候，江蜜儿手掌翻动，瞬间天空中无数掌影，飘飘洒洒如同落叶一般看似不快，实则完全将下方所有人笼罩的落了下来。


第401章 俩疯女人

　　江家青木长生诀，柳絮身法、落叶掌此刻在江蜜儿手中被发挥到了极致，可以说除了当年江家那位先祖之外，没人能将这等功法用到这等程度。

　　“啊……哦！”北冥雪在那很是无语，好吧，刚刚说要控制火气，大姐大这就爆发了。

　　“哼，这么低级的元灵宝术也敢用出来，真不知道你们怎么到这的，还是跟本少谷主走吧……”看到江蜜儿出手使用的竟然只是最低级别的元灵宝术，李勃韦非常不屑的摇头说着。

　　虽然江蜜儿已经将其用到出神入化，加上她自身的力量，将其变化明显演化出超越这个元灵宝术本身的程度，但最多也就相当于一般的中级元灵宝术而已。

　　要知道，在神界只要有一定身份地位的人，修炼的可都是先天元灵宝术，玄妙、威力不知比这强大多少倍。

　　他现在都有些好奇了，这女的明明也是神盘境的力量，怎么练门先天元灵宝术都不懂，就算不懂得先天元灵宝术，这个年纪能达到神盘境怎么也该会一些高级或者顶级的元灵宝术吧，真是浪费了。

　　此时他的心中已经在想，原本只是发现有神兽气息，很明显是在这俩女人身上，现在他心中已经开始琢磨，要将她们都收服，然后加以驯服掌控，嘿嘿……

　　至于这女的攻击，他根本没去理会，他身旁可是站着好多侍卫，更有身为侍卫队长的尊者护着。所以他可以随意说着，随意看着，心中也在想着。

　　“不自量力，滚开，轰……轰……”那队长都没动手，身旁另外两名神盘境聚神盘的手下已经出手。对于这种简单粗陋到连他们家刚刚动的修炼的孩子都不会去学的元灵宝术，他们真的是想认真都不行，要不是这女的还能发挥出一些神盘境的力量，他们真的都懒得直接动手了。

　　要知道，虽然说力量是一方面，但元灵宝术如果相差巨大，那所能产生的威力也就不同。可以说，不用超级天才，一般的天才使用先天元灵宝术，战胜神盘境聚神盘以下，只会一般元灵宝术，哪怕是高级元灵宝术的人都没太大问题。

　　低级别的元灵宝术如果是一根木棍，高级的就是一把刀，而先天元灵宝术则是神兵利器。

　　“是嘛，嘭……”看到这两个家伙出手时的大意，江蜜儿手掌突然加速一按，而在这一瞬间她手上瞬间一层火焰释放，这火焰是真正的融合了神火地果的火焰，瞬间每一片飘落下来如同落叶一般的掌影全部都燃烧起来。

　　那些凝聚的掌影都是力量凝聚，刚刚李勃韦他们不屑的也是因为这个，这种手段是最低级别的元灵宝术的手段。不过这一刻，在火焰燃烧之下，这些如同落叶一般飘落下来的叶子燃烧起来，也猛然间旋转起来。

　　木生火，江蜜儿此刻充分将这两种力量利用。至于元灵宝术，吴双早就将他新改良的六族盟的元灵宝术交给江蜜儿，虽然还没办法达到先天元灵宝术的程度，但基本都已经能接近高级元灵宝术的程度。包括吴双学习的完整版的九玄真火斩，吴双都在走的时候，毫无保留的通过神识传给江蜜儿。

　　这两天江蜜儿一直在战斗中磨练这些，此刻瞬间火焰旋转的树叶，如同一道道利刃。

　　“不好……嘭嘭嘭……”当那两人惊觉不好，这瞬间联合一起，威力暴增十倍已经堪比一般高级元灵宝术，而且力量、速度恐怖的火焰落叶旋转着，直接破开这两名力量比江蜜儿差不少的侍卫的攻击，瞬间将其击杀。

　　“好狠辣的女娃，出手就杀我万兽谷的人，找死，吼……”猛然间，那名尊者的侍卫队长瞬间出手。他用的是真正的先天元灵宝术，瞬间身体外围凝成一只巨神兽虚影，张口要将江蜜儿吞入口中。

　　“轰……轰……轰……”瞬间，江蜜儿刚刚那些火焰落叶斩在这一下纷纷炸裂，而那不知名的神兽虚影已经扑向江蜜儿。

　　此时，一直在一旁看着的北冥雪虽然也有些提心吊胆，但却知道江蜜儿的性格，并没去插手。同时她也清楚，江蜜儿得到了神火地果跟吸收了大量释放的力量，如今她也已经跨入了神盘境刻神盘中期，虽然面对这神盘境巅峰的尊者有些危险，但这种程度应该不至于有危险……

　　“废话真多！”江蜜儿根本一句废话都不跟他们说，抬手直接硬轰那凝聚的巨大神兽虚影。

　　“轰……轰隆……”这一下，几百米巨大的神兽虚影与江蜜儿的手掌对碰到一起，却发出惊天动地之声，周围有几个侍卫都被震飞出去，几百米地面瞬间在这力量下化为巨坑。

　　“这么强……”李勃韦此时也很是意外，他完全没想到这个年纪比他还小许多的美女竟然有这么强的力量，这也太恐怖了。

　　不过在神盘境尊者的强大力量冲击下，江蜜儿的身体不断后退，给人感觉就是她随时都要被吞掉一般。

　　“啊……”从跟地炎虎蜥一战之后，他们这一路上虽然也经历十几场战斗，但却没有一场有这般强劲的对手，尤其对手用的是先天元灵宝术，也第一次让江蜜儿跟使用先天元灵宝术的人交手。

　　“大姐大，咱们走吧。”此时，看到江蜜儿处在下风，而且在巨大压力下很是危险，北冥雪终于忍不住神识传音，只要江蜜儿说一句话，她们立刻可以离开。就算对方是尊者也追不上她，别的不说，北冥雪现在的空间武魂越发的强大，随着力量提升，尤其是几次跟吴双跨界穿行之后，她的空间武魂分神已经比过去强了几倍都不止了。

　　“不，我们要变强，否则我们就只能成为吴双哥的拖累，我说过的，谁敢欺负他，我就揍谁，我要跟他一起战斗，啊……轰……”江蜜儿完全没有半点退意，在这巨兽的压迫吞食下，她的身体不断后退，巨大的力量让她承受从来没有过的力量。

　　眼看那神兽虚影要合拢将她吞并，虽然这并不是真正的神兽，但这是先天元灵宝术凝聚而成，一旦被吞下也是只有死路一条。

　　“啊……”这一刻北冥雪的心也都提起，但江蜜儿的话却也让她心神一震，因为特殊原因，因为有空间武魂的原因，她很少去考虑战斗的问题。因为在神界她的敌人太强，所以一直一来她都是依靠空间武魂逃走，真正战斗的时候很少。

　　遇到吴双之后，不知不觉中更是产生了依靠感，任何事情都有吴双。但此刻江蜜儿的话，却让她深受震撼。

　　而此刻，爆吼一声的江蜜儿，突然间体内的力量在被冲击到了极限，身体承受到了极限的时候。吴双之前封禁的一些力量接连碎裂，那股庞大的力量瞬间注入江蜜儿的身体，神火地果的力量也在这股力量运转下被引出更强大的力量。

　　瞬间，江蜜儿手掌一收，在那神兽合拢将她吞下的同时，她凌空一斩，一道并不算太耀眼的火红光芒瞬间劈出。

　　“咔，嘭！”此时，那先天元灵宝术凝聚出来的巨大神兽虚影已经合拢，直接将江灭吞下。

　　“哎，何苦呢，你应该不至于这么笨吧……”看到江蜜儿被吞，李勃韦微微摇头，感觉有些可惜。他不算那种特别好色的都感觉可惜，不过死就死了，还有一个，这个一定要先告诉他们抓活的，一来要询问那神兽所在，二来也可以留下享用，再杀了可就太浪费了。

　　“嘭……噗嗤……啊！”就在此时，突然间一道光芒一闪而逝，直接从那还没消散凝如实质的巨大神兽躯体中穿过，瞬间已经到了那尊者面前。他想做其他都来不及，完全没有准备，只能拼命催动护体神罡，但这一刻，他刚刚嘲笑不屑的力量却变成了另外一股火焰光芒，那是九玄真火斩的力量。

　　关键是里边蕴含的力量太过狂暴，而这一斩的元灵宝术连他的初级先天元灵宝术都没办法相比，如果早有准备他或许能抵挡，用法宝只要挡住这一击，他真正爆发力量那就很恐怖了。可惜都已经晚了，惨叫一声，他的护体神罡也直接被切开，一声陈那叫，他整个人被一分为二。

　　“啊……”这一刻，原本还摇头可惜，让人活捉北冥雪的李勃韦瞬间惊呆了，顿觉不好。

　　“不妙，护住少主……”

　　“快……”

　　……

　　此时周围那些人一见情况不对，纷纷要冲过去护住李勃韦，这个时候已经不想其他的了，能护住李勃韦没事逃走就好了。

　　“一个别想跑！”此时，刚刚被江蜜儿话触动的北冥雪也动了，既然大姐大已经杀了三个了，剩下的也都灭了吧。虽然这万兽谷也是神界一大势力，但却不是那种最顶尖的，而且就算最顶尖的到了这种时候也一样别无选择。

　　瞬间，距离江蜜儿最近要冲过去的侍卫身后已经出现了北冥雪，她的手悄无声息的从身后，在这人的脖子上一抹。下一刻，那人头向下落去，看着自己的身躯还在半空。

　　接下来她的空间武魂已经不能用速度快了，因为已经无限接近短距离瞬移的地步了，下一刻在其他侍卫惊恐目光中，她已经再度出现在另外一个侍卫身后。

　　“你们等着，万兽谷饶不了你们。”李勃韦不算是那种纨绔，但却也不算是超级天才，接近三十岁才神盘境刻神盘的修为也就一般，尤其是保护他的尊者都被杀了，这时候他毫不犹豫的转身就跑。没想到发现神兽气息，好处没捞到，还被这两个可怕的女人杀了这么多人，他现在这个懊恼啊，但同时也下定决，绝不能饶了她们。

　　“嘭！”就在此时，江蜜儿也彻底爆发震开那将她吞下的巨大先天元灵宝术力量凝聚成的神兽，没有了主人力量支撑，这凝聚的神兽威力有限。下一刻，江蜜儿身形猛的加速，虽然不如北冥雪空间武魂那般可以随时在别人后边出现，但吴双传给她的速度之法，加上这两天跟北冥雪一起学到的，再加上此刻她的力量再度引爆，突然加速之下，明显比李勃韦快上几倍。

　　“疯子，两个女疯子，嘭……”李勃韦现在真是不知该说什么了，这么多年来，欺男霸女的事情他没少做。他从来没当这是什么事情，现在虽然对这方面兴趣淡了，但却从来只有他欺负别人，没想到今天竟然会有这种事情发生，这两个女的也太凶悍了吧。惊恐之余，他立刻捏碎神符准备逃走。

　　只是他刚刚捏碎神符，这瞬间要破开空间将他带到千里外的神符刚刚爆发，空间刚刚变化，北冥雪的空间武魂身突然出现身前，嘭的一声将要被加速离开的李勃韦撞了回去。

　　这一下撞击的力量太强了，北冥雪整个空间武魂分身直接被撞得粉碎，化为虚无消散。

　　而李勃韦则被撞得向后飞去，感觉身体至少几十处骨头碎裂，要知道那可是加速神符，瞬间可以带人进入空间穿行千里，也只有北冥雪的空间武魂才敢这么做。

　　“扑……等等，有话好说，咱们谈……谈，我是万兽谷的少谷主，你们要什么都行……”被撞飞出去的李勃韦一口血狂喷出去，夹杂着碎裂的内脏，整个人都快要崩溃了，拼命的喊着，希望争取到一线生机，他已经暗中催动保命秘法，谷中很快就会有人赶来的。

　　“嘭！”只是迎接他的，就只有江蜜儿的一掌，向后飞出去的他再度被打回地面，只是这一刻他双眼瞪大，因为他的神魂已经被打散。

　　“你们……两个……疯……女……扑……嘭……”李勃韦整个人被重重轰入地下。

　　“本来就都是心知肚明，你死我活的事情，哪来那么多废话，咱们走吧，这家伙一死肯定有麻烦。”江蜜儿最近战意澎湃，但却绝对没乱，看着死去的李勃韦到现在才真正说了一句话，随后叫上北冥雪全速离开这里。

　　北冥雪跟在后边，心说吴双让自己在神界带着北冥雪，不过现在这架势，她有些不敢想后边的事了……


第402章 我是老大喽

　　“也不知道蜜儿跟冥雪她们在神界怎么样了，有冥雪这个妙手仙子对神界那么熟悉，相信应该不会错的。你们先等着，这边的事情都忙完了的，我会去接你们的。”如果仔细看天空，就会发现一道白云一闪而过。当然，那是在万里无云的情况下，还得是眼力特别好的，否则就会如同那流星一般瞬间划过。而此时在那白云之上，吴双正盘膝坐在上边。

　　刚刚结束修炼、疗伤，伤势恢复了七八成，力量也恢复得差不多的吴双，此刻抬头望着天空。虽然神界不是简单在天空上，但每次被金色漩涡吸上去的时候，总是如此，此刻心中有感慨，也自然而然的望向天空。

　　“没事，没事，你不放心让她们下来，可以让本鸟上去啊，本鸟去保护他们，这个艰巨而辛苦的任务交给我吧，快，送我上去，爷爷的，我就喜欢这种有挑战性而艰巨的任务，谁叫你是老大呢，爷爷的，本鸟不挺你谁挺你。”吴双这一说话，已经好几天快无聊的要死的贱鸟一下子活了过来，激动的说着。

　　它就在吴双双腿之上，不敢乱动，要知道这可是在百变魔云之上，贱鸟从一开始就对这家伙很是恐惧，所以才不敢乱来。

　　换成其他的，它早就不安分了，忍了好几天都快憋疯的贱鸟，看到吴双清醒说话，立刻激动的拍着胸脯，一副士为知己者死的样子。

　　“你去神界，算了吧。你现在已经在神界挂号了，而且是跟本少爷这位神界第一骗捆绑在一起的，你去了只会给她们增加危险。”吴双一听贱鸟的声音，立刻笑着摇头。

　　他是这么说，实际上根本就没在意贱鸟的话，这家伙明显是憋疯了的架势。

　　贱鸟猛的摇头：“怎么会呢，那可是我的老家，而且还有我小雪妹妹。主要是没有我照顾，你能放心两位大嫂在神界么，万一有不怀好意的人想对她们图谋不轨怎么办，如果这个时候有我在你就可以放心、安心了。”

　　“你给我消停一会吧，否则的话我真让你进百变魔云肚子里看看到底怎么回事。”吴双太了解这家伙了，真跟它讨论这种话题，就算三天三夜都不会停止，这家伙贱的没边。吴双不想浪费时间，直接使用杀手锏。

　　“呃……”顿时，贱鸟翻了翻白眼：“没良心，我可是辛辛苦苦帮你放火，吐得本鸟口干舌燥，积攒下来的那点火焰都耗光了，你竟然这么对待人家……”

　　“干！”我靠，吴双直接一把抓住它从万丈高空向下砸去，这家伙用的完全是一副怨妇的架势。以前虽然贱还没这样，没想到让它跟郑毅那个家伙待久了，更加贱，已经真的没界限了。

　　“咻！”被吴双扔下去的贱鸟向下砸下去几百丈后控制住身形，它现在已经能飞行了，只不过速度自然没办法跟百变魔云比，双翅拼命的煽动着，没有毛的翅膀加上它现在的力量虽然能飞，但那样子却真的很不好看。

　　“老大，开个小玩笑而已，别这儿狠好不好，我对你可是一心一意的。”

　　“滚蛋，说人话。”吴双一听，毫不客气挥手就向下来了一道九玄真火斩，上边还有雷电光芒闪烁。

　　“爷爷的，真打啊。老大你这不为难人嘛，我一鸟，你让我说人话……”吴双的速度还不算太快，贱鸟拼命躲避开后，奋力煽动着翅膀勉强也还跟着，这家伙憋了几天，此刻还不忘发贱。

　　这家伙这贱样是真的让人无话可说了，吴双坐在百变魔云上都忍不住被逗笑。

　　“嗯，要不我吃了它吧？”此时，很少说话的百变魔云突然用脆生生的童音询问着。

　　“哈哈……你现在也会开玩笑了。”在云海宗的日子吴双整个人其实也紧绷着，从最后一战就能看出来，还是非常危险的，稍有不慎就会死无葬身之地。现在救了蜜儿，虽然云海宗接下来会疯了一样的寻找自己，但这对吴双来说就没那么大威胁了，而此时此刻，他是难得的放轻松。

　　尤其是贱鸟这么一闹，此时听到百变魔云那脆生生的童音也说这话，吴双也被逗乐了。

　　“不是玩笑啊，我可以吃了它么？”

　　“哦，哦，哈哈……”吴双眉毛一挑，再度忍不住笑出声来，随后道：“你说呢？”

　　跟贱鸟这怪胎不同，百变魔云很神奇，但却是正常发育的，正在成长中，所以听它说这话吴双很开心的反问了一句。

　　“嗯……应该不行，你们是在闹，它虽然很贱，但……是自己人，不是敌人，对吧？”

　　“聪明。”吴双拍了拍百变魔云，随后道：“你可以先休息一下了，剩下的我来吧，好好努力，否则我的速度可比你快喽，嗖！”

　　吴双说着已经从百变魔云上跳了下来，瞬间从空中落下，踩向下方的贱鸟。

　　“人话，本鸟现在这不是人话，真说鸟话你们还真听不懂。小雪教的这招还真不错，速度提升了不少，爷爷的，等本鸟毛长齐了的，嘿嘿，到时候就算那朵云彩也不是本鸟的……啊，爷爷的、我靠！”贱鸟正在那唠叨着，完全没防备之下，被隐匿气息突然降下来的吴双踩了一个正着。

　　吴双踩中贱鸟的背部，顿时让他有一种世俗高手跃起踩着雄鹰一般的感觉，不过随后看看下方黑漆漆没毛的贱鸟，吴双顿时没有任何感觉。

　　“轰……”猛然间发力，瞬间踩着贱鸟如同流星一般坠落向地面。

　　“爷爷的，说不过我就打击报复是吧，我闪，嘭嘭嘭……”吴双一发力，瞬间从上落下，速度快得惊人。贱鸟反应过来冲出去的时候，已经到了地面附近，贱鸟为了冲出去爆发力量，贴着地面冲出去，前方无数石头被它撞得粉碎，划出一道长达几公里的深沟。

　　“哎呀，看来我不爆发你是真不当本鸟是顶级神兽啊，你这么干可是会让你丢了老大位置的……”猛的起来，甩了甩头上的东西，贱鸟两只光秃秃黑漆漆的翅膀扇动了两下，一副要大显身手的架势。

　　“给你个机会，从这道云海绝地前，咱们谁先赶到谁是老大，出发，轰……”吴双此时落下，看了一眼在前方的贱鸟，说完后也不管其他，瞬间身体周围一层雷电光芒爆发，极电步瞬间爆发。

　　以吴双现在的力量、身体以及雷电武魂，再度施展极电步那速度已经相当恐怖。吴双现在伤势恢复的差不多了，就不怎么用百变魔云了，他要抓紧一切机会磨练自身，速度也是一项。而且这也是他对于力量掌控、利用的重要一点，随着最近力量快速提升，这次跟云在天战斗吴双感觉，自己还是没能将力量完全发挥到极限。

　　因为这次暴涨的太快，将他之前积累用得太多，所以他需要重新的积累，需要重新的改变自己的力量。尤其是独创的各种东西，当然，在这个过程中亦如往常，吴双也会对自家以前那些功法进行改变。因为从神界得到许多东西，也有一些高阶功法，元灵宝术，战斗方法。

　　但吴双自从在那战场中看到自家先祖施展的九玄真火斩，就知道，只是他们六族盟这些后辈没学到最好的，事实上他们学的这些功法都是大有来头，但他们只是学了皮毛、学了基础。

　　而他要做的并不是弄到一些其他的功法就自以为好，他现在是借助九玄真火斩，加上阵天图、丹道总纲以及他自身力量感悟，不断推演其他几大家族那些功法的各种变化。这是他一直在做的事情，默默的去做着，之前在神界蜜儿离开的时候，他曾经将之前的领悟统统传授给蜜儿，现在他需要继续去推演去修炼。

　　“爷爷的，早说啊，哈哈，老大这是你自己说的，以后我就是老大了，小弟，看你老大的速度，嗖……”贱鸟兴奋的说着只有它自己才能完全明白的绕口令，瞬间化为一道黑光冲了出去。

　　这一刻，争夺老大的激动，但更多的是如同当年他们一起去祖地时候一般的状态，一起历练，一起经历的一切。

　　此时此刻，没有什么追兵，但一人一鸟却依旧搏命一般的拼着。贱鸟很快就超过了吴双，因为此时此刻贱鸟的速度已经跟一般三星境浩瀚星光境初期相当，虽然不如百变魔云堪比浩瀚三星境后期那么快，但却也不慢什么了。

　　这让贱鸟无比兴奋，更加集中力量，更加拼命，更加卖力。

　　吴双倒是也不慢，此时他的速度跟一般尊者相当，毕竟他伤势还没完全恢复，没办法发挥到最好。不过这一路很长，吴双也不着急，前两天的时候一直落后，但随后两天他的伤势逐渐恢复，速度也逐渐快了起来。

　　伤势一恢复之后，吴双速度几乎不比贱鸟慢多少，而随后，吴双则开始学习更好的利用自己九九连环爆发的力量，九个漩涡如何更好的推进力量爆发，如何更好的运用雷电武魂。

　　同样的力量，运用好坏的效果却会相差许多，这也是为什么高阶修炼功法那般重要的原因，而吴双对自身的调节，就是能更好的发挥自身所有力量。

　　逐渐的协调变化，尤其是将雷电武魂更好的融入极电步中，对极电步的改进，让吴双的速度进一步增强。渐渐的已经超出一般浩瀚三星境初期，直逼浩瀚三星境中期才能拥有的速度。所以在随后几天，吴双逐渐跟贱鸟将距离拉近。

　　“嘭嘭嘭……怎么回事，什么人？”云海绝地外的边镇，突然间一道黑光冲过，瞬间前方不管是布置的守卫还是房屋，纷纷被撞飞，撞碎，这黑光一路冲入其中，直奔那传送阵。

　　“快……快，到了，到了，哈哈，老大、马上我就是老大了，我是老大了……”黑光之中，贱鸟眼中只有那传送阵，拼命的冲了过去。

　　“轰……”突然间，天空中一道火光一闪而逝，下一瞬间已经打在了贱鸟前方，瞬间掀起一道巨浪一般的气息，猛的将前冲的贱鸟震飞出去。

　　“啊，无耻，我冲……”贱鸟气愤的吼了一声，被震飞出去的身体猛的扇动翅膀，逆势强冲回去。

　　“如果换成你，你确定没规定的情况下你不会这么做，最好快点，否则赶不上了，嘭，嗡……”下一刻，只落后一点的吴双已经瞬间领先，先贱鸟一步落在了前方传送阵上，直接一挥手将还想拦阻的人直接震飞出去，在这里守候的最强的也不过神盘境初期，吴双都懒得理会，将人打飞出去的同时，已经直接催动这传送阵。

　　“我……才……是老大……”黑光最后一刻，在阵法闪烁发动前的瞬间冲入其中，只留下不甘的声音。


第403章 一年约、挑战

　　“怎么回事，刚刚那是怎么回事？”

　　“什么人敢冲我云海宗的地盘，怎么回事，传送阵怎么运转了？”

　　“谁，是谁？”

　　“快看看，传送阵怎么会被催动，这怎么可能，快看看……”

　　……

　　直到吴双催动了传送阵，一些云海宗镇守这个边镇地方的人赶来询问，那些人才反应过来怎么回事。

　　不过现在他们依旧脑子迷迷糊糊的，因为想不明白传送阵怎么会被启动，要知道就算是他们自己启动，都不可能这么快速，需要时间的，但对方却立刻启动，这根本不可能的。

　　这就跟自己家的宝库，有多重防卫，自己进去都需要半刻钟，结果对方推门就进，这叫什么事啊。

　　但这不可能的事刚刚就真的在眼前发生了，尤其是等负责的人冲过去查探，发现了对方启动去了女皇宗那边，更是愣在那里。

　　“怎么会这样，这不可能啊！”负责人的脑子都懵了，阵法并不是说谁来都能用，否则那还不坏事了。

　　想不通，但这种事情却真实出现了，无奈，只能尽快向上边报。

　　原本他想派人过去调查，但想到刚刚的场景，最终还是决定让上边派人来吧。

　　“嗡！”阵法光芒散去，吴双他们已经出现在了云海绝地另外一边女皇宗的边镇之上。

　　“怎么回事，云海宗那边搞什么鬼，这个时候突然单方面启动阵法，坏了规矩，他们想干什么？”此时，突然发现阵法有动静，女皇宗这边的负责人已经赶过来，但却一脸怒容。

　　要知道，他们这种身在绝地两边的边镇的传送阵使用比较多，但却也不是随时想用就行的，必须有特定的时间，有特殊事情需紧急沟通。

　　这也是一种防范，自我的一种防范，如今云海宗那边单方面催动阵法，女皇宗这边的负责人自然不爽。因为他们这边传送阵催动也需要消耗的，以往彼此传送是有说法有分成的，他们这么贸然发动阵法怎么算，上边知道了也都是事儿。

　　“要不咱们再比，爷爷的，刚刚我感觉到了我应该能更快，我应该有办法突破现在极限速度，再来，再来我绝对是老大……”就在哪负责人气得想将来着控制住，然后弄明白怎么回事的时候，传送阵内传来了一个贱贱的声音。

　　“这个不需要了，他这阵法中有足够的能量，咱们可以直接去女皇宗总部了，嗡……”就在此时，吴双的声音在里边响起，只不过在其他人看来，只是听到一个声音，下一刻那光芒还没完全消散，隐约间就看到一个人还有一坨黑漆漆东西在里边的时候，这传送阵再度催动，下一刻他们已经消失在其中。

　　跟云海宗那边的人一样，顿时愣在那里，随后慌了神拼命的想弄明白怎么回事。

　　因为里边人的对话他们听的清楚，那可是要去总部啊。

　　可现在他们根本不知道怎么回事，这是要出大事的，总部如果问起来，他们的责任可就大了。

　　谁知道那是什么人啊，顿时乱成一团。

　　而此时，吴双已经再一次催动了女皇宗这边的传送阵，凭借阵天图吴双对下边传送阵的多次研究，尤其是在云海宗偏殿中对于那短距离传送阵彻底的了解跟掌控后，吴双现在虽然要布置传送阵还差一些，但要控制传送阵却太容易了。

　　尤其是女皇宗、云海宗的传送阵他之前在用的时候就已经查探明白，他们平时都有足够能量，其他的对吴双来说就没有一点难度。

　　“嗯，怎么回事，你们是？”再一次来到女皇宗这边的传送阵，对这里吴双并不陌生，上次就是跟北冥雪一起来到这里，只不过上次沙绵海早知道消息，早早带着人来这抓他。

　　这次不同，依旧因为他们的出现，女皇宗看护传送阵的人很是奇怪。

　　“啊……”此时，这边看护传送阵中有一个人突然拉住那个要上前询问吴双的人，手在颤抖，脚在打颤，同时死死的拉住身旁的同伴。

　　“你拉我干什么，这人突然出现咱们得弄明白，否则要担责任的，你……”这人很是奇怪，但是回头一看，就发现不只是他，另外几人也都是脸色无比难堪，除了一个跟他一样新来不久的，其他人都站在那里，瞪大眼睛看着这突然出现的人，好像见鬼了一样。

　　这都怎么了，这人难道有什么问题？

　　他能来传送阵这么肥的地方，自然也不傻，立刻察觉到不对，这些人的反应太大了，就算是平常太上长老，甚至一些外边来的宗主一类的经过这里，他们也不至于如此。他没敢再动，就这么看着这个突然出现的人飞走，只不过心中奇怪，刚刚光芒闪烁的时候还听到有另外一个贱贱的声音，好像跟这个人正在对话，怎么出现后却只有一个人了。

　　“他……是他？”等这人飞走，他才看向拦住他那人询问。

　　“吴……吴双啊，就是上次跟北冥雪一起来的那个人，就是上次大闹咱们女皇宗，连狂狮石强都被他打败的那个怪物。”

　　“岂止啊，你们难道忘了最近云海宗那边传来的消息么，整个云海宗都让他闹翻了。”

　　“是啊，是啊，据说连圣女都被抢走了，太牛逼了。”

　　“现在据说云海宗通缉他，悬赏高得吓人，啊，他怎么来咱们这了。”

　　“你们还都愣着干什么啊，快通知上边啊……”

　　……

　　吴双直接飞走后，这些人立刻爆了，激动的说着，说了一会才意识到应该报告，不过下一刻他们就再一次呆立在那里，因为完全已经不用他们通报了。

　　“沙绵海，记不记得本少爷说过的话，不用一年，本少爷现在就来挑战你，别人说君子报仇十年不晚，本少爷挑战你，绝对不会等那么久，沙绵海，你几次三番想暗算、暗杀本少爷，本少爷今天向你挑战，直接跟你清算账目。”因为下一刻，吴双的声音已经响彻百里。

　　吴双现在的力量，运用特殊的声音掌控之法，想传遍个几百里简直太容易了。

　　“啊……”刚刚那些醒悟过来要去通禀的传送阵负责人员这一刻都呆立在那里，这哪里还需要通禀啊，现在都知道了。

　　原本再正常不过的一天，女皇宗内一切都照常，但在吴双这一声之下，除了在一些特殊密室修炼，有隔音阵法，或者在特殊地方的人，几乎都听到了。

　　一下子，所有人都静了下来，沙绵海是沙家这一代的代表人物之一，平时管理的事情非常之多，前些时候还因为宗门有人在一处宝藏中得到好处，他以有功之名义分到了一些好处实力暴涨，据说已经接近尊者的程度，未来冲击三星境的希望都很大。

　　谁都没想到，竟然有人会挑战他，更加没想到的是，还是跑到女皇宗用这种方式来挑战，这也太……太嚣张了吧！！

　　“什么人，敢到我女皇宗来撒野，拿下，嗖嗖嗖……”这么公开的闹事，在女皇宗历史上也还真的少见，至少这一代就算活了几百岁的人也都没见过。不过出了这种事情，巡逻护卫立刻第一时间冲了过去。

　　此时吴双的速度很快，直接从传送阵飞到了女皇宗的宗门门前，他并没踏入宗门，就在宗门外的广场发出的挑战，而巡逻、护卫第一时间冲下来。

　　吴双在女皇宗待了一段时间，虽然当时几乎没怎么出来，但却也通过北冥雪对女皇宗有了一个大概了解，他跟女皇宗之间并没有不共戴天的仇恨，但吴双自己说过的话却绝对不会食言，说挑战就绝对会挑战。

　　他知道，从他强行在云海宗传送阵过来后，他的行踪就会被云海宗察觉到，所以他不能耽误时间，正好顺路，能办一件是一件。

　　这些人落下，看到吴双站在宗门外就要擒拿，但下一刻，吴双手一抬，所有人扑通一下，全部都由要动手变成跪下施礼了。

　　“拜见宗主！”领头的那名队长，还有他手下的表情要多精彩有多精彩，怎么都没想到，这个公开要挑战沙绵海的人竟然持有宗主令，见宗主令如见宗主，一般的人是要施大礼的，就算长老甚至太上长老来了，也都要施礼。

　　“一旁看着，没你们的事情。”吴双没心情为难他们，摆了摆手，让他们退到一旁，随后面对着女皇宗宗门再次开口：“还记得本少爷说过的话吧，一年内会挑战你，你也别想装死装怂不出来，刚刚本少爷已经感受到你的气息了。你并没有在修炼，更加不用想着借助宗门的力量，如果你今天不敢出来应战，那本少爷更加开心，因为你将会成为云海宗的耻辱，你以后的日子比死还过瘾。如果真那样的话，本少爷更愿意看到，现在给你半刻钟的时间，你不出来本少爷就离开，本少爷可没时间在这跟你耗下去。”

　　吴双在云海宗闹得那么厉害，在云在天手下逃命，虽然有些事情别人不知道，但召唤神兽这些事情，早已经让他扬名人皇大陆。

　　刚刚吴双进入云海宗，神识探查到了沙绵海，结果沙绵海没第一时间回应，吴双就立刻明白这家伙想什么。所以当他再次开口说话的时候，直接将这个点破。而且还直接告诉了他后果，一个比死还惨的后果。

　　听到吴双这话，此刻站在吴双周围那几名进退不是的巡逻队的人一个个你看看我，我看看你，不知该说什么是好。

　　因为他们已经认出吴双，不说最近云海宗传回来的那些震惊人皇大陆的消息，就说之前吴双在女皇宗，那也是名声响亮，而且他们已经想起来，之前沙绵海要抓吴双的时候，北冥雪就请动了宗主令，应该就是这块呢吧。

　　“你们这些人都是干什么吃的，有人闹事你们竟然……竟然……呃……”此时，有几名神盘境的长老也冲出来，他们中怒声呵斥之人显然应该是偏向沙绵海的，但他们的话还没说完，吴双懒得听他们唠叨，直接一举手中宗主令，让他们立刻闭上了嘴巴。

　　此时女皇宗的人越出越多，更是有众多神识在探查他这边的情况，但这种局面下都不知该怎么办了。

　　“挺好，本少爷如约来挑战，你却当缩头乌龟，不过这样也好，能让你后半生像龟孙一样凄惨被别人嘲笑的活着也值了，本少爷走喽。”吴双真的等了半刻钟，看到还没有动静，转身就准备离开。

　　“无知小辈，杀我女皇宗核心子弟，如今又不知从哪得到宗主令，竟然还敢趁着我修炼时再次叫嚣，拿命来。”就在此时，突然一声怒喝，一道棍影从天砸下，瞬间密布天空，完全封锁吴双所有的退路。


第404章 你到底想做什么？

　　沙绵海也是这几天才出关，知道沙利被杀的消息，整个人都要疯了。

　　但沙利当时是主动挑战，公开决斗，他没办法如同云海宗一般以敌对之态去通缉，而想报复，却接连知道几个消息，一，吴双的确有大帝令了，至少沙利的大帝令已经在他手中。二，这个吴双现在恐怖异常，竟然能召唤神兽，就连云海宗都让他闹翻天了。三，现在他不知所踪。

　　这种情况下，沙绵海就算要气爆了也没什么办法，他也不断想着办法，恨不得将这吴双生吞活剥了。

　　可真当吴双前来挑战的瞬间，他也意识到不好，因为这几天知道的消息越来越多，他越感觉不妙。虽然现如今他力量也提升许多，不但进入神盘境刻神盘，因为一颗火神丹相助力量来了快速暴涨，更得到了一根炼制失败没成为神器，却也是极品的半神器火神棍。

　　可越是如此，他越感觉不对，这小子在云海宗所作所为太惊人了。所以他第一反应是想直接找三星境的先祖们，收拾了他，万无一失的情况下收拾了他。

　　可吴双动用宗主令的事情，让女皇宗这边的先祖们也都产生争议，有人认为吴双是自己人，而且就算是外人，一个年轻子弟公开挑战一个人，真的直接有三星境存在出手，女皇宗也丢不起那人。再加上吴双有宗主令，之前宗主一直想招揽他，所以女皇宗这边先祖们一直在争论。

　　正因为如此耽误了一下，没想到吴双说半刻钟真的到了时间就走，沙绵海最终忍不住爆发冲出，刚刚得到的火神棍瞬间化为千万道棍影砸下。

　　“怂货，终于敢出来了，又是煽动别人又是雇佣其他人又是派人杀本少爷，真的轮到本少爷堂堂正正挑战的时候却不敢应战了，现在才出来，就凭这个，你输定了，砰砰砰砰……轰……”猛然间，吴双不闪不避，神象长枪突然出现在手中，瞬间刺出。

　　一瞬间千万次的碰撞，震荡，声音响彻女皇宗，下一刻重重撞击到一起，轰然炸响，吴双脚下几百米的地面直接塌陷下去十几米，吴双所在一下子被轰出一个深坑。

　　但吴双却站在那里，他的虎口略微有些撕裂，手臂有些颤抖，口中吐出的气息中蕴含一股浓重的血气。

　　“嘭嘭嘭……”下一刻，他身体上的衣服有不少都炸裂，可以看到他身上因为这种硬碰硬的碰撞造成的一些撕裂伤痕。这一下，吴双显然吃了一个亏，但他身后全力催动运转的九连环却源源不断，速度快到宛如一道已经凝聚的神盘一般，就跟神盘境已经凝聚的神盘一般恐怖。

　　吴双硬拼受伤震开沙绵海，但这一瞬间，周围无数人都呆如木鸡。

　　吴双显示出的只有九连环的实力，一个九连环境的人，如果有好的法宝，如果是天骄级别，战胜一般神盘境不算什么特别的。

　　但现在吴双战胜的可是沙绵海，已经接近尊者境的人了，而且硬碰硬啊，还没看到他借助法宝，这也太恐怖了，这家伙还是不是人啊。

　　以前知道这家伙这年打败了狂狮石强，已经够惊人了，但现在才发现，他已经不能用惊人来形容了。

　　虽然说年轻一辈天骄会很强，但如他这般这个年纪就挑战沙绵海这等存在的却少之又少，太不可思议了。

　　九连环啊，跟沙绵海的神盘境刻神盘相差十几个小境界，一个大境界，那应该是不可能逾越的鸿沟，但现在这个小子却正在挑战这个不可能逾越的事情。

　　“今日老夫就亲手毙了你，龙卷狂风爆，轰……嘭嘭嘭……”被震开的沙绵海也感到无比震惊，他早就担心此子太过诡异，如今被迫出手，才确认他猜的没错，这个家伙竟然真的敢跟自己正面拼斗，疯子一般的行为，但却真的挡住了。怪不得沙利被他杀了，怪不得之前都没能杀死他，这小子肯定都隐藏实力，扮猪吃老虎。

　　不过不管怎样，他再诡异也是九连环而已，瞬间，沙绵海手中火神棍瞬间带起一团火光，卷动间无数狂沙形成巨大狂风爆，铺天盖地席卷向吴双。如果说刚刚那一下，只是普通的攻击，那么这则是根据火神棍中得到的高级元灵宝术，又结合了他们沙家的元灵宝术，威力惊人，就算一般尊者面对都不敢大意。

　　正面挑战跟暗中截杀，借助其他力量对敌不同，沙绵海全神贯注全力以赴，更有火神棍这等极品半神器，威势惊人。

　　吴双来这既为了承诺，也是为了转移云海宗视线，顺带的也是不断的寻求对战，磨练自身的战斗力，所以看到沙绵海的龙卷狂风爆他笑着加速。

　　而手中神象长枪瞬间挥出，千万道九玄真火斩爆发，经过吴双结合完整版的九玄真火斩不断改进的九玄真火斩，依旧是爆发多数量的攻击，但威力却增强许多。

　　“嘭嘭嘭……”瞬间这些九玄真火斩纷纷打入那漫天火红沙暴般的狂风爆之中，就像是被吞没了一般。

　　“我叫你嚣张，我叫你扮猪吃老虎，你以为就你一个人力量提升了么，老夫现在比你之前知道的强十倍，轰……”看到吴双用这招就想轰穿他的高级元灵宝术龙卷狂风爆，沙绵海露出得意的笑容。同时战斗起来心中怒火、仇恨激发，为了给沙利报仇，他也渐渐的忘记之前的担心，全力催动要将吴双卷入其中撕裂。

　　“才强了十倍也好意思说，你丢不丢人啊，嗖！”吴双随口一句就能气得沙绵海发抖，而下一刻他已经动了起来，极电步爆发。瞬间身形如电，尤其是雷电武魂闪烁之间，吴双的速度越来越快。

　　“他这是？”吴双极电步瞬间加速，让沙绵海一时都难以捕捉，难以集中力量。但更让他吃惊的却在后边，他直接爆发最强一击就是怕吴双有机会施展召唤神兽之术，却没想到，吴双此刻速度这般恐怖，而让人不可思议的是，他全速奔跑之间，竟然很快就跟上了沙绵海那龙卷狂风爆的节奏。

　　吴双的速度快得如果是自己在原地绕圈的话，足以带起龙卷风，而此刻他按着龙卷狂风爆的节奏不断加速，却不断的将龙卷狂风爆的威力增强。

　　“这家伙干什么，怎么在帮自己的敌人？”

　　“这是什么套路？”

　　“这家伙疯了吗？他想干什么？”

　　“快看，这速度越来越快了，这狂风爆的威力也越来越强了……”

　　……

　　此时，不要说沙绵海有些意外不解，外边那些能用神识穿透这龙卷狂风爆观看他们战斗的人也都迷糊了，没见过这么对敌的，还帮助敌人增强其元灵宝术的威力。要知道，威力越强，一会对方爆发致命一击的威力也就越强。

　　“今天你玩什么把戏都没用了，死，轰……”原本他的元灵宝术因为吴双被增强应该高兴，但此时沙绵海却心中忐忑，之前的失败，还有云海宗关于吴双的传闻让他心生惧意，总担心这小子会有什么诡计。所以他不敢耽搁，猛然间手中火神棍向下一点。

　　瞬间周围的龙卷狂风爆的力量压缩，收紧集中，配合他这一点直取吴双，瞬间那火神棍变大了不知多少倍，犹如擎天之柱一般砸落而下，要完全将吴双碾压。

　　“哦，看来真是被吓破胆了，倒是能给他带来点好处，爆，轰！”看到这沙绵海竟然提早动手，吴双心中暗自笑着，同一时间，他脚踏过的地方突然间催动力量爆发。

　　刚刚他所踩过的那些地方，他加速帮助了龙卷狂风爆加速转动的所有节点，在他这一引动之下轰然炸开。

　　事实上就连吴双引爆炸开的力量，都是他暗中注入其中的火焰气劲。这龙卷狂风爆本身就是火神棍上带的元灵宝术，以火焰驱动，随后沙绵海融入了他们沙家的力量而成。吴双很快就感觉出来，看似凶猛的元灵宝术中，他根本没能完全掌控，此刻随着吴双注入的火焰爆发，瞬间火势暴涨十倍不止。

　　这一瞬间，那火神棍上散发出来的灼热火光更盛，变得更大，更凶猛。

　　“还来，他到底想做什么？”都到了这等程度，他竟然还帮自己增强攻势，这真的让沙绵海有些想不通了。

　　“啊……轰……”而就在此时，猛然间吴双双臂一震，瞬间在他头顶之上已经出现一个完全由雷电武魂凝聚的他，瞬间这个身体手持神象长枪，催动着枪尖散发着完整版九玄真火斩的力量冲击而上。轰然间撞击到了火神棍之上，这一刻火神棍达到巅峰，两相碰撞，瞬间雷电武魂的分身轰然碎裂。

　　但吴双雷电武魂是带着毁灭力量，神象长枪上的力量同样凶猛，猛烈的撞击力量冲击着龙卷狂风爆。

　　“轰……啊……不好……”原本击碎吴双雷电武魂分身，应该继续一鼓作气攻击的沙绵海此刻却猛然惊觉不好，因为吴双雷电武魂分身被击碎产生的力量冲击之下，刚刚疯狂暴涨的龙卷狂风爆的力量已经开始超出他的掌控能力。

　　吴双之前注入其中的庞大火焰力量这一刻起到了作用，已经超出了龙卷狂风爆内几倍的火焰力量，让他这招自己刚刚融合没多久的元灵宝术出现失衡状态。尤其是雷电武魂分身跟他正面硬碰硬的撞击，随后那碎裂的雷电武魂分身冲击之下，他有些彻底难以控制了。


第405章 本座让你死的痛快点

　　“嘭嘭嘭……”这一下子失去控制的龙卷狂风爆瞬间内部火焰开始吞噬沙家的风沙之力，爆豆一般炸响，同时原本引导控制这股力量的沙绵海也搬起石头砸了自己的脚，在力量核心中，顿感要被撕裂一般。

　　“啊……”沙绵海惊呼一声，不只是如此，此刻他就感觉自己刚刚吸收了庞大火焰增长威势的火神棍这一刻也烫手，内部火焰力量爆开，温度飙升，已经超出他的预计，一时间他看似还冲向吴双，但却已经是被内外夹攻了。

　　“怎么会这样，给我稳住，稳住，这火焰是什么火焰，他妈的，烧死我了……”沙绵海此刻欲哭无泪，没想到自己的元灵宝术在增强了几倍威势之后，还是他提早收手攻击之下，竟然突然失控。

　　手中火神棍灼热烫手，要不是此刻正冲向吴双，他都有想将这火神棍扔掉的冲动。

　　“玩点风沙还行，玩火，你还差的远呢，嘭……”这一刻，吴双也动了，就在雷电武魂爆轰碎的同时，他也冲上去，接住了神象长枪，再一次爆发全部力量。

　　瞬间三泉、六海之中的漩涡全部喷涌，同一时间内将力量推至巅峰。吴双如今神魂强大，而且逐渐学会一心多用，体内九道漩涡喷发的同时，身体则还将金刚无敌战法中增强身体强度的方法运转，力量方面将搬山神力也已经运用，爆发的力量则将完整版的九玄真火斩完全催动。

　　体外更有海浪叠加防御攻击之法的护体神罡，在吴双一路提升，利用完整版九玄真火斩帮助提升、推演六族盟替他几家功法之时，不知不觉中吴双发觉原来真的可以融会贯通。如此一来，这些功法竟然可以同时施展，这是他领悟到这个之后，第一次真正使用。

　　毕竟这次面对的，是拼命且拥有极品半神器的神盘境刻神盘存在，爆发的威力不低于一般的尊者，这种状况下，吴双将一切都用上。

　　“轰……”当吴双再次催发神象长枪，撞击到了火神棍的瞬间，轰然间以撞击点为中心，产生一股恐怖的爆炸气浪，冲击向外。

　　“啊，不好，怎么回事……”

　　“危险，速退……”

　　“太恐怖了，怎么会这样，到底发生什么事情了？”

　　……

　　此刻原本在周围看着，已经躲开到了千米外的一些人，直接被这气浪冲击，包括刚刚那些巡逻的侍卫，直接被冲飞出去，有些直接被震晕。他们跟那些能凭借神识，强行穿过龙卷狂风爆探查的不同，并不清楚里边什么情况，只不过看沙绵海气势汹汹冲击来，随后元灵宝术威力越来越强，他们以为这吴双死定了，却没想到会如此。

　　“啊……你耍什么手段，今日我都要先弄死你，为利儿报仇，为我沙家挽回尊严……”沙绵海堂堂神盘境刻神盘的修为，此刻手臂有护体神罡保护之下整个都红了起来，像是被烧红了一般，他的手掌更是被烫得快要不行，但到了这种时候，他已经顾不了那么多了，死也要拉上这小子。

　　为沙利报仇，挽回沙家尊严。所以他推动着内部因为引动吴双大量火焰力量暴涨几倍的火神棍，继续轰击下去。

　　“嘭嘭嘭……轰……”吴双催动神象长枪，跟火神棍对撞爆发出最猛烈的眨动，因为龙卷狂风爆此刻已经暴乱，更多力量冲击向沙绵海，吴双这边倒是轻松一些，但也只是轻松一些，这力量依旧惊人。

　　吴双这一刻也将力量催动到极限，而且他的双眼盯着那火神棍，看似在简单的对撞，但吴双蕴含完整版九玄真火斩单单光芒的神象长枪的枪尖却在撞击中快速移动，并不是撞击到了火神棍一个点上。

　　“就是这，给本少爷破……”突然，吴双感觉到了其中撞击的一点上蕴含的雷电之力，那是刚刚雷电武魂分身手持神象长枪轰击出来的地方。加上被吸纳进入这火神棍的那些火焰，吴双感受到这当初炼制失败的神器，如今的极品半神器火神棍有问题，在火焰强行催化之下，有再度被分解之势。

　　尤其是跟他雷电武魂撞击之后，要知道神器炼成之时都会经历雷劫，这极品半神器在吴双这一击之下如同再度经历雷劫。

　　“嘭……”突然间，吴双找到那一点爆发，瞬间，吴双的神象长枪竟然直接刺入变大许多火焰缭绕的火神棍之内。

　　“扑……不可能……啊……”这一刻，原本拼死也要先杀死吴双的沙绵海一口血喷出，整个人都要抓狂了。

　　这算什么，极品半神器突然被刺破，吴双拿着的那个不知道什么玩意儿的东西，竟然……竟然刺入了火神棍中，这，这算什么？

　　“原来如此，没炼成的半成品也好意思拿出来丢人现眼，那就让本少爷帮帮你重新回炉，嘭……”猛然间，吴双一转神象长枪，瞬间在内部将原本冲入内部狂暴的火焰力量掌控催动，瞬间由内而外开始催动火焰炼制，瓦解这火神棍。

　　“啊……”这一刻，沙绵海再也难以握住那火神棍，喷血后退，整个手掌都已经像是被烧焦鸡爪一般惨。

　　“呼呼……嘭嘭……”而此时，吴双手中神象长枪转动，瞬间那火神棍逐渐分解，在火焰之中逐渐化为最纯粹的液态。此时，不知不觉中有一些竟然融入到了神象长枪之中，渐渐的，吴双感觉神象长枪又沉了一些，而且变得又亮了一些。

　　“没了……化了，我的火神棍，我的极品半神器……啊……”身形急速向后退，一方面是避开吴双的攻击，一方面也是避开已经失控的龙卷狂风爆的核心，可向后退的同时，沙绵海却看到火神棍瞬间分解，随后在火焰中消失，他的眼泪都出来了。

　　“风暴是吧，那看看我这招，雷霆火焰风暴，轰……”此时，沙绵海向后退去，吴双突然感觉到龙卷狂风爆的力量完全集中向他，此刻吴双手中旋转的神象长枪正运转。吴双心意一动，刚刚他施展极电步按照那龙卷狂风爆的轨迹运转，已经知道其运转方式，随后他注入大量火焰之力，让不懂得玩火的沙绵海控制不住这龙卷狂风爆，但吴双此刻却是心思一动，猛的神象长枪旋转。

　　瞬间雷电武魂的雷霆力量释放，破开龙卷狂风爆，随后吴双火焰之力被调动。这是他释放的火焰之力，沙绵海控制不住，却不代表他控制不住，瞬间全部凝聚神象长枪枪尖之上，直接形成一招新的雷霆火焰风暴，瞬间刺向后退的沙绵海。

　　跟沙绵海的龙卷狂风爆巨大、威势惊人，看起来无比夸张不同，吴双的雷霆火焰风暴，刚开始时候疯狂旋转，在吴双刺向沙绵海的过程中，那风暴力量在枪尖之上不断收缩，最后就像是神象长枪在旋转，其枪上有一团小漩涡，尤其枪尖之上一层火红漩涡闪烁着雷电光芒而已。

　　刚刚对碰之下，失去火神棍加上龙卷狂风爆逆袭已经受伤的沙绵海，此刻加上信心受挫，看到吴双这一击，拼命的向后退去。全速向身后退去，瞬间已经进入女皇宗宗门之内，但吴双的速度更快，眼看那神象长枪的雷霆火焰风暴已经刺到了身前。

　　“天啊，火神棍怎么会被融了呢？”

　　“他怎么做到的，这是怎么回事？”

　　“他妈的，他还是连环境么，谁见过这么凶猛的连环境。”

　　……

　　“怎么回事，怎么突然变成这样了。”

　　“这家伙不会真的要杀了沙长老吧？”

　　“怎么会这样，刚刚发生了什么，怎么突然就翻转过来了？”

　　“连环境，他只是连环境，什么时候连环境可以战胜神盘境刻神盘的存在了，这……这算什么？”

　　……

　　能神识探查到内部情况的，跟不知道里边到底发生什么事情的都惊到了，因为这个翻转太惊人了，完全难以想象，怎么会出现这种情况。

　　但不管怎样，对于吴双这么一个连环境的存在来说，他表现出来的强悍已经太恐怖了。现在所有人都相信云海宗那边传过来的那些消息了。

　　“当……嘭……当当当……”当所有人都被震惊得无以复加的同时，刹那间吴双已经刺了过去，沙绵海避无可避，受伤之后速度更不如吴双的情况下，拼命催动护身法宝，同时将一套长剑催动挡在身前，此刻他已经不惜一切了。

　　但吴双此刻神象长枪势不可挡，雷霆火焰风暴席卷之下，那些阻挡之物纷纷绞碎，震飞。

　　“噗嗤……”刹那间的事情，所有人都没想到的是，吴双一击之下，直接破开沙绵海所有防御，神象长枪直接洞穿他的胸口，将在他在半空中刺穿。

　　“啊……扑……我……咳……老祖宗……救我……嘭……”抓着刺穿胸口的神象长枪，沙绵海口喷鲜血，双眼血红要爆了一般。

　　这一刻，求生的欲望超过了一切，瞬间动用沙家留下的禁制，通知老祖宗。

　　因为在这吴双身上，他已经早明白一件事情，这家伙根本不惧什么，当众敢杀沙利，敢来这里跟自己挑战，他绝对敢杀自己，正因为清楚这一点，最开始的时候他才犹豫，没立刻冲出来。

　　“嗖……嘭嘭嘭……”就在此时，突然间一道极火从后方冲出，此刻周围都弥漫着吴双的火焰气息，这极火一出现嘭嘭不断震碎吴双的火焰，瞬间已经笼罩这片天空。

　　“轰……”随后突然爆炸，笼罩周围，一个浑身极火翻腾并不陌生的身影出现在天空，因为这不是别人，正是焚天剑的主人，沙家的老祖宗沙焚天。

　　“娃娃，你胆子倒是真的很大，杀了沙利竟然还敢跑到这来撒野，放开他，本座让你死的痛快点。”沙焚天是跟云墨一个级别的存在，甚至隐隐的比云墨更加强大。之前他也是在修炼，否则有他的影像，之前沙绵海想让三星秘境中的先祖出手，也就不会那么困难了，此刻感受到沙绵海的求救，他才冲了出来。

　　但对于之前的事情，他也都有所了解，对于吴双这个夺了他焚天剑的小子，他自然也认得。

　　“老祖宗……救……救我……”

　　“本少爷有大帝令，你敢动手吗？堂堂正正向他挑战杀死他，你好意思动手吗？嘭……”吴双笑看向沙焚天说着，说完的同时手中神象长枪猛的一转，枪尖上蕴含的雷霆火焰风暴力量突然爆发，嘭的一声瞬间将沙绵海击杀，没有一丝犹豫。


第406章 女宗主武剑洁

　　干净，利落！

　　刹那间解决一切，连被杀死的沙绵海都完全没有想到，因为沙焚天的出现，沙绵海的心中再度升起希望，毕竟老祖宗真的出面，老祖宗的气息已经完全笼罩他，这小子再怎么嚣张，他还敢跟老祖宗对抗不成。

　　只是当神魂、身体被震碎的瞬间，他完全懵了，这家伙疯了吧。

　　而在下方看着的人，女皇宗那些暗中留意的人，虽然有许多看不惯沙家人的作风，但毕竟沙家也是女皇宗的人，如今被人如此杀了，这些人也都傻眼了。

　　更不可思议的是，这小子竟然当着沙焚天的面，还一直看着沙焚天，这是挑衅啊。

　　“杀了，真的杀了，他真的杀了。”

　　“这有什么的，我认为他说的对，我们女皇宗是四大宗门，他堂堂正正挑战，就算杀死沙长老也是凭本事啊。”

　　“可……可……”

　　……

　　吴双真将沙绵海击杀，造成的震撼太大了，许多人完全是愣在那里，有些人惊叹，但也有一些人感觉吴双说的有道理，虽然多数不会说出口只是冷眼旁观。

　　“轰……尔敢……”沙焚天已经很久不去理会一般事务，但就跟其他一些站在巅峰的三星境存在一样，每次出现都是高高在上，很多时候别人连大气都不敢喘。

　　但这个小子，竟然在自己出面之后，看着自己杀死了沙绵海，还有比这更傻逼的挑衅么。

　　关键的问题是，他是何等存在，竟然有人敢挑衅他。

　　瞬间，强大的威压轰然爆发，力量锁定，威压压迫。

　　一般的存在，就算尊者在他这种威压之下，都难以承受，但让他意外的是，在他威压之下，吴双却完全没受影响。

　　“都已经杀了，还有什么敢不敢的。”威压嘛，吴双体验的太多了，这方面他的承受能力早已经超出想象，笑着看着手中融入了极品半神器火神棍一些精华材料后有了一点点变化的神象长枪笑道：“你要是真敢动手，估计也不会说这番话了，大帝令，看来的确能震慑住你们这些怕死的老家伙。”

　　大帝令的这个规矩，就是防止沙焚天这样的存在出手，扼杀这些得到大帝令的天骄。

　　而越是到这等身份地位的，越是惜命、忌惮这个，不到万不得已，谁会因为一个年轻弟子而去拼命，这等于是同归于尽。

　　被吴双直接点破这么一说，正释放威压，怒火燃烧，摆足架势的沙焚天脸上肉一抽动，因为被说到心里去了。

　　他的手中，一团极火在手掌之中疯狂运转，就像是此刻他的怒火一般。

　　“大帝令不过是个传说，而那个规矩更是传说的故事而已，你真以为我不敢杀你吗？”沙焚天运转的那团焚天极火的手缓缓抬起，虽然吴双刚刚连沙绵海都已经杀死，但在他面前，他要杀这小子不过是抬手间的事情。

　　“不敢，如果敢的话你就不用这么多废话了。如果不信大帝令，为什么都要得到大帝令，都要争夺大帝令，至于会不会死，你可以试试。”吴双完全不惧，完全是挑衅的态度看着沙焚天，竟然主动让他杀了自己试试。

　　这话刺激得下方女皇宗那些人都有一种要喷血的冲动，这叫什么事啊，还有这么嚣张不怕死的小子，竟然让别人杀了他试试看规矩是不是真的。

　　之前知道关于他的各种事情，都以为只是传闻，现在才发现，他本人做的事情，比传闻更加……嚣张更加夸张更加离谱！！

　　“哈哈……”突然间，沙焚天放声大笑，随后用那双带着邪光的眼睛看向吴双：“怪不得沙利不是你的对手，怪不得敢来挑战，甚至将云海宗弄得天翻地覆，果然好胆量，无惧生死却思维缜密。不过你忘了一件事情，我可以将你抓住送给云海宗，他们现在可有理由杀你，而我既能达成愿望又能坐收好处。”

　　活了千年的老怪物，又岂是那么好对付的，沙焚天子孙数以万计，虽然这一代最杰出的被杀，但他活了千年看过太多子孙生死，他人有些邪，反倒是看得开一些。

　　此时，他更像是跟吴双较上劲，已经完全将吴双当成是他的对手在较量，虽然不是在力量方面的较量。

　　“嗯，这是个不错的办法。”让人想不到的是，吴双竟然冲着沙焚天肯定的点了点头，赞许的道：“这么办的确没太大问题，不过你猜，我来这能没有准备吗？”

　　“准备，哼，准备什么，你我现在这个距离跟情况，就算那盗中至尊或者你身后有其他人支持，想救你也来不及了。”因为沙利的死大帝令被吴双夺走，加上云海宗出事，这是震惊大陆的大事。女皇宗这边也都仔细分析过，所以对于吴双的情况，沙焚天很清楚。

　　“你看那边，啪！”吴双突然一指远处，随手一个响指。

　　瞬间，不只是沙焚天，所有人的目光全部看向吴双指的方向，他们此刻比正在交锋的吴双跟沙焚天还紧张。

　　吴双可是刚刚杀死沙绵海，如今虽然是言语交锋，没动手，但却也已经动人心魄了，一个个都紧张无比的看了过去，心里在琢磨，那边什么都没有啊，看什么？

　　“轰……”就在吴双指过去，所有人看过去，神识横扫发现那里空荡荡什么都没有的时候，吴双一个响指，瞬间那里一团火焰升起，周围的房屋全部燃烧起来。

　　“烧……烧起来了，怎么回事，刚刚神识探查，什么都没有啊！”

　　“我探查的也是，这怎么个情况。”

　　“快看，巡逻侍卫扑不灭，想隔开都很难，这火好特别。”

　　“天啊，我想起来了，云海宗差点被烧光，难道……”

　　……

　　这诡异的情况，让所有人都懵了，眼睁睁看着，神识探查着，就这么着火了。

　　随后他们也想起来云海宗的事情，加上看到有人过去想扑灭，结果却很难扑灭，顿时让不少人背后冒凉风，诡异，太诡异了。

　　“嗯？”沙焚天自然也知道，顿时眉毛一挑看向吴双。

　　“如果你现在想抓我，那本少爷保证，女皇宗很快成为废墟。不只是如此，你忘记了么，本少爷可动的召唤神兽的，啪……”吴双说着，又是一个响指，瞬间双手变幻凝聚印诀。

　　召，召唤神兽？

　　这个他们自然也知道，沙焚天也知道，但更多有些不信，但吴双说的这一刻，所有人的心都是一颤。

　　“吼……”突然间，随着吴双双手捏动的印诀，别人没感觉出什么来，但天空之中突然传来一声吼声，威势惊天动地，更带着一股绝对的神兽威能。

　　“神兽，还不是这一界的，这……”沙焚天猛的看向天空，瞬间力量凝聚，如果真有神兽降临，就算抓捕或者杀死，那也绝对是一场恶战，云海宗就是最好的例子。

　　这一刻，他的额头都有汗了。

　　“别着急，别好怕，刚刚不过是稍微打开一些缝隙，这个耗损很大的，本少爷也不想动用这招，不过如果你们真逼急了，别说这个了，就算这个本少爷都可以将其召唤下来跟你们玩玩，嘭……”吴双说着，双手再次捏动谁都看不懂的法诀。

　　但那绝对玄妙无比，因为那是根据阵天图内的禁制手诀演变而来，光这手诀，就够注意的人研究一辈子的了。

　　就在吴双手诀捏动的时候，天空之中隐约间突然传来一声鸣叫，没有刚刚神兽那般威猛，一些人还奇怪。

　　但沙焚天的脸色却极速变化，神情极度难堪，因为那是真正顶级神兽才能有的一些气息在其中，虽然听这声音似乎很弱，很遥远。

　　但一想到吴双说的，他并没真的召唤，不过是稍微的释放一些，打开一点缺口示威，也就能理解了。

　　沙焚天这一刻是真的被震住了，此刻他有一些进退不是，退等于认输，他的面子往哪放，他是何等身份，何等地位，怎样的人物。

　　可不退的话，吴双这番手段，却实实在在让他感觉很危险，难道真的要冒险如同云海宗一般……

　　“冥雪还好吧？”就在沙焚天被吴双将到了那里，进退不得之时，突然一个柔声响起，下一刻一道柔和星光瞬间由远及近，一个看起来像是只有二十出头的女子出现在吴双面前。

　　装扮极其普通，但却给人一种无比动人之感，她的身上看不出年纪，但却有一种莫名的威势。这种威势，不是摆出来的，是站在那里无形中散发出来的。

　　“拜见宗主……拜见宗主……”见到此女，女皇宗的人纷纷施礼，就连一旁进退两难的沙焚天也是微微点头，表示打过招呼。

　　女皇宗当代宗主武剑洁，是女皇宗最近几年前来少有的女性宗主，自从开派祖师之后，女皇宗跟其他宗门跟势力差不多，虽然不会刻意规定女子不能怎样，但却也很少有女子成为宗主。

　　但武剑洁却不同，她是女皇宗另一个传说，据说是十七岁得到隔代遗传，在女皇宗当时遇到危机的时候一举成为宗主，一晃已经足足十年了。她现在的年纪在宗门之内也是相当年轻，但她的威望却已经相当之高，这一点从她宗主令的威力就能看出来来。

　　可以说，这武剑洁是有意向着成熟方向打扮，否则她的情况跟状态，就算跟一般子弟在一起说是师姐都没有任何问题，而此时，她就像是完全不知道发生过什么一样，笑着跟吴双说着。

　　远处的火焰，刚刚被杀的沙绵海，吴双要召唤神兽，沙焚天被将在那里，一切在她那好像都已经不存在一般。

　　“她很好，在一个对于目前情况来说无比安全的地方，这是她让我转交给您的，对了，谢谢。”吴双说着，抬手将宗主令扔给武剑洁。

　　这个别人得到，拼命都不会想着拿出来的东西，吴双却见到武剑洁第一时间就交还给了她。在后来跟北冥雪一起的时候，倒是听北冥雪简单说了几次这武剑洁，吴双其实也很好奇，在四大宗门中，还有她这么一个特别的存在。据说在这十年来，她成为宗主，是打破了女皇宗万年来的先例，不过她却也用十年时间来稳定住了一切，让其威望隐隐的比其他三大宗主在宗门，在大陆上的威望还重。

　　“说起来，你也就差个过程，你也应该是女皇宗的子弟了，这个你拿着，你跟冥雪也许还能用得上。”不过那宗主令还没等飞到武剑洁身旁，武剑洁抬手轻轻摆了一下，就如同风吹落叶，瞬间就掀起一阵风将这宗主令如同那落叶一般吹了回去，正落在了吴双手中。

　　“呵……”看到这个又回来的宗主令，吴双都不由得笑了，翻动了一下这块宗主令笑道：“说真的，有好东西有好处，我真没有拒绝的习惯，尤其是答应她还给你已经还了，你又给我了。不过你也看到现在这个局面了，我又刚刚好撒了沙绵海，你看这位这架势，我看还是还是各走各的路吧，您这帮的已经够多了。”

　　正如吴双自己说的，他的性格使然，有好处他怎么会拒绝，不过这次比较特别。这宗主令帮了他跟北冥雪几次忙，在这个作用下，在女皇宗或者在云海宗都沾了不少这个的光，这点吴双心中已经记下。

　　但现在这个局面，如果他继续拿着这个，尤其随后要跟女皇宗的人起冲突，只会让武剑洁这个宗主更加为难，虽然这是第一次见到个年轻的美女宗主，但吴双却真不想让她卷入其中。

　　所以，吴双很罕见的将再次到手的宗主令牌，又扔还回去。

　　“你……”听到吴双提到自己，还看了自己这边一眼，沙焚天怒瞪了吴双一眼，想说什么，却又不知该说什么。

　　“公开挑战，私人恩怨，宗门内的事情，打死无怨，这件事情就这么算了，至于你跟其他宗门的事情，你算是我女皇宗半个弟子，如果你挺不住了进入我宗门，女皇宗全力支持你。如果你能自己处理，那处理之后再来也行，总之，当初冥雪说你要加入女皇宗我给的这块宗主令，你加入之前本宗主不会收回的。”听到吴双这么说，武剑洁眉毛挑了一下，嘴角露出一丝淡淡笑意，随后一挥动，跟刚刚一样，宗主令已经再一次的落回到了吴双手中。

　　“啊……”


第407章 错过了会后悔一辈子

　　听着宗主武剑洁跟吴双的对话，女皇宗的这些人一个个都傻眼了。

　　宗主这什么意思，当听到后边，一个个都瞪大眼睛，宗主在现在这种时候竟然还要招他进入女皇宗，这也太……太……扯淡了吧。

　　要知道，吴双现在可是彻底得罪了云海宗，云海宗不惜一切代价都要抓住他，而且据说在云海宗的时候，他还得罪了天刀皇朝的太子妃，以及其他一些强大势力的人。

　　这家伙现在得罪了这么多人，如果将他召到女皇宗，还帮他挡住一切事情，那不太便宜他了，何况他刚刚还杀了沙绵海，在宗主口中一下子就变成同门较量了，还有比这更玩笑的事吗？

　　“宗主……”沙焚天一听这个，顿时怒火燃起，宗主这摆明是袒护他。

　　杀了沙家人，杀了沙利又杀了沙绵海，在女皇宗总门口当众跟自己叫号，闹成这个样子，如果还将他召入女皇宗，之前的都抹去不提，这算什么，不行，绝对不能如此。

　　“沙老祖，召吴双进入女皇宗的事情我早就做过决定，难道因为他惹祸之后就不召了吗？我女皇宗什么时候怕过事情，还有，你要是说你自家的事情，那咱们稍后再说，现在我来接手比较好，你说呢？”武剑洁年纪别看不大，十年的宗主当下来，那气势却十足。

　　这一点跟云在天完全不同，即便沙焚天是女皇宗巅峰的先祖之一，沙家的老祖宗，她也一样以当代宗主之势做她该做的事情。

　　可恶！

　　沙焚天自然不愿意，但下一刻，武剑洁神识传音已经在他脑海中响起。

　　“沙老祖，如果你能解决，早就解决了。本宗主现在给您个台阶下，至于这吴双本宗主自由安排，如果从宗门的角度来说，这等天才有机会进入我宗，是我宗的福气，我想就算是召开最高先祖会议，大家也会支持。他的手段，您老也体会到了，所以您老还是别说了，否则您真的为了自家家族那点小的利益，就毁掉我女皇宗崛起的这么好的机会吗？”

　　“宗主，此子根本野性未除，做事荒唐，更不要说他杀了我沙家沙利，夺走大帝令，更当众杀死沙绵海，更做出诸多挑衅事情，而且真的接纳了他，将会给我女皇宗惹来天大麻烦。”沙焚天一听，立刻不爽的说着。

　　“野性未除，您看他做的这些事情有谁能做出来的，一个人能将一个宗门掀翻。至于跟沙利的事情我知道，沙利自己先出手，而且得到大帝令的年轻子弟之间的生死战斗就得各安天命了，而且从这个角度来说，如果他进入我女皇宗，也将会将那大帝令再度带回来，再度属于我女皇宗的弟子拥有。沙绵海的事情我已经说过，正常宗门内挑战，他的身份被年轻底子杀了，咱就别说其他的了。”

　　“至于给女皇宗带来麻烦，您老最好不要有这种想法，如果一个宗门连保护自己子弟都害怕有麻烦，那就危险了。我最后说一遍，他没跟云海宗闹出事情做之前，我已经决定召他进入女皇宗，这是为了女皇宗好的事情，如果您老感觉不好，可以召集三星秘境的先祖商议，我随时会去参加，现在，这里我做主。”

　　瞬间神识的一番交流，武剑洁说得沙焚天哑口无言，整个人火冒三丈，想杀吴双不敢随便动手，想驳斥武剑洁却又说不过她。

　　“哦！”而此时，吴双已经再度接住那宗主令，吴双很是无奈的耸耸肩膀：“实话说，这种推来推去的事情我最不喜欢了，今天做了一次已经很无奈了，第二次我是真不会还给你了，不过你想要的时候随时说。”

　　吴双说着，毫不客气的将这宗主令牌收下，正如他自己所说，推来推去不是他的性格。

　　不过收起这令牌后，吴双才又看向武剑洁，说真的，这等威势平和的对话真的很少，而且她这个年纪的宗主更没见过，此时看她，好吧，很漂亮。不过吴双心底却只有苦笑，这是摆明了死活让自己加入女皇宗啊，从一开始给北冥雪宗主令，到现在，吴双都很好奇，她哪来的坚持。

　　“看来你是铁了心了要拉我入伙啊，不过之前倒是……呵呵，算了，有了这个缘分，你们也帮了北冥雪许多，她还是会是女皇宗的人，本少爷就算半个吧，以后女皇宗有事我会帮一下的，省得给你们惹麻烦，我得走了。哦，对了，你们这有通往天刀皇朝的传送阵吧。”吴双此时也留意到了沙焚天一脸铁青，但是却没再出声。

　　就这一个细节，已经让他知道，肯定是这位宗主将沙焚天摆平了。虽然不知道她说了什么，但至少沙焚天现在不会找麻烦了。

　　仅此一点就能看出她的意图，加上这么多事情纠缠在一起，好吧，吴双也不想再说别的，直接一句话说定，然后尽快闪人。

　　一方面防止被人追到，二来既然已经没太大事情了，沙焚天也不会再说什么了，他也想赶快走人。看着这位年纪不大，却一直很平和的武剑洁宗主，他反倒感觉不知该怎么办。

　　“好，那你跟女皇宗的事情就都是自家门内的事情了，你也记住我的话，女皇宗不会因为怕事而不管自己的子弟，所以你随时可以回来。要去天刀皇……朝……是吧，好，我带你去……”听到吴双说去天刀皇朝，武剑洁略微犹豫了一下，因为她知道吴双去天刀皇朝肯定不是去玩，他跟天刀皇朝的事情也已经传遍天下。但想了一下，她还是决定不太干预。

　　“哼，咱们三星秘境会上再说。”沙焚天看着宗主武剑洁带着吴双离开飞向宗门传送阵方向，手中的焚天极火逐渐收拢，但拳头却气愤颤抖的握紧，低喝一声，瞬间化为一道极火光芒消失在原地。

　　这也行，这……这样就结束了？

　　瞬间，女皇宗所有人一个个都无言以对，谁也没想到最终会是这样的结局，这个刚刚到女皇宗宗门挑战，杀死沙绵海的吴双，竟然成了女皇宗的子弟，虽然现在如他自己所说，还只是半只脚踏入宗门，但看宗主的意思是无论如何都要拉他进宗门的。

　　而随后又想到吴双杀死沙绵海的强势，一个连环境的人，如此恐怖，简直逆天了。

　　不只是如此，他最后那响指，竟然能让远处着火，这又是什么手段。

　　更不可思议的是，他真的能召唤神兽，天空中那两声神兽的吼声大家听得清清楚楚，此刻他们才相信从云海宗传来的消息，心中也不由得一阵后怕，如果真撕破脸跟吴双成为敌人，万一真弄几只强大神兽下来……

　　想到此，他们不由得都感觉后背发凉，都感觉宗主做的太对了。

　　很快，武剑洁就已经带着吴双来到传送阵处，不过到了传送阵处，她的目光突然抬头看向空中，这一处传送阵跟之前大部分的不在一处，距离宗门有些远，这里天空并无云彩。不过却有一朵白云飘在天空，而武剑洁刚刚就发觉了，这朵云彩竟然跟着他们一路过来的。

　　“呵……”看到武剑洁留意到了百变魔云的存在，吴双笑着一招手道：“回来吧，这是我的法宝。”

　　吴双一招手，百变魔云瞬间冲下来，直接冲入人泉之下。

　　“咻……”如果……如果不是最后那百变魔云突然转头看了一眼武剑洁，并且吹了一个口哨的话，就连武剑洁也都完全没多想，也以为就是吴双炼制的法宝，但转头的瞬间，那白云上的眼睛、鼻子不说，关键是那眼神跟那一声口哨声，让刚刚一直都很淡定的武剑洁都是一愣。

　　随后这百变魔云是瞬间冲入吴双体内消失，武剑洁却是差异的看了看百变魔云消失的地方，随后抬头看向吴双。

　　“我去，才让它们两个一起一会，就学坏了。”不用想，吴双都知道怎么回事，刚刚它让贱鸟暗中隐藏，百变魔云在空中，但其中一段时间它们应该单独在一起了一会，没想到竟然……

　　调戏……调戏了女皇宗宗主，堂堂女皇宗宗主，就这么被调戏了。

　　“咳……这个器灵比较顽皮，莫怪、莫怪，那个你们还愣着干什么，快催动阵法啊。”吴双干咳了一声，解释一句后急忙让周围几个控制传送阵的人催动阵法。

　　“啊……哦……哦……”这些人也都傻在那里，他们不知道怎么回事，看到宗主竟然陪着一个年轻人来这就已经很好奇了，更加没想到的是，这个年轻人的……法宝，靠，是法宝没错，竟然调戏宗主，那口哨绝对是流氓哨。

　　充满了调戏的味道，这都行。

　　听吴双这么一提醒，他们急忙都看向宗主，想看看宗主什么意思。

　　武剑洁面色倒是很快恢复，摆了摆手，让人发动传送阵，不过却更加好奇的看向吴双。

　　“器灵已经很罕有了，这么特别的器灵更少见，是不是跟主人学的，还是你这主人控制的？”武剑洁宗感觉这里边似乎有点问题，但却一时想不通，于是随口问了一句。

　　“啪……”她这一句话后，旁边一个拿着元灵晶石，正在填充阵法准备启动阵法的弟子手中的元灵晶石直接掉落地上，其他几个也都张大嘴巴。

　　问着无心，听者有意，在他们听来，这话实在是太……太不正常了，怎么感觉像是情人间的对话呢。

　　嗯？

　　武剑洁看到其他人的表情反应，心中一动，想着刚刚自己问的这句话，也察觉到了稍微有些不对劲，只是她问的时候却完全没那方面的意思，但是现在再回头一想，却也感觉很是……不对劲。

　　这让她都有些无语，没想到会这样。

　　“扑哧……”就在此时，在一个没人注意的角落里，突然噗嗤一声很贱的声音笑出来。

　　“干！”吴双一抬手，瞬间雷电武魂凝聚成的手掌单独飞出，巨大手掌闪烁雷电直接抓住贱鸟飞回来。

　　“宗主您放心，你的确很漂亮，我要夸赞您不需要通过法宝，我会这么直接说的，真的，你很漂亮很有气势，嗖嗖……”吴双很直接的说着同时，另外一手抬起，瞬间将周围几个呆愣在那里的女皇宗负责传送阵的人手中元灵晶石夺下，瞬间将其直接凌空洒落，正好布满需要重新填补元灵晶石的地方。

　　“哎，你要干什么……”

　　“放下，错了要出麻烦了的，你不能乱来。”

　　“啊，你不能乱催动，会有危险的……”

　　……

　　此时，这些人才反应过来，意识到了不对，只是等他们想拦阻吴双的时候却发现已经晚了，阵法却已经启动了。

　　这些纷纷向后避让，一个个却也都不敢置信，因为他们要慢慢布置最少半刻钟，这小子怎么瞬间就完成了。

　　而且这是他们女皇宗的传送阵，他们是负责传送阵之人，这人怎么能催动。

　　“唰！”不自觉的，所有人目光都看向武剑洁，因为只有宗主将一切秘密告诉了他，他才有可能知道。

　　天啊，还有刚刚最后那些话，虽然不是特别亲密，但毕竟是当着外人，难道宗主跟他……

　　“嗡！”此时，阵法中光芒闪动，下一刻吴双他们已经消失在阵法之中。

　　要说震撼，武剑洁的震撼比女皇宗这些负责这个传送阵的弟子还震撼，只不过她想的不是这些，因为吴双强行夺阵，能不可思议的催动传送阵的事情她已经知道。

　　真正让她震惊的是，刚刚吴双最后抓起来那个黑漆漆的东西是什么？

　　怎么它就在附近，自己竟然没有察觉到，而且就在自己的身后，自己完全没察觉到。

　　直到吴双将它抓到了手中，她才看到，但神识中却完全不存在。

　　这一刻，她似乎想明白了一些什么，但却又不敢确定……

　　这小子真是太特别了，怪不得当初北冥雪见自己的时候说，如果错过了他，她这辈子都会后悔，现在她才感觉到，或许真是如此。

　　“咳……看什么看，立刻跟宗门内阵法宗师研究，为何别人能强行催动宗门阵法，虽然他以后会是宗门之人，但这是你们的责任，好好研究……”习惯了琢磨这些事情的武剑洁当注意到那些弟子看她的目光时，她猛的惊觉到了其他。

　　瞬间她也感觉到一阵不安，这是她很少体会的感觉，自从年纪轻轻成为女皇宗有史以来最年轻宗主，身居高位，何曾会有人再敢跟他说这些，她也完全没去想过，却没想到……

　　不过她立刻呵斥了这些人一声，也没多说别的，瞬间起身离开这里，因为在这种注视下，她有些没办法静下来思考一些问题。


第408章 强势宗主

　　吴双这次要做的事情都要快、快、快。

　　所以他从一开始就强行夺阵，借助云海宗的传送阵进入女皇宗，然后又强行动用女皇宗传送阵到总部，他就是要抢夺时间。

　　因为他也要尽快赶回六族盟，虽然目前为止云海宗还不会去单独针对云海宗，但吴双必须去做好准备，而且根据之前北冥雪暗中调查，云海宗早在圣女继承大典之前就已经派了三宗主海风赶过去了。

　　吴双没有立刻往六族盟赶，是因为他计算过海风赶路的速度，根据上次的情况他一时半会到不了，而且吴双在家族中坐的布置，就算他真的到了也能与之抗衡。

　　而他现在更需要去趁机弄明白一些事情，同时也要将水搅浑，至少不能让他们知道自己回六族盟，否则只会给六族盟惹下祸端，召来麻烦。

　　正因为有了这方面的考虑，所以吴双没有任何隐藏、掩饰，从女皇宗直接进入了天刀皇朝这边。

　　天刀皇朝虽然没有神龙皇庭那般奢华，但同样显示出来的气度也不是女皇宗云海宗所能比的，三大皇朝的底蕴的确非四大宗门所能比拟的。

　　吴双现在没空去注意这些，第一时间从传送阵离开。

　　“怎么回事，怎么回事，你敢教坏小孩，嘭嘭嘭……”离开传送阵所在，赶往天刀皇城路上，吴双手中闪动着雷电光芒，正敲着贱鸟的头。

　　“啊……别打，别打，靠，爷爷的有话好好说，不怪他们叫你野小子，我看你老爹的称号应该给你野蛮人……”

　　“好了，好了，爷爷的，意外，只是意外！”

　　“哎呀，我就只是跟它说，遇到美女应该用这种方式打个招呼而已嘛，谁知道它傻乎乎的真去吹了。”

　　……

　　贱鸟被吴双抓住一顿胖揍，打得惨叫不已，而吴双听到这家伙的解释更是无语，心说以后真不能让百变魔云跟它接触太多，否则没等百变魔云将它吃了，它先将百变魔云带坏了。

　　吴双也仅仅是收拾一下，避免这家伙再贱贱的使坏，其他的吴双其实倒也不太在意。

　　“老大说真的，那宗主真不错，将她拿下就拿下女皇宗了，值得考虑的。”不过贱鸟虽然遭受一顿胖揍，但恢复了一下之后，立刻不忘这茬，显然对这个它兴趣很足。

　　“看来刚刚还是轻了，别说本少爷没给你机会，现在咱们以天刀皇城为目标，你要是后赶到，接下来的时间就陪雷电武魂分身战斗，至少打三十场才算完，嗖……”对于这个家伙犯贱的样子，吴双早就见怪不怪了。

　　所以他根本没去接话，说完之后已经全速冲了出去。

　　“爷爷的，靠，等我啊，你耍赖先跑……”贱鸟一听，顿时一个激灵。

　　随着雷电武魂的成长，它一想到那完全是雷电力量组成的分身，它就浑身激灵，拼命的吼了一声追了上去。

　　……

　　就在吴双他们走了没多久，女皇宗大殿之中，身为宗主的武剑洁高坐宗主位上，下方十几位太上长老位列两旁，就见门口处一队人在带领下正从正门而入。

　　“云海宗三星秘境先祖云墨携云海宗众位太上长老见过武宗主。”走在最前面的正是云海宗的云墨，在他身后则一排也跟了七八个人。

　　“云老祖远来辛苦了，请坐。”武剑洁站起身来，做了个请的手势。

　　“坐就不必了，想必武宗主也知道我来的用意，听说那吴双之前也在女皇宗这闹腾了一番，我此番就是为抓捕他而来的。”云墨现在哪有什么心思坐啊。

　　当然，更重要的原因是，在他来之前的半个时辰，已经得到了一些关于吴双在女皇宗的消息。

　　当时知道的人很多，吴双虽然大闹了女皇宗，还杀死的沙绵海，但最终的结果去出乎所有人意料之外，所以此刻云墨看着武剑洁的目光都带着不善。

　　在他看来，这吴双背后之人很可能就是这武剑洁，背后支持他的力量很可能就是女皇宗。

　　“云老祖不说我怎么清楚，不过你这么一说，我就更糊涂了。”他不坐，武剑洁却不管那么多，基本礼数到了，她自己则坐下看向云墨缓缓道：“想必云老祖来之前应该已经知道，吴双在我女皇宗也杀了人随后离开，你要抓他来我这做什么？”

　　“哼！”云墨冷哼一声，身上威势轰然间外放，这次之所以他亲自带人来抓捕，就是因为吴双太过邪门，而且担心这背后跟一些人有牵连，云在天因为之前的事情，一直没名正言顺的成为云海宗宗主，加上之前的失败，也不敢让他出来。

　　尤其是知道了女皇宗跟这件事情牵涉极深，云墨更是要亲自带人来弄个清楚。

　　“嘭……”无形的威压散开，但下一刻却遇到了一股同样不弱的威压，却正是来自武剑洁，武剑洁竟然毫不惧怕的硬拼了一下，这一下，毫不逊色。

　　“啊！”云墨顿时心中一惊，以前听到各种传闻跟消息他还不相信，一个二十来岁的宗主，就算号称继承了她父母的力量又能怎样，活了上千年的他根本没在意。却怎么也没想到，武剑洁竟然能跟他的威压抗衡，丝毫不落下风，这……这怎么可能？

　　要知道，虽然四大宗门的宗主都很强，但一般不可能比先祖强的，因为到一定程度他们就会将宗门的事情交给其他人，进入三星秘境专心修炼的，可这个女娃才多大，才二十多岁而已……

　　“云老祖，我敬你是长辈，敬你代表云海宗前来，但你最好注意点，这是女皇宗，不是你云海宗，可以随便乱来。”武剑洁气势强硬，而他这么一说，感受到气氛不对的那些太上长老瞬间全部向前一步，他们中虽然还没三星境，但他们都是这十年来武剑洁培养的心腹，完全不惧其他，只要武剑洁一句话，他们立刻就能动手。

　　“哼！”听到武剑洁这话，云墨再度怒哼道：“你女皇宗之前发生的事情别以为我们不知道，那吴双拿着你的宗主令，代表女皇宗去的我云海宗参加盛典，结果闹出那么多事情，背后没有你女皇宗，没有你武宗主的支持，他能做到。还有，刚刚在女皇宗宗门前的事情，你怎么解释，怎么交代？”

　　“哦！”就像是突然明白，武剑洁缓缓站起，美貌中带着一股掌控一宗的大气，缓缓向前走了几步，目光缓缓扫过云墨跟他身后带着的这群人，声音逐渐变冷道：“原来云墨你不是来做客的，既然如此，那本宗主也就没必要跟你客气了。解释，交代，解释什么？交代什么，我女皇宗的事情为什么要跟你们解释，我身为女皇宗的宗主，何须跟你们交代什么。”

　　“哈哈……”听到武剑洁这么说，云墨怒急而笑道：“好，看来你们是连解释都不打算解释了，看来你女皇宗是打算全面跟我云海宗开战了。真没想到，老祖我几百年不怎么出来，现在的年轻人却一个比一个嚣张放肆了。”

　　“这是你说的……”武剑洁一指云墨，冷冷道：“我女皇宗从来不惧怕任何威胁，该有的礼数本宗主已经做到了，你却在我这放肆，刚刚就告诉你了，这不是云海宗，不是你放肆的地方。如果你以为这个可以威胁到女皇宗，那尽管来。”

　　“你……”云墨没想到，武剑洁竟然强硬到这种地步，连说到两宗全面开战她都丝毫不让步，他气得一步跨出，强大的威势瞬间释放，怒视武剑洁：“你敢说，那吴双大闹我云海宗跟你女皇宗没关系，那宗主令不是你的，还有那北冥雪不是你们宗的人，之前你又帮着那吴双逃走，说，他去哪了？”

　　“北冥雪乃我云海宗核心子弟，那吴双被宗主也已经决定将他收入我女皇宗，只可惜暂时他还没完全同意，如果他同意了，那他所有的事情本宗主自然全部帮他接着。就算现在，本宗主也无需告诉你什么，至于说你云海宗的事情……”

　　说到这，武剑洁突然笑道：“你们自己难道还感觉不够丢人嘛，当时的事情所有人都知道，你们为了掌控这个拥有老宗主力量的圣女，甚至不惜要杀死他的男朋友，杀死她最爱的人，甚至威胁要灭掉人家家族。这种状况下，他们不反抗难道还等死。亏你活了千岁，身为一宗老祖，竟然还好意思说出这种话来，我女皇宗如果真插手此事，就不会让此时这么善罢甘休了，如果吴双早同意的话，我会不惜全宗之力，给他讨还一个公道。我女皇宗的人，谁也别想欺负。”

　　“轰……”听到武剑洁强势到了极点的，护短到了极点的话语，云墨顿时暴怒，迈步有出手的架势。

　　虽然他很强，但是站在那里的那些太上长老根本不惧，同时向前迈步。

　　“轰……轰隆……”而就在此时，瞬间十几道强大的气息散发出来，一道道全部锁定云墨，这是女皇宗三星秘境打开，三星秘境中的先祖们散发出来的。

　　但这些人却完全没说什么，甚至连沙焚天的气息都在其中，但却是一致对外。

　　这种时候就能看出来，虽然仅仅二十多岁，做了十几年的宗主，但武剑洁在宗门的地位却强势的难以想象。以前没遇到事情还行，但这一刻，就连之前一直有其他想法的沙焚天都暗自心惊。

　　“既然不是来做客的，那么，送客。”武剑洁一摆手，直接送客。

　　说是送客，还不如说是赶出去。

　　“好、好，女皇宗，本老祖记下了，我云海宗绝对不会善罢甘休，走！”云墨原本来是想让女皇宗给他交代，在他看来，女皇宗最少要解释一番，虽然最终会没什么结果，但要到吴双的去处，顺便借着刚刚吴双用过的传送阵追上去是最好的。

　　只可惜，事与愿违，显然只能用别的办法查吴双的去处了。至于女皇宗这边，这是对方的主场，他们虽然来的人很强，却也不敢随便开战，只能愤怒离开。


第409章 天知、地知、我知

　　虽然吴双也在神龙皇庭经过一次，但并没真正进入其中，而此刻真正进入天刀皇朝的天刀皇城之中，才真正感受到这个比四大宗门久远数万年的皇朝是多么的强大。

　　怪不得就算是四大宗门圣女继承的邀请，三大皇朝太子都不会亲自去，就算天刀皇朝太子东方旭日去了，也只是陪同秦玉仙，从始至终没都没露面。

　　因为真的差了一个量级，给人的感觉像是，天刀皇朝才是真正皇朝，而四大宗门不过是占地为王，列土封疆而已。

　　不过想想也是，对于四大宗门出现，三大皇朝的态度也只是不想耗损太大，毕竟当初能立宗门的那种存在的确站在了巅峰，而他们三大皇朝之间彼此不合，所以才让四大宗门逐渐站稳脚跟。

　　但就其底蕴，还是没办法跟其相比，天刀皇朝的皇城远远看到一条大江贯穿几千里横穿整个皇城。

　　江上无数船只，天空之中不时也有各种刀舟飞过，繁华、巨大到让人难以想象。

　　可以说，一般第一次来这里的人都会为之震撼，好在吴双经常出入神界，早已经见惯不惯了。不过不得不说，这天刀皇城的皇都，比之神界一般城池都不差什么，里边的元灵之气无比充足，比之六族盟祖山之中都要充足。

　　仅此一点，只要能在这皇都中修炼，就占尽了便宜。

　　在人皇大陆跟神界中来往的次数越多，经历的越多，尤其是跟人皇大陆高层接触越多，如今来到这天刀皇城后，吴双有一种感觉更加强烈。

　　除了一些东西，好像差距不是那么太大，这种感觉逐渐产生，现在有些强烈。

　　不过这种事情，吴双也只是心思一动，没特别去琢磨，因为目前想这些也没用，他现在更在意的是进入天刀皇城在短时间内调查一下秦家跟秦玉仙的情况，然后尽快在算定的时间内回去。

　　如果根据从云海宗那边得到的消息，根据海风的速度，他必须在齐天内开始往回赶，才有机会在海风之前赶回去。

　　“入城之散修，没有腰牌者每人交纳十块中品元灵晶石，入夜之后宵禁，除特殊地带街道之上不允许有人随意活动。”刚刚到城下，瞬间脑海中一个声音响起。

　　十块中品元灵晶石，对于吴双现在来说根本不算什么，不过对于天刀皇城这么牛逼的决定，吴双还是倒吸一口凉气。因为每天进出这里的人绝对多得离谱，就在这一个方向同时几个通道口，眼见着就有成千上万人进出。更不要说这个庞大到难以想象，江河从中而过的庞大城市有无数这样的入口呢。

　　最关键的是，散修如果不在里边有住处，是不能在里边过夜的，怪不得里边那么庞大的元灵之气，看来他这也是一种限制方式，这么说在这居住的资格肯定不容易，而临时在里边住的费用更不用说，肯定很高，这无形中就抬高了规格。因为吴双很快知道，他这里的宵禁除特殊情况，只是在一定时候清理不能住宿的人，有了住宿的各种活动并不影响。

　　如果说到神界每次匆忙，而且以前也没多想的话，那么现在吴双在这天刀皇城想到的却是，如果有朝一日的话，也许六族盟再次扩展可以参照。正因为如此，他才会多注意一下，也会想的多一些，不过这些东西一扫而过，心中记住也就是了，交了入门的元灵晶石，吴双也快速进入其中。

　　真正进入这皇城才发现，这皇城竟然分为九城，每一层九十九里，刚刚那不过是第一层，进入下一层则需要交纳二十中品元灵晶石。

　　“我去……”吴双才发觉，这天刀皇城还真行，每一层的元灵之气都各有不同，吴双之前远远感受到跟祖山一般强大的是在里边，最外层还没强到那种程度。

　　不过对于吴双来说还行，也就继续交纳元灵晶石进入其中，第三层是四十，第四层八十，第五层一百六，第六层三百二，第七层六百四。

　　而交钱能进入的也就第七层，第八层跟第九层都不是交钱能进入的地方，吴双一口气交钱进入了第七层，发现这里的元灵之气真的比六族盟的祖山还要充足。而去问了一下，这里的住宿费用也真不是一般的贵，一晚上就要十块上品元灵晶石，不过在这里住的话好处很多，这里更有聚元灵阵跟其他一些阵法，能让人更好的修炼。

　　能花费如此巨资进入这里，还能停留的人已经相对少了一些，但却依旧繁华无比，可想而知外边每一层的人有多少。据说有一些来外边几层做买卖的散修，或者进来有事情的，经常都是晚上快速离开，白天再进来，也有一些会临时住下的，所以在这天刀皇城周围千里范围内也形成了无数城市，散落周围一样火爆。

　　这里的花费全部都是以元灵晶石为主，主要是中品元灵晶石，上品元灵晶石也不算什么，至于下品元灵晶石，几乎没太大作用了。

　　吴双在这里逛了一圈，也到一些地方坐了坐，这里一样有热闹吃饭、聊天的地方，不过他们聊的吴双多数不感兴趣，但听了小半天，倒是多少知道一些。

　　甚至也听到了一些吴双想要听的，秦家在这些人口中也出现了几次，作为后来的势力，扎根天刀皇朝不足千年的秦家一直很被排斥，而如今秦家秦玉仙被选为太子妃也颇有争议，据说朝廷内外反对的人很多。

　　天刀皇庭主要对手还是神龙皇庭跟财神皇朝，不过跟四大宗门之间也有各种事情，除此之外，跟龙隐湖，另外其他一些特别地方的各种事情。

　　能住在这第七层的，还有能在这里活动的，相对来说都不是一般人，所以即便是那些闲聊的人说的一些东西也都还有点料，但也仅此而已，对吴双作用不大。

　　“您里边请，请问您要住哪间房间，住几天……”天快黑的时候，虽然距离宵禁还有些时候，不过吴双还是先找了一家门面很大的店。内部之豪华，就算六族盟的总部都难以与之媲美，而接待的人竟然都是六海境五海之上的人，不过想想也是，长期能在这待着的人，只要不是脑子有问题，修炼个几十年总不会太差的。

　　“你们这最好的房间，先住五天。”吴双现在身上真不差钱，他也不会在这方面苛刻自己，有好的为什么不住好的，而且住好的做什么反倒更方便。

　　“最好……呃……”那伙计一听都是一愣，因为看吴双年纪不大，身边也没人跟随，进来竟然说要住最好的。要知道，他们这最好的房间住的并不是最多，弄出来主要是为了提升逼格，提升档次，告诉别人，咱就是这个级别的，然后主要以正常消费的为主。

　　“怎么，没了吗？”

　　“有，有……”伙计一听连连点头道：“咱们这最好的房间有独立空间隔离阵法，有聚集元灵之气阵法，如果修炼遇到问题可以随时提供一些丹药，包括各种隔音阵法，而且在这里修炼，您在十六个店铺买东西全部有折扣，不过……这个价格嘛，一晚上两千上品元灵晶石，您要住五天是一万上品元灵晶石，您看？”

　　“这是一万上品元灵晶石，这个是你的，带路。”一万上品元灵晶石就算对原来整个六族盟都够花半个月了，但在这里，却只是住五天的房钱，不过吴双完全不去在乎这些，直接扔出一万上品元灵晶石的小袋，同时扔了几个上品元灵晶石给这伙计作为赏钱。

　　这伙计虽然在这里工作了十几年，也见过一些厉害的大人物，但如此随意直接给上品元灵晶石作为赏钱的还是第一次，这气魄，这感觉，吴双没怎么样，他在一旁倒是心潮澎湃。

　　半天缓过来后，才激动的带着吴双过去。

　　这是一个完全独立飞在百米空中的巨大院落，从这里可以俯视周围许多地方，当然，有许多地方都有阵法看不到，但正常的街道，买卖全能看得清楚。进出有专人控制法宝接送，不用自己飞行更有一番感觉，因为吴双的赏钱，这伙计越发的热情。

　　同时也骄傲的介绍着这里的东西，但对于长出入神界的吴双来说，这里的东西的确只能用还行来形容。

　　“好了，这些不用你说了，我现在想询问一些情报，找个人，这里最好的情报组织叫什么。”吴双对这个没兴趣，摆了摆手让他停下，随手拿起他介绍的那些能增长功力的水果吃了一下，这些东西对于一般连环境来说的确犹如丹药一般，效果不错，对吴双来说，真的只能解解渴了。

　　“有，有，天刀皇朝最出名的就是三知阁，在整个人皇大陆也是排名前三的情报组织，不过他们也经营丹药、武器等其他买卖，您想找谁，要不小的帮您问问？”这小伙计此刻异常上心。

　　“呵……”吴双淡淡一笑摆了摆手，随后道：“三知阁，天知，地知，他知，有意思。”

　　那小伙计点头称是，但看吴双再度摆手让他离开，他也识趣的离开，而吴双一直等到了天黑才从住处离开，问明了三知阁方向，快速赶了过去。


第410章 一语道破

　　其实夜晚所为的宵禁之后的天刀皇城更加的繁华热闹，只不过没有了那些不是固定在天刀皇城居住，又花费不起住宿的人而已，宵禁也不过是将他们赶出去而已。

　　看着这明亮如白昼的游玩之地，看着各种花样频出，开心不已的一些纨绔大少，吴双突然忍不住笑了。

　　如果不是父亲出事，如果不是正好得到了这金色漩涡改变了他的命运，也许他在六族盟也还做着一个小纨绔呢。

　　只是现在，再让他如同这些人一般，他也真做不来了，没那种心态了。不过快乐对于每个人来说都不同，对吴双来说，一场战斗中得到的快乐，远比这些玩意儿更多。

　　三知阁，吴双很快找到了这家店铺，巨大无比，比之吴双最初在神界遇到的几个小城的门面都夸张，而且一派六家不同样式的店铺，竟然都标着三知阁。

　　看来这三知阁买卖做的的确很大，心中想着，吴双已经迈步进入其中。

　　“三知阁总店欢迎您，您有任何需要都可跟我说。”吴双刚进来，立刻有人迎了上来。

　　“买点消息。”吴双简单看了一眼这里，遇到这人迎上来，直接说明来意。

　　“您里边请，不知您想要哪方面的消息，我们三知阁都可以提供。”一听买消息的，这人顿时一乐，能来三知阁买消息，还直接到他们总店的，肯定不是一般消息，这买卖也不会太小，只不过他怎么看来人年纪都不是很大，心中多少有些疑惑。

　　“你做得了主吗？”

　　“您就放心吧，您只要说出您想要的……”

　　“跟皇族有关。”没等他说完，刚刚被他引进一个单间的吴双开口说着。

　　“呃……”这人顿时一顿，随后眼睛瞪大的看着吴双，接着重重咽了口吐沫道：“那个……贵宾您这边请，请来贵宾厅，我立刻请我们负责的大管事来。”

　　吴双点点头，跟他进入了一个环境优雅，比之吴双住的地方元灵之气更加浓郁，布置更加高端的贵宾厅，刚进入没多久，一个看起来六十上下的老者走了进来。

　　“老夫三知阁总阁大管事王兵，听说贵宾想买消息，还请您说详细一些，咱们也好详谈？”这老人慈眉善目，笑起来人畜无害的样子，人有些干瘦，穿着非常讲究，看起来没有一点压力。

　　但吴双却一眼看出，此人绝对是神盘境刻神盘的存在。看来这三知阁果然非同一般，却也说明了天刀皇朝的整体何其强大，下方一个大买卖的大管事都能这般强大。

　　“皇族，皇子，你可有？”吴双坐在那，并没去动他这里的东西，依旧直来直去的询问这个王兵。

　　“皇子的消息……呵呵，这位小兄弟可要知道，这里可是天刀皇城，皇子的各方面消息都是绝密，当然，我三知阁就是卖的这个，如果你出得起价格的话……”王兵笑看着吴双，小心的说着，目光一直没离开吴双。

　　“嘭！”吴双直接一抬手，他战斗中得到的大量元灵晶石跟一些武器封禁其中，此时看的不太清楚，但却让人能确定的半神器、极品法器都在其中。

　　“别废话了，我要具体行踪，还要住处的一切消息，包括方位、住处，禁制各方面的情报，有没有？”吴双没等他再询问，已经先开口了。

　　“呃……”这一下王兵则愣住了，他原本想先试探一下，毕竟这个小子这么年轻，但随后吴双竟然拿出那么多东西，虽然没具体看，但也知道全部加一起价值不菲。但更让他没想到的是，吴双随后的问话，这一下子让他为难起来。

　　“咳……”王兵轻轻咳嗽了一声，掩饰了一下他的失态，随后眼睛一转道：“是这样的，这种资料掌握在上边几位掌柜、老板那边，而且这种事情一定要先通知他们，这是最高级别，要提前通知的，要不这样，您先等等，等我通知上边之后再联系您？”

　　“好，五天后我会再来。”吴双用让王兵怎么都想不到的痛苦答应了一声，随后一抬手收起东西，直接迈步向外走去，王兵想客气挽留都已经来不及了。

　　王兵在那都是一愣一愣的，心说这是谁啊，进来就要买皇子的情报，还要买具体的行踪，连皇子的住处的情况都要买。

　　不只是如此，而且现在两句话就离开，这也太……特别了吧。

　　“哦，好，好，我会立刻汇报，您需要什么尽管过来。”王兵也是稍微楞了下神，直到吴双走出去几步之后才反应过来，急忙送了出去。

　　“记录下来没有？”刚刚送吴双出去，王兵返回三知阁楼上，立刻问了一声。

　　“启禀大管事，全部都已经记录下来，包括他的影像，画像都已经出来。”随后在一个隐蔽角落，立刻有人回答着。

　　“好，立刻追查此人详细信息。”大管事王兵点头，立刻让人调查。

　　而此时吴双正随意在第七层逛着，不知不觉中来到一个古玩的市场，修炼一道虽然说逆天争命，但依旧有许多并不会天天拼搏的，他们依旧玩得很开心，或者明知道没希望了，很随意的过着剩下的日子。

　　而在天刀皇朝这样的人有一个庞大的群体，盛世之下，有些玩的东西就盛行起来，古玩就是其中之一，什么万年前的木头，三万年前的玉雕，十万年前的骨器，应有尽有。这些东西，吴双也很有研究，所以此刻正较有兴趣的在哪逛着。

　　“果然来了。”虽然是在逛着，但吴双实际上却是在留意另外一方面，在他从三知阁出来之后，从三个方向，共有六个人对自己进行全面的跟踪。吴双其实此刻的样貌并非他本来的样貌，有了一个很大的改动，但整体年龄什么没变化，他刚刚那般，就是想试探一下。

　　毕竟对于天刀皇城内的情况不熟悉，果然，这么一试探这三知阁果然不简单。虽然伙计介绍得三知阁很厉害，但吴双之前就想过，情报组织这么公开都知道，还是以天刀皇朝发家的，说跟天刀皇朝没关系也很难让人信服。如果跟天刀皇朝有关系，自己买的资料涉及到皇族，那就比较麻烦了。

　　果然，试探了一下，麻烦立刻上来了。

　　“看来，只能另外想办法喽。”心中想着，吴双已经随意进入一个店铺，这些人先是守在外边，随后派人进去，接着惊觉没了吴双影踪，再去查探，却再难找到吴双所在。

　　而此时身材、样貌都已经恢复到正常的吴双则在另外一个屋子出现，刚刚发现那个店铺阵法中隐藏一个地下通道，到达不远处另外一家店铺，到底做什么用的吴双不管，暂时借用一下轻松脱身，气息、样貌、身材完全改变，很随意的继续逛着。

　　三知阁不行，其他的不知道敢不敢做这个生意，而不调查清楚，这天刀皇城又太大，想靠自己弄清楚太难了。

　　关键是时间的限制，如果有足够的时间，倒也不成太大问题，吴双有太多方法可以逐渐摸清楚，但只有几天时间，必须要有精确的情报才行。

　　因为不管这边怎样，到时间就一定要离开，实在不行的话，就只能简单找到秦家闯一闯了，至于太子行宫那边没准备充足真不能轻易闯。

　　吴双看似随意逛着，心中却想着事情，不知不觉中已经离开这条街走了一会，突然抬头，发现周围依旧明亮却已经没了那么多人，远处一条街道，街头很大位置上有一个地方，上方一个巨大的财神雕像。

　　这财神雕像，就是当年财神皇朝开创者的雕像，后来被整个人皇大陆的人奉为财神像，无数人为其焚香叩拜，而吴双之前也见过，所以一眼就看到这个。

　　“财神钱庄，财神皇朝的势力……”看到这个，吴双突然眼前一亮。虽然这只是个钱庄，兑换各种元灵晶石，旁边也有一个当铺，可以抵押典当各种东西，都是财神皇朝的产业，他们虽然不是买卖消息的，但能跟天刀皇朝、神龙皇庭并列的势力，怎么可能没有敌人的消息。

　　当然，他们肯定不会轻易透露，不过财神的店铺，买卖还是好谈一些的，至少他们总不至于像那三知阁一般，很可能就是天刀皇城的人掌控的。

　　心中想着，吴双已经有了主意，一步迈出瞬间身形已经出现在哪财神钱庄前，心中想着，吴双已经迈步进入其中。

　　虽然现在夜已深，不过里边明显还在经营，下边来往的人也不少。

　　“请问……”

　　进入这财神钱庄，感觉立刻不同，热情程度也跟其他店铺不同，吴双一进来立刻有人热情迎上来，吴双也不废话，没等他套路的话语说完，直接道：“大买卖，找你们负责人来接待。”

　　“呃……您里边请，我这就找负责人来……”那负责之人愣了一下，立刻引领吴双向上走，他们到了上边的时候，已经有一个管事模样的人站在那里笑着准备迎接。

　　“比这还大百倍的买卖，要这里能做决定最大的出来谈。”也没等这个人说话，吴双直接将之前从财神拍卖行那边得到的那块令牌扔给了这个负责人，都是他们自己的东西，想必他们能立刻认出来份量。

　　果然，那负责人接住的同时，听到吴双的话手就是一颤，这个令牌的份量他是知道的，只要拿出这块令牌，就得他上司的上司来接待，说明跟财神拍卖行的交易非常巨大。而现在他这话一出，他更是震惊，比这还大百倍的买卖，这得何等价值……

　　“您请，请上顶层，我这就通知大掌柜的……”这名管事的连自己都不介绍了，直接带着吴双走向另外一个方向。

　　刚刚接待的那伙计顿时呆若木鸡，这年轻人谁啊，这……这怎么就换成大掌柜接待了，要知道大掌柜的份量，大掌柜可是掌管所有财神皇朝在天刀皇朝的事情。大掌柜德高望重，那可是三星境的修为，就算一般皇子、公主、诸侯来了，他都不会亲自接待的，这位是谁啊？

　　没有任何废话，吴双直接被这管事带到了一个巨大如同元灵晶石一般的空间，从这里看整个天刀皇城都如梦似幻，明显能感觉出来，这里的空间跟外边有些变化，这样的空间别人想探查就几乎不太可能，这手笔之大绝非一般可比。虽然跟神界那些势力单独开辟巨大空间比差点，但在人皇大陆上，这已经相当可以了。

　　“小友乃我财神拍卖行的超级贵宾，刚刚询问了一下，拍卖行那边一直都想找到您，哈哈，没想到老夫今天运气不错，竟然能与您相见，老夫财神钱庄天刀皇朝大掌柜宏火，有礼了。”看起来五十上下的岁数，身材高大壮硕，声音洪亮底气十足，但却没有刻意释放威压跟气势。

　　但每一个细节都能让人感受出来与众不同，三星境的就算放在四大宗门也都是先祖存在，平时受人敬仰，在人皇大陆还真少见三星境如此。这也说明，财神皇朝的风气跟其他的两大皇朝，四大宗门完全不同，这点吴双还是比较喜欢的。

　　原本吴双也准备见礼，这是正常的节奏，但突然他迈出的脚步微微一顿，嘴角露出一丝笑意。

　　“宏大掌柜的，您老别介意，不过本少爷这次要谈的事情，必须得要你们这最高负责人来谈，就像是某位眼睛虽然小却圆而亮，身体圆圆，胸口还挂着一块神龙玉佩，正在从阵法的影像中看着本少爷的这位……”吴双说着，目光已经望向宏火大掌柜刚刚出来的方向。

　　吴双此话一出，刚刚还笑着的宏火顿时神情一僵，而在后边一个房间内，身体圆圆的，胸口挂着一块刚刚赢来的神龙玉佩，年纪十六七的年轻人一下子长大嘴巴，不可思议的愣在那里。


第411章 什么价格都不还价

　　身为财神钱庄的大掌柜，也是整个财神皇朝买卖在天刀皇朝境内的总负责人，他也是堂堂浩瀚星光镜巅峰的修为，而且见多识广，但今天这事还是将他惊到了。

　　要知道，十三皇子可是站在后边，有阵法相隔。不只如此，那虽然不是单独的空间，但也是有一些折叠效应的，就算是大日阳光境的神识也不可能探查到的。

　　更让他不可思议的是，他竟然知道十三皇子正在那看着他，这就更让人想不透了。

　　“嘿嘿……厉害、厉害，啪啪啪……”此时，从刚刚宏火走出来的地方，走出一个年轻人，样子跟吴双说的一分一毫都不差，此时拍着手掌走了出来，没有一点怒意，反倒是很是惊喜、意外的看着吴双。

　　“球啊，球，你就说有个球在看你多好，刚刚教你了，你不说有个球在看你气势一下子弱了下来，不过瘾，不过瘾……”此时，吴双神识之中，再度传来贱鸟的声音。

　　贱鸟跟吴双配合默契，刚刚在吴双进入这里的时候，吴双已经让它暗中潜入。

　　因为贱鸟早早潜入其中，所以刚刚吴双才能知道里边发生的事情。

　　“这是来谈事儿，不是来打架的。”吴双对着贱鸟说着，这家伙总怕事儿小。

　　对敌人的时候，吴双比它还狠，事实上它这个性格也是跟着吴双养成的，但这家伙分不清楚场合，现在可是谈事情。

　　“北宫秋今天算是开了眼界了，说真的，就算天隐月光境或者大日阳光境的存在也不可能在这种情况下发现我，关键还能知道我在里边做什么，厉害，真是太厉害了。”北宫秋走到近前微微点头，自报姓名也算是自我介绍了，并没有一般皇朝皇子的架子，随意之极。

　　随后则再度笑看向吴双，直接竖起大拇指赞叹着。

　　“啊，哦……”这一刻，吴双似乎一下子明白了点什么。

　　“哈哈……”此时，脑海中传来贱鸟无比得意的笑声：“叫你刚刚叫他球你不听，人家就叫球球，你要是直接叫他球球，估计能将他吓尿了，哈哈……”

　　如果此刻贱鸟在身旁，不是躲在里边通过神识跟吴双沟通，吴双一定会将它踹飞，这家伙现在越来越贱了。

　　“吴双，也没什么特别的，道破了就不值得一提了。十三皇子，咱们言归正传了，有笔买卖你们做不做，先说好了，跟天刀皇朝太子有关系的。”吴双也很简单，这次他并没隐瞒，甚至他的样子都没变化，因为他并不怕暴露身份，他要做的事情，一定是在对方没发觉前就已经结束。

　　“吴双……”如果说以前，听到这个名字还有人说不知道，那么此刻听到吴双明白，不论是宏火还是十三皇子北宫秋，顿时都瞪大了双眼。

　　是他，竟然是他，怪不得呢，真跟传闻中的一样邪门。

　　而且，他还真的敢出现在这，不是说他跟天刀皇朝太子府闹的很严重，太子府的包九爷都被他弄死了么。

　　他……他说跟太子府有关系，这家伙该不会主动找上门来吧，这也太凶悍了吧。

　　宏火看着吴双，这有一种见鬼了一般的感觉，最近云海宗的事情在整个天刀皇城内也传开，也成为各种热门话题。

　　如果说仅仅是云海宗出的一些问题，天刀皇城内的人还不怎么在乎，因为他们都有高人一等的感觉，就算对方是四大宗门的人也一样，但其中竟然还有太子府的人参与，太子妃据说都吃瘪了，包九爷都死了，这就真的太震撼了。

　　可宏火完全没想到，这个吴双竟然会出现在这，他胆子也太大了。

　　“哦……”十三皇子北宫秋小眼睛瞪大，随后很是惊奇，远远胖脸上充满惊喜，还有一点点小激动。

　　“哇塞，那可真是大买卖了，你出什么价码，只要别让我去杀东方旭日就行，因为我好像打不过那个变态。”眼眉俏皮的跳动了两下，随后直接示意吴双继续说下去。

　　而他的话语也堪称大胆，这一点跟三知阁那种听到跟皇子有关就神情剧变完全不同，不过宏火在一旁依旧是直咧嘴，对于这位十三皇子的言语还是有些担心。

　　毕竟现在什么都没弄清楚，这个人来就这么说，不好说怎么回事。

　　当然，身为财神皇朝也有他们的底蕴，只是说说的话，就算东方旭日在这北宫秋也未必在意，先看看这小子到底想要做什么？

　　“我需要太子府的详细地图，还有他们所有能藏匿人的地方，然后需要秦家的资料，尤其是秦玉仙回来之后，成为太子妃之后的各种资料全部需要。”无双直截了当，没有半句多余的废话。他问都不问对方有没有，因为没有比敌人更了解敌人的了，虽然财神皇朝偏重经营赚钱，跟天刀皇朝、神龙皇庭矛盾小，但彼此之间也总有摩擦。

　　宏火的眼皮猛的跳动了一下，心说这小子真是个疯子，他竟然真的是主动来找茬、找事儿的。

　　在云海宗闹完，竟然还敢跑到天刀皇朝这边来，还要进入太子府，这也太大胆了吧。

　　“有意思，我还没做过这样的买卖呢，这可真是大买卖，嘿嘿……你能出什么价？”十三皇子北宫秋嘿嘿笑着，小眼睛眨了几下，也直接谈起价格来。

　　宏火身为大掌柜的，在一旁都暗自唏嘘感慨，他活了几百年了，还从来没见过这么谈买卖的。

　　“你随便开价，我保证不还价，你说多少本少爷给多少。”吴双很大方的说着。

　　吹牛！！

　　吴双说完的同时，宏火眼神中露出一丝笑意，微微摇头。

　　如果说刚刚吴双跟十三皇子北宫秋之间的对话是年轻人之间的谈话方式，让他很不习惯，那么此刻他想都不用想就否定了吴双这话。

　　这种话，谁敢说，因为漫天开价，难道真的给？

　　哎，年轻人啊，年少轻狂不知深浅。

　　“吹牛逼！”几乎同时，贱鸟的声音在吴双脑海中响起，很是不客气道：“人家要天上月亮，要一百颗星星，你也给得起啊。”

　　“给。”吴双很肯定的说着。

　　“你……爷爷的，你吹牛逼的脸皮越来越厚了，有我的风范了！”

　　就在吴双跟贱鸟聊着的同时，十三皇子北宫秋忍不住挠了挠头，嘿嘿笑道：“说真的，吴双，你这话说得我都不好意思了，你说开太低是不是瞧不起你，开太高了好像我抬杠，我要三山四水五月，六星八荒九阳也不好啊！”

　　“可以，你确定要这些吗？”吴双淡淡一笑，不为所动的看着十三皇子北宫秋。

　　“咦！”这下子轮到十三皇子北宫秋傻眼了，开什么玩笑，他这是给对方留了一点面子，留了一点台阶，这已经算是好的了，对方竟然……竟然还敢这么回答。

　　财神皇朝现在还没太子，他们几个还在争夺之中，财神皇朝的情况跟天刀皇朝、神龙皇庭还不同，可以说现在北宫秋在争夺太子位置上能排名前三的。整个天刀皇朝的生意，最近被他做得风生水起，比过去涨了十倍，他做买卖的手段也就不用说了，但却也第一次遇到这种情况。

　　“这个的确比较夸张，不说那些开玩笑的话，你说我要你几亿上品元灵晶石吧也不太好，不过做买卖总不能亏本吧，首先我们承担风险。这样吧，就三千万极品元灵晶石，外加五件极品半神器，一件下品神器。”但北宫秋却也想看看，吴双真的怎么应对，所以他突然脸色一正，很正色、正容，认真的说着。

　　一听到北宫秋这么说，宏火眼中露出满意的深情，刚刚的试探吴双那般干脆的回答，让他都有些无语了。

　　但随后北宫秋的回答正好显示了他们财神钱庄的厉害，这个价格比正常高出不知多少倍，要知道极品元灵晶石跟上品元灵晶石是一比一百，三千万极品元灵晶石等于三十亿的上品元灵晶石，这个数字已经多到足以让三大皇朝都为之动容了。

　　至于那五件极品半神器，一件下品神器跟这相比，都算是小数目了，不过加一起足以让人发疯了。

　　这样最适合不过了，不卑不亢，刚刚一直都是这个吴双主导，这回看他怎么办？

　　“你看这个价格怎么样，不行咱们可以商量，买卖么，漫天要价，坐地还价很正常的。”说完后，十三皇子北宫秋笑着看向吴双。

　　因为吴双刚刚说过，他不会还价，但北宫秋却还是给了他这个机会，但如果吴双一说还价，那就等于自己打自己脸了。

　　“本少爷说过，你开什么价格本少爷都不还价，就这么定了。”但让十三皇子北宫秋跟大掌柜宏火完全没想到的是，吴双竟然再一次无比痛快的答应了。

　　“爷爷的，你疯了吧，把本鸟卖了也不值……呸呸，把你卖了也不值三千万极品元灵晶石啊。”贱鸟听得都快疯狂了，因为就算将吴双全身上下所有东西都卖了都没这些啊。

　　除非算上一些无价，没办法估量的东西，例如贱鸟、神象长枪这一类的东西，但这些东西又怎么可能卖呢。

　　宏火再度听到吴双痛快的答应，还这么说，他也无比迷茫，心说这家伙难道来砸场子，捣乱的？

　　不像是啊，可他这哪是谈买卖的，明显扯淡，乱来嘛。

　　十三皇子北宫秋跟宏火都愣在那里，北宫秋胖乎乎的脸上，圆圆小眼睛不断眨动，心说他真同意了，可这怎么可能呢，除非他疯了。

　　不过看他架势跟样子，不傻啊！！

　　虽然他们北宫家一项秉承和气生财四个字，但财神可不是叫假的，就算他们随便一个幌子掌控的产业，比之四大宗门的财力都要雄厚。这就是财神皇朝的底蕴，从来都只有他们用财压人，不论是世俗的财务，还是修炼者的法宝、财务都是如此，今天还是第一次被别人以财压住，还吓到他了。

　　“有意思，说真的你还真吓到我了，我很想见识见识，大掌柜的，去取跟太子府有关的资料，去取跟秦家有关系的资料，去取咱们所有关于秦玉仙的资料来。”北宫秋此刻眼眉一挑，他倒是要看看，吴双怎么往下继续下去。


第412章 无价之宝

　　“哎，说实话这个球球的小胖子真不容易，要换成是我，爷爷的，遇到你这种来捣乱的早就爆了。”贱鸟很是感慨的说着，同时很是不解，这叫北宫秋的可是财神皇朝的皇子，而且明显是掌控天刀皇朝这边买卖的皇子，一定不是普通皇子。

　　“咱们先坐，看您这意思，云海宗那边之后您是还要去找太子妃或者是东方旭日算账啊！”北宫秋笑着请吴双落座，抬手间已经多了两杯茶，但是却冒着一团寒气，虽然冒着寒气，但茶在杯中却不断翻腾，就像是烧开了的水。下方有几根细小的针尖一般的叶子，这些叶子如同鱼儿一般在茶杯中游走。

　　“北冥沸寒潭，针叶龙鱼游，这应该都是当年上界才会有的稀罕物，价值连城啊，一杯这个比之一颗极品法丹都要珍贵，一会我喝完了万一咱们买卖谈不成你可就亏大了。”吴双有丹道总纲，如果他拿出来的是其他的，吴双或许不知道。

　　但北冥沸寒潭，针叶龙鱼游乃是可以入药炼丹的东西，也是作为大人物饮用之物。就算在神界，这东西都是中等珍贵之物，更不要说在人皇大陆了。这些东西，吴双自然一眼认出，而且说归说，这种东西吴双脑海中有记忆，但却还真是第一次见到，吴双自然没跟他客气，直接端起来喝了一大口。

　　“哦！”北宫秋拿出这个一方面是重视，另外一方面也是想试探一下，试探深浅，同时也想看看吴双怎么应对。要知道，这东西可不是那么好喝的，虽然是好东西，但却不是一般人能随便喝的。

　　他刚刚端起来，却没想到吴双一语道破来历，这让他很是意外，但下一刻，他的小眼睛顿时快要冒出来了。

　　“不错，咕咚……咕咚……”先品尝了一口，吴双随后赞了一声不错，下一刻直接端起来一饮而尽。

　　“哎……”北宫秋想拦阻也已经来不及了，天啊，他竟然将这都喝下去了。

　　别看这那水像是沸腾的，但其实冰寒无比，就算神盘境尊者，也承受不了太多，一口气喝那么多，不慢慢催动力量消化，那绝对危险了。

　　甚至一瞬间被其冰封，遭受重创都有可能，就算不是如此，那针叶龙鱼也很特别，好处多多，但坏处也不少，需要慢慢淬炼，慢慢吸收。

　　这家伙，他可倒好，一下子全部都吞下去了，他不要命了。

　　“留点，留点……爷爷的，靠……”

　　“没良心的家伙，我为了帮你打探虚实，不方便露面，你竟然有好东西不留给我。”

　　“没良心的家伙，鸟爷算是认识你了，气死我了，气死我了，吧嗒……”

　　“这玩意儿啥味啊，好喝不，要不你跟这球球再要一杯给我……”

　　……

　　北宫秋是在一旁看傻眼了，贱鸟却是隐藏着急红眼了，好吃的，好喝的、好玩的东西怎么能少得了它。刚刚听吴双那么说，它的口水都流下来了。

　　“那个……你没事吧，如果不行赶快催动一下功法，我这还有一些丹药……”此时，北宫秋眼巴巴的看着吴双，很是震惊、苦笑无语之后，还是把话说开，不想让吴双因此受损。

　　“提神醒脑，很爽快，不错啊！”吴双笑着点了点头，感觉浑身精神，气息通畅。

　　他体内六海每一海开辟吸收的力量都非同一般，水海更是以冰神圣果为根基，这种情况下，这北冥沸寒潭对吴双的作用也就不大了。至于那针叶龙鱼，吴双等其进去，立刻以本命真火将其炼化，储存到自己身体中，以后入药很有效果。

　　“不……错？”听着吴双说，北宫秋的笑就更苦涩了，这算什么。就算是让大掌柜一口气将这都喝下去，也没这么轻松，这么随意吧。

　　就算他自己，也能完全一口气都喝下去，但绝对做不到这么轻松，这么随意，更何况他是因为以前喝过一些，而吴双明显第一次喝。

　　奇怪，太奇怪了。

　　这家伙怎么做到的，根据基本资料，吴双所在的那个家族是龙隐湖另外一边荒野之地的小家族，修炼的也只是最普通的火类功法，按理说应该跟这北冥沸寒潭的力量冲突啊。

　　“厉害，你这一下又将我震到了，不得不说，闻名不如见面……”北宫秋愣愣的看着吴双一会，缓缓喝了一口北冥沸寒潭，让自己冷静下来之后，浑身缓缓飘起一层白色雾气之后，他才放下来冲着吴双竖起大拇指。

　　吴双一愣，旋即明白怎么回事，事实上他开始还真没有过特意装逼的想法，一口气都喝下去，不过是因为他感觉这样痛快，而且喝少了也不过瘾，却没想到倒是让北宫秋震撼了一把。

　　吴双笑着摊手，也没去解释，解释这种事情他并不是特别喜欢，尤其是跟还不太熟悉的人，更加没这种必要了。

　　“皇子，这是秦家跟太子府的一些资料，都属于绝密的，尤其是秦玉仙定为太子妃之后，她的消息也是如此，全部都在这里。”此时，宏火已经带着两个盒子出来，双手交到了北宫秋的手上。

　　这种东西绝对不会轻易售卖，否则就算是财神钱庄这边都会有麻烦，不过首先一点财神钱庄倒是能承受得起这种麻烦，另外一点，是宏火跟十三皇子北宫秋他们统一的认识。

　　他们想看看吴双怎么去做，因为那种条件如果吴双真能统一，那卖了又如何。如果吴双拿不出那种条件，他总不可能去抢夺吧，如果那样，他得到的这个东西也就没价值了，因为这边随时可以通知天刀皇朝的人。当然，他们也有足够的自信，总之，他们现在就是想看看，吴双怎么说、怎么做，为难的可不是他们。

　　“吴少，东西在这……”北宫秋小眼睛眨巴了两下，笑看向吴双，等着吴双怎么说。

　　别说他了，就连宏火跟躲起来的贱鸟也都眼巴巴的看着。

　　当然，这种时候别人看着，贱鸟的嘴巴可没消停。

　　“完了吧，完了吧，这回栽了吧。”

　　“牛逼吹大了吧，看你怎么收。”

　　“咳，当然，你可以求助我，我这时候给他们放把火，嘿嘿……”

　　“不过你要求我的话呢，这次得说点条件了，首先咱们说一下待遇的问题……”

　　……

　　贱鸟现在正在那嘟嘟囔囔自言自语，当然，它跟吴双的特殊联系，让他们现在不需要神识，有时候一定距离都能感受到彼此一些境况，除非特别控制住，否则都能感受到彼此的存在。

　　吴双没去理会在那自我意淫的贱鸟，随手取出五块记忆元灵晶石，不过都是那种空白没用过的，在十三皇子跟宏火的注视下一一摆放在了面前。

　　“嗯，这是？”宏火很是奇怪，转头看了看十三皇子，却发现十三皇子一样微微皱眉不解，这是什么意思，五个空白的记忆元灵晶石是什么意思？

　　“本少爷就用这些跟你们交换，不过这个的价值还得重新评估一番，除了换你们这些东西之外呢，你们还得补偿本少爷多少。”吴双点指这五块空白的记忆元灵晶石说着。

　　“啊！”十三皇子胖胖圆圆的脸上露出苦涩笑容道：“吴少，这是空白元灵晶石，你这意思是？”

　　宏火在一旁也无语了，这叫什么话啊，还他们补偿给他，开什么玩笑呢。

　　“这个呢就卖一颗月亮的价格吧，这个卖十颗星星的价格吧，至于这个么……”吴双点指着桌子上的几颗元灵晶石随口说着。

　　“爷爷的，你又神叨叨玩什么？”

　　“不对劲，根据本鸟对你的了解，你要搞事了？”

　　“靠，你快说啊，急死本鸟了……”

　　……

　　此时，贱鸟一直没人理，加上吴双此刻弄得它紧张不已，已经无比急躁想知道吴双到底想搞什么了。不过此时的它也反应过来，这种时候这种状态，吴双给出的结果肯定出乎意料之外。

　　而十三皇子跟宏火却都是一愣，吴双所这些，不正是因为十三皇子刚刚开玩笑说的那些话么，不过都是空白元灵晶石，这些能做什么？

　　“这一颗元灵晶石里边有如何将三泉扩大一倍之法，这一颗元灵晶石中有如何将六泉开辟扩大一倍之法，这一颗元灵石中有如何将连环境连环通道扩大一倍之法，这第四颗元灵晶石之内则有云海宗大部分阵法之秘，至于这第五颗元灵晶石之中，则有专门针对六海、连环境修复神魂的法丹配方。”都等着看好戏，那吴双就演一出好戏，看着火候差不多的时候，吴双一颗颗拿起记忆元灵晶石说着。

　　吴双每拿起一颗记忆元灵晶石，这记忆元灵晶石之上就闪烁光芒，虽然别人看不出里边情况，但最基本东西能看出来，吴双往里边记录下了东西。

　　而听着吴双说的这些东西，吴双每说一样，十三皇子北宫秋跟宏火的脸色就变一次。等吴双全部说完，两人都彻底呆立在那里，不敢置信的看向已经不是空空的记忆元灵晶石，如果真如吴双所说，那这五颗元灵晶石的价值可就太大、太大了。


第413章 真是随便开价了

　　要知道，在吴双亮出那块属于他们财神拍卖行令牌后，他们已经第一时间知道了吴双的情况，包括吴双卖给他们那个所为的古丹方，那是可以提升一到三成，跟这个直接能提升一倍完全没办法比。

　　而且这个还涉及到了连环境，这个价值简直不可估量，如果基础都打成这样的话，那后边的发展会达到何等地步。

　　要知道，以前最多有天才有奇遇能自身有所变化，却从来没人能有具体办法，能控制得住三泉、六海的大小，就算能有所帮助，但多数也看个人情况，连环通道的情况也是如此。

　　但现在吴双却有了具体的办法，第四个那个一听就知道是在卖云海宗，但云海宗能成为四宗之一，他们的阵法价值也相当之高，价值也一样不可估量。

　　至于第五个就更不用说了，低端的神魂受损往往影像一生，很多都因此断送后路。但不得不说，神魂修复之法太过稀少，而且就算有一些宝物，也不是普通修炼者能得到拥有的，所以只能承受这个后果。而低端丹药中，又几乎没有修复神魂的，如果能打开这个市场的话，那影响力可就大了。

　　“这……”宏火在一旁忍不住想询问。

　　“嘭！”没等他询问，吴双手指轻轻敲了一下桌面，瞬间这五块记忆元灵晶石弹起，有三颗飞向十三皇子北宫秋，另外两颗则飞向宏火，直接落到了他们手中。

　　“你们看完了再说。”虽然中间有一些言语交锋，但不得不说北宫秋还是蛮合吴双脾气的，这家伙有胆色，并没像一般磨磨唧唧的。吴双就是这样，别人敬他一尺，他敬别人一丈，刚刚虽然稍稍逗了他们一下，但此刻吴双却无比干脆，直接不废话，让他们看东西后再说。

　　如果换了一个别人来，跟他们说这些话，卖这些东西，他们根本不会相信，第一反应就会将对方列为骗子的行列。

　　但现在说这番话的人是吴双，当初曾经卖给过他们古丹方，他们已经生产出很多，当初买了这个丹方的那个分部的人全部因此获得嘉奖，全部提拔了。而那个跟这个比，不过是九牛一毛，这些东西的价值才真是惊人。

　　而且之前吴双在云海宗的事情他们也都知道，其中许多地方都指向吴双破解了云海宗阵法，甚至还利用阵法对付云海宗的人。别人说不信，但吴双说有云海宗阵法，他们绝对信。

　　宏火还有些犹豫，因为这东西真如吴双所说，那价值真是不可估量，他看了一眼十三皇子北宫秋，却发现北宫秋已经毫不犹豫的探查起来，他这也才开始探查。

　　不论是身为财神皇朝的太子还是财神钱庄天刀皇朝的大掌柜，在这些方面肯定都不会太差，也正因为如此，他们越看神情越震惊。

　　“真的可以量化，真的可以做到，太惊人了……”十三皇子北宫秋不敢置信的探查着这几块元灵晶石，里边的内容他越看越吃惊，他因为特殊的血脉，皇族底蕴，自身悟性，事实上他的三泉、六海甚至九连环时候的通道都比一般的强不少，但如果能让普通人修炼也能有这样效果，那同级别战斗力绝对强太多了。

　　“这阵法……果然非同一般，有独到之处，厉害、厉害……还有这神魂修复之丹方，太奇妙了，这也不需多大投入，这个要是生产出来，还不火爆上天，这带动作用之下……”宏火也不由得自言自语的说着，实在是这些都太奇妙了。

　　光是第五个对低端修炼者神魂修复的丹方，就能掀起一次修炼界的浪潮、变革。

　　最、最关键的是，等十三皇子北宫秋跟宏火看完之后抬起头看向吴双，再度充满了震惊跟疑惑，不敢置信。

　　因为他们看到的这些，没有任何隐瞒，他们能感受到，这就是成品，只要按照这些去做，绝对没问题。

　　“靠，爷爷的，又是这样。”贱鸟一看这俩家伙反应，就知道吴双这些东西又将这两个家伙吓到了，它却很不解，这些破玩意儿有啥用的，至于么，这些人就不能将这东西给吴双砸回去。

　　嘿嘿，那样的话才有点新意么，这些家伙啊，真是的。

　　“厉害、厉害，太厉害了！”十三皇子北宫秋拿着手中的三块元灵晶石，如捧重宝，看着吴双激动的道：“你这可是完整的东西，你这让我们看完了想放手都不行了，因为都已经牢牢记住了，抢都不用抢，直接就拥有了，你这样做买卖可是要亏大了。”

　　“本少爷既然敢这么做，就不会怕这个，总不至于你们这里比云海宗总部大殿还强吧，就算你们都记住了也无所谓，如果不信你可以试试看。”吴双无所谓的说着。

　　他这种无所谓，充满了自信，对于自身的自信，同时也是对他眼光跟人的自信。吴双自然不怕麻烦，但如同这种买卖或者做事的时候，他怎样做也是分人的，毕竟没必要给自己找麻烦。这么做，本身就是他看十三皇子北宫秋跟宏火很不错。

　　“算了吧，我看咱们以后打交道的地方多着呢，这东西既然我们都看了也肯定得要，那你就开个价吧，至于……这些情报，算是咱们哥们认识的见面礼，送给吴少了。”一手拿着吴双的三块记忆元灵晶石，一手则将刚刚那两个盒子直接推给吴双。

　　“呵……”吴双笑看着这两个盒子道：“三千万极品元灵晶石就是三十亿上品元灵晶石，外加五件极品半神器，一件下品神器，这礼可有点太大了吧？”

　　吴双这么一说，十三皇子北宫秋小眼睛带着笑意，一时也有些被吴双的话堵住了。

　　“咳！”此时，宏火在一旁轻声咳嗽了一下，笑着道：“吴少说笑了，咱们之前也没打过交道，刚刚您那番话真将我跟十三皇子都吓到了，所以才会那么说的。这两份情报的确价值不菲，但也没办法跟这几样相比，更何况吴少做事够大气，够气魄，都已经直接让我们看完了全部的东西了，咱就不为难我这个做大掌柜的了，咱也不开玩笑了，您开个价吧。”

　　宏火这是帮十三皇子挡一下，不过他这番话说的也很实在，吴双刚刚敢说那番话，其实他们也都忘记了一点，吴双只要拿出能吸引到他们的东西，拿出价值更高的东西，到时候他们给这份情报开的任何价格，对方都可以相应的开出更高价格，所以才敢说那番话。

　　不过刚刚的确没想到，现在才算真的明白，吴双话语上的一点刺激，他们也知道并非真的要怎样，东西他们都看了，吴双的用意跟气度也都在那呢，所以他才这么说，就是想尽快定下来。

　　“一点不大，一点不大，刚刚都是玩笑。吴少能两次跟我财神皇朝合作就是缘分，有什么要求您尽管提，只要我们能做到的都没问题。”此时，十三皇子北宫秋也反应过来，眨动这圆圆小眼睛说着。

　　“那好，就不开玩笑了，不过实话说漫漫长夜跟你们开开玩笑挺有意思的，不过我还要去那太子府转转，这样吧……”吴双说着直接起身，抬手收起那情报随后道：“三泉、六海、九连环的这三颗元灵晶石的东西想必你们不可能为了牟利让所有人都学，但是给了你们这个，之前给你们那份丹方就要开始销售，而那份销售的利润我要六成，因为这三样你们短期内肯定不会出售的。另外修复神魂的丹药的利润我要四成，至于那份云海宗的阵法，就当换取这些消息情报的了，除此之外……”

　　“你们将你们手头上有的资金，留下活动的其他的全部给我，另外我要采购大量的丹药、武器、药材、装备，你们也能尽量在最近几天内帮我筹集，我三天后来取，能筹集多些算多些。可以跟你们直接说，我的家族在龙隐湖另外一边，跟秦家有矛盾，千年前秦家曾经是我们六族盟的一个家族，后来被赶了出来，现在他们会报复我们六族盟，所以我必须先准备起来，最好能弄到一批你们财神皇朝正规军队的东西是最好的了。”

　　“在这个基础之上，以后我六族盟要跟财神皇朝进行全面的接入，有关六族盟的买卖以后你们要找专人负责。好了，这么点琐事算是附加的，包括五天后我要用你们财神皇朝的传送阵到龙隐湖边。最后说说关于三泉、六海、九连环这三颗的价值吧，你们不会现在公开销售，但不管任何时候开始销售，这里边的利润有四成是属于本少爷的。”

　　这，才是吴双真正要说的，他前面的试探，像是开玩笑一般的举动，都是想看看这十三皇子北宫秋跟宏火的情况。

　　如果真要交易，他随便弄出一颗记忆元灵晶石就足够了，就算一颗，都富富有余，还可以提出许多其他要求，但吴双要为回去做准备。

　　虽然这一路上，他有许多好东西，现在葫芦中的东西堆积如山，但那对他一个人来说很多，但要发展整个六族盟却还不够。

　　这次他就是要在回去之前，一次性准备够足够的东西出来，同时也为六族盟后边铺出一条路来，而跟财神皇朝联盟，无疑是最好的选择。

　　尤其是遇到这十三皇子北宫秋，吴双感觉很不错，这才会跟他们折腾了一番，也拿出这么多东西来，事实上这些东西，对于吴双来说根本不算什么，但他也知道，再暴露太多东西，有些事情就不好说了，这些也得考虑进去。

　　在这种状况之下，吴双最终开出了他的筹码，对别人来说，他的要求有些显得很是夸张，包括直接要现在十三皇子北宫秋跟宏火他们这边包括身上所有钱财的八成，包括直接索要正规军队装备这些，但这也要从那个角度看了。

　　“可以……可以……好……好……”因为在吴双说着的时候，看着吴双起身，十三皇子北宫秋也站起身来，吴双没说一句他几乎全部都毫不犹豫的点头答应着。


第414章 潜入太子府

　　原因无他，因为吴双给的这几样价值更大，而且吴双说的很清楚，很明白，他更加喜欢。

　　至于给吴双分成这方面，虽然会遇到一些阻力，但他会大力去促成此事，因为他们家族跟其他强横的势力不同，和气生财四个字教会他们钱不可能一个人都赚完，要让别人跟着一起赚钱才行。

　　正因为有这个念头，所以跟财神皇朝做买卖的人无数，都能获得应该有的利益，而财神皇朝才能成为今天这般庞然大物。

　　“就这些吗？”等吴双一口气说完之后，十三皇子北宫秋瞪着瞎眼睛询问。

　　吴双笑看向他道：“怎么，你感觉少，还让我加一些啊！”

　　“没问题，绝对没问题，以后咱们一起合伙赚大钱，有什么我北宫秋能半到的事情你尽管说，因为我修炼功法特殊身材原因，亲近人都叫我球球，以后你也叫我球球就行……”一听吴双这么说，北宫秋立刻大气的说着。可以说，他认为今天这个买卖谈的太好了，不只是这五个记忆元灵晶石的收获，更大的收获是他感觉吴双这个人。

　　他之所以如此痛快，如此大方，是因为在他看来，这一切都只是个开始，他感觉这个吴双身上有太多秘密，也有太多神奇不可思议的东西。

　　潜力，对，就是拥有无穷的潜力。

　　“球球、哈哈……你看，我厉害吧……啊，哦！”就在此时，突然间在刚刚北宫秋站的门内，传来贱鸟兴奋不能控制的声音，这一下它并不是跟吴双神识交流，而是兴奋的一下子激动喊出声来。

　　只是这一喊出声来，它才惊觉不对劲。

　　“唰！”一下子，北宫秋，宏火同时看向身后，这一瞬间他们都有一种背后发凉的感觉，就跟你一直站在那里，明明背后空荡荡的，但突然传出声音来的感觉一模一样，诡异、恐怖。

　　如果要是世俗凡人肯定会惊呼见鬼，但他们都是何等修为，真有鬼魂见了他们也唯恐避之不及，只是心中却一阵诧异。

　　“刚刚来还不清楚是否弹得来，所以让一个小家伙进来先看看，你们先准备着，我去太子府转一圈，走了你，嘭！”听到那贱鸟的声音在这种时候突然响起，吴双都一阵头疼，这家伙真是……

　　毕竟谈的好好的，而且还想长期合作，它这么一叫出来，不只刚刚自己猜北宫秋那一下被发现怎么回事了，而且怎么都显得不太好。

　　吴双这种时候干脆直接说透，随后猛然间从他身体之中出现一道雷霆光芒，瞬间冲出，随后在贱鸟的惨叫声中，跟着吴双一起已经快速下楼离开。

　　那是？

　　直到吴双跟他用雷电武魂分身带走了贱鸟，十三皇子北宫秋跟大掌柜宏火都没看清楚贱鸟，这其实也是吴双有意为之。

　　“大掌柜的，您老看清楚刚刚说话的那个是什么……了吗？”愣神了好一会，北宫秋才稍微回神，急忙将这五块记忆元灵晶石郑重收好，这才询问宏火。

　　宏火苦笑的摇头道：“这吴大少果然拥有武魂，而且是从来没听说过的雷电武魂，刚刚他雷电武魂带着那东西离开，我也没看到，也许是他的法宝或许是圈养的什么……小神兽？”

　　“神兽！”北宫秋听了微微一惊，因为就算他们这等存在，都不可能轻易圈养神兽，更不要说从小圈养幼崽了。

　　“他之前在云海宗召唤过神兽，刚刚得到下边人汇报的消息，之前他在女皇宗杀死沙绵海之后，在沙焚天威胁之下更要再次召唤神兽，而刚刚那个很可能就是，否则怎么可能悄无声息潜入我们这里来。”宏火快速分析着，同时对于刚刚发生不久的女皇宗的事情也了若指掌。

　　对于普通修炼者，甚至一半神盘境修为的，就算活了几百年有可能也只是对某一个地方熟悉，没特别原因也不可能去特别多地方，但对于他们这些大势力，这个人皇大陆顶尖存在的势力来说，各种消息都能第一时间汇总过来。

　　“宏老，本来以为出了那个事情后我没机会了，大哥、三哥他们强势崛起，不过现在看来也许……还有机会！”看着吴双离去的方向，北宫秋突然想到了什么，小眼睛都变得闪亮起来。

　　“是啊，光是凭借这五块记忆元灵晶石，就足够能够跟他们拼上一拼了，更何况我看这吴双深不可测，只是……此人恐怕不好谈，想借他相助或者让其归顺……”

　　“呵，归顺是不可能的，相助的话或许可以谈，但最少有一点，我想我们现在已经算是合作伙伴了，以后谈买卖宗可以吧，如果能再谈一些类似的买卖，不就成了。”听到宏火说到让吴双归顺，北宫秋直接摇了摇头，这个他根本没去想，也不认为有这个可能。

　　但他说到跟吴双谈买卖，合作，他的眼神中却有一股炙热。

　　……

　　“嘭……嘭，叫你叫唤，你再这么弄下去迟早将自己玩死，也将本少爷玩死，我叫你喊，嘭嘭！”从北宫秋他们那边离开，确定了没人跟踪之后，在一个没人的角落，在进入第八层外边的墙角落中，吴双正收拾着贱鸟。

　　“意外……意外，真的只是意外，爷爷的，别打头好不好……”虽然吴双不是真的攻击，不过现在拳头也不轻，贱鸟连连告饶。

　　吴双也就是稍微教训它一下，随后让它先出去探路，将功赎罪，而吴双则取出北宫秋给他的那两个盒子，取出两块记忆元灵晶石，立刻开始探查起来。

　　一瞬间吴双就发现，其中一块元灵晶石详细记载了太子府的位置，太子府的一些基本情况，包括目前有多少人员，至少大面上的都有记载。平时进进出出都有什么人，都负责干什么的全部记载的很清楚。

　　再详细一些，则记载着太子府中的一些基本阵法，防卫情况。身为天刀皇朝太子府，其内警戒相当森严，据说还会有大日阳光境的坐镇。除此之外，各种阵法、禁制更不用说了，光是一个太子府，不比四大宗门差多少。这里边有许多阵法，但多数不是详细记载，显然没去破解，只是根据各种资料记载。

　　从这些资料至少能判断出一件事情，财神皇朝在太子府绝对有人，但级别却未必多高。太子府在第八层中，这里记载的阵法用处不大，但是对于太子府的地图却很详细，这个用处就比较大了。

　　吴双全部记住之后，这才去查看秦家的情况，这里边详细记载了秦家是外来家族，来了之后逐渐发展，随后靠上一个大家族，但那个大家族不到百年倒霉，不过秦家却并没因此受到诛连，反倒是随后快速爆发式发展。

　　但就算秦家随后几百年发展迅速，但在整个天刀皇朝也没进入一流势力之中，但任谁都没想到的是，当朝太子东方旭日竟然选择了这么一个来到天刀皇朝不到千年的普通女子。但自从秦玉仙成为太子妃，秦家也因此获益匪浅，虽然依旧遭受那些超一流，一流大势力拍击，但却已经逐渐跻身一流势力。

　　至于秦玉仙，对她的描述并不多，不过她成为太子妃之后，关注明显多了，包括她所有的行动。其中清晰记载她从龙隐湖回来后的一些情况，虽然多数是很简单，就是她今天见过谁，拜见过谁，出门了，出门干什么了，什么时候回来。

　　但这些细节吴双看着看着，却逐渐露出一丝笑容，因为他终于找到了他要找的东西，在这些记载中吴双发现，秦玉仙回来不久就成为太子妃，册封之后就入住太子府。但最开始，她经常回家，最后突然有一段时间开始不回去了，而在太子府的活动中则记载，太子划给了她一块地方，其中有一些地方她经常前去。

　　其他的各种信息也很多，但有用的就少了，有关于太子跟太子妃这些方面的记载，就已经是一般势力不敢做，想做也做不到的，而已想象，能收集到这些消息，财神皇朝平时一定没少下功夫。毕竟这种大国之间，都会尽力了解其他势力高层的所有情况。

　　而对于吴双来说，有了这些资料就已经足够了，迅速查探完之后，吴双心中已经逐渐有了个大概印象，身形一闪迅速没入黑暗之中。

　　不得不说，有了北宫秋提供的资料省了太多事情，许多在这里看似简单的记载，却能让吴双分析出许多事情，包括平时太子、秦玉仙他们的出入情况。这些如果吴双自己去慢慢探查，却不知道要探查到何年何日。

　　不过从第七层进入第八层内城本身就是个麻烦，不过这倒也难不倒吴双，因为第八层内连太子都住在其中，还有其他皇子皇孙、公主一类的无数，王公大臣们也都住在其中。第八层每一块地都要圣旨亲批才能住，那里有几万年来天刀皇朝的各大家族，也有新崛起有功之臣。

　　能在第八层居住，本身就是一种身份跟地位的象征，不过第八层没有买卖、商家，所以第七层这里才会繁华无比，就算晚上宵禁了来回人也非常之多。

　　吴双出来，正有许多刀舟飞过，更有一些豪华祖兽的座驾穿梭，吴双跟贱鸟很快就上了一个顶级祖兽拉的座驾，那上边喝得迷迷糊糊的一个家伙正跟两个女的在车中纠缠，没等他们反应过来就已经被吴双悄悄打晕。

　　显然这种车平时进出的多了，有令牌一路畅通无阻的进入第八层，进入后不久吴双跟贱鸟已经出来，反正那小子跟那两个正在跟他疯的女子都没弄明白就被打晕，估计醒来也未必能明白。

　　一进入这第八层，立刻感觉完全不同，下来之后才发现周围元灵之气比之六族盟祖山都浓郁，而且缓缓飘荡，光线之下犹如吴双小时候看的一些记载中关于传说中上界的描述。

　　各种灵草植被，各种奇异景观，一座座府邸巨大无比，街道宽敞整洁，地面之上不时有巡逻的人，天空中也不时有巡逻刀舟飞过，一队队领队之人全部都是神盘境修为，强大气息毫不掩饰散发。

　　这地方绝对是一块宝地，将元灵之气锁住聚集，不过跟这相比，等吴双逐渐接近太子府了，远远能看到一把天刀一般竖立的天刀皇城中央之所在，更加震惊。

　　“我去，下界，上界，人皇大陆，神界……这是怎么回事，这里竟然完全是先天元灵之气了。”看着那刀皇当年创立的人皇宫中，天刀竖立，源源不断的先天元灵之气不断散发下来。太子府虽然在第八层，但却被笼罩其中。

　　可以说，第八层跟第九层其实就是第九层是人皇宫而已。但第八层之所以有如此浓重的元灵之气，就因为整个人皇宫的天刀不断散发着先天元灵之气的缘故。

　　怪不得三大皇朝的那些皇子、太子那般吊，那般狂傲。有这种条件，就算没什么天份，一般人也比不了，何况他们都天份超凡，资源雄厚。

　　原本吴双感觉，很多区别都是因为最基本的东西而不同，就像是神界最基本的都是先天元灵之气，这是下界所没有的。

　　但现在看这个却越发让吴双震惊，天刀皇朝如此，那么四大宗门就算不如，也应该有这种地方，只是大小强弱的问题。而财神皇朝、神龙皇庭甚至那更强的二教更不会太差。

　　虽然神界肯定有更好的，但这人皇大陆再也不像吴双以前看的那么简单了。

　　“爷爷的，一定有好宝贝……”此时，看着天刀皇庭的刀皇人皇宫，贱鸟兴奋的就像向里边潜入。

　　“给本少爷回来，跟我去办正事儿，不许惹祸。”吴双现在有正事儿，自然不可能让贱鸟惹祸，拉着他已经偷偷按照情报信息中显示的一个方向潜入太子府。


第415章 探查太子府

　　太子府中戒备森严，光是财神钱庄那边的情报记载中就已经相当惊人，但那上边同样还标注，还有许多没发现的，不清楚的一些暗哨跟临时变动的巡逻。

　　对于阵法，这上边有记载，但不是很清楚。不过这对吴双来说并没难度，不要说天天跟北冥雪这个妙手仙子在一起，身边还有个小盗中至尊，就是吴双自己在这方面也都经验充足，所以并没费太大劲，已经破解开一些常用的陷阱，避开了一些探查。

　　不过稍微进入内院，向着情报中标注的太子东方旭日跟太子妃秦玉仙住处接近，吴双就越有一种危险的感觉。吴双不敢有太大移动，想了想他还是停留在一个地方，因为如果真有三星境存在随时探查，或者有什么特别之处，那还真挺麻烦。

　　而且这太子府就在皇宫外，出点什么事情，皇宫中那些供奉，强大存在出来就麻烦了。

　　“去探查一下这几个地方，顺便在东边右上角弄出点动静来，然后再到这边……”感觉不对劲，吴双立刻停下来，缓缓探查周围阵法变化，同时则暗中跟贱鸟交代着。

　　这家伙天赋异禀，最适合探路、窥探隐私了，吴双将他根据情报中总结出几个可疑的地方都跟贱鸟说了一下，让它都去查探一下。

　　“现在知道求本鸟了，爷爷的，刚刚还打我的头呢，这笔账怎么算。”听到吴双跟它说完，贱鸟已经动了的身体突然猛的刹住，一副小人得志的架势，两只翅膀掐腰，一副现在该算账的架势看着吴双。

　　“哦，你这是要挟你老大本少爷我吗？”吴双笑看着贱鸟。

　　贱鸟一挺胸脯道：“你说要挟也行，现在本鸟要跟你算账，让我敲十下头我就去。”

　　“嗯……”吴双看了看远处，又看了看贱鸟，问问沉思，若有所想。

　　“嘿嘿，八下也行，八下不行六下也行，本鸟就是纯粹的想报复一下，好久没敲你头了，都忘记那种感觉了，快，将头伸过来。”贱鸟得意的坏笑着，示意让吴双将头伸过来。

　　“算了，百变，我觉得你的提议不错，你将它吃了吧，然后你直接以太子东方旭日的声音帮我弄清楚人在哪？”吴双似乎想了想还是做出决定，直接让百变魔云出来，然后一指眼前的贱鸟对百变魔云说着。

　　“无耻，做老大的不敢接受挑战竟然借助外力，瞧不起你，嗖……”贱鸟嘴贱的继续说着，随后身形瞬间消失在黑暗中。

　　“嗯，我用追上它，将它吃了吗？”百变魔云还没太弄明白怎么回事，不过却很认真的在思考吴双说的话。

　　“吓吓它玩，你继续忙你的，对了，最近有什么新收获么？”吴双笑着对百变魔云说了说，现在它似乎长大了一些，不过也只是相对于以前那种朦胧状态而言。

　　“嗯……慢点战斗的好，嗯……你什么时候再引那力量就好了……嗯……嗯……没了！”百变魔云很是可爱的童音，嗯、嗯发出沉思声音煞是好玩。

　　听到百变魔云这话吴双笑着点头，他倒是也想，不过有些时候战斗没办法，必须尽快结束。至于吸收那金色漩涡内的力量，吴双更想了，但这东西目前还是可遇不可求，他还没做到能控制住的程度，只能看机缘了。

　　跟百变魔云随意聊了一会，吴双开始再度探查起太子府的阵法来，这里的阵法看似简单，但仔细探查却发现还真非同一般，玄奥莫测。

　　这还不是重点，重点是跟那皇宫相连，绝对比之云海宗的强太多。吴双大概感受了一下，如果给他一到两个月时间慢慢研究，就算不能如同掌控云海宗阵法那般掌控这里阵法，也能彻底破解太子府的所有阵法，只可惜现在没那么多时间。

　　时间一点点过去，太子府太过巨大，吴双静静等待着。对于贱鸟办事他还是相当放心的，只不过他根据情报分析出来的地方也不少，都需要贱鸟一一查探印证。因为根据吴双了解的消息，那秦玉仙从六族盟回来之后就成为太子妃，随后举行盛大典礼后就进入了太子府，在那之后就没怎么回过秦家。

　　但她却一直在闭关，吴双一直感觉，她抓那些人并非是秦家的意愿，尤其是听蜜儿提起当时的情形，他更加有这种感觉。而且从安全角度来说，秦家现在还只是住在第七层，还没资格进入第八层居住，据说太子正在帮他们争取，所以她要是将剩下那些六族盟的天才子弟关起来，最大可能性就是在太子府。

　　之所以这么猜测，还有一个重要原因，就是她在云海宗时候要抓捕自己或者重新抓蜜儿，这件事情她动用太子府人，而且东方旭日陪同她去，显然也知道这件事情。

　　这个东方旭日根据情报中记载很是强悍，不过吴双看看刀皇人皇宫的方向，这种势力下的太子强悍也正常。在北宫秋提供的材料中，虽然太子府有各种人巡逻、警戒，但认为真正危险的却是东方旭日，不过根据上边最新记载，他们还没从云海宗回来。好像是东方旭日正在修炼没结束，所以一直待在那里。

　　“嘭……轰……来人啊，有人偷东西……扑，你敢伤我，抓住他……”就在此时，突然一个方向传出来巨大动静。

　　猛然间，吴双神魂瞬间催动到最强，留意着刚刚他感觉危险之处，果然，在有动静之后，立刻能隐约感觉到两股强大神识瞬间探查，随后又悄无声息的消失，只是刹那间的事情，但却还是被吴双发现。

　　探查到这两股神识，吴双暗自松了一口气，看来自己感觉没错，这是两个三星境存在，而且绝对不弱。而且他们似乎很擅长神魂方面，怪不得刚刚自己有一种危险的感觉，被他们发现，就算自己可以对付他们，但事情也败露了，而且这是在人皇宫外的太子府，总会很麻烦的。

　　“嘿嘿，回来了，其他的都排除，只有两个地方完全封禁住了进不去。对了，刚刚正好有个家伙偷东西被他们管事看到喊他停住，我就趁机在他转身时候帮忙收拾了一下那个管事，怎么样，这回天衣无缝吧。”就在此时，贱鸟已经冲了回来，对于远处乱乱的喊叫声很是得意。

　　“挺好，走吧，先离开这再说。”吴双点头称赞了一句，在贱鸟得意的还想说别的时候，吴双已经一把抓起它迅速离开太子府。

　　这里毕竟不是久待之地，尤其是贱鸟这家伙经常犯二，万一它哪根筋不对劲再做出一些如同在财神钱庄的事情，那就麻烦了。

　　离开太子府，吴双也并没在第八层久待，找个机会就偷偷潜了出去，赶回到住处。

　　回到住处吴双将贱鸟先扔回到了乾坤袋中，因为这一路上贱鸟的嘴不停的说着，早就将吴双要知道的东西都说出来了，原本这家伙还不肯回乾坤袋，还打算自己出去玩乐一番。不过吴双将从地火熔池中得到的神火地果除果实外的东西给了它一些，那是比较特别的一些叶子跟根系，吴双当时随手也没客气的都收了起来。

　　只是他吸收了大部分神火地果力量，这些用处不大，此刻正好将一部分给了贱鸟，贱鸟这才老实的回到乾坤袋中。

　　而吴双则静静的开始分析研究起太子府的情况，自己根据情报分析，经过贱鸟的探查，如今有两个地方还最可疑。

　　“一名神盘境聚神盘的领队，四名连环境九连环的人守卫，也有阵法，另外一方面则是隐藏暗中有两名神盘境尊者的天刀卫守卫，而且阵法更加严密……”吴双自言自语的念叨着这两处的情况，心中不断在分析着。

　　从正常角度来分析，守卫最森严的地方应该就是藏着最重要东西的地方，其他一些地方虽然有嫌疑，但贱鸟当时都偷偷潜入进去，并没发现问题，只有这两个地方它没办法直接进去。

　　但考虑到这里是太子府，重要东西应该是太子的东西，而不是太子妃吧。至少这么短的时间里，应该不至于如此。而且吴双也在想，那些人毕竟是年轻子弟，还是在太子府里，他们能派遣神盘境的领头看守，就已经是万无一失的了，这么点事情，至于劳动两名天刀卫的尊者吗？

　　不过因为蜜儿之前逃走过，事情还真不好说。吴双习惯性的从各个不同角度，甚至自己想过一个可能性之后，又会从相反的角度去考虑，他不会局限于一个角度。所以往往看起来很矛盾，但他就会在这种矛盾中慢慢去分析。

　　……

　　神界，溯水城。

　　“嗖……轰……”突然间这个小城上方空间波动，瞬间两道人影从空中落下，只不过突然冲出来的这两道身影来势凶猛，轰然间落下，周围百米一切都被震得碎裂，小城有三分之一范围受到影响。

　　“咳……没想到，原来我竟然可以强行加速到这种地步，差点进入那传送阵中，哈哈……要不是搏命，真没想到能到这种地步，扑……”落下之后，在灰尘之中，北冥雪一头灰尘微微晃动身体，终于勉强站起，自己都不敢置信的看着周围，但随后却是一口血喷出，整个人差点栽倒。

　　“你这种时候开什么心，他们好像又要追来了，走……”江蜜儿此刻的力量显示她明显比之前提升了许多，但此刻脸色也无比难堪，但却强行压制住伤势，再一次架起北冥雪冲向这个小城中的传送阵。


第416章 神王追杀二女

　　“大……姐大，咳……咳……没想到咱们一路冲过来，没因为杀死那些人惹祸，反倒是被我之前的仇家发现踪迹，你……快走，我引开他们，扑……”北冥雪刚刚虽然有所领悟，力量跟空间武魂都达到了一个新的高度，但却也有些筋疲力尽，她知道对方的恐怖，这些年她都小心避开，变换身份，因为对方对她的情况一直不算太了解也没注意，这次却因为无意间翻起以前家族长辈留下的东西，竟然触发了一样东西被对方追踪上来。

　　此刻她已经有些绝望，再一次在几名三星境的追杀下，北冥雪拼命的爆发抵挡了第一波，随后她拼尽一切爆发力量跟空间武魂带着两人逃到了这里，但她却感觉已经快不行了。

　　“闭嘴，吴双没教过你这种时候尽快恢复力量么，咳……走！”江蜜儿架起江蜜儿，很快已经来到这小城内唯一的传送阵附近。

　　“不……不是……大姐大……这次，咳，真跟之前不同，你看他们来的那些只是一部分，很可能随后有神王追来，到那个时候真的……扑……不可能的……”

　　“什么人，敢冲我溯水城，还不快止步……”就在此时，这溯水城有一神盘境聚神盘的人冲出，这应该是这小城中的一个强大存在。

　　“嘭，轰……”只是这人刚刚出来，没等出手，已经瞬间被一手架着北冥雪的江蜜儿一只手给从半空中按到了下方。

　　“立刻让人催动传送阵，送我们去最远的地方，否则先杀了你。”江蜜儿不去理会此刻北冥雪的劝说，冷静、果敢的继续做她力所能及的事情，逃。

　　“你们要干什么，立刻放开城主……”此时，传送阵旁的人，跟随后赶来的人都吓到了。这是一个相当偏远的小城，还从来没见过这种事情发生，城主作为周围最强的存在，竟然连出手机会都没有就被一个小女娃按到那里，他们也都慌了。

　　“别……别，我只是……”这溯水城的城主此刻更郁闷，急忙想说话。

　　“废什么话，快，咔……”江蜜儿力量加大，瞬间将此人头按到下方坚硬的石头中去。

　　“好……好……来人……”这城主原本想说一下，他们隶属于哪里，连中间管理他们的人都不想说了，只想说这一片的神王之名，结果这个女的别看年纪轻轻漂亮之极，但却根本不容他多说，瞬间他感觉自己的头如果下一刻再不按照这女娃说的办，就肯定会被捏爆了。

　　“嗡……”

　　“嘭……”传送阵启动，江蜜儿随手将这城主扔了出去。

　　“大姐大……你……”北冥雪想跟江蜜儿说，这样是没用的，对方锁定了他们，虽然刚刚她那一下能拖延一些时间，比对方更快一些逃到这里来，但对方通过传送阵知道他们的位置，以对方的势力，也许他们刚刚到那一边，已经有神王等在那里要抓他们了。

　　她是真的希望江蜜儿赶快走，否则就两个人一起死了，如果那样的话，她感觉自己太对不起吴双的托付了。

　　“现在我将力量输入你体内，尽量帮助你支撑着催动空间力量，咱们俩是死是活就看这一下了，我现在要毁掉这个传送阵，咱们会被卷入空间乱流之中，轰……”江蜜儿现在说做就做，压制自身伤势，尽量控制体内力量，一部分输入架着的北冥雪体内，另外则挥手轰击此刻瞬间将他们传送出去的这个传送阵上。

　　这个溯水城的小传送阵瞬间炸裂，刚刚进入空间通道的她们直接被卷入空间乱流之中。

　　“大……姐大……啊……扑……你真疯了，啊，给我稳住……”北冥雪本来都已经要快不行了，但这一瞬间却吓到了，同时也在江蜜儿力量支撑下拼命激发起力量，以她的空间武魂力量包裹住两人，避免真的迷失在这空间乱流之中。

　　因为打破了固定的传送阵形成的空间通道，只要不是被卷入空间乱流永远迷失其中，死在那里，那么到底会从哪里出去，谁都不知道，只是此刻北冥雪已经没心思再劝说江蜜儿了，她现在拼命做的只有一件事情，在空间乱流中想办法保住两人的性命。

　　她自己这么多年都没被找到，也完全没多想，跟吴双说的时候，甚至以为对方已经放弃追踪她，就算继续在追踪她，估计也是一般下边的人在追踪。如果她早知道因为自己会惹来这么大的麻烦，比在下界还大的麻烦，打死她都不会跟吴双说她对神界多熟悉，那样吴双也就不会在那种时候，让她带着蜜儿留在神界了。

　　此刻已经如此了，就算自己死了，也不能让大姐大有任何事情。

　　“疯……疯子，咋跑这来自杀了呢，还毁掉……我们的传送阵，俩疯婆娘……”此时，溯水城的城主欲哭无泪，看着那被毁掉的传送阵真的是想哭哭不出来啊。他原本以为对方会借助传送阵跑了也就算了，却没想到对方竟然自己随后毁掉这传送阵，这不是找死干什么，还选择这种方式找死，哎，这叫什么事儿啊！

　　“轰……轰……”就在他摸着还疼得不行，留下一个小巧手印的脸颊的时候，突然间溯水小城上方一道巨大威压笼罩，一瞬间小城之中的人全部都在这威亚下匍匐跪下。

　　那是一种无上威压，溯水城城主身体一抖，心中猛的一沉，天啊，这种威压是他跟随他们这一域的域主一起去拜见神王之时感受到的威压。

　　他也不敢怠慢，不管是任何神王，都不是他们这种存在能惹得起的。

　　下一刻，空间之中出现一道光芒，随后一道巨大王座出现，上边一人巨大无边，一个人就似乎比整座城市都巨大，高高在上俯视下方。

　　而在这神座下方，足有十几位散发着灼热如太阳一般气息的人，全部都是大日阳光境的存在。

　　“刚刚逃到这的两名女子呢？”此时，在那神座之下，有一散发着强大气息之人发话询问，仅仅是他的问话都已经让那城主颤抖了。

　　“死……死……死了……”那城主此刻真的已经哭了，他不过是个小城主，今天这是怎么了，先来了两个受了伤依旧疯狂彪悍的女子，现在又来了这么多大人物，这是要玩死他的节奏么。

　　“嗯，你说什么？”那人显然对于这个问话非常不满意。

　　“真……真的死掉了，她们自杀死的，跟我没关系的，她们进去之后自己毁掉传送阵的，我的传送阵，真的跟我没关系的……”这城主一听，急忙说着，深恐自己被牵扯上。

　　神座下方那些人一听这个，顿时都是一愣，因为这样的话，真的会死的，不由得转头看向那巨大的神座。

　　“进入传送阵的空间通道，然后毁掉传送阵借助空间，一般神盘境或许会死，但她拥有空间武魂，而且她也激发了她们家族独特的力量，有很大机会保命，立刻通知下去，给本王查。”此时，坐在神座上的人微微向下看了一眼，完全白色的双眸让人颤栗，声音浩瀚传出，下方之人立刻躬身称是。

　　溯水城的城主听后眼睛都快要瞪出来了，没死，怎么可能，就算三星境如果不是达到大日阳光境，被卷入空间乱流中都没太大机会活命，她们俩……

　　……

　　在进入太子府查探一次之后，吴双就一直留在住处没有出去，该修炼就正常修炼，其他时间则在考虑后边的事情，包括一些回去的事情。

　　至于太子府那边，吴双并没着再次进去探查，因为有北宫秋提供的情报跟资料，再有上次探查的情况已经足够了。

　　进入那里，吴双一直有种不太安全的感觉，这种感觉他并不意外，因为那可是在天刀皇朝的刀皇人皇宫眼皮底下，没有那种感觉才有古怪呢。

　　第一次虽然看起来是天衣无缝，没留下任何痕迹，但吴双却也不打算第二次进入。下次再去一次就是行动，就算失败了也要尽快离开，这跟当时在云海宗不同，现在不需要那么拼命，也没有制衡的东西。

　　等到第三天的时候，吴双再次赶往财神钱庄去取他要的东西。

　　“吴少，你要的东西全部都在这十二个空间戒指中，因为您要的量太大，除非是神器级别的空间戒指，否则一下子没办法放下那么多，我将我的积蓄跟能调集用的最好的空间装备全部用上了，全部都在这里。”北宫秋一直都在等着吴双的到来，此刻这位财神皇朝的十三皇子红光满面。

　　圆圆的脸上更是满是笑意，因为这件事情，他赶回一趟财神皇朝，就连他父皇都被惊动，单独跟他谈了三次，这是他这十几年来从来没有过的事情。

　　此时一见吴双来，立刻将吴双要的东西取出，同时也将情况说明白。空间神器更加珍贵，三大皇朝不是没有，不过就算他这样的皇子都还没轮到，所以一时间也实在没办法给吴双弄到。

　　“没问题。”吴双倒是真不在意这些，他的葫芦全部都能装下，不过吴双此刻也没去显示那么多，直接将东西收下。对于北宫秋随后的邀请，他摆了摆手道：“我要去太子府救几个人出来，今天晚上会行动，不等了，你帮我安排离开的事情吧，这次如果一切顺利的话，以后咱们可以长期合作。”

　　其实等了几天，今天来取东西吴双也是想看看北宫秋的态度，如果北宫秋是那种想做杀鸡取卵、涸泽而渔买卖的人，那一切就都得从新计划了。毕竟有黑心的看到吴双拿出这么多东西，会想抓住他，将一切都占为己有。

　　他之前说五天后要离开，不过是随口说一下的，这个时间他来就是想确定，此刻没发现有任何问题，他直接将话说破，因为他就算不说北宫秋随后也知道。

　　“所以今天就不聊别的了，我去救人，你帮我准备离开的事情吧。”吴双说完，在北宫秋点头中已经快速转头离开，再度潜入第八层迅速赶往太子府。


第417章 贱婢

　　“好……”北宫秋再度瞪着圆圆的小眼睛，愣神了一下忙点头称好，随后看着吴双转身离去的背影。

　　好一会他都没反应过来，别说是他了，一直在一旁的大掌柜宏火更是不知该说什么是好了。原本他们以为吴双这次只是来取东西，并没多想，至于他对太子府的调查，他们也猜测过，但更多是认为有可能想放把火。

　　因为最近关于这位吴双大少放火的‘美名’已经传遍天下，整个云海宗被他烧得不剩什么了，除一些重点保护的地方，很多地方都烧毁了。而宏火他们更是知道，吴双在女皇宗跟沙焚天对峙的时候，更是也放过一点火。

　　所以现在吴双放火美名早已经在外，却没想到吴双突然说救人，而且一切都提前了。

　　从太子府救人，那可是在天刀皇城刀皇的人皇宫外啊！

　　想到此，北宫秋跟宏火两人相视一眼，都能感受到彼此心中的震惊。这家伙真是胆大包天，不过他能提前将这个跟他们说，这也是一种信任。

　　“这会不会是他有意测试，看看我们会不会……出卖他？他想查探消息，甚至想潜入太子府倒是都有可能，但是想从太子府中救人，带别人出来，这好像不太可能吧。”宏火对于吴双突然这么突然跟他们说这个还是有些疑惑，同时也有些疑虑。

　　“我也猜不透，不过这些都不重要，咱们真心想跟他结交，而且也有之前的约定，那他说的咱们给他做好就是了，其他的不用管也不用想，很快就见分晓。”其他的心思跟想法北宫秋不是没想过，但他很快就感觉其实那些考虑根本没用也没有意义。

　　这番话听在宏火耳中，宏火也顿时有所领悟，随后看着十三皇子北宫秋突然笑了，开心的笑了。因为他突然发现，这个小时候几岁跟在他后边学习做买卖的十三皇子长大了，他的思路跟自己已经不同了，而这种不同却是他愿意见到的。

　　因为不管自己考虑怎样，都不是从一个皇者角度去出发，但十三皇子这番话却不同，这说明他的心态、思路、状态都在产生着变化。

　　……

　　太子府中，此刻吴双已经再度跟贱鸟一起潜入，有了之前的经验跟了解，吴双寻找机会，避开了那两名强大存在探查时候，悄悄潜入里边。

　　他们那等存在，就算坐镇太子府，也不可能时刻探查，只会偶尔探查一下，或者哪里有什么动静了才有所反应，否则就算三星境也受不了。

　　“左……不对，是右边这个守卫比较弱，比较差劲。”此时，吴双按照贱鸟说的方向走，但走到一半这家伙突然犹豫起来。

　　“你就不能靠谱点，这种事情怎么能不确定。”

　　“这边，肯定是这边……”贱鸟终于确定方向，但却嘟囔道：“爷爷的，还总说我办事不牢靠，我看你这次更不靠谱。现在那个胖球球已经知道咱们的目的，万一将咱们卖了怎么办，万一消息走漏了怎么办，哼哼，做出这样二的事情后，看你以后还怎么好意思说我。”

　　吴双对于自己的眼光还是相当自信的，不过他现在也不去理会贱鸟，因为吴双知道它就是没事找事的主儿，这种安静它会很不舒服的。

　　太子府很是巨大，加上要小心隐藏行踪，足足半个时辰之后吴双他们才来到贱鸟说的那个地方。这是一个宽敞巨大细长的建筑物，似乎是某种室内训练场地。

　　“后边那两个，前面领头跟他身后两人我解决。”此时，一名神盘境的人领队，带着四人来回在这门口附近把守，吴双神识一动通知贱鸟，身体也已经动了。

　　虽然平时跟贱鸟你来我往的争吵不断甚至战斗不断，但真正战斗的时候，没有人比贱鸟能更让吴双放心了，因为他们一起经历的太多了。

　　瞬间吴双已经到了这领队跟那两人身后，这两名原本跟他同境界的人，但在吴双弹指间他们就已经失去意识向下倒去。而那领队似乎察觉到什么的时候，吴双手掌已经从后边悄悄拍在了他的头上，瞬间他的身体一软也向下倒了下去。

　　吴双瞬间用手凌空一抓，瞬间将三人的身体全部摄拿起来，避免倒下发出任何声息。而此时，就见吴双后边的贱鸟，也已经一个爪子抓着一个侍卫的衣服，将两个被它打晕过去的家伙抓着飞过来。

　　快速悄无声息将这几个家伙收拾掉，吴双微微停顿了一下，就是看有没有人发觉。发现没有任何动静，吴双立刻带着他们飞向大门处。他必须争取时间，因为万一有人探查他们的气息或者有查岗一类的都很麻烦。

　　“快破阵，这大门好像不只是破阵才能开开，要不要我融了它。”此时，贱鸟跟在吴双身后，紧张留意周围动静，同时催促着吴双。

　　“破阵、这个好像还真不需要，嗡……”就算是这天刀皇朝太子府的阵法，吴双也从来没惧过。单纯破开一个地方的禁制、阵法，对他现在来说简单的很。不过等真的走近，吴双却发现这些阵法只是跟这大门连接一起，而当刚刚打倒这领队的时候已经发现他有腰牌。

　　果然，吴双拿出这个腰牌催动，向大门处按去，瞬间门口的阵法跟那巨大的大门已经缓缓打开。

　　“不会吧，竟然这么简单、这么容易……”简单、容易的让贱鸟有些意外。

　　“那是因为这是在天刀皇朝太子府，她根本没想过会出事情，也没想过有人敢来这里救人，更加没想过他们能出去……”此时吴双已经快速带着这几个被他打晕的家伙进入其中，随后将门合拢，避免被人发现。但当他一进入其中，放眼望去的时候，正好听到从后边跟来的贱鸟发出的感慨，吴双声音逐渐放缓，逐渐沉了下来说着。

　　因为在他眼前，一眼望去在这巨大的房间之内，分成五个区域，不停的听到有人在喝喊，有战斗，有修炼的。

　　这五个地方布置了不同的阵法，里边的元灵之气无比充足，竟然将刀皇人皇宫散发出来的先天元灵之气引入其中，然后布置成不同属性最适合修炼的地方。有灼热如同地火熔池一般的地方，有土黄色光晕覆盖之地，也有树木茂盛生命气息勃发之地，更有全部都是金属光芒，跟一潭水汽环绕之地。

　　有一些人正在用最残酷的方法训练着一些人，也有静静修炼的，看样子似乎是那些要突破的。总之，这里有许多是极限布置，就是让修炼者达到极限，而一眼望去，吴双已经认出许多人来。

　　虽然隔了很久，但当初一起参加试炼，甚至有些还发生过矛盾冲突，但多数却都见到过。

　　每个区域人有多有少，但总体气息大概在七八十人之多，蜜儿他们当初逃走有不少跟着逃走，但剩下的应该也不只是这么多。要知道，五大家族这一次被掳走的天才都很多，几乎让六族盟五大家族的天才形成了断层。

　　“废物，全部都是废物，这么长时间了给了你们这么多资源，天天先天元灵之气让你们随便消耗，各种丹药随便服用，竟然只有一个达到神盘境的，看来因为人少怕你们死的太快，真是对你们太客气了。从现在开始，加大训练力度，必须要在三个月内你们每个家族中有一人给我达到神盘境的，否则全部得死，明天开始进行分组搏杀，必须将对手击杀……”此时，在几里外最中央的一个台上，一个女的正坐在上方，手持长鞭，瞬间甩出正将一名刚刚休息的陈家子弟抽得血肉模糊飞了出去。

　　她就如同一个女王一样看着下方，手持长鞭坐在那里，在她身旁有两名神盘境聚神盘的人，看衣着就知道全部都是秦家之人。

　　而吴双跟贱鸟进来悄无声息，以他们的隐藏之法，这些人根本没发现他们进来。

　　“碧翠……”看到这个女的瞬间，吴双已经认出是谁，正是秦玉仙的贴身丫头碧翠。

　　这一刻，吴双站在那里，手都在颤抖。看着六族盟那些天才子弟的惨状，可以想象这段时间发生的事情，他们一个个愤怒的目光看着碧翠，但却没有任何反抗的办法。

　　“啪……看什么看，突破到神盘境是救你们自己唯一的办法，你们这群废物，还天才呢，狗屁不是。不服气啊，要是我像你们这样全力催动，不顾后果、早就达到了，天才，哼！”碧翠虽然也是八连环，但她此刻却无比傲气，因为她是正常修炼，也是借着小姐成为太子妃得到大量资源。

　　加上原本她的根底也不错，最近小姐赏赐不少东西，她的进步很快。所以她越发瞧不起这些家伙，对他们的训练跟提升是不惜一切的，是那种拔苗助长、涸泽而渔也要让他们打到神盘境的，可就这样，这么长时间也只有一个突破到神盘境，简直太废物了。

　　不过越这样她越有优越感，这就是所谓的天才，她虽然是丫鬟，但现在她已经比无数同龄中的天才厉害了。小姐说过，等这件事情结束之后，她会送自己去天刀皇朝的学院进修，而且直接保送自己成为核心子弟，一想到这个，她就喜不自禁。

　　小姐以后将会成为天刀皇朝的皇后，而自己未来也将不可限量，所以她越发不惜一切都要完成小姐交代的任务。

　　“爷爷的，贱婢……”看到碧翠，贱鸟立刻怒不可遏，就是因为秦玉仙跟这贱婢，当年它跟吴双才会被追杀的那么惨，江蜜儿也才会被抓，现在看她这样子，贱鸟真是忍不了啊。只是它还不知道吴双什么意思，气得在跟吴双神识沟通中怒骂着。

　　“贱婢，他们不管再怎么落魄，也永远是天才，他们是我六族盟选拔出来的天才。如果跟他们在一个水平线上一个情况下竞争，你什么都不是，你借助了一点外力压迫，你就以为自己高高在上。本少爷现在告诉你，贱人，你永远是贱人，龙游浅水遭虾戏、虎落平阳被犬欺，虎永远是虎，狗永远得吃屎，龙永远是龙，翱翔于九天之上，你这样的乌鸦永远不可能明白的，嘭嘭嘭……”此时，吴双已经放下手中的那三个人，说这话间，他抬手已经在周围随手打出一道道法印。

　　这些法印凝聚到周围，吴双没去掌控这里的一些阵法，直接布置下隔音阵法，同时也仿制对方神识或者其他方式通知外边，在布置这个的同时，他已经开口。

　　唰！

　　吴双的声音，在这压抑得要死一般的环境下，瞬间让无数人都看了过去，都是一惊。

　　这……这声音？

　　有几个听到这声音的瞬间，记忆深刻的立刻泪流满面，因为这声音是那被抓之前最后最深刻也是永远难以忘记的回忆。

　　“谁……”碧翠脸色剧变，没想到竟然敢有人接她的话。早这训练这些人这么久，她早已经当自己是高高在上决定别人命运的王者了，什么时候想到竟然还有人敢反驳甚至辱骂她。

　　尤其是这话这么刺耳，让她气得不行，猛的站起身来转身看向吴双这边。她还以为是这些被绑过来的六族盟哪个天才说的，因为这么久以来，这样跳出来的天才不在少数，但却都被她收拾了。

　　可是当她转身看到吴双迈步从门口走过来，地上有门口几个晕死的守卫时，她整个人都一下子呆住了。

　　“是……是你，怎么可能是你……”她完全不敢相信自己眼睛看到的，这里可是天刀皇朝的太子府，在这里怎么可能见到吴双，而且看他那架势还是自己进来的，还不是被小姐抓回来的，这也太……不可思议了。

　　“吴双……你竟然敢来，就你这废物还敢骂我……”但随即，碧翠的眼中直冒火，随即猛的一抖手中长鞭，瞬间发出清脆炸响，直接抽向吴双。


第418章 干什么？杀你！

　　碧翠自从接手训练这些人，一直高高在上，尤其训练的是这么一群号称天才的家伙。而在这个过程中，她自身力量暴涨的速度让她自己都有些眩晕，也让她有些迷失。

　　而她这段时间并没怎么跟外界接触，并不了解外界的太多情况，她脑海中还停留在以前，她这一刻完全没去想吴双怎么能进入太子府的事情，她脑海中只有一件事情，连这些天才在她眼中都不算什么，吴双这个当年的废材算什么。虽然她们走的时候，小姐认为这吴双很危险，但那又怎样，他难道还能比自己进步还快。

　　现在他竟然敢骂自己，简直就是在找死，所以她想都不想直接抽向吴双。

　　“吴双，小心，快闪……”

　　“他那是上品法器，小心，快跑……”

　　“快闪啊，快……”

　　……

　　在碧翠挥动鞭子的瞬间，六族盟中的那些天才，一些都已经绝望甚至有些麻木的天才们，突然有一些忍不住惊呼提醒。

　　他们不是没抵抗过，不是没反抗过，但他们要对付的不是碧翠这样一个人，而是一股整个六族盟都不敢正视的力量。在不知不觉中他们感受到了这股力量的强大，除了在路上江蜜儿带领的一批人逃走，其他再没有成功过的。

　　早已经心如死灰，却没想到吴双今天到来，他们自己已经放弃，但这一刻却有一些人不约而同的希望吴双能赶快跑，赶快走。

　　“本来你连让本少爷多跟你说句话的资格都不够，不过现在本少爷要跟你说，因为本少爷要让我们六族盟这些被你欺辱过的天才们听到，看到，让他们知道，你不过是个贱婢。你什么都不算，他们才是真正的天才，嘭！”就在不少人都已经闭眼，看着那鞭子已经抽在吴双脸上的时候，吴双的手就在那鞭子已经要碰触到头发上，要抽在脸上的瞬间轻轻抬手一弹。

　　瞬间那鞭子就被吴双这一指弹了回去，比刚刚碧翠抽过来快了十倍。

　　“啪……啊……”一道血痕出现在碧翠的脸上，直接将她脸抽得皮开肉绽，随之而来伴随一声惨叫。

　　“我的脸……啊……我的脸，怎么会这样，我的脸……”碧翠惨叫着捂着自己的脸，痛苦万分，她怎么都没想到会这样。

　　“碧翠……”碧翠身边的两名神盘境侍卫也都是一惊，顿时有些慌了，因为他们奉命跟在碧翠身旁听她调遣，碧翠如果有什么事情，大小姐回来不会饶过他们的。现在大小姐可跟当初还不一样，在家族之中比家主还牛逼，一句话就能要了他们的性命。

　　“不会吧，怎么会这样？”

　　“你们看清楚刚刚怎么回事没有？”

　　“不知道，好像用手指弹了一下，但这怎么可能？”

　　……

　　此时，六族盟那些的天才们也都惊呆了，都没完全看明白是怎么回事，但却都感觉无比解气，无比痛快，同时也都很是费解，这到底是怎么回事？

　　“吴双，你敢……啊……我的脸，杀了他，不，将他给我活捉了……”惨叫中的碧翠此刻一条血沟斜着在脸上，皮开肉绽的样子无比狰狞，此刻狰狞的指着吴双，让人抓住吴双。

　　“是！”这两人一听，立刻答应一声，神盘境力量运转，直接准备强势抓捕吴双将功赎罪，避免以后大小姐回来惩罚他们。

　　“不管是秦家也好，还是天刀皇朝也好，这笔账我六族盟都会跟你们清算，今天这权当是利息吧。你们看好了，九玄真火斩，寒冰指，嗖……嘭……”就如刚刚吴双所说，只是针对这碧翠，吴双真的不想跟这她废话，他说这么多也全是为了六族盟这些受尽折磨都已经快麻木、绝望的天才。

　　他要让他们燃起希望，而此刻他说着的同时，一手九玄真火斩，一手寒冰指。

　　瞬间，那两名神盘境之人还没等冲到近前，一个直接被吴双凝聚的强大九玄真火斩一分为二，另外一个更是被寒冰指直接洞穿头部，刚刚全速爆发要冲过来的两名神盘境存在就这样陨落，死了。

　　吴双现在的力量，就算刻神盘也得是后期或者尊者，还得拥有足够的底蕴、法宝跟资源才能跟他拼上一拼，沙绵海的死就是最好的例子。

　　这两人虽然是神盘境，但比沙绵海差得太多，而且两人虽然冲上来要抓人，但却并没祭出法宝，更加没全力以赴，而吴双出手的速度、力量都非他们所能比的，原本就算打不过却也不至于死的这么惨，一招击杀，但现在，却真的一招全被杀了。

　　“那……那是九玄真火斩么，怎么可能……”

　　“不可能的，寒冰指怎么可能击杀神盘境存在。”

　　“我们六族盟都没有一个神盘境存在，他……他怎么可能瞬间击杀两名神盘境存在啊！”

　　“好可怕，这股寒气……”

　　……

　　此时，六族盟那些不论是在训练，还是刚刚在闭关修炼，又或者刚刚眼神都没有光彩、散发着如同死灰一般感觉的人，一个个都像是活过来一般。

　　经过疯狂的训练，最弱的倒是也都达到连环境，一个个都飞到了半空，完全不敢置信眼前看到这一幕。

　　尤其是吴家的人跟陈家的人，九玄真火斩、寒冰指他们都懂得，什么时候有这般威势了，更加不敢置信的是，能一招灭杀两名神盘境存在，这是何等力量。

　　要知道，他们印象中的六族盟，连一个神盘境都没有，所以他们早已经绝望，从来不认为家族中会有人来救他们，因为整个家族加起来都打不过一个神盘境，救什么救。

　　“啊……你……你敢……吴双，这里是太子府，我们大小姐是太子妃，你敢在这放肆，你死定了。来人，来人，抓住这个家伙……”看到吴双一招将这两名神盘境击杀，碧翠也是一激灵。这种时候，她也感觉到不对，但却不认为吴双能怎样，这里可是太子府。

　　可是她的呼喊，只是在这里回荡，丝毫没有任何用处。

　　“嘭……救我，来人，抓住这家伙，怎么会这样，怎么回事，这……”发现呼喊没有任何效果的碧翠，急忙捏碎一块元灵晶石，同时也催动另外一块元灵晶石，这是紧急时候能跟小姐联系的。

　　可惜的是没有任何反应，没有任何效果，而此时吴双正一步步走向她。

　　到了此时，此刻，她彻底的慌了。

　　“你……你想干什么，你要是敢乱来的话，大小姐饶不了你的，大小姐现在是太子妃，我可是要进入皇家学院的核心子弟，你要动了我，天刀皇朝都不会饶了你的……你……你……别过来……”此刻，吴双越是接近，碧翠越是恐惧，身体不断向后退，但她坐的台子上的空间有限，很快已经退到了边缘，整个人紧张的不行。

　　她脑子到了此时此刻，虽然知道自己斗不过吴双，但却坚定的认为，吴双还是个废材，大小姐会收拾他的，他得罪了大小姐跟天刀皇朝他会很惨。

　　所以她不断的说着，企图威胁住吴双。

　　“看到没有，这就是贱婢跟天才的区别，我六族盟五大家族中的子弟，咱们互相之间都曾经有过争斗，很小的时候就都经历过生死战斗，不管面对何种情况，何曾如此无脑，何曾如此不堪、何曾如此丢人。但你再看她，这个借助点外力就不知自己姓什么的女人现在的丑态。抱歉，来晚了，咔嚓。”此时，吴双已经一步一步凌空走到台子上，落到台子上指着碧翠说完，在碧翠刚想将手中握着的一个东西捏碎的时候，吴双比她快十倍的已经掐住了她的脖子，直接将她喉咙捏碎。

　　“啊……”

　　“呜呜……”

　　“杀，杀了她，呜呜呜……”

　　“好，杀了她，杀了这个贱婢，再找那个秦玉仙，找秦家报仇……”

　　“报仇、报仇……”

　　……

　　当吴双将碧翠杀死的瞬间，突然有人疯了一般狂吼起来，高声呐喊，疯狂的喊着。那是发自内心的呐喊，那是压抑过后的疯狂怒吼，宣泄着他们的情绪。

　　有人则直接激动的哭了出来，这一刻，那些一个个都已经有些麻木，不抱有希望的天才们，这一刻都爆发了。

　　尽情的哭吧，尽情的吼吧，尽情的宣泄吧！！

　　吴双没去阻拦，他刚刚将这里布置下了隔音阵法，可不只是因为怕碧翠跟那两名神盘境怎样，如果只是针对他们，吴双跟贱鸟现在的手段，足以让他们没有任何反应之前就将他们解决。

　　他就是为了在这里，在这个充满了他们痛苦、恐惧记忆的地方，让他们能宣泄出来。

　　看着他们，当年一个个那么年轻，这才过去了多久，现在一个个的样子就像是三四十岁的样子，而之前的麻木，更加可怕。所以吴双一定要先让他们活过来，他可不想救回去一堆行尸走肉，空有躯壳的人。

　　“你就别看了，去做你的老本行吧，记住了，一定要将那两位引走，不过这次要小心些，因为这是在人皇宫前，你那边开始行动之后，速战速决，不能拖延，否则就危险了。”这边终于引爆了所有人的情绪，让他们再度活过来，吴双立刻通知贱鸟准备开始下一步的行动，准备逃出东方旭日的太子府。


第419章 趁乱逃

　　女皇宗，经过沙绵海之事更加增强了武剑洁这位年轻美女宗主对宗门的掌控力，大有直追当年女皇宗那位女皇宗主。当年女皇宗的开宗之祖得到女皇称谓，一方面是因为其曾经当过普通世俗皇朝的女皇，更重要的一个原因，是因为许多人怀疑当年她其实已经达到人皇的高度，成为第一位女人皇。

　　但后来她的突然消失，让这个永远成为一个谜，而女皇宗没有了其成为人皇后的努力发展，也就仅仅成为四大宗门之一。

　　“启禀宗主，云海宗那边有了动静，云海宗云墨带人赶往天刀皇朝。”此时，正在武剑洁借助这次机会，全力整顿女皇宗之时，手下人来报。

　　“嘭……”听到这个消息，武剑洁拍案而起，冷冷扫视在场之人，在她的目光之下，不少人都不由得低下头。

　　“三天半的时间，仅仅三天多的时间，本宗主下达了所有监控命令，下达了封禁令，谁敢将吴双去了哪里的消息散播出去，就是背叛宗门，必将处以极刑。好，很好，竟然还有人敢偷偷将这个消息传出去……”武剑洁是真的怒了，这一方面是威胁到了吴双的安全，她要全力保吴双，另外一方面也是对她宗主权威的挑衅。

　　“宗主，也许是吴双自己行踪被发现，未必一定是我们女皇宗这边有人透露出去的，再说吴双乃是宗主亲自带着去传送阵的，后来负责传送阵的人暂时都已经派人看了起来，应该不会是宗门内出的问题吧”此时，下边有人小心的提出想法。

　　“吴双去天刀皇朝知道的人没多少，而他到天刀皇朝之后就消失了，目前为止应该没有什么动静。这是在我知道他已经去了天刀皇朝那边，暗中让天刀皇朝那边情报人员留意的情况下依旧如此，那云海宗不知道他去了哪里，更如大海捞针，在他没公开露面做出什么事情前，他们怎么可能知道。”

　　“而事实上，我之所以这么说，是因为在本宗主将吴双送走后见了云墨之后，就发现有人查阅过传送阵的传送资料，当时以正当名义查阅本宗主没说什么，随后才下达禁令，却没想到……”武剑洁其实是心中早就清楚，说到此她话一顿。

　　“立刻通知我们天刀皇朝的人，全力留意云海宗云墨他们的一举一动，另外本宗主要去三星秘境之中，你们各司其职。”武剑洁说着，已经起身飞向后边。

　　在离开大殿之后，她面色越发凝重，想了想取出一块令牌捏动法诀，瞬间激发这块令牌的光芒。

　　“嗡……嗡……嗡……”在她的催动之下，这块令牌上不断闪烁光芒，但是却没有回应，这更让武剑洁露出担忧神情。那块她交给北冥雪的宗主令，她自然有办法联系，那个宗主令有许多功能，但现在却联系不上。

　　想了想之后，她还是打了几个法诀，激发了其中一个预留的危险提示，那上边的一些基本功能跟情况武剑洁也都跟吴双说过，她相信吴双看到会明白的。

　　“我女皇宗要想再发展，除了需要吴双跟北冥雪这样的人加入，再就需要清理掉那些害群之马。”武剑洁自言自语说着，身影在女皇宗后方一个山门前逐渐消失其中。

　　……

　　天刀皇朝皇城第七层，云海宗在此的总部之内，负责人纪纲带领一群手下小心的将从云海宗总部赶来的云墨、云在天接入内部。

　　“纪纲你留下，其他人都暂时退去。”进入内堂之中，云在天在接受那些人见礼之后挥挥手让他们离开。现在他在内部已经彻底接任云海宗宗主之位，但却没完全举办典礼，因为之前出的事情太丢人，而且江蜜儿还没找到，所以他这个宗主虽然谁都知道，但却又不得不低调行事。

　　这么多年了，各个重要位置都是他的人，这纪纲虽非他们一族，但却是云在天的孙女婿，也已经是尊者境的修为，用不了多久应该就能达到三星境了。

　　“纪纲，之前吩咐你调查的事情，难道就一点头绪都没有？”云在天跟云墨坐在一起，纪纲小心站在下方，此时云墨静静不出声，云在天询问着。

　　“启禀宗主，这天刀皇朝巨大无比，而我们在这可以动用的力量太少，就算那吴双来了，如果没什么特别事情，想找他都很难，所以……”纪纲无奈的说着，当时宗门出了那等事情，自然是全力搜捕吴双。

　　只是这天刀皇朝光皇城就巨大的难以想象，而且当时根本不确定人在那，纪纲这边倒是让人留意，却并没消息。

　　“现在已经确定人就在天刀皇城之中，你立刻让所有人都去调查，另外不行的话，花钱去找三知阁跟其他几个卖情报的，不惜代价，最短的时间内给我找到那个吴双，去吧。”云在天狠声说着，随后摆手让纪纲立刻下去调查。

　　其实云墨跟云在天同时出现，他心中已经猜测，是不是得到什么确切消息了，现在一听果然如此，急忙答应一声下去布置去了。

　　“哎，可惜了，天刀皇朝太子东方旭日跟太子妃秦玉仙离开了，而且还没回到天刀皇城，否则的话要找那个吴双就太容易了，不过老祖，为何咱们不联系天刀皇朝的人呢？”看着纪纲下去去布置，云在天这才转身看向云墨老祖。

　　云墨冷冷的看向云在天道：“这吴双身上秘密太多，你没看到那天刀皇朝的太子妃其实也是想抓那吴双的么，如果先让他们抓到，还有咱们的事么。你现在虽然是宗主，但出了这么大的事情，这次将你带来也是想抓住吴双之后就让所有人知道，是你亲自带人抓的他，可以帮你稳固住宗主之位。”

　　“在天感谢老祖，不过我也在奇怪，这吴双跟秦玉仙闹成那样，杀了太子府的包九爷，他怎么还敢来这天刀皇城，也不知道这个消息是真是假。”云在天感谢的同时，也说出自己心中疑惑。

　　“此子做事不能以常理揣测，不过这是女皇宗那边传来的消息，在武剑洁这般封禁之下能传出这个消息的人，也希望那个吴双死，所以这个消息多半是真的。先不管那么多了，无论如何要抢在天刀皇朝的人发现那吴双之前将他抓住，还有，海风应该已经到龙隐湖那边了吧，通知他，活捉六族盟跟吴双、江蜜儿有关系的人，以防万一。”云墨说到后边，眼中闪过一丝狠厉之色。

　　“差点将这个忘了，好，我这就联系。”云在天一听，顿时眼睛一亮，这可是一手好牌，有了这个底牌看那吴双跟江蜜儿能躲到哪去，到时候他们还不乖乖的送上门来。

　　……

　　太子府，一个专门被秦玉仙用来训练六族盟这些天才的地方，一直恶毒对待他们，看守他们的碧翠已经被吴双杀死，所有人的情绪、麻木如同死灰的心也被吴双激活。

　　激动的他们将周围的一切都砸了个稀巴烂，也有的抱头痛哭，有的仰天长啸，总之，用尽各种办法发泄着他们心中的激动之情。

　　足足半刻钟，吴双看他们也发泄过了，稍微平静一些之后，这才说话。

　　“再有半刻钟就到了我们要离开的时间了，现在我要先出去一下，你们自己先组织好，稳定好情绪，一会你们都穿上太子府下人的衣服，一旦混乱你们就跟着我出去。”吴双的声音中蕴含一股力量，让众人立刻安静下来。这几天他也没闲着，按照太子府下人、侍卫的衣服样式弄了一些衣服。

　　包括刚刚打晕的那些侍卫，从他们跟他们身上的空间戒指中都找到一些衣物。

　　“好，大家冷静，立刻按照老大说的去做。”此时，吴家已经达到王者之境的年轻天才，当年不算太出名的吴静站了出来。虽然是女子，但在这样的环境之下，有了这种经历的她早已经练出来。

　　“对，都听老大的，陈家的到这边来……”

　　“别分哪家的了，按照我说的，先集合起来，然后准备找适合的……”

　　除吴静之外，其他几个家族中也有两个王者之境的领头站出来，帮助吴双管着这些人，迅速让他们整队。

　　“小叔，仅仅就是换上一身衣服，能行吗？”此时，吴静飞到吴双身旁，吴静年纪虽然比吴双还大两岁，但辈分却比吴双小一辈，这种事情在大家族再正常不过了。此刻她飞到近前，询问吴双该怎么做。

　　吴静问的这个问题，也是其他一些人想问的，尤其是此刻站出来已经达到王者之境的四个人，都在看着吴双。

　　“你们几个换好了吧，那就从你们开始吧，啪……呼……”吴双听到询问淡淡一笑，并没立刻回答他们，此刻抬眼看向那几个已经迅速换好衣服站在那里的人。抬指间，几道寒冰指射出，瞬间打在这几个人身上，瞬间这几个人完全倒下，刹那间气息全无。

　　而随后的指劲则蕴含火焰，瞬间在他们身体上燃烧起来，燃烧的不是太强烈，但头发跟身体一些表皮还有衣服却被烧着。

　　“啊……”这一下子，将吴静跟其他所有人都吓到了，一个个都震惊的看向吴双。

　　他们脑子都懵了，不知道吴双这是干什么，如果他要来杀他们，何须大费周章，何须激发起他们内心的活力。

　　可现在，他这……这又是何意？

　　“怕吗？”吴双笑看着他们。

　　有几个人比较激动，也有一些还很麻木，每一个人的眼神都各有不同。

　　“不怕，老大，你想怎么做就来吧，就算只是带着我们的尸体回去，也总好比在这里受罪。”此时，司马家族这边一个脸型消瘦，一只耳朵在训练中已经失去的王者之境修为的司马云良突然开口。

　　“说的对，就算死也痛快了。”

　　“就凭你能出现杀了那个女的，你说怎么办就怎么办。”

　　“没错，就算将我们尸体运回去也行。”

　　……

　　司马云良的话再一次将众人引爆，现在就算死，对他们来说也比在这好。

　　“大家不用担心，如果这么多人向外跑，肯定会被注意。不过一会制造混乱，你们装作仆人，扛着其他人尸体向外跑，就会更加真实，而且我会将力量强一些的留下，这样速度跟反应上更快一些。至于他们，也只是一些皮外伤，我先用寒气护住了他们，制造了假死状态，所以不会有大事的，其他人也都如此，最后只留下二十人就好，其他人都要这种状态……”

　　在自己没说明白的情况下，他们能有这种表现吴双也很欣慰，但也不想他们乱想，过度担心，于是立刻将情况跟他们说明白。

　　吴静、司马云良他们几个一听，顿时都是一愣。虽然他们也达到王者之境，但却是在封闭环境下被强行提升力量，其他方面真接触不多，吴双这种手段对他们来说绝对是神乎其神的。

　　随后又有不少人换完衣服，吴双又立刻按照这个方法继续弄下去，吴双对火焰的控制非常精确，能让火焰在人身体上燃烧，头部或者气息完全被掩盖，如同死尸还在燃烧却探查不出别的情况。

　　“轰……轰隆……”

　　“不好了，着火了……”

　　“这边也着火了，怎么回事……”

　　“这火很不寻常，小心啊，这边也着火了……”

　　……

　　很快，外边突然传来轰鸣爆炸之声，随后四处都是烧焦的味道，火势铺天盖地。这是贱鸟的绝招，它能让一些火焰留在一些地方，吐出一个个火焰的气团，然后它掌控这些火焰随时爆炸。

　　加上它天赋神通别人神识探查不到，它才能做到一个鸟烧了一个云海宗的壮举。否则它就算一直移动也不可能那么快，现在，它又在天刀皇城太子府开始放火了。

　　刚刚就是给它准备时间，瞬间火焰燃烧，四处都是火焰。

　　就连吴双他们所在的房子，也都烧了起来。

　　“好，记住了，每一个人跟紧我，到后边从下人的房间地方往外冲，冲……”吴双这边也已经准备好，那边火开始烧起，天刀皇朝太子府混乱的时候，吴双带着他们立刻向外冲去。不去往重要地方冲，直接往那些侍卫、下人们住的地方冲。


第420章 有生命危险、极度危险

　　此时天刀皇朝太子府已经乱成一团，因为从来没经历过这种事情，毕竟这里不是世俗的地方，哪会轻易失火。

　　别的不说吧，随便一个水系神盘境都能呼风唤雨，凝聚瓢泼大雨洒落。更不要说各种强大力量者，瞬间就能让这些火抽离。

　　所以说，在他们印象中，根本就没有失火这一回事。甚至于在最近人们都在传云海宗失火的时候，不少人都会感觉很可笑，因为没亲身经历过，都认为很可笑，完全可以随时控制住，怎么可能让火一直烧呢。

　　但当太子府这边火焰烧起来，甚至一团团火焰爆炸开来之后，那些想这么做的人才知道事情完全不是他们想的那么回事。

　　一般的水浇下，根本不管用，火势更旺，如同火上浇油一般，而想控制以力量压制这火焰，也没那么容易，一个尊者能控制、拦截住火焰已经很厉害了。但一瞬间有几十处燃烧起来，那就根本没办法控制了。

　　“何人胆敢在太子府放肆，轰……”瞬间，两道强大气息散发，坐镇的三星境终于被引了出来。

　　“嗖……嗖……呼……呼……”就在此时，突然一团火光，一只看起来不大的火鸟瞬间从几个地方经过，那里的房子瞬间燃烧起来，尤其惨重的就是那些仆役们的房屋了。

　　随后这只火鸟直接冲出太子府，向外冲去。

　　“那是什么，难道是什么神兽，追！”瞬间，那名三星境存在直接追了上去。

　　“快救人，不行，里边没办法待了，咱们赶快跑啊。”

　　“是啊，死了好多人啊。”

　　“连神盘境都灭不了的火，好惨啊。”

　　“我们这边的也死了好几个，快跑啊！”

　　“现在还不跑就死定了，先跑出去吧，这里让其他人管，想活命的就快跑吧！”

　　……

　　太子府的仆役跟普通侍卫众多，吴双带着一群人分散从不同地方冲出，在混乱中纷纷呼喊，吴双暗中推动之下，立刻引动这些人纷纷向外冲出去。

　　尤其是那些人看到有不少人扛着烧着的尸体，死去的人跑出，顿时都慌了，纷纷拼命向外冲出去。

　　一时间，成千上万人从太子府向外冲出去，场面从来没有过的混乱，这种情况下，这几十人夹杂在其中就一点也不显眼了。

　　“慢一点，谁让你们乱冲了，小心！”

　　“他妈的，情况有些不对劲……”

　　……

　　仆役容易慌乱，还有一些普通侍卫，但不得不说身为天刀皇朝，他们精锐的存在这一刻没有受到丝毫影响，多数都拼命去控制火势，有一些则立刻分别戒备在一些重要的地方。

　　更有一些人开始调查，此时，有一名神盘境聚神盘的将军模样的人带着几个手下过来，让手下救火，他则看着这慌乱的仆役，察觉到了其中似乎有些不对劲。

　　他是守在后门的将军，此刻神情凝重。

　　“来人，立刻通知上边的人，出去的仆役立刻全部控制起来，咱们需要调动大量人手，不行立刻通知天刀卫前来……扑……啊！”他的命令没等下达完，已经被后边突然射来的一枪刺穿，他的两名手下还没等反应过来，吴双抬手直接将其击杀。

　　干净利落，随后立刻抽身跟了上去，隐藏在暗中随时留意情况。

　　现在这种时候，怎么可能让人察觉到有问题。

　　混乱之中，多数人又怎么会想到是怎么回事，吴双就这么带领大家冲出了太子府。冲出去之后，吴双立刻带领众人来到一个偏僻之地，这里有之前他跟贱鸟进来时候劫持的一辆巨大无比，奢华无比的座驾。

　　这家伙说是什么太傅的孙子，吴双可不管那么多，直接将其打晕在里边，将这车藏好，随后让所有人都上了车。这车里边巨大无比，上去的人控制身形，所有人都藏在一辆车中，吴双随后立刻操控已经被他收拾得服服帖帖的一只双头半神兽。

　　这种时候就真的是要争分夺秒，不能耽误一点时间，这边出这么大事情，等反应过来封闭了城门，那就麻烦了。

　　“先撤了，小心。”操控这双头下品半神兽冲出去的时候，吴双也暗自联系贱鸟。

　　虽然对它很有信心，但这里毕竟是天刀皇朝，吴双还是隐隐有些担心，暗中通知它一声，快速离开。

　　这是真正的胆大心细疯狂之举，就这样不可思议的完成了，在这之前，任谁也不敢想象有人能从太子府中将这么多人救出。事实上，如果中间出一点纰漏也不可能。甚至于这些人如果太子府的人都知道，也都不可能，秦玉仙这件事情知道的人并不多，所以那上边的人根本没往这边想。

　　不过也只有吴双才敢去做这样胆大包天的事情，而且还真的做成功了。

　　就这样，吴双带着人直接离开了第八层。

　　……

　　“烧了……真的烧了，已经乱了……”财神钱庄之中，大掌柜宏火快速冲入顶楼，冲到正等在那里的北宫秋身旁，通知他这个惊人的消息。

　　听到宏火这话，虽然他们探讨的时候已经猜到，这个喜欢放火的吴双很可能会再烧一把火，但真的知道他这么做了，却还是吓了一跳。

　　要知道，这里可是天刀皇城，那可是第八层的太子府，他竟然真的敢放火少太子府。

　　“牛逼，我看这世上就没有他不敢的事情，大掌柜的，那你这边也做好准备。记住了，真到关键时刻，就算被人发现跟我们有关，也要帮助他撑过这一关。”听到这个消息，一直等待的北宫秋都不免有些激动。

　　但随后他快速冷静下来，因为吴双那边既然真的行动了，那接下来就得靠他们这边接应了。

　　“嗯，嗯……啊……”原本宏火也一直点头答应，但最后听到北宫秋的话顿时一惊，随后略有担忧道：“如果真这样的话，后边麻烦会很多，那东方旭日霸道非常，就算不能怎么样我们财神皇朝，但我们在天刀皇朝的买卖也会被打压，甚至很可能会被他们借此机会踢出天刀皇朝跟天刀皇城。而且也许会因此惹上麻烦，万一他们认为这件事情跟我们有关……”

　　“做事情总要有所选择的，这一宝我压在吴双身上，也许有风险，但收获会超出想象。而如果我们按部就班，那就一点机会都没有了，至于你说的那些我都想过，那些并没有什么大不了的，他们也不能怎么样我。就算我跟他们示好，他们又能帮我什么，而且我看好吴双，去吧，无论如何帮他撑过这一关，这将是我北宫秋最大的一次投资。”别看年纪不大，此刻的北宫秋却没有丝毫犹豫。

　　而且显然一切早已经考虑妥当，摆了摆手，让宏火不用再说其他，立刻去办。

　　现在是非常情况，不能耽误一点。

　　宏火听到北宫秋最后这番话，再没说什么，转身直接离开。

　　云海宗第七层设立在天刀皇朝的总部中，纪纲全速冲入后堂中。

　　“找到了？”一看纪纲冲进来这架势，正在跟云墨商议事情的云在天猛的站起，激动的看向纪纲。

　　“还没有，不过……太子府烧着了，情况跟我们云海宗被烧的时候一模一样，消息已经传出来，我已经托人继续调查……”纪纲激动的看向云在天跟云墨，这绝对是一个惊人的消息。

　　“什么，太子府，他妈的，这家伙一定是疯了吧，这他都敢烧！”云在天听了纪纲的话后都忍不住惊呼，这也太惊人了。

　　“一定是他，看来之前的猜测很可能是对的，江蜜儿当初曾经提过一次他们是被秦家的人掳来的，看来这吴双是来救人的，而且火已经烧起来了，他很可能成功了，走……”云墨立刻有所察觉，猛然间起身，带着云在天冲了出去。

　　得到吴双来天刀皇朝的消息，云墨跟云在天他们一直都想不通，吴双来天刀皇朝到底要做什么。

　　直到此刻，云墨才突然想起来当初江蜜儿刚被来到云海宗时候提到过的意见事情，不过因为当时这件事情涉及到天刀皇朝，他们自然不可能答应。

　　而江蜜儿也察觉到了，也就没在提，因为已经过去很久了，而且当时只是简单提了一下，云墨都将这件事情忘了，此刻才猛的惊醒过来。

　　有些事情，就算明知道有危险却也要去做，正如吴双闯进去之后看到吴静、司马亮他们这些曾经的六族盟天才的状态后，他更加坚定自己的信念。

　　虽然现在他来危险很大，但至少有机会搏一搏，那他就会去做。因为如果他不去做，这些人就都完了。

　　“嗡嗡嗡……”刚一离开那个房间，吴双就感受到了女皇宗宗主令牌传来的信息，随后越发的强烈，不过之前吴双精神也一直高度集中精神，因为带着这么多人跟他一个人不同。

　　他跟贱鸟遇到什么情况，都不怎么惧怕，吴双还有最后一招，谁都拦阻不了。而且他跟贱鸟真的拼命逃走，就算三星境巅峰的追来也有几分机会。

　　但现在情况不同，所以不能有一点问题，一直出了第八层，一口气又穿过第七层之后，吴双这才取出宗主令牌看了一眼。

　　“有生命危险、极度危险！”宗主令上闪烁的光芒，吴双立刻想起当时武剑洁告诉他的一些辨认之法。

　　女皇宗那边提示我危险，应该是她知道了我的行踪被发现，如果是秦玉仙她们的话，自己不可能这么顺利，也不可能将太子府毁成那样。

　　那就只有云海宗了，看来云海宗是知道自己的行踪了，那还真比较麻烦。

　　因为这么一闹的话，就算原本他们找不到自己，现在也有了目标了。不过又不能隐藏起来，不能在这多停留，否则天刀皇朝全力追查起来，那东方旭日、秦玉仙知道了赶回来更加麻烦，现在只能拼着闯一闯了。


第421章 闯关

　　想到此，吴双立刻回身弹指，瞬间让刚刚那些进入假死状态的人都恢复过来，一会情况不知道会怎样呢。

　　“大掌柜的，我们现在已经到了第五层，你这边有没有办法从第四层送我们出去？”原本吴双跟宏火约定在城外见，但现在情况有变，一直驾驶着一辆从第八层出来的座驾冲出城去，反倒更容易惹人注意。

　　所以吴双立刻用之前北宫秋给他的财神钱庄高层短距离通信的一块财神令牌，在一定范围内可以随时跟某些特定人联系，此刻吴双就是在联系大掌柜。

　　“好，我们随时有各种货物发出，你现在到第四层东北角的货运码头，从那里有船出来，我立刻安排人去接你们。”自从直到了太子府被烧之后，汇报北宫秋做出决定，宏火就一直在紧张的等待之中。

　　此刻终于接到吴双消息，心猛的提起，心中暗道，果然成功了，他竟然真的将人从太子府中给救出来了。

　　但下一刻，他又立刻冷静下来，脑子一转，现在明显天刀皇朝没发现，太子府那边虽然烧了起来，闹得很厉害，但并没有大队人马有什么行动。

　　这种时候，尽量还是低调，而用最普通给一般人运送物品的船只是最好办法。

　　“你立刻安排，我这就过去。”这个也正符合吴双的心意，空中更快，但也更容易被盯上，反倒是往下边用一些最普通的工具反倒好一些，尤其是吴双得到武剑洁的提醒，知道云海宗那边追了上来，更要小心。

　　此时在座驾中的吴江、司马云良等人全部都屏气凝神，虽然这座驾空间巨大，但他们人数众多。全部都是站在那里，有一些更是盘膝飞在众人头顶之上，此刻他们也能听到外边的声音。

　　最初太子府中混乱的声音消失，一路从第八层、第七层出来，他们都紧张的不得了。

　　不时的彼此看向对方一眼，这一天他们之前想都不敢想，他们都以为这辈子完了，在那种高压控制下，他们感觉自己如同行尸走肉一般。

　　而现在又燃起了希望，虽然现在还没能完全脱离险境，但他们却也已经激动不已了，一个个都尽量压制住激动的心情、紧张的情绪。

　　时间一点一点的过去，这么多人挤在这里，气氛紧张到要爆。

　　突然，车子一停，这一刻，不少人都有一种心跳停止的感觉。

　　车外吴双从车上下来，这是一个巨大无比的码头，而此刻他们进入的却并不是一般的通道，而前来迎接的竟然是大掌柜宏火，这也让吴双有些意外。

　　因为如果安排其他人来帮助自己，事后有什么问题也可以退掉，但现在宏火亲自来那可就完全不同了。

　　“吴少，这里是特别通道，无关人员我都已经让他们离开了，您从这可以直接进入大船之中。虽然这船比一般刀舟慢一些，但速度也不算太慢，离开天刀皇城五百里之后就会进入一个城中，那里一切都安排好了。”宏火此刻迎上前来，指了一下身后完全没拦阻一直通向码头的通道。

　　“好，全部都下来，迅速上船。”吴双招呼了一声，吴静、司马云良他们立刻带着人从车里下来。

　　“啊……”宏火一看下来这么多人，而且样子都那么……诡异，就像是刚刚从火坑里边钻出来的，他也有些傻眼了。更重要的是，虽然样子都很惨淡，但却发现这些人年纪都不大，比之吴双最多大了几岁而已。

　　宏火只是知道吴双要救人，但却完全没想过吴双冒着天大危险，却只是救这么一群年轻人。虽然看这些年轻人年纪轻轻成就也不错，但跟吴双却完全没办法相比，他们还以为吴双救什么重要人物。

　　“吴少，别怪老夫多一句嘴，您这有些太冒险了。”虽然没直接挑明，但宏火还是忍不住说出心中所想。如果就一个家族或者一个宗门甚至一个皇朝，在宏火看来，就算再多的其他年轻子弟，也不如吴双一个人。怎么可能让吴双处于险地，而去救其他人呢，就做生意来说，这是拿着西瓜去赌芝麻的事情，不值，实在不值得如此。

　　此时司马云良跟吴静带着人迅速上船，吴双听了宏火的话立刻明白他什么意思，看着他们很开心的笑道：“您老是想说不值得这么冒险是吧，没事，我这个人对外人很强势，但跟自己人却很随意，这次是拿命合作的事情，以后您有什么直接说就行。对我来说，这个不是值不值得的事情，当年我们之间也争斗过，甚至还有生死之争，这点想必您也能明白，但是我们内部再怎么争斗，却绝对不允许外人欺辱他们。”

　　“他们是我的家人，我来这救他们没有值不值得一说，即便刀山火海我也会闯，就跟云海宗的时候，那里是我最爱的人，不管他们有什么算计我都得面对。如果这些事情我都去考虑值不值得，畏惧不前的话，我还修什么炼，修什么道，如果我真那么做的话，我相信这样的人就算前面再优秀，未来也不会有什么成就，看您老说是不是？”看着他们都开始上船，吴双脸上也终于露出笑容，虽然危机重重，但现在总算迈出第一步了。

　　吴双如此直接，说得如此透彻，是宏火所未曾想到的，但却也因为吴双的话也不由得愣住。

　　“好了，大掌柜的保重，您让传送阵那边尽量准备好，我会尽量赶去，因为……云海宗的人已经赶来拦截，有可能中间会有一些变数，如果真出什么事情的话，他们要的是我，我会想办法让他们赶过去，到时候希望您老能按照承诺将他们送到指定的地方。”虽然这是在天刀皇朝，但现在最大的威胁却并不是天刀皇朝的人。

　　因为他们要想弄明白怎么回事，恐怕需要一段时间，除非秦玉仙那边突然回来或者知道了，但那样的话也已经晚了。

　　反倒是云海宗成了最大的威胁，他们对于自己跟蜜儿的情况有一定了解，太子府一着火，他们肯定明白了自己要做什么，现在恐怕已经想办法搜查自己，准备拦截、抓捕自己。

　　吴双已经想好，如果真是如此的话，那他就只能尽全力引走云海宗的人，让其他人能顺利、安全的离开。

　　“云海宗的竟然来拦阻……”宏火也没想到，因为根据他的情报，太子府那边虽然很乱，但他们显然并没发现怎么回事，对于吴双做得如此神不知鬼不觉的他也很吃惊。以目前的情况，送吴双他们上船也就没什么事情了，却没想到吴双临走的时候交代了这么一句。

　　“吴少等等……呃，这样，我跟你们一起走。”宏火一听这话，顿时想起十三皇子北宫秋的交代，略微犹豫了一下，直接追上已经迈步到了船边的吴双。

　　“哦！”吴双一听宏火这么说也很是意外，因为宏火这等于是全程护送他们离开，这跟协议上只是提供离开又不同了，这是真正牵扯进来了。如果云海宗那边闹大了，或者最终让太子府或者天刀皇朝知道这件事情，他们也脱不了干系的。

　　宏火的这个决定，只能说明一件事情，他背后的北宫秋的一种态度。

　　“哈哈，看来北宫秋是真想跟本少爷做大买卖了，好，上船。”吴双可不是那种矫情的贱人，所以直接招手让宏火也一起上船。

　　他们一上船，这看起来只是平常的一艘货船直接起航。

　　……

　　天刀皇城之中，就算是身为云海宗老祖，已经达到大日阳光境的云墨也不敢随便乱来，更加没办法随便探查。

　　但此刻他正在天刀皇城的东门的高空之中，其他几个方向也都有他们带来的人把守，而他的神识则已经完全释放出去，天刀皇城他没办法随时探查每一个角落，但对于出城的人就不同了。

　　他毕竟是高高在上的大日阳光境修为，神识探查之下，不管是天上的各种飞舟，或者飞行法宝，又或者陆地上的一些人，河中的船只，没有几个能完全避开他的探查。

　　有一些阵法阻隔的，也只能阻隔一般的，如果达到他这等境界的人要强行探查，能阻隔的阵法级别要相当之高。

　　“西门有一艘刀舟核心阵法非常强，内部没办法探查清楚，你们去看看。”当然，那也只是说绝大部分，还是有一些阵法但凭借神识没办法渗透探查的，不过他四处都布置了人手，立刻有人上前。

　　云墨这次是下了狠心，云在天跟其他另外两名带来大三星境之人各守一个方位，身边都带着人，这种程度的人上前搭话一般还没有敢不重视的。

　　不过，能有云墨都没办法探查的阵法，这显然也是大势力。这次是天刀皇朝一个王爷家族的刀舟，对于一个外人要上他们刀舟内搜查人很是不爽。

　　“老夫云墨，跟你家王爷先祖当年也有些交情，只是正在追踪敌人，这并非搜查只是怕其藏匿其中对你们也是伤害，还请行个方便。”不过他们挡住了云海宗普通的三星境浩瀚星光境的先祖，云墨却立刻释放力量、表明身份。到了他这个级别的存在，他多少能拉上一些关系，一个大日阳光境的人直接商量的威力还是相当大的。

　　加之云墨说的也很客气，这人还算配合，带着他们去简单看了一下。

　　“老祖，这样能行么，我想用不了多久，天刀皇朝的人就会注意上我们的。”此时，在北边的云在天跟云墨联系的说着。

　　“咱们现在也只能如此，如果真在天刀皇朝的人正式找上来的时候，那就只能跟他们谈条件谈合作了。不过我相信那吴双肯定不会傻到等到那个时候，因为真是那样的话，他就更加没机会了，咱们如果跟天刀皇朝联手，他想逃出去的机会就更小了，嗯，你那边有一艘普通的船内竟然有老祖我都探查不清楚的阵法，你立刻去查探一下。”就在说着之时，云墨突然发现江中有一艘他神识都没办法渗透进去探查的船，立刻令云在天去探查。


第422章 伤透了鸟儿心

　　“是。”云在天也知道，这样的方式持续不了多久，很快天刀皇朝就会有反应。

　　而且，这样的探查说不好会遇到一些强硬的，二教、三皇朝、四大宗门，他们毕竟只是四大宗门之一而已，还是在别人的地头上，之前凭借老祖的威势有几个都算给面子了，但这显然不是长久之计。

　　现在只能希望尽快找到，所以他接到云墨命令，第一时间冲了下去，瞬间人已经飞到那艘正在快速从天刀皇城出来的船上空。

　　“下方不知是哪家的，在下云在天，云海宗宗主有事相商。”虽然云在天心中是那么想的，但亮出自己的名号的时候，依旧还是充满了傲气的。

　　同时也带着无比的自信，四大宗门一宗之主的身份何等尊贵，真的亮出来效果还是相当强的。

　　刚刚他这边有一批人马，是神龙皇庭下的一个大家族，知道他身份客客气气，他几句话对方就主动让他去查探了一番，并且还因此达成了以后结交的意向，为以后扩展势力还打下基础。

　　“有事在身，不便畅谈。”就在云在天说出身份后，稳稳的等待对方反应的时候，却传来了一个让他意想不到的回答。

　　云在天的脸色微变，这个船看起来只是普通货船，竟然连老祖的神识都探查不了内部详情，如今竟然还根本不停下来，难道吴双他们真在这里。

　　“哼，本宗主是为了你们好才来提醒，要是被人潜入其中可就危险了，给本宗主停下来。”猛然间，云在天突然间加速，瞬间已经冲到船前方江中心处，直接拦阻在前面。

　　他已经想好了，如果这船到了他面前还不停下，那他可就不客气要动手了。

　　甚至现在他已经感觉，十有八九这里边就是吴双，否则怎么敢如此无视自己一宗之主的话，普通货船还敢不停下。

　　“亮财、谁敢挡我皇财路，嗡……”就在此时，船中一声大喝，气势丝毫不比云在天差多少，同时瞬间一道光芒升起，瞬间给人一种钱币漫天之感。

　　同时，独属于财神皇朝的标志出现在上方，而财神钱庄大掌柜宏火也已经站在船头，但船的速度却丝毫未减。

　　“啊……”一看到这情况，云在天心中大吃一惊，没想到这个没有任何标记的船竟然是财神钱庄的，而且还有这么强大的人在这里，那独有的亮财之法也是财神钱庄独有的。

　　“我乃云海宗宗主，并无恶意，只是来提醒有可能有人混入你们其中，此人乃是我云海宗全力追捕之人，还请停下详谈。”船速飞快，瞬间已经到了近前，云在天身形急速向后飞退，避免跟船撞上，同时急忙拼命解释着。

　　“哦，原来是云宗主，还以为是有人想打我财神钱庄暗财的主意，这点不劳云宗主担心，里边没有任何事情，此乃我财神钱庄重要暗财，不能露白，还请云宗主速速退去。”宏火装作恍然大悟的样子，微微躬身施礼表示了一下，但却没有丝毫停下的意思的，同时很直接，将手中令牌也亮出，标明真实身份。

　　“这……”这一下云在天一下子为难了，宏火说的都是暗语，但他身为云海宗宗主，对于财神钱庄的基本暗语也都知道。暗财就是一些不能见光运输的财物，而且一般都很重要，不能露白就是不能显露出来。财神钱庄通行大陆，有财神皇朝在后边，就连他也不敢乱来，万一弄成他堂堂宗主来劫财，那可就出大笑话了。

　　“你是宏火吧，三百年前你师尊过大寿老祖也去参加过，当时你还只是连环境而已，没想到如今已经是三星境了，听说你负责天刀皇朝财神钱庄，很好。这是也是为了帮你，你让在天进去看看如果有什么问题，随后我会去跟你师尊说。”这边的情况云墨也一直留意，发现云在天被这不停下来运送暗财的财神钱庄的船逼得不断后退，他再次运用之前的把戏。

　　活的久了就这点好，各大势力的一些人多少都有过一些交际，说起来也都能说出个一二三四来。

　　“此子非常狡猾非常，本宗主去看看，也能保证你财神钱庄的暗财不会出问题……”其实宏火出现，确认是财神钱庄运财的船，云在天心中已经不抱希望，不认为吴双可能在这，他甚至想就这么让他们过去，但云墨随后出口，他也急忙说着。

　　“宏火见过前辈，这个……恐怕不行，我朝有我朝的规矩，尤其是财神钱庄通行天下，规矩更是连家师都不能改变，否则我财神钱庄没办法保证汇通天下了，还请前辈见谅。如果有任何人敢动我财神钱庄的财路，就等于跟我财神钱庄、财神皇朝为敌，轰……”宏火得到十三皇子北宫秋的命令，不惜一切支持吴双。

　　所以此刻，他一步不退，当然，表现的却是规矩不能破。同时继续保持船速，也将财神钱庄他大掌柜的令牌催动，这一点谁都知道，一旦强行冲击进入，打破这个，就真的如同宏火所说的那般了。

　　“老祖宗，你看这个……要不就放他们走吧，财神钱庄的暗财，那吴双绝不可能在这上边，而且刚刚我已经问过纪纲，他也确认过了，此人确实是天刀皇城中财神钱庄大掌柜，同时也是财神皇朝在天刀皇朝内所有买卖的负责人，地位非同一般，他能亲自押送的东西非同小可。”

　　云在天的身形在急速后退，被这船逼的不得不如此，他脸色也是极度难堪。但现在却没办法，对方根本不停下来，他没办法的情况下只能询问云墨。

　　毕竟这次是硬茬子，而且还是云海宗都不敢随意得罪的财神皇朝，别看财神皇朝赚钱做买卖的时候和和气气的，但能成为三大皇朝之一，而且财力天下无双，岂会简单。现在这宏火的架势，连他师尊都决定不了的货物，那肯定是最顶层人物下令运送的东西了，云在天虽然是云海宗宗主，但他可不想刚当了宗主就跟财神皇朝闹僵。

　　如果跟财神皇朝闹僵，那以后云海宗都会非常的麻烦。

　　云墨的脸色变了几变，从他本意来说，根本不想放，因为万一吴双就藏在其中。可从大局来看，如果猜测错了，因此而得罪财神皇朝又殊为不智。

　　就在此时，西边有一伙来历不明的人，已经跟云海宗的人直接发生了冲突。

　　“哈哈……原来是财神钱庄的暗财，那自然不会有事，在天速速让开。”此时，云墨笑着放声说着，给云在天一个台阶，让他迅速让开。

　　“是。”云在天答应一声，心中也暗自长出了一口气。

　　“你暗中盯住他们，天刀皇朝的天刀卫已经赶来，现在西边有一伙人更加可疑，再就是这艘离开的船咱们没查。”但随即，云墨却暗中通知云在天。

　　“呃……是，不过老祖宗，那吴双只是龙隐湖另外一边来的野小子，他怎么可能跟财神皇朝有关系，更加不可能让这大掌柜亲自帮他的，财神钱庄这种暗财，肯定检查仔细，不可能让他藏在其中的。”云在天虽然答应了，但还是小心的说着他分析的大事情。

　　“先跟上在说，记住了，既然已经查到这份上了，就不能放过任何一个可疑的存在。”云墨说着，人已经直接冲到西门方向，在天刀卫到来之前，他已经直接动手。

　　这伙人也是相当强悍，原本没什么特别厉害的，最强的也不过是几个尊者境界的，但他们却催动秘法跟联手作战，连云海宗浩瀚三星境的先祖一时间都被挡住。这边更加有问题，而且感受到了天刀卫迅速赶来，一边吩咐云在天跟上去，一边云墨已经亲自动手。

　　财神钱庄的船中，阵法隔离了外边所有探查，但里边的人却能听到外边的声音，刚刚云在天、云墨要盘查，让所有人都紧张起来，随后宏火强势支持下最终逼得云墨他们让步，又让司马云良、吴静他们长出了一口气。

　　但同时他们看向吴双的眼神也越发的惊疑、震撼，吴双之前跟他们说了两句跟云海宗的恩怨，但现在一宗宗主跟大日阳光境的宗门老祖宗一起来追踪他，这还是太让人震撼了。

　　“好了，有惊无险，我们已经过去了。”此时，宏火从船外进来，也是松了口气。

　　毕竟还有个云墨，就连他都感觉压力山大，万一对方强行要搜，他一个人都难以抵挡。

　　“唰！”原本宏火说有惊无险，众人也都面露喜色，心中石头要落地，甚至有喜悦的想欢呼，毕竟终于冲出来了，但随即发现吴双并没出声，而且神情凝重，立刻全部都紧张的看向吴双。

　　“现在还不好说，在他们一直没有收获，咱们这艘船又有很大疑点的情况下，他们不会那么简单放过这艘船的，如果我猜的不错，他们很可能会继续盯着……嗯，先等一等。”说着话的时候，吴双突然面色一喜。

　　瞬间，其他人不知道怎么回事，包括宏火都是紧张的看着吴双。

　　“没事儿就好，回来就好，你就别说那些废话了，迅速往这边赶路，然后你帮我看看那个云在天、云墨都在哪？”吴双很开心，而且在场的也没有太需要避讳的，所以他直接自言自语一般嘟囔的说着。

　　这是因为他刚刚感受到贱鸟的气息，这也让吴双松了口气，开心之余，立刻想到让它帮忙。

　　“爷爷的，你也不关心一下本鸟，我这颗神鸟的心啊，被你伤的透透的了。嗯，嗯，一个家伙在西门跟人战斗，不是，刚刚废掉几个家伙冲进去，很失望，哈哈，他好像抓到一伙真绑架的，还是走私人口的啊，天刀卫来了。嗯，嗯，咦，那个云在天跟在你们身后呢，爷爷的，要不是本鸟受伤了，现在就将他屁股烧了去，又跟在屁股后，混账家伙。”贱鸟鼻子独特，不管对方什么修为，他依靠的却是独特的定位方式，立刻锁定云墨跟云在天的位置。

　　“呵……以后有机会的，到时候慢慢跟他算账。”跟贱鸟说着，吴双苦笑的看向宏火跟众人道：“云在天暗中偷偷跟上来了。”


第423章 大将军王

　　众人一听这个顿时脸色再变，刚刚放下的心也再度提了起来。

　　“云在天，他云海宗真是太把自己当回事了，竟然还敢跟上来。”宏火一听也恼了，这等于是变相的羞辱了他们财神钱庄，这是绝对不能忍的事情，说着的同时他已经准备出去问问这个云在天要干什么。

　　“大掌柜的先别着急，如果您现在出去喝问也未必能有什么结果，而且纠缠下去只会耽误时间。现在他们只是让这云在天跟上来，说明只是怀疑，宁可跟错不肯放过的想法，那咱们就让他们跟着。只要那云墨没跟上来就什么都好说，咱们的目的地很快就要到了，到时候这么办……”看到宏火恼怒的要出去，吴双立刻拦阻住，同时也给他想出了一个办法。

　　先不说十三皇子北宫秋早有吩咐，就是吴双随后说出的方法宏火略微思量一下，也觉得最适合不过，连连点头答应着。

　　而此时在天刀皇城西门，云墨亲自出手自然迅速将这些人收拾，这些人的座驾之中竟然都是他们掳走的一些女子，有普通百姓家的也有一些官宦人家的，这些人这等修为做这等事情也着实不寻常。

　　云墨更是一眼看出，这些女子全部都是纯阴之体，显然是有人有所需要，只不过他现在可没心思去理会这些。就在他一边神识释放想再度探查周围，看看其他进出天刀皇城之人是否有可疑，心中同时也在琢磨，唯一放走的财神皇朝那艘船，自己要不要赶过去的时候，几十道强大气息瞬息而至。

　　全部都是天刀卫服饰，随后在一艘巨大刀舟之上，一中年人缓缓落下，浓眉大眼，虎背熊腰，手按在腰间长刀之上。

　　周围几十人全部都是天刀卫打扮，真正着装的天刀卫的姿势也完全如他一般，刀在腰间，手按刀上，完全是一副随时能动手的架势。

　　“大将军王到，尔等还不跪拜，跪拜！”就在此时，突然有天刀卫大喝一声，瞬间几十人同时出声，威势惊天动地，他们的声音凝为一体，据对可以让一般神盘境瞬间崩溃的。

　　就连云墨身旁的那位浩瀚星光境的云海宗先祖都是身体微微一颤，更不要说刚刚被打败、重创的那些人，不由自主的都跪倒下去。

　　“大将军王东方亮……”一看到此人出现，云墨的眉头也是一紧。这东方亮乃是当今天刀皇朝皇帝的亲叔叔，不过百岁，却已经统领整个天刀卫，并且成为唯一的一位大将军王。在天刀皇朝，拥有战功的将军，实力也必须要达到三星境才可封王，王分三品，而大将军王东方亮则是最年轻也是品级最高的一拼王。

　　“原来是云海宗的人，老家伙，你当这是什么地方，是你云海宗不成，竟然跑到我天刀皇朝来封门搜查，你想干什么？”东方亮跟一般的大日阳光境的人不同，并不是那种修炼几百年上千年的老家伙。他不过百岁，而且从小在军营之中长大，虽然修炼到这等境界，却完全没有跟云墨一般的习气，上来也毫不客气喝问。

　　对于军人，别人到他们门口来做这样的事情，本身就是一种挑衅。

　　“老夫见过大将军王，当年与你家先祖一起在战场中对那海族还战斗过，没想到一晃几百年大将军王如此……”云墨头疼不已，要是其他人，这种事情他稍微说一下就行，但这个东方亮最是难缠，他一说话云墨已经一阵头疼。

　　“别他妈废话，快点说你想干什么，太子府被烧，到底与你有没有关系，说……”

　　“说……说……说……”

　　……

　　东方亮一声爆喝，瞬间其他几十名手下同时随声附和，与东方亮的声音一起，形成一股更大的威压。

　　“这件事情一时恐怕说不清楚，不过我这并无恶意，我这也是想帮天刀皇朝的忙……”

　　“轰……”他再次说话没等说完，东方亮猛的怒目而视，手中按着的长刀瞬间发出鸣叫，有一种要出鞘的架势，他更是杀气引动，一瞬间几十名天刀卫同时天刀出鞘。

　　要知道，这些天刀卫所站的方位是一个巨大阵法，他们手中的刀最差的也是中品半神器，其中有四名副将用的都是山品半神器，更有一名将军模样带队的天隐月光境的将军更是手持极品半神器。瞬间形成阵法，直接以东方亮为中心，将云墨他们笼罩其中，随时有一种要乱刀将他们切碎之感。

　　“本王不是你们这些老家伙，别跟我扯那些没用的。太子府出事，你们在这边搞这种事情，不立刻说清楚，本王绝对不客气，再给你最后一次机会。”东方亮说到最后一次机会的时候，声音逐渐放缓，到了最后是一字一顿的说出来的，目光之中凌然杀气。

　　这一刻，天刀皇朝的威势在东方亮身上表露无遗，别说云海宗还不如天刀皇朝，就算神龙皇朝、财神皇朝的人在这种时候做这种事情，身为天刀卫大将军王的东方亮也绝对不会有半点商量余地。

　　云墨嘴角微微抽动，脸色这个难看啊，心说这东方亮果然跟情报中说的一样，脾气暴躁、易怒，野蛮成性，完全没有修炼者的气度跟涵养，就如同世俗那些凡俗将士一般。云墨心中很是无语，这样的家伙修为怎么能达到这种程度呢，要知道就算在整个天刀皇朝几万年历史中，如东方亮这般百岁以下的大日阳光境修为的也没几个。

　　正因为如此，东方亮如今在天刀皇朝的地位跟影响力仅次于天刀皇朝的皇帝。

　　没办法，势不如人，云墨虽然心中恨得不行，表面上却得强撑着笑容，表现出自己身为大日阳光境存在的气度跟涵养。

　　“想必大将军王也知道我云海宗之前被一个叫吴双的小子给闹腾了一番，我云海宗必杀此人，刚刚得到消息说此子进入了天刀皇城，我们赶来的时候发现太子府着火，怀疑跟此子有关系。而他这么一折腾，估计不敢停留在城中，我们还没来得及跟天刀皇朝的人沟通，又没办法在城中搜查，只能在城外看看能不能拦截住此子。”但不管怎样，他是真的不敢再扯别的了。

　　虽然云墨之前就想过，如果天刀皇朝的人真的来了，不行的时候就说出这件事情也就是了。但这么快，被这样逼迫的说出来，感觉却完全不同，但理亏在先，他预想的套路跟方法不好使之下，他也还真不敢强硬下去。

　　“就这些么，那他为何要烧太子府，说，立刻说清楚了，否则真出什么事情，别他妈说本王没告诉你，到时候本王会亲自去你云海宗找你们算账。”但大将军王东方亮显然并不满意，再次怒喝一声，逼问云墨。

　　云墨心中此刻真是翻腾不已，心说满口粗俗之话，完全世俗兵痞一般的架势，他怎么就能修炼到这种程度呢。而且他这帮手下的气势跟威势更是惊人，完全是那种东方亮一怒，天王老子他们都敢杀的架势。

　　“咳……据我所知，一方面是太子妃曾经跟我云海宗联手对付过吴双，另外一方面这吴双乃是太子妃家族以前的仇敌，他这次似乎来救人呢。嗯，老夫所知就这些了，大将军王，事出有因，匆忙之间在城外搜查吴双是迫不得已之事，但老夫已经说清楚，如果再有什么事情，到时候老夫会去跟天刀皇去谈。”

　　事情到了这种地步，云墨也郁闷无比。被东方亮这么说了两次，他也有些面子上挂不住，毕竟他也是云海宗的先祖，堂堂大日阳光境修为的存在，所以后边的话也是为了找回一些面子。

　　而且他心中越发感觉不对劲，财神钱庄那艘船的时间太巧了，而且一般钱财才用普通货船运输，重要的直接是大人物使用空间戒指带着。只有一种可能性需要那么运，里边是活物，活人。

　　越想云墨越感觉可能性大，所以说完他就准备赶快离开这里。

　　“你会有机会见到的，不过现在的话，将他给本王押起来，全面戒严，立刻去太子府查明情况，联系太子、太子妃，跟守城将军通令，只许进不许出。妈的，虽然有可能晚了，但还是要查查的，至于他这个老东西，要是敢反抗，格杀勿论。”看起来粗狂野蛮的东方亮怒骂之中的一句话，却充分体现出他对于眼前情况的了解，知道现在封锁意义不大，但还是下令这么做了。

　　同时一指云墨，让手下将他带走。

　　“东方亮，你这是何意，我乃云海宗先祖，刚刚是老夫理亏在先给你面子，大家都是大日阳光境的修为，你别逼着老夫发火。”云墨也是真怒了，刚刚被迫不得不对方让说什么说什么，现在竟然要被带走，他顿时火了。

　　这要是真被带走了，以后他的面子就真的没了，他瞬间释放强大威势，大有要爆发的架势，他要让东方亮知道，刚刚自己只是给他面子，并不是惧怕他了，他也是站在巅峰的人物。

　　“来吧，本王现在正闲得发慌，倒是要看看跟你云海宗开战有何大不了，轰……”东方亮却根本悍然不惧，直接催动力量，瞬间他手下几十人也同时向前逼迫。

　　“老祖……别……别，我云海宗刚刚遭受重创，而且我们理亏在先，这还是在别人的地头上，咱们立刻通知宗主，让他以云海宗的名义跟天刀皇朝交涉。真的打起来，咱们吃亏，而且不占理……”此时，在这种情况下，跟随在云墨身旁的那名云海宗浩瀚星光境的受不了了。

　　急忙拦阻云墨，云墨其实也没刚到那种程度，原本就不可能在这种情况下做出什么太激烈的事情，想威吓一下结果对方比他还凶悍。如今这人这么一劝，他的气顿时一泄。

　　“东方亮，此事老夫记下来，老夫会在云海宗天刀皇城总部等着你，哼，走！”云墨已经亮出最后底线，他是不可能被押着走的，如果真那样的话他就不用活了，千年的面子都丢光了。他再怎样都会爆的，所以此刻给了一条退路，带着人就向云海宗在天刀皇朝总部飞去。

　　而此刻，纪纲跟其他那人也赶来。

　　“本王等着你，让他回去。”东方亮也并非真的要怎样，到了此时眼中露出狂野的笑意，摆手让人放云墨他们自己离开，至少在没有他命令前，他们是不可能离开天刀皇城的。


第424章 敲诈一宗宗主

　　“吴少，城已经过了？”此时在船中，宏火看着外边已经过去有十几里的城市，转头看向吴双。

　　“别着急，再等一等，大概过了百里之后咱们再行动，我让你通知十三皇子你通知了吗？”吴双笑着让宏火不要着急。

　　宏火点头道：“已经通知了，十三皇子要过来速度能更快一些，现在应该也快到了。”

　　“那就好。”吴双点头，突然，他感觉到船地下微微一震。因为他上了这船之后，就重新的布置了一番基本阵法，所以现在对于这船上的情况他比宏火更熟悉。

　　“你这也太慢了，再慢点我们都要走了，你看为了等你，我们都错过前面那个城市的传送阵了。”吴双感受到贱鸟来了，神识跟它说着。

　　“爷爷的，你有没有点良心啊，我可是引走两名三星境的存在。你都不知道那俩家伙多凶悍，要不是我，不要说鸟了，换成任何一个人都被发现了。”贱鸟愤愤不平的说着。

　　“呵……”吴双也不过是逗它玩，看到它认真的争辩也忍不住笑，不过此时还不是完全放松的时候，所以吴双立刻正容道：“不扯了，一会宏火会出去拦住那云在天，然后咱们悄悄遁走……”

　　吴双又跟贱鸟说了一番，此时船也行出去快过百里了，吴双冲着宏火点了点头。

　　下一刻宏火直接从船上飞出，按照吴双给的方位，瞬间释放力量，直接冲向云在天的方向。

　　“啊……”突然看到宏火从船上冲出，云在天也不由得一惊。

　　“果然是有所企图，敢打我财神钱庄的主意，找死，轰……”宏火说着话冲上来，直接毫不留情的就全力出手轰向云在天。

　　“误会，宏大掌柜的，这是个误会，本宗主只是……只是，嘭……轰……”云在天心中大惊，急忙想解释一下，只可惜根本来不及，宏火也没给他解释的机会，强势攻击已经逼得他不得不全力拦阻。

　　“走！”而此时，吴双一声令下，船地下的贱鸟喷出一口火了，这经过特殊淬炼的船底直接融出一个洞来，吴双带着他们直接进入江中。

　　现在云在天完全被宏火拦阻，吴双带着人悄悄上了岸，在岸上快速赶往刚刚过去的城市。

　　“轰……”就在吴双他们离开了没多久，刚刚他们所坐的船瞬间爆炸，在江中被炸毁。

　　“云在天，你云海宗好大的胆子，果然想黑我财神钱庄的东西，我看你们是找死，嘭嘭嘭……”宏火像是被激怒了，拼命爆发出手。

　　“啊……怎么会这样，不是……这……”云在天此刻是哑巴吃黄连有苦说不出，想辩解都没机会，因为他跟宏火的力量相差不多，甚至宏火还比他强一些，他如果不是凭借宗主拥有的一些宝贝抵挡，还不一定能挡得住。

　　只是此刻云在天这个郁闷啊，没想到宏火出来后，那船会爆炸，怎么会这样，这下子可麻烦了。

　　而此时，吴双他们已经第一时间赶到了城中，虽然带着众人吴双不能全力以赴赶路，但现在这些人在秦玉仙那疯狂的训练之下，力量也都不弱。

　　特别弱的几个，由强一些的带着，如此一来整体速度也不慢，百里而已，对他们来说也很轻松。

　　“吴大少，这边我已经安排好了，你带人过去立刻就可以借助传送阵直接到我财神钱庄位于剑宗的传送阵，不过那里距离龙隐湖还有一段距离。虽然我们财神皇朝在其他宗门内也有传送阵，一般也受到一定限制，我们也可以动用剑宗的传送阵，但那样的话剑宗的人就会知道，另外一种就是我派人带着他们飞到龙隐湖那边或者直接飞过龙隐湖，你看哪种比较好。”吴双带着他们刚进城，十三皇子北宫秋已经迎了上来。跟吴双说一下那边的安排，让吴双看看哪种更适合。

　　“现在不能多生事端，快，最快的速度。十三皇子你应该有办法联系上九剑吧，那边的事情让他安排就行，我要以最快速度到龙隐湖。”吴双立刻做出选择，现在必须立刻赶回去，更加不能给天刀皇朝、云海宗一点时间跟机会。

　　“好，来人，去安排。”北宫秋点头答应，这些对他来说都不是问题。

　　此时，跟在吴双身后的司马云良、吴静他们一个个你看看我，我看看你，早已经震惊的不知该说什么是好了。

　　从吴双闯入太子府杀死碧翠，然后救他们出来，这一切到现在都让他们有一种如梦似幻的感觉。

　　接着云海宗宗主跟老祖追杀，财神钱庄大掌柜一路陪行，现在竟然连皇子都出来了，而且那架势完全是全力配合吴双。

　　他们都感觉自己脑子有些不够用，虽然他们被抓来后一直封闭修炼的，但从碧翠不时的辱骂中，或者他们闲谈之中也知道，人皇大陆的强大力量，六族盟跟这一比完全就是荒野之地。

　　吴双比他们还小，以前也没出来过，怎么现在却连皇子都这般配合他，这也太不可思议了。

　　这边说着话，他们紧随吴双身后，很快已经来到这个城中的传送阵。传送阵早已经启动，只不过这里传送阵没那么大，每次只能传送五人，因为这毕竟是财神钱庄自己设立在其他势力上的传送阵，主要是为了运送一些货物，而其他宗门也要仿制财神钱庄利用这个关键时候作为战时之用。

　　“我们这边先离开了，多余的感谢话就不说了，以后一起合作发财，另外再送你一件额外的礼物，一会你就直接去帮助宏火，最好能抓住云在天，不行的话也将事情闹大，闹到天刀皇朝插手，天下皆知的事情。然后你们就将云海宗竟然敢动财神钱庄暗财的事情说出，一定要讹他一笔，让他们掉块肉、出出血。”这边一批批人离开，吴双则笑着跟北宫秋交代着。

　　“啊……”北宫秋也是一愣，讹诈一宗宗主，这种事情他还真没想过，吴双之前让宏火通知他赶来，说送他一份礼物，他还心中期待着吴双会送什么，却没想到是这个。

　　“这个……不好吧？”

　　“没什么不好的。”吴双笑道：“你想想，你要是将这件事情压下来，大事化小，那他们反倒是怀疑。你们就当这是真的运送一趟暗财，反正天刀皇朝这边所有事情你负责，你这次就要沉寂将这件事情闹大。这不只是讹他一笔钱财的事情，你甚至可以说那是一件神器都行，总之你自己看着办，关键这件事情要闹大。”

　　“你要知道，声望、声望是怎么来的，就是这么来的，这么好的机会你不用。告诉你一个好消息，那个云墨被天刀皇朝的大将军王给控制起来了，这种时候你再控制住了云海宗宗主，然后事情闹到天刀皇朝御前，你想想对你的好处，那点钱财都是小事儿了，走了。”吴双有贱鸟给情报，虽然这么远的距离他神识没办法探查到，但贱鸟却有办法知道云墨的事情。

　　刚刚贱鸟炸掉船之后已经暗中跟上来，此刻在乾坤袋中舒服的躺着，之前那番折腾也让它有些筋疲力尽了。

　　吴双说完，也轮到他了，吴双摆了摆手直接站在传送阵上。

　　“嗡……嗡……”传送阵的光芒闪烁，看着消失在其中的吴双，十三皇子北宫秋半天没缓过神来。

　　刚刚吴双跟他说让他参与进去将事情闹大，甚至让他想办法抓住云在天的时候，他心中只是苦笑。心说这位吴大少真是不怕事大，你们现在已经安全离开了就得了，自己也跟他们无冤无仇的，何必再惹麻烦呢。

　　对方再怎么说也是一宗宗主，讹诈他这种事情还是有些……

　　自己做这些，无非是帮助他们离开而已。他甚至隐隐想到，吴双是不是想利用他打击一下云海宗，但等吴双全说完，笑着上了传送阵跟他挥手告别，他才真的明白这件事情的意义。

　　对啊，讹诈一点钱算什么，但这件事情真的闹起来的意义可完全不同。可以说，虽然他作为财神皇朝的十三皇子，到哪里都没人敢怠慢，但要说名望却并不出众。毕竟财神皇朝皇子众多，三大皇朝之中，也只有太子才能让谁都知道。

　　可如果自己真见这件事情认准了，就是云海宗动他们暗财，现在死无对证的情况下，自己还控制住了云海宗宗主，那绝对震惊天下，人尽皆知他十三皇子强势维护财神皇朝的财产，维护财神钱庄的财产……

　　越想十三皇子越感觉这个意义重大，越是激动，也才真正明白吴双所说的大礼。

　　“来人，立刻通知钱庄方面做账，将一些贵重且必须要通过隐藏手段，不能进入空间戒指中的货物列出来，然后将那些东西全部给本皇子带来，还有你们，通知皇城中坐镇修炼的供奉出面，随本皇子去讨个公道。”十三皇子将事情安排好，直接带人飞往宏火正在跟云在天交战之地，同时也暗中通知宏火吴双说的计划，让他一定要拖住云在天。


第425章 鸟儿不发威当我家禽啊

　　云在天最终并没被擒住，毕竟他是云海宗宗主，有神器在身，更有众多法宝。

　　当然，就算这样的话，也很悬了，最终也被打的狼狈不堪。要知道，财神皇朝跟其他势力不同，他们皇朝内部的运作方式，跟在大陆上的生意运作方式不同。

　　财神钱庄、财神拍卖行、炼器行在外边都是以正常买卖经营的，并不掺杂皇朝内的一些官位设置。

　　当然，要想做大一定要有强大武力保护坐镇，财神钱庄除了负责人如宏火这样大掌柜很强之外，也会有一些供奉。这些供奉实力都很强，他们都是一些投靠财神皇朝的外来势力。

　　财神皇朝提供他们资源，让他们比其他散修更好提升，他们则为财神钱庄效力。

　　这就是财力称雄的好处，也是财神皇朝的强大之处，虽然天刀皇朝、神龙皇庭也都有吸引供奉的办法，但不得不说，这方面财神皇朝最强。

　　而北宫秋为了对付云在天，也将坐镇在天刀皇城中财神钱庄的两名供奉请来，配合宏火一起动手，他还愤怒无比在旁说着。

　　完全是一副被暗算后的报复架势，不惜一切的样子。云在天后来想解释都没机会，被打得那叫一个惨，就在他拼命想逃走，先逃离再说的时候。

　　他们的争斗终于惹来了天刀卫，虽然不是大将军王东方亮亲自前来，但天刀卫出面在天刀皇城这里，也没谁敢随意抵抗，于是一群人就都被带入天刀皇城中。

　　因为有云在天跟十三皇子，他们都直接被带到御前。北宫秋可不管其他，坚定信念记住吴双说的，强势跟云海宗没完。

　　而云在天拦阻暗财在前，随后跟随在后，宏火作为大掌柜的作证，这一点上他也没办法否认，随后暗财被劫，十三皇子跟大掌柜的一口咬定这是云海宗做的，让他有口莫辩。

　　而随后皇帝对于太子府的事情也很是恼火，大将军王带着云墨赶来，太子府的事情引爆，让天刀皇朝对于云海宗的人也相当不满，一时间云海宗成了众矢之的。

　　云在天、云墨郁闷无比，天刀皇朝这边的事情倒还好，但十三皇子北宫秋将财神钱庄的损失列出来，足以让他们都心疼，他们也不想平白掏这些东西。

　　北宫秋现在巴不得事情闹大，事情拖的长久了给吴双将这些人拖住，也对他有更大好处，所以不依不饶。

　　就在北宫秋按照吴双所说将事情闹大，收取吴双留给他的这份大礼的时候，吴双已经来到了剑宗下的一个小城。

　　“吴双，你杀了沙绵海是吧？”吴双这边刚刚到达，就发现此刻司马云良跟吴静他们都剑拔弩张，紧张的盯着前方，因为就在他们面前，一个人在半空中，身上充满杀气，九道剑气冲天而起，正锁定他们这边，正是九剑。

　　“没错，正面击杀。”吴双此刻从传送阵中出来，笑着冲九剑点了点头。九剑显然是接到北宫秋的通知赶来的，在他们剑宗内对他来说到达一个地方并不难。对于别人来说，传送阵的使用有限制，但对于宗门高层，圣子这样的存在，这些根本不是问题。

　　这个消息身为剑宗圣子的九剑早也已经知道，但他却要亲口听吴双说一下，因为杀死一个人有很多办法，就像是吴双在云海宗闹成那样，各种手段。但在九剑来说，他要的是完全体现自身力量、正面交战的战力。

　　“好。”听到吴双这话，九剑反倒露出兴奋神情，随即道：“这次知道你有要事，我会在能力范围内全力助你，但你要记住，你欠我一战。”

　　原本知道吴双来到剑宗，九剑已经有心挑战，但看到吴双情况，包括接到的十三皇子北宫秋的通知让他又很无奈。如果这种时候跟吴双交战，完全不公平，甚至会影响吴双的事情，不战他又很是难受，干脆直接跟吴双越好下次一战的事情。

　　吴双听了笑道：“好说，自家人，除了现在随时欢迎。”

　　俞红莲跟了吴双的小老弟郑毅，在吴双看来都已经是一家人，什么事都好说。

　　“这里的传送阵有一定限制，要再去剑宗其他地方需要去旁边另外一座城市，距离这里也只有五百里，我带你们过去。”听到吴双答应，九剑也并没说什么，只是当吴双说自家人的时候他眼中目光犹如剑光一般横了吴双一眼，随后直接带着他们离开。

　　“哦！”一看这架势，吴双心中微微一动，暗自偷笑，心说看来郑毅这小子想娶到老婆，大舅哥这一关恐怕不会好过。

　　虽然财神皇朝因为财神钱庄跟其他生意的庞大，也因为这个的需要，独自在各宗、各大皇朝势力下建立了单独体系的传送阵，但这些单独传送阵其他势力看守的也很严。对其也有一定限制，只是为了方便其运送货物，汇通天下，其他方面则控制的很严格。

　　有剑宗圣子带路，一切自然都很顺利，至于司马云良、吴静他们这一群人现在早已经麻木了。

　　吴双敢惹天刀皇朝，宗主、老祖宗级的拦截、截杀，他的敌人恐怖，但他的合作伙伴还有这朋友也更惊人。

　　不是皇子就是圣子，他们想破头都想不通这是怎么回事，最后干脆不去想了。

　　“逆水行舟不进则退，吴双，现在看来与你一战，比跟东方旭日更加有意思。”送走吴双他们，九剑望着那逐渐光芒消散的传送阵自言自语的说着，下一刻已经化为一道剑光，瞬间消失在原地。

　　几经周折，有九剑的帮助下，吴双他们直接来到剑宗龙隐湖旁最近的传送阵。这并非是城市，而是龙隐湖旁的一个巨大码头，而吴双让九剑联系人通知之下，赵猛跟六族盟在这边负责的一些太上长老也都已经纷纷迎了上来。

　　“赵哥……”

　　“长老，长老……”

　　“祖爷爷……”

　　……

　　他们在六族盟的锻炼跟培养下，都很坚强了，但这一刻他们也终于释放了。因为全部都见到自己宗门熟悉的长辈、兄弟姐妹了，一瞬间彻底控制不住了。

　　除了几个好一些，多数都忍不住相拥而泣，因为他们完全没想到还有活着相见这一天。

　　看着他们，吴双也是酸酸的，不过他却没时间去多感触、感慨什么。冲着赵猛招了招手，将他叫到了一旁。

　　“老大，我都听说了，你将整个云海宗给烧了，奶奶个熊的，太过瘾了……”一过来，赵猛立刻激动的握着双拳说着。在这里消息还是很畅通的，不过传到这里的消息在原来的成份上不知道添加了多少佐料，本来就已经够惊人了，这更是让赵猛激动不已。

　　如今真的见到吴双，赵猛激动的说着，随后有些不知道该怎么说了，直接上去猛的抱住吴双。

　　他太激动了，除了知道吴双在云海宗的各种神奇事迹，再就是今天怎么都没想到吴双能将人救出来。当他们在剑宗这边打探到秦家成为天刀皇朝的皇亲国戚，秦玉仙成为太子妃的时候，他们都已经绝望了。

　　但吴双现在却突然领着他们出现了，这种震撼力太大了。

　　“哈哈……你小子也不错么，嘭嘭……”跟赵猛一个熊抱后，吴双用拳头砸了赵猛那又壮又强了一些的胸口道：“行啊，王者之境了。”

　　赵猛如今已经是王者之境巅峰，而且气息稳固扎实雄厚的可怕，现在的他就算单独挑战那金鳞蛟王都不成问题了。

　　走出来，的确让大家都变了许多，虽然九死一生经历了许多事情，却也都成长起来了。

　　“嘿嘿……”吴双这么一夸奖，反倒是让赵猛挠着头不知道该怎么说是好了。

　　“不过还得努力，现在比以前更麻烦了，你这边情况怎么样？”吴双开心的笑说着，不过暗中却已经悄悄拍了拍乾坤袋，让吃饱就睡的贱鸟赶快醒来。贱鸟跟吴双配合默契，悄无声息之间已经从乾坤袋中出来，连正好侧身挠头嘿嘿笑着的赵猛都没发现，贱鸟就已经悄悄离开。

　　“嗡……嗡……”吴双抬手间，他们身旁已经出现隔音阵法，现在凌空凝结这些简单阵法对吴双来说已经不成任何问题。

　　“我按照当年我们失散为中心点去找，这么久也就找到了三个人，其中一人受伤已经……废了，之前已经跟随大船送回六族盟了，其他的也都留在了这边。我们一直都很小心，一方面寻人，一方面将原来御剑门的一些势力暗中接管，现在不知不觉中我们在这边掌控的力量已经不比一般一个中型门派弱了。”提起这个，赵猛立刻一板一眼的认真回答着。

　　“我刚刚察觉好像有人暗中留意这边，你们还是小心的立刻隐藏起来的好，我一会要赶快离开，一方面如果真有危险能引开对方注意力，给你们隐藏的时间。然后你们将发展点避开银剑宗的势力，那卜一峰在云海宗被我杀了，他们肯定不会善罢甘休，到时候我就怕他们抓不到，奈何不了我对付你们。”吴双刚刚让贱鸟去查探，就是感觉有些不对劲。

　　“不会吧，我们很小心。我听说了，听说了，那个家伙是自己找死，杀的好，杀的痛快……”赵猛听说被人盯上也是吓了一跳，猛的四处看着，随后停吴双提起杀了卜一峰，他也很是开心痛快。

　　毕竟他在御剑门生活过，有感情，而御剑门就是被银剑宗逼得宗毁人亡，虽然最终宗主孙正一活下来了，但死去的人更多，所以赵猛对这卜一峰跟银剑宗充满了敌意跟恨意。

　　“你们到剑宗直接管辖的地方，然后你可以联系九剑或者俞红莲，就说我让你们联系的，有问题可以找他们。这样的话，对方至少不敢动用太强的力量，就算知道你们在那也没事，而一般的手段你们应该也能应付，就当是磨练好了，怎么样？”吴双正跟赵猛说着的时候，一道黑影一闪而至，正是贱鸟。

　　“嘭！”贱鸟本来从吴双旁边冲来，却突然绕了一个方向，直接绕到了赵猛屁股后边，照着他的屁股就踹了一下。

　　赵猛虽然本能的护体元罡催动，身体也足够强悍的，但却依旧不由得接连向前冲了几步，差点没一个踉跄扑倒在地下。

　　“奶奶个熊的，你个死贱鸟，轰……”赵猛除了搬山神力之外，吴双也将一些其他六族盟有关的功法教给了他，让他融会贯通，当然，主要还是跟他相近的金刚无敌战法。这让赵猛此刻暴怒催动力量，瞬间身形再度暴涨几分，大有巨人要碾压小鸡仔的架势。

　　“来啊……来啊……”贱鸟贱贱的从后边踹了赵猛一下之后，看到赵猛这样，它有点像是个不安分的猴子在挑逗狗熊一般，贱贱的在那跳来跳去。

　　斗赵猛对它来说，一直都是一件很好玩的事情，贱鸟再度见到赵猛，也立刻兴奋起来。

　　不过它显然忘记了一件事情，吴双正在问它话，跟它说正事。

　　“轰……”赵猛一拳轰出。

　　“呦呦呦，快了不少，凶猛了不少哦，这身体强度有神盘境初期了吧，哈哈，啊，谁啊……嘭……”贱鸟在那左右晃动着，口中贱贱的夸奖着赵猛，然后就打算一下子闪开，告诉他你的动作还是太慢。只可惜，就在它要闪避的时候，突然感觉脚下一紧，泥土下方两道雷电光芒正向它的身体缠绕。

　　这并不是攻击的雷电光芒，而贱鸟被雷电攻击多了，这种程度它都没多大感觉，但这么一耽误，赵猛的拳头可就到了。

　　直接重重轰上，将贱鸟完全轰到了地下面去，地下直接被砸出一个深不见底的深坑。

　　“轰……嘭……”下一刻，被赵猛一拳轰下去的贱鸟，明显砸下去冲到了一个地下水眼，嘭的一下它有被下方的水给冲了起来。

　　“爷爷的，鸟爷不发威你们当我是家禽啊！”贱鸟瞬间展开翅膀，一副要大战一场的样子。

　　“先说正事儿。”但就在此时，吴双的声音在贱鸟跟赵猛脑海响起，瞬间让一人一鸟冷静下来。


第426章 陷阱

　　这两个家伙刚刚一瞬间，都有一种情不自禁想揍对方的冲动，不过吴双现在说话，别说是要收拾贱鸟了跟贱鸟争斗了，就算跟别人生死决斗，吴双让他停下，赵猛也会毫不犹豫停下的。

　　贱鸟倒是有点心不甘情不愿的，但一想到吴双雷电武魂拥抱它的那种滋味，立刻打了个激灵。

　　“有人很隐蔽的在外边盯梢，银剑宗的那些货，要不我先去将他弄死？”贱鸟当初跟赵猛一起抓着卜一峰勒索卜凡，跟银剑宗打了不少交道。

　　“嘭……嘭……”一听真有人盯着，赵猛拳头握得炸想，也是猛的转头看向吴双，吴双只要说要动手，他立刻会第一个冲上去。

　　同时他也有点不好意思，被人盯上了却没发现，更加有一种吴双将事情交给他，他没做好、无地自容的感觉。

　　不过赵猛不擅长说，只是跟自己生气，重重喘着粗气。

　　“这个不怨你，我杀了卜一峰之后，卜凡肯定不惜一切都要找到我。只是我当时一直在云海宗他没别的办法，能做的也只是在这边找跟我有关系的，而且这次动作比较大，被盯上也正常，你立刻按照我刚刚说的去做。他们的目标是我，咱们走。”吴双一点也不感觉意外，早有这方面的心里准备，摆了摆手让赵猛赶快走，而他则叫上贱鸟直接离开。

　　“老大，我跟你一起。”赵猛激动的请战。

　　“呵……”吴双笑道：“我这也不是去拼命，我不过需要立刻赶回六族盟而已，正一路上无聊，就跟他们玩玩，看谁快。对了，如果他们真追我到一定程度，我会给你们消息，你们趁此机会可以偷袭他们一些地方，扫平他们一些力量。不过要小心一些，毕竟这种宗门实力雄厚，出其不意突击一些地方还行，但你们现在还不适合正面作战。”

　　“傻大个，下次见面还踢你屁股哦，哈哈……”贱鸟抖掉身上的水，虽然被砸了一拳也很疼，不过它感觉踢赵猛这个大傻个屁股让他差点爬地下更过瘾，所以此刻开心得意大笑的说着，在赵猛再度挥拳的时候，它已经瞬间冲出追着吴双离开。

　　“混蛋家伙！”赵猛冲着虚空砸了一拳，不过随后又想到吴双说的话，想着自己这次过来迎接吴双他们竟然被跟踪，他还是好嗯恼火，使劲的又挠了挠头，黑着脸立刻叫人别再这里耽误时间，尽快离开。

　　……

　　神界，这里茫茫一片，浩瀚无际的草原。这里的云彩竟然有不同颜色，天空之中多彩的星球缓缓围绕其旋转，这里独特无比。

　　更神奇的是，除了地下草原，竟然有一些无根植物，在半空之中生长飘荡，根部一团团光芒包裹，这些光芒隐隐的跟周围某些光芒产生共鸣。

　　美妙、独特的景象，一个可爱的小身影脚下踩着一双美丽的红靴子，瞬间冲过。

　　“啊……过了、过了，不对劲，回去……”一下子冲过头，瞬间又往回折返，随后猛的停下来，正是之前跟吴双分手有一段时间，被天帝手下带走的天帝之女、天宝宝。

　　“好快、好快，吓死宝宝了，真是的，你就不能慢点么。”天宝宝在半空中冲着她那双红色的小靴子说着。

　　小靴子前面此刻竟然显现出两只小眼睛，眨巴了两下，似乎很委屈的样子。

　　“嗡……嗡……啊，就在这附近了……”此时，天宝宝猛的又取出吴双第一次见给她的那几个小玩意儿，此刻上方微微闪烁光芒。

　　“嘿嘿，难道吴双哥哥来了跟我捉迷藏么，我看看你在哪？”天宝宝开心的说着，她自言自语开心的说着，随后再度加强力量，让施展在这些小玩意儿上边的法术增强。她在外边想起吴双，感受到这东西跟随吴双那么久，一定有吴双哥哥的气息，于是就找到了一个法术，通过这上边的气息来追踪主人。

　　她没事儿就尝试一下，结果刚刚突然有了反应，她就急忙一路追了过来。

　　“啊……”正开心找着，脑中幻想着如果被他捉到吴双哥哥，一定能将吴双哥哥吓一跳，他肯定想不到自己会找到她。抿着嘴，正得意偷偷窃喜，暗自开心的天宝宝顺着那法术探寻的方向缓缓落下，在一片野草慌石处，她往下一看，瞬间吓得惊叫一声，手一扬，直接将那小玩意儿扔了出去。

　　随后立刻惊觉不对，再次惊呼一声，不顾一切的加速冲过去，一把抓住那几个小人。

　　但因为这一下突然爆发冲的太快，一下子没控制住，而且斜着向下，直接撞到了前面的草地荒地之上。

　　“嘭……”一下子冲下去，虽然瞬间天宝宝还算及时催动护体神罡，同时法宝也产生反应，但一瞬间还是撞得她晕头转向。

　　在一堆尘土中她晃着头出来，不过当看到手中吴双送给她的小木人没事，她的脸上立刻又露出笑容。

　　但随后她立刻想到刚刚看到的恐怖景象，刚刚她顺着那气息找来，没找到吴双哥哥，却发现了两个人，也不知道死没死，地上全都是血，她们的样子也很惨。

　　“不会有错啊，这上边明明有提示啊……嗡……嗡……”天宝宝再度催动秘法，强烈的反应再次出现。说明这上边绝对有其中一人的气息，否则不会如此。

　　天宝宝侧头想了半天，在吴双哥哥给的东西上有这里边其中一个人的气息，那肯定是跟吴双哥哥有关系啊，自己不能不管。

　　“宝宝不怕，嗯！”天宝宝想到这，握紧拳头自我鼓励的说着，然后再度过去，先向办法将他们带离这里，然后带他们去自己临时住的地方，再想其他办法。

　　天宝宝想着，取出一件飞行神器，然后带着两人离开。

　　……

　　龙隐湖之上，吴双感受到那人在看到自己离开之后立刻跟上来，他更加确定对方的目的了。

　　吴双心中暗道：“来吧，来吧，看看您们能不能让本少爷吃惊一下，看看你们怎么评估本少爷的，能拿出什么阵容来对付本少爷。现在本少爷已经有跟你们玩的资本了，现在你们来了，那就玩玩，如果你们再不来，本少爷找你们的时候那可就不好玩了。”

　　吴双现在依靠的并不只是金色漩涡，多次使用之后，尤其是在云海宗使用之后，就算再度使用也会被对方有所防备。

　　现在他是对自己实力的自信，虽然跟沙绵海一战之后收获颇大，只要静心闭关一段时间就肯定能达到九连环巅峰，但他一直没时间。即便如此，他现在对上神盘境的已经完全可以与之一战。

　　对上尊者都可以拼上一拼，三星境的也有逃命的本钱，这种状况下，除非是云墨那种存在或者天隐月光境的亲自追杀，吴双必须要想办法早早逃避，否则其他的他已经不惧。

　　而且吴双不喜欢枯燥闭关，除非有必要，他都喜欢在战斗中提升甚至修炼。

　　所以遇到强敌，吴双从来不惧，他不会傻到去硬碰云墨那种存在，但却会不断挑战比上一次更强一些的对手，不断挑战自我极限，战、战、战！！

　　现在抓紧回六族盟，终于将救出来的六族盟天才放下，他也就随便了。有敌在吴双看来，在这种状况下，不会耽误他赶回去，反倒会有促进作用。

　　一路走来，什么样的危险吴双都见过了，现在危险他都当机遇去迎接、面对。

　　只是吴双保持一个正常的王者之境左右的速度飞行了小半天，也没见到对方有动静。

　　“这样没有效率可不行啊，本少爷可没时间这么一直陪你们耗下去，算了，机会已经给你们了，正常路线加速，不来就算了。”吴双看看时间，他不怕与敌面对，但对方这么浪费时间可不是个事。心中想着，吴双已经瞬间加速，速度一下子提到了神盘境聚神盘巅峰的程度。

　　吴双身后一直跟踪之人也是一神盘境初期之人，还算擅长潜行跟踪，只不过在吴双这他就差太远了。而如今吴双瞬间加速，他根本追不上。

　　“宗主、宗主，这小子突然加速，速度太快我跟不上了！”

　　“什么，怎么回事，他发现你了，跑了？”银剑宗特殊通信元灵晶石中传来卜凡的声音。

　　“这……这倒未必是发现我了，因为他的方向没有变，还是正常路线从边上穿越龙隐湖，还是向着宗主你们的方向赶去，只不过速度快了许多倍。”因为吴双理都没理他，加上吴双也没改变方向，依此判断，吴双还未必是发现他了。

　　“让周围几个方位的人留意，绝对不能让他跑了，快、加速……”卜凡声音突然变弱，一闪而逝，显然已经不是冲着这人说的了。

　　“轰……嗖嗖嗖……噗……噗……”吴双加速之后又飞行了一个多时辰，突然间发现周围天空之中，有不少从水中飞出来的鱼，还有水中各种奇怪物种。

　　都是一些可以脱离水面，飞到半空中的存在，数量庞大。于此同时，在这刚刚脱离万剑海，或者说是万剑海跟龙隐湖中间部位，突然间下方水面轰动，几十里范围内的水面震动。

　　水面被推动，形成一个个阵眼，而这些阵眼催动之下，水面下的存在跟天空飞起来的一起催动力量，产生联通效应，一个巨大阵法轰然间形成，周围一切都消失。

　　“哈哈……吴双啊吴双，真没想到竟然真的能等到你来，本宗主放着那几条小鱼没去理会，就是为了钓你这条大鱼，今天看你往哪跑，你不是擅长逃跑么，今日你上天无路，入地无门，还我儿命来，轰……还我儿命来……轰……”就在这笼罩方圆几十里，完全将吴双笼罩其中的巨大阵法形成的瞬间，同吴双前方卜凡正带着几人飞来，满面悲伤，神情愤怒，发出狠厉讨命之声。


第427章 谁杀谁

　　“怪不得迟迟没露面，原来是埋伏在我必经之路上，实话说你难道看不出来本少爷故意等着你来的么，否则正常的话本少爷怎么会沿着我们六族盟的航线走的路走呢？”

　　“至于钓鱼么，你猜猜是谁钓谁？”

　　“报仇么，这个理由是唯一还算充足的，不过你难道不知道本少爷大闹云海宗的事情么，你现在竟然只是带着五名神盘境初期，两名聚神盘跟一名神盘境刻神盘后期的人来，本少爷看你仇报不成，却要将自己搭上了。”

　　……

　　卜凡大笑着带人强势出现，布置好陷阱等待吴双，只是他发声大笑还没落下，吴双已经接连问出三个问题，一个比一个犀利。

　　尤其最后一句，完全是对卜凡这种拦截、截杀不满意，这让卜凡身后跟来的那些人不爽到了极点。这小子竟然瞧不起他们，难道他认为这么多人，这种阵仗还不足以对付他不成。

　　他以为他是谁，他以为还得什么规格对待他。

　　听我吴双这话，卜凡的脸上肌肉微微抽动了一下，他怎么可能不知道吴双的事情，儿子卜一峰就在云海宗被杀的，所有信息他自然都会留意。

　　但吴双大闹云海宗，他却不认为吴双真有这个本领，从始至终也不过是吴双杀死了沙利，其他的应该都是他背后势力相助。当然，吴双在女皇宗正面挑战沙绵海之后，所有人对他的评估都高了许多，但那又如何。

　　在没有其他外力相助的情况下，卜凡认为这足以杀死吴双了。当然，他也并非不是没想过调用更强的力量，不过最近银剑宗扩张速度很快，尤其是还得配合那股势力的行动。现在宗门之内除了几个闭死关的先祖，已经没有可以随时出手的三星境存在，毕竟就其底蕴他们还没办法跟四大宗门相比。

　　“小子，真以为有人帮你忙在云海宗折腾了一下，得到大帝令杀了沙绵海，你就天下无敌了，今天就是你的死期，杀！”卜凡此刻倒还果断，也怕夜长梦多，立刻命令手下动手。虽然说匆忙间没有三星境跟尊者一起随同，但他还是联系了跟他们合作的龙隐湖那股势力，让他们派人相助。

　　于是对方帮他临时布置出这个隔绝天地困龙阵，按照那边的人说，这阵法足以将一般三星境浩瀚星光境的人都困死在其中，有了这个保证卜凡自然不怕。他最怕的就是吴双再跑掉，在云海宗那种情况下他都能跑了，只要能将他困住，就算真的一时半会杀不了他，他也可以尽快联系人过来灭了此子。

　　总之不管怎样，这次机会他都不会放过，此刻听吴双说话的意思，似乎有意让他拦截，虽然心中很是疑惑，但杀子之仇让他已经不管那么多了，先让人动手再说。

　　卜凡一声令下，在刚刚简单沟通之后，这几个人都知道如何简单借助这隔绝天地困龙阵，瞬间冲入其中，消失阵法之内。

　　“拿命来，嗖嗖！”而那名银剑宗神盘境刻神盘后期的太上长老则正面出手，一道剑光一闪而逝，瞬间已经到了吴双面前。

　　“轰……嗖……嘭……”这一刻，吴双脚下猛的一踩，脚下几百米范围内的虚空像是坍塌了一般，在他一脚之下轰然塌陷，吴双的身体则瞬间拔高、冲天而起，神象长枪已经出现手中，直接冲入那已经被漫天湖水弥漫，遮天蔽日的阵法冲去，那架势，就是要拼命冲出阵中。

　　“哈哈……煮熟的鸭子嘴硬，本宗主就知道，凭你这么一个小子，就算有一宗圣子之能耐又如何，云海宗之事不过是有背后力量支撑，刚刚还挺能撑的，现在还不一样想跑。”一看到吴双想冲破阵法的架势，卜凡顿时一喜。

　　面目狰狞的大笑着，这隔绝天地困龙阵可非一般阵法，虽然此刻只是一般普通水族在催动，但威力已经无比惊人。曾经他亲眼看过，由水族神兽操控的隔绝天地困龙阵，硬生生将一个拥有多名三星境，众多尊者的大家族直接灭杀。

　　吴双直接冲入那水中，但瞬间水中无穷压力，冲入空中的吴双瞬间犹如冲下万丈水底，无穷压力压迫下来，瞬间让他有一种天旋地转之感，而周围的感觉一下子颠倒过来，他就真的跟冲入了万丈水下一般。

　　“哪里逃，嗖嗖……嘭嘭……”而在这一瞬间，两道剑光一左一右夹击，刚刚那名刻神盘后期的剑竟然也在头顶。

　　“乾坤颠倒、日月无光，我去，虽然威力不大，但这阵法就算在神界都算高级别的了，当当当……”吴双立刻认出这阵法是颠倒乾坤之阵法，但此刻也不得不先挥枪挡住这三剑。

　　身体旋转，神象长枪在吴双身体周围密布成铁通一般的防御，没等近身，就纷纷被震开。

　　虽然这卜凡带来的最强的也是神盘境刻神盘后期，但跟沙绵海完全没办法比，沙绵海用的是极品半神器，而这人永的不过是中品半神器，力量、元灵宝术差距都很巨大。如果单独交手，吴双不用神象长枪都有把握赢他。

　　刚刚挡开这三道剑光，瞬间另外五道也已经出现在身后。

　　“看看你还有什么变化。”吴双身体一翻转，猛然间横着向后方冲去。

　　“轰……”瞬间，就像是积压千年力量的泉眼喷出，一股比之刚刚那中品半神器的飞剑更凶猛的水柱冲向吴双。

　　“冥水潮汐，嘭嘭……”吴双瞬间施展冥水潮汐，寒气刺骨，同样对上这喷涌上来的力量，瞬间让其冻结。

　　但这么一耽误，其他几道剑光已经形成剑阵，笼罩下来。

　　“看来没有足够强的人主持大阵，还不能变幻不测容纳万物、移空换位。”此时，吴双已经再度有了一个判断，因为这阵法主动发动攻击，看起来好像很强悍，但却已经落了下称。

　　这种阵法最高明之处，是能随意让人冲入水中，但是却永远天地颠倒变幻无常，然后你永远走不出去，永远不知道自己在那个位置。

　　“极电步，嗖……”此刻剑阵的攻击也已经到来，压力顿时增加，吴双立刻施展极电步，整个人分别冲向不同几个方位。

　　迅速的对着阵法进行了全新一轮的检测，而吴双的举动，身在阵中央的卜凡看来，就是拼命想挣脱想逃走的架势。

　　“拦住他，困住他，绝对不能让他逃走，此子狡猾，小心。”卜凡不断吼着，虽然水族对于他的要求给予了支持，但因为临时调不来能主持大阵的强大存在，镇守阵中的任务就只能由他来完成。

　　“叫什么叫，信不信本少爷现在就杀了你。”吴双在全速奔逃之中，猛的向卜凡这边扫了一眼。

　　虽然只是扫了一眼，却让卜凡的心一颤，但随即他露出狰狞的笑：“来啊，有本事你就来啊，敢杀我儿，我让你不得好死，还想杀本宗主，你做梦去吧……啊……怎么会这样，怎么回事……”

　　就在卜凡大笑的时候，突然间正在全速奔逃的吴双瞬间向上一冲，原本距离还很远的吴双，却突然从在最下方阵眼前的水中冒出，神象长枪被吴双神识操控，挡在他后边将那几把飞剑挡住，而瞬间出现在卜凡面前的吴双。金刚无敌战法，搬山神力完全融合运转，拳头上带着一层暗淡的火光已经轰向了卜凡。

　　卜凡这一瞬间真的被吓到了，因为吴双在不该出现的地方出现了，而且利用的还是这阵法独有的颠倒乾坤之力，怎么会这样，自己控制阵法在攻击他，怎么阵法之力反倒被他所用。

　　“轰……”但是下一瞬间，震惊之余的卜凡眼中闪过一丝狠辣神情，随后身体外层一层鱼鳞般的龟甲出现，轰然之间挡住吴双这一拳。

　　但吴双这一拳的威力也恐怖得惊人，产生的巨大力量冲击，让周围的隔绝天地困龙阵中水浪翻滚，而外围催动这隔绝天地困龙阵的水族死伤无数。

　　“你真以为本宗主身为一宗之主，会没有防备没有准备嘛，竟然能利用隔绝天地困龙阵的力量。神龟鳞甲，给我锁住他，看你还往，杀了他，嗡嗡嗡……咔咔咔……”吴双出现的突然，利用这隔绝天地困龙阵中的逆转乾坤之变化，的确将卜凡吓了一跳。

　　但当吴双一拳轰来的瞬间，他的身体外瞬间一件神光闪烁，巨大的神龟壳炼制的神器，上边带着鱼鳞一般的独特鳞片，直接挡住了吴双这一拳。这是下品神器的护体铠甲，珍贵程度堪比一般中品神器，这是当初卜凡答应全面跟水族合作得到宝物，这个比之他们镇宗之宝都不差多少了。

　　此刻卜凡催动，瞬间那层层林家释放，神龟鳞甲的鳞甲竟然有困锁之功能，被催动之后将吴双的身体完全绞缠在卜凡身体外，形成巨大的绞缠之力。

　　“嗖嗖……当当……嘭……”虽然被吴双突袭吓了一跳，但随后利用这最得意的防御神器，加上独特的绞缠功能控制吴双，瞬间其他八道剑光已经爆射而来。吴双神识控制神象长枪，勉强挡开几个，剩下的飞剑却直接袭来。

　　这种时候吴双一时还真的难以挣脱，而且冲到了近前，吴双也不想就这么走，不管这家伙有没有这个龟壳。

　　瞬间，吴双的海浪叠加防御之法催动，虽然他只是连环境的防御，但他的海浪叠加防御之法中却蕴含神罡。挡住最强的几个，剩下的虽然轰击上了，却也没造成太大的威胁，最终没有刺破吴双护体元罡就被震飞出去。


第428章 就是为了杀你

　　“这什么怪物？”

　　“这小子还是人吗？他那不是跟宗主一样的护身法宝啊，只是护体元罡。”

　　“他妈的，就算是一般尊者的护体神罡都不敢轻易挡咱们飞剑攻击，他竟然一下子挡住这么多。”

　　“怎么我还被震得气息不稳，这家伙也太恐怖了吧！”

　　……

　　攻击到吴双护体元罡上的那几个人一瞬间都傻眼了，没遇到过这种情况，一般得高许多才敢凭借护体之力硬抗攻击，可吴双战喝倒好，明明比他们低了一个大境界，但却用护体元罡一次震开他们这么多攻击，这算怎么回事啊。

　　这不是怪物是什么？

　　“废物，杀了他啊！”卜凡也是一惊，但他一惊被怒火燃烧，不顾一切的吼着。

　　“本少爷就是为了杀你，龟壳是吧，给本少爷破，轰……轰……嘭嘭嘭……轰……”吴双震开攻击的瞬间，也已经将力量提升到了极限，三泉、六海中的漩涡喷涌，连环之力循环到了极限，吴双将开始融合使用的六族盟的功法发挥到最强，瞬间轰击而出。

　　吴双此刻一心多用，神识控制神象长枪抵挡那几个人攻击，因为那名神盘境刻神盘后期的攻击必须要挡住，因为那是足以威胁到吴双性命的家伙。他的飞剑，吴双仅凭护体元罡是没办法完全挡住的，而这边，吴双的拳头则如疾风骤雨一般轰击而下。

　　“杀本宗主，你做梦去吧，啊，给本宗主去死。”卜凡也疯了一般吼着，抬手间一把下品神器的银剑已经出现手中，流动着银色光晕，瞬间斩向吴双。

　　就算卜凡的力量还不足以威胁到吴双，但他促动这下品神器的宗主银剑，却威力惊人，吴双都不得不想办法躲避。但此刻那神龟鳞甲绞缠住吴双，他能活动范围有限，后方又在夹击。

　　“滚开，嘭……”如此近距离躲不开，也没办法躲，吴双猛的怒吼一声，瞬间雷电武魂冲出，直接以拳对轰下品神器的银剑。

　　那雷电武魂的双拳被刺穿、炸碎，但却也终于将那银剑震开。吴双心知不能再等否则就真的危险了，再尝试一下，如果真不行的话就只能先想办法退了。他这次的确故意放水让对方来，如果对方有三星境存在，他就会冲入龙隐湖中逃走，以他跟百变魔云还有贱鸟的配合，就算比他们强的想抓到他们也很难。

　　但这卜凡并没弄出那么强大阵势，但真正交手，卜凡两件神器，尤其让吴双没想到的神龟鳞甲让吴双被困。而且这神龟鳞甲明显跟这隔绝天地困龙阵互相呼应，借助整个大阵力量，在水中发挥出更强大威势。

　　“想办法干掉那几个隐藏到阵法中的家伙，按照刚才我查探的地方，给我破，轰……嘭嘭嘭……”雷电武魂震开银剑的同时，吴双也让贱鸟出动了，而他在这一瞬间，也将力量提升到了巅峰，雷霆万钧，瞬间狂轰下去。

　　“啊……不好……啊……”就在此时，隐藏起来正拼命攻击吴双的那几名银剑宗神盘境凝神盘的家伙，先后传来惨叫，一个个的飞剑也都跌落，立刻让其他人都被吓到，不明所以。因为他们的气息消失了，飞剑失控，显然是被杀了，但怎么被杀的这些人根本不知道。

　　他们这边以松，吴双也能将力量发挥到最强，轰击下去的力量更加惊人。

　　“武魂……怎么回事，嗯……不可能的，这力量……我这是下品护身神甲，你不可能的……扑……”突然感受到手下一个个被杀，卜凡心中也是一慌，再看吴双在这种情况下竟然还挡住他的攻击，更感觉不可思议。而这一轮吴双的重拳轰击之下，虽然神龟鳞甲挡住了九成力量，但那一成力量转到他身上，竟然让他如遭重击。

　　简直就跟神盘境聚神盘全力一击一般，直接让他口喷鲜血。

　　“嘭……嘭……什么玩意，怎么会这样，不好了……”而此时，周围已经乱成一团，就连那名神盘境刻神盘后期的太上长老，也遭到贱鸟的偷袭，完全没防备之下也受伤不轻，其他的就更惨了。而贱鸟得到吴双的通知，瞬间袭击这隔绝天地困龙阵一些核心之地，整个大阵的力量瞬间减弱。

　　“嘭嘭嘭……”吴双拳如雷霆，越发凶猛。不断轰击之下，对撞之下，加上在这个过程中不断融合六族盟各家功法的融合运用，将力量发挥到更强。同时体内根据身体不同地方，将体内储存的各种药力源源不断输送。这种疯狂的轰击，各种力量融合的情况下，已经达到边缘的力量，这一刻终于进入了九连环巅峰状态。

　　“过来，轰……”感受到体内力量暴涨达到巅峰，吴双右手猛的向后一运，瞬间在抵挡银剑已经碎裂得很惨的雷电武魂瞬间完全回到吴双拳头之上，在吴双拳头上形成一个巨大闪烁雷霆，吴双则趁着自己力量暴涨、势头达到最强，在对方阵法毁掉没办法借势，刚刚狂轰之下消耗了对方巨大力量，卜凡没办法发挥出这神龟鳞甲最强力量的状态下，一拳轰击而出。

　　主要是隔绝天地困龙阵的力量已经被破，神龟鳞甲没有这个支持，卜凡又受伤，吴双将突破后最强的一拳轰击而出。

　　“轰……嘭嘭……轰……”这一刻，雷霆之拳的力量终于轰开了卜凡神龟鳞甲的保护，直接一拳重重轰击在了他的肩头。

　　“噗嗤……”但就在此时，吴双拳头将轰穿卜凡肩膀的瞬间，卜凡却是眼中冒出狰狞的狂意，猛的双手一插，瞬间他在双手之上一层银色光芒，他双手如剑。

　　刚刚那把下品的神器银剑已经消失，融入到了卜凡双手之上，卜凡双手如同神器，直接插入吴双手臂之内。

　　“哈哈……小子，你没想到吧，我银剑宗人剑合一，这才是真正的人剑合一，只有达到神器的银剑才能有这种变化，你以为你赢了是吧，这银剑的力量会流入你的身体，你是不是感觉自己不能动了，神龟鳞甲锁住，现在银剑流动进入身体，一会只要本宗主一个念头，就会从你身体之内……嘭……爆射而出，哈哈……”双手刺穿吴双手臂，瞬间他双手上的银色光芒流入吴双身体之中。

　　这一刻，逆转过来的卜凡疯狂大笑，面目狰狞：“哈哈……小子，本宗主就是要亲手杀了你，为我儿报仇，然后本宗主会杀了所有跟你有关的人，还会去龙隐湖那边，将你们那个小家族全部灭掉，一会本宗主让你看看，什么叫做求生不得，求死不能，哈哈……”

　　“扑……”吴双轰穿卜凡的神龟鳞甲耗费巨大，却没想到这卜凡更加狠，而且这银剑的变化也的确没想到。

　　吴双想抽拳，却发现那银剑上的银色光芒冲入身体之中，身体逐渐僵硬不受控制，吴双此刻拼命催动力量抵挡这银色力量流入体内。

　　“干，难道要断臂……”这一刻，吴双也感觉到情况不好。

　　“爷爷的，还得我吧，我来了，扑……”猛然间，在外边杀死好几个银剑宗长老，重创银剑宗太上长老的贱鸟让大阵混乱之后，看到吴双这边出状况，猛的冲来。

　　速度快得惊人，到了近前瞬间一口细细的黑色火焰喷出，这一下子原本精神许多，就算黑漆漆却已经逐渐变得乌黑有一些亮光的身体变得暗淡下来。但这一口火焰，却是真的如同刚刚吴双的雷霆之拳一般，破开了卜凡的神龟鳞甲防御。

　　“咔嚓……啊……”全速冲下来的贱鸟，硬生生将卜凡的一条手臂撞断，伴随着卜凡的一声惨叫，贱鸟也是重重跌落下去。

　　再度想站起来，却已经是晃晃荡荡，两眼冒着金星。

　　“啊……我的手，我的手臂，什么鬼东西，还我的手臂，嘭……”卜凡满口鲜血，看着自己断掉的手臂，猛的一脚踹向贱鸟，将贱鸟整个都踹飞出去。

　　“杀了……他……轰……引爆……”此时，卜凡疯了一半吼着，而正好银剑宗那名太上长老也终于缓过神来，全力从后边冲向吴双，拼尽一切要杀吴双。

　　而与此同时，卜凡也引动这隔绝天地困龙阵的力量，虽然已经毁掉，但还有部分能控制住的力量，他直接引爆压缩，轰击向吴双。

　　“过来，嘭嘭嘭……走……”此时，吴双猛的将体内力量催动，瞬间天空中巨大的漩涡出现，吴双抬手接住被踹飞出来的贱鸟。同时神识控制那神象长枪，在那金色漩涡中刚刚闪动出来的对手出现前就将其灭杀，下一瞬间，他跟卜凡都被这股力量吸了上去。

　　“咻！”下一瞬间，他们已经凭空消失。

　　“啊……人呢？”而此刻再冲上来的那名太上长老，一下子愣在那里，周围轰然爆炸声音响起，整个隔绝天地困龙阵都彻底毁掉，布置这个大阵的无数水族惨死，海面之上几十里全部染血，而那名太上长老看着周围眼睛都直了，因为吴双跟卜凡都已经消失不见了。


第429章 巨眼

　　“啊……这是什么东西，我要杀了你……吴双……”卜凡没想到会在关键时候，突然间跟吴双都被吸起来，随后就感觉周围天地变换。

　　这种变换跟刚刚隔绝天地困龙阵中的乾坤颠倒还不同，一瞬间让他有一种离开这个世界的感觉。

　　但此刻他的双眼已经血红，别的都已经不再重要，杀，杀，杀，他要杀了吴双。

　　这是此刻他脑海中唯一的念头，疯狂的他猛的抽出插入吴双手臂的手，挥动着就想刺向吴双咽喉。

　　吴双此刻虽然也遭受重创，但却比卜凡好上许多，他的身体本身就足够强大，而且这种状况他经历的太多。

　　不过现在麻烦的是，银剑宗宗主独有的下品神器银剑有一半的力量留在体内，这银剑的力量如同会流动一般，此刻卜凡刺向他的同时，也控制他体内的力量爆发。

　　吴双明显能感觉出来，那些力量凝聚，要刺破自己的身体冲出来汇集到卜凡那只手上。

　　“给本少爷定，滚……嘭……”关键时刻，吴双猛的催动体内雷电武魂，虽然雷电武魂力量消耗巨大，但剩下的也瞬间破坏了这银剑跟卜凡独特的联系，将其镇压在身体之内。

　　但这一下，也让吴双痛苦不堪，力量全部用在镇压这上边上了，眼看卜凡挥手刺来，他只能一脚踹出。

　　在这独特的空间变幻中，吴双一脚将卜凡踹飞出去，下一刻两人同时消失在其中。

　　“噗……咳……咳……这是怎么回事？”下一瞬间，吴双就感觉直接被呛到，感觉什么东西，微微泛着青色光芒，犹如在水中。

　　难道自己掉到了水中，不过随后看先周围才发现这根本不是水中，因为他似乎在一个圆球一般的地方，只有斜上方有一个口，有一个亮光隐隐的渗透下来，不过忽闪忽闪的很是奇怪，那似乎一颗离着很近的巨大月亮，不过那光芒逐渐消散之中。

　　“轰……轰隆……”吴双正自奇怪，但下一刻，他却感受到身体内正在催动的力量的变化，猛然间加速。

　　循环不断，这是？

　　吴双立刻意识到了，循环不断、生生不息，而且气息已经站在巅峰。三泉六海，彻底完全贯通，已经不再是一个连环那么简单，这是一个完整的循环，将身体力量发挥到最大限度。

　　“我去，王者之境……”吴双立刻惊觉，自己这是达到了王者之境。

　　而且非但如此，一般完全贯穿之后，形成这种循环不断，生生不息力量之后，力量会进一步压缩，运转速度会加快，力量会不够。直到积累足够了，在王者之境才能冲击神盘境。

　　但吴双的三泉、六海中都有加速的漩涡，力量爆发更加恐怖。所以根本不存在一般王者之境积蓄力量，冲击神盘的事情。

　　在这一瞬间，他三泉、六海形成的九连环就已经凝聚，隐隐散发光芒，开始产生变化，这是要冲击神盘架势。

　　这一刻，吴双已经顾不得其他的了，没时间去看外边那忽闪忽闪奇怪的光芒，也没时间去理会所在何处了。因为他发现，这周围的液体中，隐隐的竟然有丝丝神光融入他身体之中。

　　要知道，一般散修或者没有底蕴的王者之境，之所以冲击神盘是致命的，就是因为从王者之境凝聚神盘，要想办法感悟到上界之力，然后稍微引动上界的神光融入体内。

　　如果没有神光、神性的力量融合，神盘根本没办法凝聚。而要凝聚神盘，则要将力量催动到一个恐怖的极限，三泉、六海完全引爆融合一体，一旦失败则是死路一条。

　　本身三泉、六海彻底消融，化为神盘已经很危险了，但对于散修，神光、神性更加麻烦，有时候是要靠运气的。当然，这一点在大宗门则要好一些，他们有足够强大的先祖帮助，或者有宗门积存下来的某些拥有神性、神光的宝物等多种方法应对。

　　而此刻吴双发现，这液体中竟然隐隐就有神光、神性，他立刻毫不犹豫的吸收。

　　王者之境是九连环巅峰的一种状态，此刻吴双却直接没停留就冲击神盘境，这对于那些停留在王者之境击几年甚至十几年都不敢轻易冲击神盘境的人来说，绝对是要疯的事情。

　　“我去，不只是神性、神光，这到底是什么液体，太他妈过瘾了，里边的力量竟然帮助自己修复身体，还能提升力量。”

　　“我去，雷电武魂的力量都有变化了……”

　　“自己的身体强度也在增加，好变态的东西……”

　　“不只是这些，生命气息好浓重，我去，这比什么神丹都过瘾啊！”

　　……

　　吴双快速吸收这些力量，越吸收越感觉震惊，最让他震惊的是，因为得到了丹道总纲，吴双对于一般的东西只要看一眼，最多仔细研究一下就知道是什么。

　　但这次，竟然发现丹道总纲之内没有关于这个的记载，这才是神奇之处。

　　“咕咚……咕咚……”而就在吴双旁边，贱鸟则在那浑身散发光芒，也是在不断催动吸收，或许是感觉吸收太慢，不时的这家伙还张口喝几口。

　　别人达到王者之境要积蓄力量，稳固扩展通道为冲击神盘做准备，而对于吴双来说，这些都不是问题。瞬间就能冲击神盘，所以这一刻吴双竟然被漩涡带到这里。

　　虽然吴双还没弄明白是怎么回事，但这种机会他不可能错过，拼命催动之余，力量逐渐恢复，身体也恢复过来。

　　“滚出去。”猛然间，吴双将卜凡插入自己身体的银剑力量逼出体外，随后抬手将其封住收入葫芦中，再次专心修炼起来。

　　时间在这种状态下过得很快，不知不觉中，吴双他们所在的地方那些液体已经只剩下很少，盘膝坐着的时候只到大腿一半的地方。

　　多数被吴双吸收，虽然贱鸟还喝了不少，但吴双吸收的速度也超级恐怖。他将三泉、六海完全引爆，散发出来的力量，要凝聚的神盘巨大无比。

　　此刻在他身后，一个巨大无比神盘逐渐出现，逐渐显现凝聚之势。一般神盘境之所以有凝神盘之境，是因为这是一个漫长过程，就算引动神性、神光，开始的时候所能凝聚的也有限。

　　但吴双不同，他的神盘之中自然而然的散发出一股独特神辉，这是上次他在金色漩涡中吸收的，以这个为核心，吴双的神盘凝聚速度比正常快了百倍。神性、神光不断凝聚，迈入神盘境凝神盘之后，还在继续暴涨。

　　“神盘境凝神盘初期……”

　　“神盘境凝神盘中期……”

　　……

　　凝聚的神盘不断提升，达到中期的时候下方那些液体终于用光才停止，此时吴双才注意到。除了自身力量暴涨之外，吴双此刻才发现，神识竟然达到了神盘境尊者的程度了，隐约间已经感受到了另外一种境界。

　　“我去，太美妙了……”神识缓缓运转，吴双不由自主的感慨着。

　　“干，身体……”但下一刻，当吴双感受自己身体变化的时候，他都被惊呆了，因为神识经过特殊变化，一直是吴双最强的，但这一此突破结束，吸收了这些液体不断运转之下，吴双发现自己身体强度暴涨，已经是神盘境刻神盘巅峰。

　　要知道身体强度比神识提升慢许多，其次是自身力量，但这次身体强度涨势却最多，然后是身体力量，再才是神识，最后是雷电武魂。

　　这么说，这些液体虽然对各方面都有很大帮助，但明显对身体强度提升最有效。而且这是短期的帮助，整体对身体的改善更大。

　　好东西，真是好东西。

　　“嗡……”就在此时，吴双突然感受到金色漩涡转动。

　　“我去，好快啊！”因为过得太快，吴双都没什么感觉，这边勉强修炼结束，如果再慢一些的话，恐怕自己还在修炼中就会被带回去的。

　　“嗯……等等，轰……”就在此时，吴双还在运转，刚刚凝聚正在不断凝聚神光、比正常大了不知多少倍的巨大正在运转的神盘突然间从那金色漩涡中再度吸收下一些神辉。这些神辉不断进入吴双巨大神盘之上，让原本没有那些液体推动运转缓慢的神盘迅速加速，比之刚刚更快。

　　这些神辉充满了另外一种特性，直接融入吴双神盘核心，让神盘越发清晰。

　　“这种感觉，就跟元灵之气跟先天元灵之气的区别，不对，不只是这样，还要大一些，因为自己吸收的这种神光、神性，跟一般神盘境吸收的完全不同，就算在神界应该都是最强的了。但跟这个相比，却完全不同，而这些只是自己隐约间从这漩涡中吸引的……”

　　吴双心中想着的时候，原本一直静静的百变魔云一下子活跃起来。

　　“我的……我的……”百变魔云激动的跟随在吴双引动下来的神辉旁，不断激动兴奋的吸收着这些神辉，就如同快要饿死的孩子突然看到食物一般。

　　因为它知道，这个过程时间很短暂的，但就是这么短暂的过程，吴双吸收引动下来的神辉，比之它默默的弄到的那一点都浓重百倍。

　　“咔……咔嚓……”就在此时，突然上方咔嚓一声，似乎有东西碎裂的声音。

　　吴双身后的神盘在这个时候疯狂吸收那金色漩涡中的神辉，眼睛睁开瞬间看向上方，顿时一惊，因为就见那巨大闪烁的如同远处星空月亮的东西接近，此时咔嚓声响起，那个看向外边的洞扩大。

　　“啊！”这一瞬间，吴双的心猛的一提，此时此刻他才隐约的看到，那并非星空中的明月，而是一只巨大的眼睛，正在接近，看向他们这里。


第430章 天鹏

　　而此时此刻，吴双看着那碎裂的地方，隐约间已经明白过来，刚刚他们一直是在一个巨大的蛋中。

　　“我去，不会吧，跑蛋里边了，这种存在一定很凶猛，该不会有什么危险吧……”这一瞬间，吴双顿觉不对，此刻因为从金色漩涡中吸收的神辉的原因，吴双身后巨大神盘越发凝实。就像是一个巨大圆盘，周边完全要凝在一起，只是中间部分隐隐还是虚影，如果外边完全凝实之后，那就是要跨入聚神盘的境界了。

　　而此时，吴双的力量也又有所提升，借助神魂帮助神盘凝实达到了凝神盘后期状态。

　　不过当那眼睛看下来的瞬间，吴双就有一种完全被看透之感，吴双看了看自己腹部的金色漩涡，或许只有这个它看不透吧。

　　刚刚吸收神辉，吴双恨不得金色漩涡慢点将他们带走，但此刻，却感觉这金色漩涡还耽误什么时间啊，将他们带走啊。

　　“啪嗒……”就在此时，就看到那只贴近的巨大眼睛眨动了一下，泪光泛起，眼中竟然流露出一股慈祥神光。

　　泪水滴落，目光慈祥，让吴双浑身感觉不自在，因为那就像是在看自己孩子的感觉一般。

　　我去，这什么情况？

　　要知道，仅仅是那瞬间的感觉，吴双就知道，这可不是世俗普通的野兽，会错认自己的孩子，这恐怕都不是一般的神兽。

　　就在此时，那巨大眼睛又贴近了，一下子将那裂开大一些的洞又快要封上，完全的看着里边，显得无比巨大。但同时，那巨大带着一股无边无尽无穷尽力量神光的眼睛，缓缓的竟然合拢。

　　这种合拢，是那种神光逐渐消散，要死去的合拢。

　　这一刻，吴双看着它的眼睛，瞬间脑海中竟然出现一幕不可思议的画面，一只巨大无边的天鹏冲天而起，似乎在跟某种力量战斗，那速度已经超越了一切。

　　一瞬间，吴双感觉到了，那最后一瞬间，这眼睛竟然将一种极其特殊的身法教给了他。

　　瞬息纵横天地，上达九天，下探九幽。

　　天鹏，更在金翅大鹏之上的存在，是金翅大鹏进化的，当初北冥雪说起神界最强神兽，就提到过这天鹏。

　　但就是到了这最后的时候，它的眼睛依旧带着慈祥的目光望着吴双，那种燃尽生命照亮孩子最后道路之感，让吴双心中顿觉一阵悲伤、凄凉。

　　这一瞬间，吴双都没办法再度修炼了。

　　“真是抱歉，我也并不知道这是怎么回事，我进来这里的时候，这个蛋……应该已经是不行了，谢谢你这身法……我没时间再停留，对了，希望这个能对你有所帮助。”那种目光看得吴双心疼，不知道是不是因为刚刚吸收了太多这蛋的蛋液，总感觉这传说中的天鹏很亲近。

　　何况对方在最后时候还想着传给他天鹏身法，吴双开口说着，突然想到正在吸收的金色漩涡内的东西。

　　因为吴双知道自己已经要离开，想出去看清楚外边怎么回事都来不及，最后时刻想到，唯独有这点东西，也许能对这天鹏有所帮助。

　　猛然间，吴双将吸收的神辉不再纳入自己体内，全部引向天鹏。

　　这天鹏本来是看不到那金色漩涡的，但在吴双引这神辉冲入它眼睛的瞬间，它那已经快要失去光芒，合拢的眼睛猛然间睁开。瞬间一道光芒，顺着金色漩涡的中心冲入其中。

　　“嗖……”而就在此时，吴双也感觉身体被吸入其中。

　　“走了！”此时，贱鸟还躺在那，百变魔云则因为神辉突然被吸走正在发脾气，吴双被吸起来的瞬间，立刻抓住它们。

　　只是在最后，吴双望向那只天鹏的巨大眼睛，此时那天鹏的眼中竟然逐渐有了光芒，在那眼中瞬息万变。吴双一眼看过去，真有一种要沉醉其中，坠入其中之感。

　　“啊……嘭……”瞬间，吴双少有的再度忘记控制自己身体，当再度回到了人皇大陆，身体直接一沉，瞬间整个人直接掉落海中。

　　“噗……”吐出一口海水，吴双猛的冲起，跃出海面，大口大口喘着气。

　　刚刚那一瞬间有一种说不出来的感觉，就像是经历了千万年岁月一般。

　　“呜呜……我的，那是我的……”就在吴双还没清醒过来的时候，突然听到一阵清脆的呜呜声，转头看过去，却见百变魔云此刻竟然在那呜呜哭了起来，无比委屈的样子。

　　“呵……”看到它那样子，吴双都被逗笑了，安慰道：“好了，好了，你也没少吸收，再说下次我都尽量多照顾你还不行么。”

　　“真的？”百变魔云一听，立刻一喜，声音一下子变得欢快起来问着吴双。

　　“绝对不骗你。”

　　“呦吼……咻……”百变魔云欢喜的不行，百变魔云上出现的可爱眼睛、鼻子都乐开花了，瞬间化为一道白光，比之前快了不知道多少的围绕吴双一口气转了上万圈，速度快得直接形成一个水龙卷，将下方湖面上的水直接抽离起来。

　　“爷爷的，干嘛、干嘛打搅鸟爷休息……”此时，刚刚落下来躺在水面依旧闭目享受的贱鸟被卷起，立刻不爽的叫着。

　　“扑……”猛的喷出一口火焰，瞬间那整个水龙卷都直接化为一团蒸汽冲入空中，犹如一朵巨大无边的蘑菇云冲入天空之中。

　　“嘿嘿，过瘾、过瘾……”此时，贱鸟无比痛快的拍着翅膀，它那一直没有毛的翅膀上，竟然出现了一层黑亮的羽毛，显然这次它得到的好处也很大。

　　“哼，吃了你……”正在兴奋一路绕圈的百变魔云发现被贱鸟将水都蒸干了，立刻清脆的说着，嘴巴张大冲向贱鸟。

　　“小屁云，别啊……嘿嘿，我这速度也不慢了吧，哈哈……”贱鸟给百变魔云起的新外号，小屁云。现在贱鸟也不太怕了，因为它发现这百变魔云很听吴双的话，它要吃自己肯定得先问吴双。这一次，它发现长出翅膀后，它的速度也快了许多，一时间百变想追它都不容易，立刻又抖了起来。

　　看着它们两个瞬间追逐出去几十里，吴双突然笑了，这番收获让他到现在都未能平复。

　　如今还会忍不住想起那眼睛，随即想起那天鹏身法，说是身法，却像是一道虚影，吴双只能看到前面一点。

　　这还是因为吴双神魂特别强，如今力量增强，负责连那一点虚影都看不到。

　　“就不信了。”不过吴双却不信这个邪，猛然间催动神魂，连雷电武魂的力量都用上，但能看到的却有限。看着看着，不知不觉中吴双想到了自己的极电步。

　　这一瞬间，吴双似乎能抓到更多的轨迹，心中越发的开心。

　　他自己研究开创的极电步，竟然有许多能跟这天鹏相比，独特的雷电武魂增幅，更是独有的，不过从这天鹏身法上，学到了更多东西。

　　那是一种将身法、速度运用到极致的东西，在不同力量不同境界之上的一种极致。

　　而要追踪上那种极致，自己神魂力量就要更强，对速度的理解也要达到一定程度，才能不断的将那种轨迹看清楚，从中学到更多。

　　“看你往哪跑，交出宗主……嗖……”就在此时，突然一声爆喝，一道剑光已经到了吴双近前，在吴双沉浸在观摩、领悟天鹏传授的天鹏身法的时候，银剑宗那名太上长老竟然再度翻回。他之前一直没走，拼命在周围搜索，没想到再度绕了一圈回来之后竟然看到吴双在这，他顿时大喜，立刻向吴双发起攻击。

　　他要重创吴双，弄明白宗主所在，否则回到宗门他也死定了。虽然之前吴双凶猛强悍，但在他的想法中，这家伙还是不敢跟自己硬碰，而且之前他也受伤很重，现在他死定了。

　　但是此刻这太上长老却还真不敢杀吴双，所以飞剑直取吴双双腿，要废掉吴双然后捉住他问他将宗主弄都哪去了。对于刚刚那个场面下吴双跟宗主突然的消失，他到现在还心有余悸，想不通为什么。

　　“本少爷什么时候跑了，一直在这么。”就在此时，一个声音突然在这名太上长老耳边响起。

　　“啊……”这一瞬间，这名太上长老的身体一僵，眼睛死死的看着前面，飞剑刺过去的变成了空气，而那声音就在自己耳边，耳边……

　　神识到了此时，也才探查到，吴双就站在他身后不足一米的地方。

　　惊呼一声，这名太上长老身形猛的闪动，瞬间已经退出去几千米，再度操控飞剑，斩杀向吴双。此时，他精力集中到了从来没有过的高度，神识锁定吴双，双目圆瞪，死死盯着吴双。

　　这一次他看得清清楚楚，已经看到飞剑到了吴双身前，没错，是身前。这家伙竟然护体元罡都没催动，他甚至已经看到飞剑马上已经碰触到吴双衣服上了，刹那间就足以斩杀此子。

　　“吓到了吧。”但就在此时，再一次在他的耳边响起吴双的问话，很随意的聊天声音。

　　“啊……”这名太上长老猛的转头，发现吴双还站在刚刚的位置，这一刻，他甚至忘记了向刚刚那般立刻退避，猛的转头看了一眼吴双，不敢置信的突然转头看向吴双刚刚站的方向。

　　没了，刚刚站的地方空空荡荡，他的飞剑也没斩杀到任何东西。就像刚刚那地方根本没有人，是他看错了一般。

　　一种莫名的恐惧，一种莫名的惊悚之感，让他浑身冒凉气，头皮发麻。

　　他跟神盘境的尊者交手，也没这样过，就算尊者也没有这么快的速度。不，那已经不是速度了，已经是诡异了。

　　太诡异了，他怎么做到的，怎么突然出现在自己身后的。

　　“啊，去死，爆。”心中惊恐，刹那间的失态后，这名太上长老双手凝聚印诀，猛的转身按向吴双。

　　“你不想知道你们宗主去哪了吗？”下一刻，转身的他，再一次在耳边听到吴双的声音。他轰击的地方空荡荡的，他的力量轰击在哪空气中，随后轰击在海面。瞬间海面几百米炸开，轰鸣声阵阵。

　　但他的心却冰凉无比，愤怒的收回飞剑，身体旋转爆发一道道银色剑气四散攻击。

　　“这就吓到了？”

　　“这招还不错？”

　　“左右变换的不对，速度太慢。”

　　“力量全部外放冲击，这样可不行……”

　　……

　　只是不管他怎样变换身法，变换招式，改变速度，怎样攻击，吴双的声音总是在他耳边响起。虽然吴双说的很平常，就像是在跟他聊天一样。

　　但这银剑宗的太上长老却已经越来越惊，到后来只能拼命催动护体神罡，对方如影随形的在他身后，这是什么情况他根本弄不明白，也不知对方是怎么做到的。

　　“爷爷的，这个好玩啊。”

　　“这家伙快吓死了吧，别追了，咱们也玩吧。”

　　“有什么意思吗？”

　　“有意思啊，你看这家伙吓的那死样，嘿嘿，还是老大你会玩。”

　　……

　　而就在这名银剑宗太上长老已经快要疯了的时候，在他身后又传来另外一个贱贱的声音，还有一个清脆的童音。

　　他们……他们竟然在自己身后聊天，然后自己像是发疯一般的翻腾，闪避，爆发力量，结果对方却依旧能在他身后随意的聊着天。

　　这种感觉，没有经历过的人永远没办法明白，真的是跟世俗凡人撞鬼了一般。

　　“呵！”看到贱鸟跟百变魔云突然一追一逃的回来，在贱鸟这家伙带动下，它们两个家伙竟然也加入跟着玩了起来，吴双也不由笑了。

　　他刚刚不过是因为刚刚在参悟天鹏身法，正在跟自己的极电步融合，吴双还是以极电步为根基。天鹏身法虽然快，虽然厉害但吴双却相信，自己以雷电武魂跟自身特性研究出来的极电步更适合自己。

　　这天鹏身法可以作为参考，作为学习，自己的特长应该保留。在这种状态下，他才懒得出手，实验着自己刚刚领悟的东西，尝试着新的速度。

　　“老夫跟你们拼了，轰……”而就在贱鸟加入后没多久，这名太上长老终于崩溃。他也知道没有了希望，能修炼到这一步的经历也不少，各种因素之下，他猛的将刚刚外放的力量瞬间收回，瞬间身体绽放一层恐怖银光，银光绽放瞬间随后收缩。

　　“我去，要自爆，走！”吴双一看不好，猛的一闪身，瞬间抓住正玩得开心的贱鸟跟百变魔云，猛的向后退去。


第431章 清理门户

　　“嘭……轰……轰……”几乎在吴双向后退去的同时，这名太上长老也已经自爆。

　　强大的自爆力量冲击之下，层层冲击之力向外扩散，但吴双退的也更快。这一刻，他将自己的神盘境力量推到极致，速度比之刚刚贱鸟、百变魔云更快。

　　此刻他的雷电武魂完全在其身体周围环绕，让他后退起来如同一道闪电在后退一般。

　　但同时，在他后退的变化中，隐隐的也有了一丝大鹏展翅之感。距离天鹏纵横，笼罩天地还差许多，但却已经有一种大鹏展翅，十万八千里尽在刹那间的感觉了。

　　“嘭嘭嘭……”不过就算吴双快到这种地步，却也只是避开最核心的爆炸，到后来爆炸的力量还是席卷上一些。

　　不过吴双早已经催动了护体神罡，此刻吴双的护体神罡也已经重新凝结，但看起来像是一体，里边却有上万层细节变化，扩散的比一般天隐月光境的护体神罡的范围都不差多少。

　　一下子退出去了几十里，才彻底退出了这家伙自爆的范围。

　　“爷爷的，这么想不开啊！”贱鸟一咧嘴，刚刚那一下如果不是吴双抓住他及时后退，它虽然不至于死，但却也绝对会被炸得七荤八素的。

　　“嗯，他是不想听你说话了。”百变很可爱的小脸，嘟着嘴巴显现在白云上，一副思考之后得出了答案的样子。

　　“小孩撒谎可是要被打屁股的，你刚刚也说话了。”贱鸟不服气的立刻反击。

　　“走了，回家，嗖！”吴双听着它们争辩，不去理会他们，突然间加速。已经耽误了一些时间，不过吴双现在速度却比过去快了太多，这绝对是磨刀不误砍柴工。

　　卜凡也解决了，虽然没能及时杀了他，但将他弄到神界至少现在银剑宗附近的这些六族盟的子弟算是暂时安全了。

　　这件事情吴双早就想过，就算现在他将卜凡杀了，银剑宗也会有各种顾虑，例如剑宗的九剑出面，在一定程度上他们就会有所收敛。

　　但卜一峰被自己所杀，卜凡的性格正如吴双了解的，果然疯狂起来。如果不将他收拾掉，他会不顾一切来报复自己，这才是吴双最担心的事情。

　　“等等我，咻……”一看吴双离开，百变魔云立刻加速追上。

　　“爷爷的，不带你们这样的，百变别跑，让我坐上去追老大……”贱鸟骂着，也跟了上去，却想先追上百变魔云然后坐在它上边。

　　没有吴双百变自然不会让它坐，所以贱鸟反倒是越发想坐。

　　一人、一鸟、一云，三道流光，别说在世俗人眼中，就算一般境界不够的修炼者，神识都没办法探查到他们的影踪跟气息，因为他们的速度实在太快了。

　　……

　　就在吴双带着贱鸟、百变魔云离开后不足半天，他们战斗的区域出现了众多身影。

　　“战场应该就在这里，太上长老是在这附近爆炸的，不过现在还没搜索到宗主的影踪。”此时，银剑宗的一名长老飞身到半空中一艘巨大的云舟之上回报着。

　　而在那云舟之上，有一名脸色阴沉着的银剑宗老祖级人物，在他的身旁则是云墨跟云在天。

　　云墨跟云在天此刻的脸色一样难看，他们是经过几番波折，最终还是被十三皇子北宫秋讹走了大量的好处，这件事情才算结束。

　　虽然结束，但天刀皇朝那边也还对他们很不满意，在他们走的时候，大将军王东方亮特意让人通知他们，以后云海宗的人要是再敢乱来，小心他真的大开杀戒。

　　甚至于云海宗设立在天刀皇朝的分部，都被赶到第六层之内，不让在第七层了。

　　这一系列的事情，让云墨跟云在天倍受打击。而所有的气，所有的恨，却全都集中到了吴双身上。

　　因为当时追踪不到吴双的时候，云在天就通知了剑宗的卜凡，所以卜凡才有那么确切的消息，因为云在天知道卜凡的性格，为了儿子他可以不惜一切。

　　只是他们再度来到银剑宗这边，跟银剑宗联系，才知道卜凡截杀吴双失踪，太上长老自爆，其他人全部死亡，而吴双却音讯皆无。

　　“云老祖，云宗主，老夫要去布置搜索宗主是事，同时还有其他一些事情，没办法招待两位，还请见谅。”此时，银剑宗的那位老祖宗说了一声，已经闪身下了云舟。

　　银剑宗现在正值大变动之时，宗门内对于卜凡为了儿子乱来不太赞同，所以支持力度差了一些，但再怎么说卜凡也是银剑宗宗主，这件事情还是要查清楚的。

　　“到底出了什么事情，连银剑宗太上长老都自爆了，对方却没有任何的影踪？”望着下方，云在天脸色无比难看。

　　“此子绝不能留……”此时，云墨看着周围战斗场面，都很难想象出当时是个什么样的情况，不过目光却已经缓缓看向龙隐湖的另外一个方向，那是穿过龙隐湖到大大陆之外荒野之地的方向。

　　云在天看着云墨道：“老祖宗，您的意思是彻底灭了六族盟，咱们追过去？”

　　“正常来说海风一个人足够，因为他已经可以突破到三星境，灭掉那么一个家族并不难，但现在此子很可能回去，那就不好说了。不过此子狡猾，他的速度跟情况，按理说卜凡不可能这么轻易围住他，他还特意闹得这么大，很可能故意如此……”云墨一时间也有些拿不定主意。

　　因为要过去，就算他们赶过去也需要一些时间，万一那吴双没走，还在人皇大陆就麻烦了。

　　“海风一个人问题应该不大，如果咱们要去的话，那最好还是先联系上秦玉仙跟太子东方旭日，一方面尽快解决天刀皇朝跟云海宗之间的矛盾，同时也可以跟他们合作对付那吴双……嗡……嗡……”就在云在天跟云墨商量着如何应对眼前局面，如何想办法抓捕吴双的时候，突然间他的宗主令牌发出红色颤鸣。

　　“啊！”云在天大吃一惊，要知道这可是最紧急才会有的情况，这种情况出现的话，那绝对是天大之事。

　　就算是上次吴双大闹云海宗，云海宗被烧，如果他这个宗主在外边，都不会有这个光芒闪动，这是只有宗门面临生死存亡的大事，才会如此的。

　　“怎么回事，快看看？”云墨自然也知道，立刻不去理会其他，急忙让云在天查探。

　　“不好了，老祖宗，绝地之内出现变动，好像其他几个宗门的绝地也出现变动，宗门其他先祖已经赶过去镇压，咱们必须立刻赶回去，这次好像非比寻常。”神识立刻查探，随后云在天脸色剧变。

　　“大帝令出现，绝地变动，难道真的是预言中说的那般，再次要有灭绝之灾难发生，走，轰……”云墨听了之后，喃喃自语，随后不敢耽误，再也顾不上其他，立刻催动巨大的云舟冲向剑宗距离这里最近，可以通往其他地方的传送阵。

　　他们要从剑宗去云海宗，也必须先去三大皇朝，不过这对他们来说并不是什么大问题。

　　……

　　女皇宗，三星秘境之内，这里是一座巨大的皇宫，并没有太多修真的气息，只是比世俗的皇宫巨大、宏伟了许多。

　　这是当年女皇宗开宗祖师所建造，其内部的元灵之气已经无限接近先天元灵之气，甚至最核心地方已经是一丝丝先天元灵之气，但却也只能跟天刀皇朝的皇城皇宫相比而已。

　　此时在三星秘境之内，在那皇宫大殿之上，武剑洁坐在最中央的皇帝之位。

　　只不过这里的所有装饰，并不是一般皇宫那种龙为主，这里一切都以凤为主，因为当年女皇宗的开宗先祖就是一位盖世女皇。

　　此时，下方足足有十几位三星境之人站在那里，而最中央两人正在激烈争论之中。

　　“沙焚天，你别以为你们沙家做的事情没人知道，之前你说了那么多，争辩了那么多，现在不在闭关的都在这里，所有人都听得清楚，本老祖已经将你沙家所做之事情说的一清二楚，你还有何话可说。”此时，一书生模样，却充满沧桑老气，双手背负之人看着沙焚天跟他身后四五名支持他的先祖说着。

　　玉公子，六百年前名震人皇大陆，当年英俊潇洒一时无两。也是在百岁前突破到了三星境，随后几百年来一路踏上大日阳光境，成为女皇宗巅峰之一。

　　只是平时他很少过问宗门事情，但他却是坚定支持武剑洁的，因为武剑洁的父亲就是他的徒弟，是他引以为傲，认为能超越他的存在。

　　此刻武剑洁将他请出，就是为了彻底将沙焚天收拾掉。

　　“哈哈……”猛然间，沙焚天仰天大笑，随后扫视了一眼武剑洁又看向玉公子：“别以为老祖不知道你们要做什么，老祖给你们面子，我这一脉子弟接连被外人所杀都没说什么，你们现在却跟我算以前那些事情。真的算起来，谁没有点事情，树大有枯枝，就算你说的都是事实，那也不过是小辈们不懂事做的事，你们现在搞这阵仗想怎样？”

　　“什么小辈，有些事情没有你的指示，他们敢去做。偷偷对付其他宗门天才，集中资源培养自己一脉子弟，为了你们一家利益出卖宗门利益，这些你想推干净，你好意思说是小辈们做的？”玉公子也真的怒了，如果不是武剑洁找到他，他真不知道这几十年来沙焚天没闭关修炼，竟然操控上沙家做了这么多事情。

　　“玉公子，你是不是真以为你真的崛起足以对付老祖我了，当年你闯祸要不是老祖发话保你，你早死了，今日你敢跟我说这些，来吧，我倒要看看你们能怎样。”沙焚天也怒了，他的话让他身后的人也冲动起来。

　　他身后的人比玉公子身后的人多，因为有一些是中立的，目前还不清楚，不过看到这种局面一个个脸色都不好。

　　如果他们真的争斗起来，宗门可就遭殃了。

　　“好了。”就在此时，一直没出声的武剑洁突然开口，声音不大，却瞬间让场面一下子安静下来。

　　沙焚天则转头怒视武剑洁这个女娃宗主，倒是要看看她想干什么。她以为请出玉公子给她撑腰，老祖宗就会怕它了，之前沙绵海被杀的时候，因为种种原因跟有所顾忌，而且当时确实不占理他也就退了一步。

　　却没想到，他退这一步竟然让武剑洁这女娃宗主敢来对付他，她真以为本老祖怕了她不成，简直不知死活。

　　她想玩，那老祖宗就陪她玩。


第432章 死得瞑目

　　“沙老祖，那些事情本宗主早都知道，但却一直没太管，今日本宗主请出师祖玉公子，也并非是想让她给本宗主撑腰，只是现在天地大劫降至，各大宗门的人应该逐渐苏醒应对大劫。”就像是知道沙焚天在想什么一般，武剑洁缓缓说着站起身来，却一语将沙焚天所想道破。

　　“其他之事，都可以谈，都可容忍，本宗主今日将暂时能出关的诸位先祖都请出来，就是想让他们做一个见证而已。”武剑洁说着，一步一步从那巨大凤皇位上走下。

　　“不是让他撑腰，哼，说的倒是好听，见证什么，你倒是说说看？”沙焚天不屑的冷哼一声。

　　“本宗主下令收吴双入宗门，这事早已经定下，而且当时你在场之之时本宗主让他留着宗主令，你们也都知道。这种情况下，他是我女皇宗之人，如果你当时有任何异议，甚至直接对他出手不赞同他加入女皇宗都可以提，但你却过后将其行踪通知了云海宗，此乃叛宗之罪，死罪……死罪……死罪……”虽然声音依旧不大，但最后一声，却充满了威势。

　　死罪两个字回荡在大殿之中，武剑洁此刻已经快要走到台阶处，但她却并没走下去，反倒是缓缓飞起，凝实沙焚天。

　　“叛宗……哈哈，好一个女娃宗主，年纪不大却如此狠辣，竟然想将这个栽赃给老祖，你以为这样就行了么……么……”沙焚天再度不屑大笑，他沙焚天活了上千年，什么没见过，岂会怕了这个。

　　但下一刻，他就笑不出来了，因为他当初命令暗中传信给云海宗的那名沙家子弟，竟然被人押上来，不止如此，连当时控制传送阵，将消息泄露给他的人也被押上来。

　　“你无需多数，接本宗主三剑，可活命逐出宗门，第一剑，凤展翅，嗖……”武剑洁可没打算在跟沙焚天争辩什么。

　　她请玉公子这位足够份量的人，让他将沙家所有事情说出，就已经足够了，如今她再将最后的一条说出直接定罪，剩下的已经不需要了。

　　“你……敢……啊，怎么可能……”沙焚天大吃一惊，没想到武剑洁这个女娃宗主如此狠辣，竟然直接说这等话，不是杀他，就是逐出宗门，但此时武剑洁一出手，他瞬间惊呆了。

　　因为武剑洁使用的那把美丽的剑，是据说已经失传丢失的女皇宗宗主的凤皇剑，也是上品神器。但却跟女皇宗后来的镇宗神器不同，这是当年女皇宗开宗凤皇宗主的宝贝，就是她当年一剑斩出女皇绝地的凤皇剑。

　　非但如此，武剑洁使出的这招，更是天凤七剑中丢失的最后三剑，这是宗主才有资格学的。但最近几千年的宗主，都只是学会天凤期间的前三剑，后边的根本没有了，而现在武剑洁一出手，沙焚天就已经惊觉不对了。

　　“焚天极火盾……轰……嘭……”沙焚天惊恐之余，却也没耽误催动焚天极火，同时催动他独有的下品盾牌防御。焚天极火是攻击的强大力量，但沙焚天真正将其利用到防御之上，却依旧强横。

　　但下一刻，巨大力量对撞，那一剑的七彩光芒将沙焚天撞飞出大殿，飞向半空中。

　　“啊……”其他人，就算跟在沙焚天身后那些人都是一惊，但这种时候他们却没人敢动。刚刚山焚天跟玉公子争斗的时候，他们还有冲动，如果沙焚天真跟玉公子斗起来，他们肯定还会帮沙焚天。

　　但现在宗主直接已经将沙焚天逐出宗门，三剑决定其罪行，尤其叛宗之罪，加上之前所说。

　　关键是，玉公子在一旁压迫，他们中虽然还有一位已经达到大日阳光境，却也不敢轻举妄动，关键是从心底，对于沙焚天们所作所为，也有一些反感。

　　就在众人没出手，围观之下，武剑洁将沙焚天轰向这三星秘境半空中的同时，下一刻，突然间剑势一变。

　　变得无边浩荡，皇位无穷。

　　“凤破天，嘭……”下一刻，武剑洁已经施展出天凤七剑绝杀第二剑，瞬间如同一只凤凰展翅，破开苍穹。

　　声音并没多宏大，但下一刻，武剑洁却已经手持凤皇剑站立在高空，站立在了沙焚天的身后。

　　“哈哈……好……好，我宗当兴，沙家子弟不得再有异心，武宗主寻回先祖凤皇剑乃是天命所归，我宗当兴，沙焚天出卖宗门子弟信息，叛宗罪当该死，扑……”沙焚天瞪大眼睛，足足有几息时间的停顿之后，再度大笑。

　　只不过，这一次的大笑却充满了苍凉，但此时此刻，他却是交代遗言一般的说着。

　　这番话，主要是对三星秘境中沙家那些先祖，还有跟随他的那些人说着，说完之后，就见他的眉心之处不断有血冒出，那是被凤破天刺穿头部、神魂所致。

　　“哈哈……好……我宗当兴，我沙焚天死得瞑目，死得其所……”沙焚天大笑之中，身体缓缓燃烧起来，他的焚天极火逐渐将其身体燃烧。

　　这一刻，包括玉公子还有其他所有女皇宗的先祖，完全都没想到。

　　他们没想到这么年轻的宗主强到这种地步，更加没想到，找回了凤皇剑的武剑洁恐怖如斯。

　　沙焚天啊，那可是大日阳光境后期的存在，怎么可能被如此击杀。

　　而玉公子则是欣慰的泪光闪动，这一刻，他的感觉倒是跟沙焚天最后喊出的一样，女皇宗万年后，终于迎来了新的机会跟希望。

　　杀死沙焚天，傲立这三星秘境穹顶之上，手持凤皇剑的武剑洁此刻如同站在巅峰之上的凤皇一般，在女皇宗之中还有凤皇当年一剑劈出女皇绝地的画像。更有凤皇当年开创女皇宗的各种事迹，而如今武剑洁，像极了那个样子。

　　听到沙焚天后边的话，武剑洁冲着他微微躬身。不管怎么说，不管他后期如何想培植沙家的势力，也做出一些损坏宗门的事情，在宗门千年间，他也曾经为宗门的辉煌贡献过力量。尤其他最后一刻的这些话，是想保全沙家，也是想着宗门。

　　但不管怎样，沙焚天必须解决掉，因为大劫来临之时，她必须要完全掌控宗门。事实上，招揽北冥雪、吴双他们，也是她想给女皇宗寻找更多生机。

　　“轰……轰隆……”就在所有人都惊呆，连沙焚天身体逐渐被焚天极火烧掉都没察觉的时候，突然间三星秘境之中不断晃动。

　　所有人一惊，静静站立穹顶之上的武剑洁立刻取出宗主令牌，神识立刻探查。

　　“女皇绝地出现变动，大劫之前果然有所不同，立刻随本宗主赶往女皇绝地，镇压……”武剑洁自言自语说了一句，随后喝令手下，立刻冲出三星秘境，赶往女皇绝地。

　　……

　　龙隐湖还是那般浩瀚无边，但经历过众多事情之后，吴双再度飞在其上跟以前感觉却完全不同。

　　龙隐湖虽大，却再也没有那种出不去之感，他现在心中的天地更加广阔。而他的速度之下，龙隐湖下方一切快速过去，别说什么危险了，就算是一些有势力驻扎有防御的地方，也根本发现不了他们。

　　连续十几个时辰，吴双全速在前面，逐渐的贱鸟、百变魔云都被他甩在后边。不断飞行中，吴双不断感悟着那天鹏身法，很快吴双就将他能感悟到的完全融入到他极电步之中。

　　剩下的再想去了解，却总难捕捉到那很急，强行去捕捉神魂都会受到影响，吴双也就只能暂时先停下来。

　　“这次上神界没办法去接蜜儿她们，也不知道她们怎么样了。”停下来稍微等等百变魔云跟贱鸟，吴双忍不住抬头看向天空。虽然北冥雪是神界出生的，但经历这么多，不用说吴双也已经知道，她不会再理会哪里的问题，只要自己在哪，她就会跟着去哪。

　　不知道为何，当时匆忙留下她们，现在吴双总有一种不安的感觉。

　　但他却也明白，当时那么做事对的，如果蜜儿跟北冥雪她们真在神界遇到什么，那也是突发状况，不过北冥雪对神界熟悉，加上她的空间武魂，应该不会有什么大事吧。

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然间百里外的湖面，一道火光冲天而起，无数火焰喷发，整个湖面不断震动，波浪翻滚。

　　“海底火山喷发么，不过怎么元灵之气竟然浓郁了很多？”吴双也看过去，却发觉周围元灵之气浓度有所变化，这个很是奇怪。

　　“哇塞，这玩意儿好玩，下去看看底下有没有什么小火兽，抓来吃肉。”此时，贱鸟跟百变魔云也一前一后赶了上来，贱鸟一看到远处那海底火山喷发，立刻就想直接从那喷发岩浆的火山口冲入进去。

　　“你最好别跳得那么欢，这一路上我发觉元灵之气尽然有变动，不是天地有大变化，元灵之气不会有如此变化的。百变，咱们走吧，你再不上来，就准备好一路自己飞回去吧，走。”吴双这一路虽然在领悟天鹏身法，但却也注意着周围一些细节变化，随口说着他已经坐到了百变魔云上。

　　虽然说百变魔云现在比他极速慢了一些，但长时间加速其实慢不了多点，而在这上边吴双则可以继续修炼，还可以静静想一些东西，观察一些东西。因为正如他提醒贱鸟，这次回来，他感觉到有许多东西似乎在变，只是很细微。

　　随着吴双力量、境界的提升，对于这种变化越发的感觉明显，只不过现在吴双需要尽快赶回六族盟，对于这些也只能记在心中，一边观察一边修炼，不断加速赶回六族盟。


第433章 六族盟的危机

　　六族盟进入了史无前例的发展之中，如今整个六族盟地区以中央六族城为中心，已经将周围六大家族所有的所在完全联通，比之过去大了几十倍都不止。

　　整个六族盟无比繁荣，因为周边上百个国家完全归入六族盟的统治之中。六族盟的版图比之前扩大了几十倍。

　　不过所有人都知道，不论是整个六族盟还是现在的六族城，虽然说以六族盟为中心，但真正核心、心脏之所在，却是吴家所在。

　　“孙正一见过盟主，见过诸位家主。”

　　“江子昂见过盟主，见过诸位了，哈哈……”

　　……

　　此时，在吴家议事大厅之中，吴星凡坐在上方，下方有各大家族家主，而孙正一跟江子昂则是刚刚从外边回来。

　　“坐、赶快坐下，这次两位可是辛苦了。尤其是孙门主，还得劳您出动。”吴星凡开心的笑说着，因为这次他们平定了周围一个巨大的阻力，这会让六族盟的发展继续保持高速增长。

　　因为对方有神盘境存在坐镇，之前一直没能奈何对方。原本吴星凡想去请老祖宗大哥出手，他们早已经都突破到了神盘境，但他们一直在修炼，他也不知道方不方便。而这个时候孙正一请战，他们御剑门遭逢大难，得到六族盟援手才能幸存于世。

　　孙正一来到六族盟没多久就突破了，加上吴双留下来的丹药相助，他的力量提升很快。孙正一自己积极请战，在战斗中带领御剑门人拼命厮杀磨练，以图能有朝一日回去报仇。正因为如此，孙正一的实力也提升很快，如今已经是神盘境凝神盘中期，这次也多亏有他出面才能啃下那块硬骨头。

　　“盟主这么说正一可就汗颜了，没有吴双没有六族盟，哪有我们御剑门这些人保全惨命。”孙正一忙认真的说着，对于这点事情不敢有所居功。

　　“哈哈……好，好，一家人，一家人不提这些了，辛苦了，坐下来说……”吴星凡笑得嘴巴都合不拢了。大哥早已经是神盘境修为，最近一直闭关，也不知道如今何等修为了，老祖宗也早已经突破，很少露面。

　　现在又多了孙正一这么一个神盘境存在，现在六族盟一下子有三个神盘境存在，听说祖山那边传来消息，祖山中有两位老祖宗冲击神盘境成功。

　　连他自己都是王者之境，手下各大家族的家主也都已经达到王者之境，可以说现在整个六族盟的实力比过去强大何止百倍啊，他想不笑都不行。要不是他们一直在忙，加上感觉积累有些不足，他们也都可以尝试突破神盘境了，但毕竟六族盟不是那些三大皇朝，四大宗门那等存在，底蕴不足，所以还不敢太急。

　　但就算如此，现在整个六族盟的实力也都足以让他做梦笑醒了，想想这一切的变化，全部都是按照吴双走时规划的路线。

　　“诸位，我六族盟发展迅速，最近收编的人也越来越多。光是王者之境的就足有十八人之多，连环境数以千计，不过这些人毕竟是外来势力并不可靠。但也不能让他们闲着，我想先跟诸位商量一下，看怎么安排他们，物尽其用的同时呢，也看看能不能挑选出一些真正可用之人，另外……”吴星凡看到他们坐下，立刻笑说着。

　　“江家家主江子昂夫妻，吴家吴江雄夫妻及其直系立刻出来见本尊。”正在此时，突然间如同晴空霹雳一般，声音浩荡无边，震人心神。

　　一瞬间，在座的所有人都几乎是跳了起来，因为光是那一声之威，已经让他们彻底震撼到了。那是让他们从内心深处冒处一股惧意，因为那种压迫力太过强大了。

　　瞬间，所有人面面相觑，这一瞬间，倒显示出吴星凡这段时间盟主没白当，第一个从议事大厅中飞出。

　　“盟主，这声音……是，是那海风！”江子昂也随即飞出，同时暗中跟吴星凡说着。

　　“在下六族盟盟主，吴家家主，见过海风尊者，不知尊者再次驾临我六族盟有何事。”吴星凡立刻冲出，此时终于看到吴家上空坐在碧眼金鳞兽上的海风，海风并乜有看向他们，目光依旧停留在被阵法笼罩依旧散发出无穷力量的火焰树。

　　因为这阵法是吴双之前布置的，而这火焰树的成长跟发展显然很快，现在大部分虽然依旧被隐藏住，但仅仅散发出来的一些力量已经让海风眼中泛起光芒。

　　“让他们速速来见本尊。”海风依旧看着火焰树方向，只是声音中已经带有一丝不悦。身为神盘境尊者，来到这等地方几乎等于神一般的存在，让他们出来相见就出来相见，哪还需要告诉他们为什么。

　　“这……”吴星凡顿时也是一愣，隐约感觉事情不会，不由得看了看身旁的江子昂，发现他也在看着海风。

　　“这是……云海宗的尊者……”此时，孙正一他们也都赶了出来，看到半空中散发出恐怖气息的海风，他也不由得倒吸一口冷气，这等存在意味着什么他最是清楚了。

　　“不对劲，你看他的眼神似有占有之欲，而且这次他来跟上次完全不同……”江子昂之前见过海风，此刻立刻从细微处察觉不对。

　　“麻烦了，这下可麻烦了，就怕这样……不行，得立刻找老大，联系老祖，实在不行就只能按照吴双之前定下的计划做最坏打算了。”吴星凡跟江子昂一交流，更加烦躁担心起来。

　　但他随后立刻清醒过来，看到那天空中的海风，心中越发担心。吴双当初定下的预案是针对秦家突然有强大存在降临，一种是完全难以抵挡的方案，那个早已经在做，祖山因为吴双帮助之下，已经可以随时出来，之前许多年轻子弟都被送入其中，已经留下后手。

　　而后，则是一些可以应对的，那就是干掉对方，然后撤离的方案，但这都得跟老大跟老祖宗商量。

　　“呃……哦，哦，明白，明白，这位就是江子昂，他的家人我会让人去带来，还有我老大吴江雄我这就通知他，还请您稍等片刻……”表面上，吴星凡一副什么都没察觉，面对前辈高人命令不敢有丝毫迟疑的样子。

　　“嗯。”海风微微点头嗯了一声，对于吴星凡的这种态度勉强还算满意。只是他此刻心思根本不在这上边，完全都在看着那些火焰树散发出来的气息，越是仔细探查研究，哪怕仅仅是散发出来的一些气息，分析之下他都越来越震惊。

　　至于六族盟这边，他根本没太在意，要不是怕直接彻底将整座城池毁掉，有一些江蜜儿跟吴双亲人在里边，他直接就取走这火焰树，彻底灭绝这里了。他也没想到，接到宗门的通知，那吴双竟然闹出那么大动静，甚至连江蜜儿都被救走，逼得宗门还得让他抓住吴双、江蜜儿家人准备来要挟他们。

　　“轰……嗡嗡……”

　　“布阵，各居其位。”

　　“大阵催动，六族一体……”

　　……

　　但海风等来的，却并非是他说的那些人乖乖送到面前，而是突然间一声大喝，随后整个六族盟以吴家火焰树为核心，瞬间大阵凝聚。

　　而伴随一声大喝响起，六族盟的人纷纷散开，进入各自位置之中。

　　“嗯？”海风顿时一愣，怎么回事？

　　“三宗主，远来是客，三宗主说要见吴双的家人，我就是他老子吴江雄。上次一别已有些时日了，不知三宗主想见我们有何事？”就在此时，吴江雄身负巨剑出现，力量的提升反倒是让他显得更加充满野性。

　　“难道他们已经接到消息，不可能啊，隔着龙隐湖一般的传信方式，通信元灵晶石都不好使，就算云海宗这等宗门直接通信一次耗费都无比巨大，就凭他们怎么可能。哼，不管了，他出来了，刚刚那个是江蜜儿的父亲，不行就抓他们了。”看到六族盟突然严阵以待，还发动大阵准备对敌的样子，海风也立刻感觉到不对。

　　心中很是疑惑，但随即却懒得再去想这些。

　　“吴双劫持云海宗圣女，罪大恶极，六族盟支持其恶性，罪该当诛。现在奉命捉拿吴江雄、江子昂等人，其他人等，杀无赦，轰……”身在碧眼金鳞兽身上，海风直接抬手一巴掌按压下去，他要直接碾压这些荒野莽夫，多余的废话也懒得跟他们说。他现在反倒是期待，拿到那火焰树后的情况。

　　他已经能突破了，如果有强大力量只是，进入三星境也许能走得更远，这才是他的目的。

　　“果然不怀好心，轰……”吴江雄并不感觉意外，虽然他现在还不知道吴双那小子的情况怎样，但之前他就跟吴双分析过。而且以他对儿子的了解，那小子如果发现江蜜儿在云海宗情况不对，绝对不会让她受委屈的。而这海风，早就觊觎火焰树，现在不管他为了什么，说了这么多，不过是一战而已。

　　瞬间巨剑化为剑甲，以他为中心，直接大阵催动。轰然震动，海风那强大的一击，竟然只是让整个六族盟晃动了一下，随后所有力气就被巨大的阵法分解开。

　　“怎么回事，这阵法？”海风也是一愣，他没想到竟然会如此。虽然他只是随手一击，但却也没想到会被这么简单化解，这大阵之强大超乎他的想象。

　　不可能啊，六族盟这样的荒野家族，怎么可能有这种阵法，这比一般宗门的阵法都要强大。


第434章 重创三宗主

　　“怪不得敢这般嚣张，原来就依仗这么个阵法，不过你们以为这就行了么，风……云……钻，嗖嗖……轰……”突然间，海风从碧眼金鳞兽身上跃起，他这一下非常突然。同时在他双手之上，出现一对护臂，这护臂之上散发出极品半神器光芒，在他的催动之下瞬间爆发出无穷威势。

　　他的神盘之上显现出他对于天地大道的理解，上边纹路引发强大力量，巨大神盘旋转，海风双手合拢，护臂催动，身体旋转形成巨大龙卷一般钻向下方。

　　突然，绝对的突然，而且这招力量击中，爆发凶猛，没有任何征兆跟准备。

　　这就是经验，海风不会慢慢消耗，他也不是阵法宗师，更加不需要慢慢破解。力量，瞬间将力量提升到巅峰，利用这招组专门针对阵法的风云钻，将力量集中在一点，甚至让这阵法威力都没完全爆发出来的情况下，就已经冲了下去。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”一瞬间，整个六族盟震动，无数房屋塌陷，地面撕裂，大阵的力量硬生生将周围百里范围内压迫得向地下沉了足有十几米，而最上方的大阵层层破裂，海风不断钻入其中。

　　“扑……啊，支持住，妈的……”有一些主持阵法的已经吐血不止。

　　“破开了……不对，还有一层，怎么回事，还有一层，就不信了，竟然还有……”海风势如破竹之下，原本以为一下子就破开了大阵，但却没想到破开一层之后，下方竟然还有一层，而且每一层都分开，层与层之间都有力量冲击甚至反击，让他越来越难。

　　“啊，本宗主不信了呢，破……破……破……”海风自信无比，堂堂尊者难道还能被这么一个大陆外的荒野家族给挡住，那就真成笑话了。

　　“老祖……”看着海风破到了一半，吴江雄突然大喝一声。

　　瞬间早已经隐藏在一旁，暗中带领了吴家最强的一批，足有十八个王者之境存在守护在火焰树旁的吴昊轩立刻动了起来。以他们为核心，瞬间催动火焰树的力量，直接引入这阵法之中。

　　“轰……”瞬间，原本一路势如破竹要钻破防御大阵的海风，突然间感觉周围温度激增，大阵威力暴涨，一下子他就像是要被夹住一般。而且火焰汹涌，直接笼罩，就要将他炼化一般。

　　“啊……”海风顿时也是一惊，这火焰的威势比他想的强大何止千百倍，但随即他却是一喜。

　　“哈哈……成熟的，完整的火焰树，原来你们竟然藏了这种宝贝……”海风这一刻欣喜若狂，虽然此刻他在这火焰下也受伤，被拦阻住了，但这都不重要。火焰树走不了，而且明显他们也不可能一直保持这种阵法，他只要退出去，然后想办法破开这大阵实在不行让宗门先祖出手……

　　“九玄真火斩，嗖！”但就在海风欣喜若狂，准备推出去，却被压迫在阵法中间，退得很缓慢的时候，吴江雄身穿剑甲，以身化剑，瞬间身上引动火焰树的火焰，融合自身的九玄真火斩直取海风。

　　海风虽然没攻破大阵，并且感受到了对方借助火焰树凝聚的力量的确非常可怕。但也因此，让他感受到了这颗火焰树的恐怖，比他想象的要强大千万倍，这已经不是他一个人能吞下的了，整个宗门都会因此获益。

　　“嗯，竟然还有一个神盘境聚刻神盘初期的，不过就凭你也敢攻击本宗主，不自量力……当……啊……”正因为如此，他此刻也不着急立刻破阵，先是退一下想办法，不行让宗门先祖赶来都行，必须趁着其他势力没发现得到这颗火焰树。可是他没想到，竟然有人敢主动向他攻击。

　　他根本没在意，抬起手臂，极品半神器的护臂散发出强大威势，直接要震飞这家伙，杀死这样的存在，对他来说是举手之劳。

　　但是下一刻，却传来一声惨叫，正是海风自己的。他那强大的半神器护臂竟然碎裂，他的手臂直接被砍断，而且吴江雄这一招直接顺势向他身体斩杀过去。

　　惨叫声中，海风爆发出尊者的强大力量，轰然力量完全催动，同时将秘法施展，一瞬间那将他困住的阵法都难以困住他，瞬间他身形向后退。

　　但就算如此，他的眉心，胸口一直到下腹，也被劈出一条血痕，几乎差一点，他就要被分尸了。

　　疼痛、耻辱，不敢置信，海风这一刻心中百感交集，但他却没耽误一点时间，直接拼命加速一口气冲了出去。

　　“呼……”一声吼叫，碧眼金鳞兽瞬间冲下来，接住了不是正常飞出来的海风。

　　“啊……神器，怎么可能，而且竟然比一般的下品神器都强，怎么会这样……”看着自己手中被斩碎的极品半神器的护臂，海风不敢置信看着此刻还在阵法当中，被那火焰树火焰围绕其中，浑身剑甲的吴双。

　　这么小的一个六族盟，能有一个神盘境就已经够夸张了，而且这个人他还见过，那是带走吴双的时候见到的，那个时候他都没多看一眼。

　　现在却没想到有朝一日自己的手臂被这个家伙斩断，更加没想到的是，他自己几乎都被一分为二。怎么可能，这才过去多久，这家伙之前还不过是王者之境的存在，就算半只脚踏入神盘境，也不可能这么夸张啊。

　　而且他的战斗力，他的武器，他的力量，他……

　　这一切的一切，都让海风彻底震撼到了，他想不到，这么一个六族盟怎么会有这样的人存在。

　　“你想抓我跟江家的人，哈哈，好，说明我儿无事……”吴江雄并没追击出来，刚刚是借助大阵困住了海风，他突然袭击才能取得那种效果。海风毕竟是尊者境，他虽然因为之前失败保住性命，两次凝聚神盘获益匪浅原因，加上吴双给的东西以及火焰树多方面原因，力量爆发式的增长。

　　但毕竟还只是神盘境刻神盘初期，跟这海风还有一定距离，现在就看这海风是不是要攻击，他如果不攻击，那下一步就真得准备退走了。当时预留了几个方案，包括用这火焰树换取其他势力对六族盟的保护。

　　只是如果能将这海风杀了，或许能争取更多时间，但对方早晚也会知道。

　　所以刚刚虽然一剑斩断海风手臂，重创海风，但吴江雄的心却没有一点开心，因为必须要开始准备后路了。

　　“你们死定了，死定了……啊……”吴江雄清楚知道这一点没轻易出来，海风也清楚这一点，发现吴江雄没出来，他满面是血的吼了一句，再也没有之前的风范。

　　虽然这么狂吼着，但海风却并没有立刻冲下去，他现在遭受重创，而这个六族盟的难缠也超乎他的想象。

　　事实上虽然他对于自己还是很自信，单独能对付这个吴江雄，但对方手中有神器，那元灵宝术竟然那般特别，根本不像是一般小家族，比一般高级元灵宝术都强，不，就算是顶级元灵宝术也没有那般恐怖。如果这么算的话，他就算对战一般神盘境刻神盘后期的都没问题，自己虽然还比他强许多，却也不敢大意。

　　而对方在阵法之中，他更加不敢乱来了，但他却不准备离开了，他要通知宗门，让宗门立刻让先祖级存在赶来。

　　“怎么搞的……”但是他接连联系了几次，却没有反应，这让他很是恼火。要知道，要跨越龙隐湖直接联系另外一边，耗费相当巨大，他必须先联系上宗门，让宗门那边发动阵法，催动大量元灵晶石才能建立联系。但现在他只能勉强发出联系的意图，但宗门那边竟然没有反应。

　　他不清楚那边怎么回事，只能暂时先等等，他就要守在这里，看他们怎么逃，一个不留，要彻底将他们灭掉。

　　“老大，现在该怎么办，看这架势，这家伙是打算在这耗下去了。”此时，吴星凡暗中跟吴江雄联系。

　　“撤吧，现在也没别的办法了，让除了控制阵法的人之外，其他的人全部按照之前的办法撤离。现在时间紧急，恐怕没办法做其他的了，你带着人先撤走……”

　　“不行，老大你带着人撤，我守在这。”

　　“这种时候你让什么让，你看看我离开了，他会不会动手，我不在这了，他恐怕会先动手。而且吴双从最开始就准备了后手，实在不行的话，就算他们三星境来了也能弄死一两个的，而且我们也不是不能撤退。”吴江雄立刻打断吴星凡的话。

　　“啊……难道真的要牺牲火焰树……”一听这个，吴星凡顿时一惊，因为这也是吴双当初走之前订制的计划中的一部分，其中一个预案就是实在不行时候利用火焰树对敌。

　　“如果真的到了那种时候也只能如此了，没有什么比人更重要的，去做吧。”吴江雄沉声说着，他一样不舍，没有火焰树，就算他是二次凝聚神盘，有吴双的先天元灵之气支持，有神丹支持，也不可能这么快达到这种高度。但如今实在没办法了，只能有所舍弃了。

　　吴星凡无奈，也只能暗中去安排。之所以将整个六族盟联通，就是因为吴家早有准备遇到问题时候撤离的事情。这些都是吴双早准备好的，也因此，在吴家周围附近一旦宗门阵法启动，周围许多地方就会出现阻碍神识探查的阵法。

　　“为什么还联系不上，已经几个时辰了，宗门那边到底出了什么事……”时间过去了几个时辰，身在阵法外的海风看不到阵法内的情况，却能清晰的看到站在阵法中央的吴江雄。

　　每次看到吴江雄他都恨得牙根直痒痒，但却也不敢轻举妄动冲下去了，堂堂的尊者被逼到这份上，也让他痛苦万分。

　　“嗡嗡……”突然，足足过去了六个时辰，一夜过去，天色已经逐渐泛亮，当他再次催动紧急事情联系的时候，那边突然有了反应，海风顿时一喜。

　　而身在阵法中的吴江雄则拳头握紧，心中正在琢磨，要不要出手。

　　“你们干什么吃的，怎么现在才联系，立刻让宗主与我说话。”一联系上，海风立刻愤怒的咆哮起来。

　　“三……三宗主，整个云海宗乱成一团了，宗门被毁掉大部分地方，所有人都在忙碌，加之云海绝地发生大事，宗主跟老祖宗带着人赶过去了，我们也是刚刚回来……现在没办法……”那边还很少听到海风如此咆哮，也吓了一跳，但现在云海宗内乱成一团，云在天跟云墨都不在，他也没办法联系上。

　　“你说什么呢？”海风一听，顿时一惊。

　　“他说，绝地有震动，你们云海宗祸不单行，现在没人搭理你，你求救无门，肯定会死在这的。”就在此时，没等云海宗那边的人回答，吴双的声音已经响起，下一刻一道白云之上，吴双瞬间已经出现在六族盟上空，出现在了海风面前。


第435章 这是什么神盘？

　　“你说什么，啊……吴双，是你……”海风听是听清楚了，只是一时间难以相信，但就在他忍不住再度喝问的时候，没想到突然有人接话。

　　他第一反应忍不住开口说了一句，但当他抬头看过去的时候，整个人却一下子呆立在那里，因为正看到坐在百变魔云上飞过来的吴双。

　　这一瞬间，海风整个人的样子精彩到无以复加的地步，因为之前云墨他们联系海风，让他抓捕吴双父母跟亲人，还有江蜜儿亲人的时候，简单的将吴双大闹云海宗的事情说了一下。虽然说的不是很具体，但海风也还是被吓到了，杀死卜一峰、沙利后逃走，随后在大殿之上将整个云海宗闹翻。

　　最后引来神兽，加上无穷火焰燃烧，云海宗毁掉大半。当时知道后，他久久难以平复他的心情，因为当时他已经忍不住询问，是不是有其他人。虽然云墨、云在天也提到过，这件事情肯定有女皇宗或者其他势力在背后从怂恿、支持，但却都不得不承认一个事实，当时出面、折腾出这一切的却只有吴双一个人。

　　那个时候海风就已经在想，当时吴双被他带到人皇大陆的时候，才是什么修为，现在怎么可能就强悍到这种地步。

　　正因为如此，当此刻突然见到吴双又出现，他才会如此震惊。因为宗主跟老祖宗说了，全力追踪他，已经有了他的踪迹，不是说他正在人皇大陆那边么，怎么……怎么会出现在这？

　　“哈哈……是吴双，吴双回来了……”

　　“天啊，我没看错吧，真的是吴双。”

　　“太好了，他回来就太好了，这下这个家伙要倒霉了。”

　　“回来了，终于回来了，这下可好办了，六族盟又有机会了。”

　　“没错，也许……也许我们能挺过去……”

　　……

　　就在此时，海风突然听到下方六族盟之内轰然炸开锅一般原来死寂一般没有任何声息，完全是一种憋足劲跟海风随时要拼命，甚至是同归于尽的架势。可是让他完全没想到的是，比他反应更大的却是他们，当看到吴双出现在上空，整个吴家下方都疯狂了一般。

　　瞬间隔音阵法撤掉，所有人的欢呼声都能听得到。

　　而这些人的反应个，更是让海风没想到，他们……他们说什么呢？

　　这吴江雄应该才是吴家最强的，随后还有那盟主、家主什么的，什么时候轮到这么一个小屁孩了，怎么他回来能产生这儿大的影像。

　　这些人的士气跟斗志跟之前完全不同了，这是怎么搞的，这吴双怎么能有这么大的影响力。

　　海风从来没想到，如同吴双这么大的年轻子弟，会有如此大的影响力，这让他很难相信。当年他完全没当回事，蝼蚁一般的小子，竟然……竟然会在这么短的时间内，做到今天这种地步。

　　“嗯！”突然间，海风心中一动，心说这小子托大出现在自己面前，他还有这么大的影响力，如果自己抓住了他，是不是能要挟住六族盟。

　　“没错，就算不能要挟掌控这六族盟，以宗主跟老祖宗那话里的意思，这也是一大功劳……”震惊之余，海风突然眼前一亮，已经想到了一个好办法。

　　“自投罗网，给本尊过来，嗖！”猛然间，海风没有任何征兆，突然间出手，单臂催动那极品半神器的护臂猛的爆发力量，凌空摄拿，瞬间形成一个巨大的风云巨浪卷向吴双，瞬间就要席卷吴双将其抓住。

　　“啊……小心……”此时，大阵之内，孙正一看到吴双出现原本也是心中一喜，因为他来到六族盟也知道了这一切都是因为吴双，包括御剑门能得救。可是他对于吴双的了解毕竟还不多，看到海风出手直接对付吴双，他忍不住惊呼一声。

　　同时也很是不解、很是疑惑，其他人或许还来不及，但刚刚吴江雄表现出来的实力跟战斗力，就算不敌尊者，但也有机会拼一拼，他为何不动，何况还有这大阵可以借助。他怎么能看着自己儿子遇险而不动，这是怎么回事，要知道，就算海风遭到重创，他毕竟还是尊者存在。

　　“别急，看看，看看吴双现在到底怎么样了，他一定会很厉害的。”

　　“真是很期待啊，你就看吧。”

　　“哈哈，孙门主，别着急，这整个大阵都是吴双布置下的，他要控制大阵对敌太容易了，一个念头。”

　　“孙门主，你就看好戏吧，吴双六海境的时候操控这大阵，都比咱们现在发挥出的威力强。”

　　……

　　一瞬间，孙正一神识中接到无数人的声音，吴星凡、江子昂他们纷纷说着，不过无一例外，没有任何人担心。因为他们都见识过吴双操控大阵的厉害，因为他们都知道这大阵是吴双布置的，因为他们后来都进入过祖山，知道祖山中吴双改过的大阵的厉害。

　　当时的一幕幕还尽在眼前，如果说没有大阵，他们或许还担心一些，但有大阵就在下方，吴双如果操控大阵调动力量很容易，随时都可以集中所有人的力量，吴双可不傻，所以他们并不担心。

　　只是他们也好奇，这么久了，这个神奇的小子，一个年轻子弟改变了整个六族盟三千年历史的小子，到底会有多大变化。

　　他突然出现，并没悄悄进入六族盟，直接跟海风面对，他想干什么？

　　“啊……”孙正一顿时傻眼了，这些人对吴双近乎一种崇拜、盲目的信任了。孙正一都很是意外，就算是吴江雄那么厉害，他们都没如此。

　　就算是对于他们自己，他们也都没如此。

　　可现在，他们竟然对吴双如此，就算孙正一对吴双很是高估，却也完全没想到吴双能达到这种高度。

　　以六族盟现在的情势，比他们御剑门全盛时期都要强盛，而且后劲十足，不可限量。可这样一个宗门之内，上至最强者、老祖宗、盟主、家主，下至每一个年轻子弟，对于吴双这么一个年轻子弟如此狂热的崇拜，这……这算什么？

　　孙正一心中翻遍他在人皇大陆所知的一切，就算二教、三皇、四宗那些势力几万年的历史中的圣子，也没听说有谁能达到何种地步的，这太不可思议了。

　　“呦，手臂怎么断了，还差点被分尸，这不像是三宗主的风范啊。海风太弱，看看我这冥水潮汐吧，轰……轰隆……”眼看海风那巨大云浪要席卷过来，已经到他头顶的瞬间，吴双说这话猛然间催动冥水潮汐。

　　瞬间一股冰寒刺骨的力量冲击而出，一瞬间，如同两股浪涛对撞一般。

　　“嘭嘭嘭……”不断对撞，炸响，吴双的冥水潮汐竟然正面与海风的力量对撞，不断疯狂冲击撞击之下，竟然没被卷走，而且丝毫没有落下风的架势。

　　反倒是海风的云浪，在吴双冥水潮汐的寒气席卷之下，不断冰冻，不断撞击中碎裂，吴双的冥水潮汐则如同涨潮一般，不断向前推进。冰冻之后席卷，碎裂，然后再度涨潮，再度将其冰冻，席卷、碎裂之后再度冲击。

　　“不……怎么可能，你……轰……”海风顿时傻眼了，完全没想到会如此，这怎么可能，一个年轻子弟，怎么可能正面挡住他的袭击，爆发之下，再度催动力量，增强攻势，刚刚他虽然一举要拿下吴双，却也只是运用了六成力量。现在他暴怒之下，拼命催动力量，身后神盘旋转，上边刻录了他对天道、对于规则的领悟。

　　那上边有他的功法，有他的领悟，巨大的神盘在其身后快速运转，无穷元灵之气在其中运转。

　　“啊……”此时，下方的人也都傻眼了，同时也都屏气凝神，紧张到心跳都控制住，不敢让其跳动。普通人紧张心跳加速，现在这些强大存在，则因为太过紧张，都不敢让心脏跳动了。

　　“别说本少爷欺负你，老爹打完了本少爷又欺负你，今天你想用什么方式打，本少爷就陪你用什么方式，绝对不欺负你，轰……”之前一次进入神界，吴双后来仔细想已经明白，他们吸收的是天鹏蛋的力量。但那蛋已经毁掉，也没孕育出生命，只是最单纯的力量，这却也让他们收获颇多。

　　而吴双也终于踏入了神盘境，此时遇到海风，他除了必杀之心外，也有要好好爆发一下，尤其是在这种时候，在六族盟上，在吴家上空，在六族盟所有人精神、心神要被压迫崩溃的状态下。

　　所以他才说出了这番话，这也是他的自信，海风爆发全力出手，吴双也瞬间全力催动自己的力量，催动神盘全力运转。

　　“轰……轰隆……”吴双的神识此刻跟海风同样境界，但却比他更强，身体强度也不弱太多，而说到力量。虽然吴双才是神盘境凝神盘后期，看似相差许多，但吴双全力一催动神盘下一刻，他的神盘已经在身后出现。

　　这一瞬间，一下子就比出不同了，吴双的神盘上虽然没那么凝聚，还有些虚，也没刻录上天道规则跟自身的功法，但却巨大无比。

　　源源不断的先天元灵之气涌入其中，比之海风的神盘足足大了百倍，这种东西太明显了。而且吴双的神盘运转起来，那速度更是恐怖，吸收运转的直接都是先天元灵之气。

　　“这……这是什么玩意，神盘境，你怎么可能达到神盘境，还有你这……”这一瞬间，作为生死对手要将吴双置之死地的海风也都被吓到了。震惊于吴双竟然达到神盘境，这还不算，他那神盘怎么回事，虽然神盘会有一些差距，但绝对不会很大，虽然都知道这样会有好处，但这种东西都是天赋异禀，可遇不可求。

　　所以一般都想的是，还是提高到更高境界才是王道，高境界碾压低境界的，对方就算在同境界强一些又如何。

　　但什么时候见过，这么庞大无比的神盘。跟吴双这一比，海风那就像是牙签跟一颗小树比一般。

　　“神盘境……这小子真的……真的做到了，还有他这神盘……”吴江雄也都被吓到了，不知该说什么是好了。

　　“神盘境，吴双竟然达到神盘境了，这……这是真的吗？”

　　“不会吧，他才多大年纪啊，他才出去多久啊，这也太刺激人了吧，老夫修炼上百年了，也只是托这小子的服气才王者之境，他竟然神盘境了……”

　　“我的天啊，你们看他的神盘，那是什么，怎么可能那么大……”

　　“那是假的吧，是吓唬这海风的吧，神盘怎么可能凝聚那么大。”

　　“孙门主，你看那神盘，比你大太多了，那是真的吗？”

　　……


第436章 击杀海风尊者

　　当吴双身后出现神盘，表现出神盘境的实力，无数人都惊呆了。

　　整个六族盟内的人，只要修炼到一定境界，都能用神识注意到这边的情况，当吴双展现出的神盘那般恐怖的时候，他们是彻底要疯了。

　　就连看热闹的，都感觉有些难以接受，尤其是吴家这边，他们是六族盟最精锐的存在，吴双这么快达到神盘境已经够恐怖了，而他的神盘竟然还是这样，这算什么啊。

　　“轰……嘭嘭嘭……”此时，冥水潮汐跟海风的云浪再度撞击，这一下的威势比刚刚强大十倍。

　　瞬间周围空间震荡，声音让六族盟周围一些力量弱的直接晕死过去，周围有一些距离百里，不是主要在阵法保护范围内的树木此刻都纷纷炸裂，那是一片没有人居住的林区，现在瞬间被对撞的余威毁掉。

　　对撞还在继续，此刻，吴双竟然丝毫不惧，虽然海风的力量更加精纯，更加恐怖。但吴双的数量却多得可怕，而且冥水潮汐上独特的寒气相助，海风竟然没办法在这正面的较量中取得什么优势。

　　“啊……”震惊、不敢置信后，海风突然感觉脸色发烫，怒吼一声，在僵持中猛的一拍碧眼金鳞兽，瞬间碧眼金鳞兽从侧面冲粗，直接长大口吞向吴双。

　　“卑鄙……”看到海风在两人僵持对战的时候突然派碧眼金鳞兽从旁偷袭，下方不少人都忍不住骂出声来。

　　之前吴双出现到跟海风战斗，吴江雄都没有任何表示，是因为他太了解自己儿子了。但此时，海风使用卑鄙手段，他此刻身体外层的剑甲上一层火光闪烁，眼中闪动怒光，随时有爆发之势。

　　此刻海风已经顾不得那么多了，什么都已经不重要了，这小子太恐怖了，太诡异了，怪不得他能大闹云海宗。此刻海风隐约的感觉，宗主他们还是小瞧了他，总认为是他背后人相助，但此刻海风感觉，光是这小子已经是大敌了。

　　必须杀掉他，不惜一切代价！

　　“烤了吃，记得留点给本少爷。”就在此时，吴双也拍了一下乾坤袋。

　　瞬间，一道黑光同样冲出，那碧眼金鳞兽还没冲到三分之一，黑色光芒已经到了近前，突然间黑色光芒一张口，一团黑色火光瞬间笼罩那碧眼金鳞兽。

　　碧眼金鳞兽张大眼睛，想反击一下，想有所表示一下，却根本反应不过来，就已经被那黑色光芒笼罩了。

　　下一刻，连一声惨叫都没有，空中就传来阵阵肉香的味道。

　　就见那一团黑色火焰竟然围绕着碧眼金鳞兽不断燃烧，碧眼金鳞兽已经被烧死，在半空中不断旋转，火焰烧烤之下，已经散发出阵阵香味。

　　“那个家伙用不用我烤了他，不过先说好了，爷爷的，我只烤不吃他。”贱鸟此刻闪动着长出黑色羽毛的翅膀，围绕着碧眼金鳞兽，不断将一些它独门研制出来的佐料加入其中，竟然在半空中烧烤起来。

　　这边烧烤着，同时忍不住看向一眼海风，询问吴双用不用帮忙。

　　“你烤你的，这个归本少爷，记住不许吃独食。”吴双却根本不用贱鸟帮忙，虽然此刻以神盘境凝神盘后期完全正面对拼尊者，他也相当吃力，但却拼得十分过瘾。

　　真正将自己的力量、神盘的优点都发挥出来，没有硬碰硬的较量，那是真的很难激发出更强的战斗力来的，这是无双一直一来战斗的信条。

　　“啊！”

　　天空中的一幕，彻底让下方所有人都惊呆了。

　　贱鸟的存在，并没有多少人知道，吴江雄他们虽然知道，却也还是没想到。要知道，那可是碧眼金鳞兽啊，比金鳞蛟王还强大的存在，结果……结果竟然瞬间就被烤了。

　　面对那黑色火焰，完全没有反抗能力，而那贱鸟竟然还在撒佐料。

　　不过……不少人忍不住大口吸气，因为这味道真是太香了。虽然修炼到一定境界，可以不吃不食，但那是指普通的食物，像这种问着都充满庞大元灵之气，能让自身力量加速运转的美食，谁都恨不得多吃点。

　　“啊……”海风更是心疼，他的心都在滴血，打死他都没想到会有这种结果。

　　为什么会这样，这黑黑的家伙是什么？

　　这是神兽吗？可有这么丑的神兽吗？

　　而且神兽充满神威，这家伙黑不溜秋的，就连身上羽毛都是黑色的，虽然此刻闪烁黑亮光泽……

　　就这么一个黑不溜秋的玩意儿，竟然……竟然瞬间杀死了自己的碧眼金鳞兽，竟然还当着自己的面要烧烤……

　　“去死，轰……”这是绝对不能忍的事情，海风彻底爆了，猛然间身形向上拔高。避开了正面跟吴双全力海浪对冲是势头，同时单臂一转，瞬间形成一个巨大的钻头，直接刺向贱鸟。

　　贱鸟则完全不去理会，哼哼唧唧的也不知道哼着什么古怪的曲子，依旧很开心的在那撒着佐料。

　　“玩武器了是吧，嘭嘭嘭……”吴双瞬间身形已经出现在贱鸟身后，神象长枪在手中一转，瞬间形成一大巨大的漩涡，带着这庞大的漩涡直接对上海风这一击。

　　两股力量同样强大，但吴双的神象长枪漩涡独特，竟然能牵扯着海风的力量。加上神象长枪有一种破掉一切的属性，不断钻开海风的攻击，如果说海风那是个巨大钻头，那么吴双则在他钻头之上硬生生钻开一个洞。

　　等冲入其中后，吴双手中神象长枪一抖，瞬间震开这钻的力量，直扑海风。

　　“不好！”海风也吓了一跳，没想到吴双反应如此之快，爆发的招式一招凶过一招，惊觉不对身形急忙后退。

　　但他却突然感觉，吴双正在接近自己，好像自己没有动。

　　不可能的，他的速度……他的速度竟然比自己快，不只是快，而且快得这么多……

　　为什么，为什么会这样？

　　当吴双冲向他，海风想先暂避风忙，才发现一个问题，吴双的速度比他的力量还恐怖，力量以神盘境凝神盘后期的修为，巨大百倍的恐怖神盘跟他硬碰硬毫不惧怕。虽然这也是因为他遭受重创，但就算实力完全正常，虽然比对方强，却也有限。

　　他可是尊者，对方只是神盘境凝神盘修为，这本身已经很可怕了。现在对方的速度竟然恐怖到这种地步，这还让不让人活，他怎么做到的，他还是那个之前自己带走的小子吗？

　　“本尊就不信了，今日就算死，本尊也要杀了你，云起、云爆，轰……”全速后退，对方追上来，他都感觉自己有一种停止不前的感觉，这种时候海风再明白不过了，对方的速度已经超越了一半浩瀚星光境，因为就算一般浩瀚三星境都不可能比他快这么多。

　　直到此时此刻，他才明白，怪不得吴双说那番话。

　　他一个神盘境凝神盘的年轻子弟，竟然拿自己当磨刀石，拿自己练手，这绝对不能忍。

　　他是尊者，他是云海宗三宗主，他有自己的尊严，绝对不允许对方如此羞辱，这一刻他瞬间控制住身子，单臂在面前划出一个半圆，瞬间一团云气涌起，随后他猛的向前一推，正迎上冲过来的吴双。

　　因为手臂被斩断，之前的战斗遭受重创，他的力量发挥不到平时的七成，但就算如此，吴双能跟他频道这种地步也已经吓到他了。

　　而现在对方速度，就算他全盛时期都相差巨大，这种时候，海风孤注一掷。

　　瞬间他的脸色变得极其难看，他这一下是直接不惜损伤自身本命精元，强行催动秘法，引动云爆。这一团云气充满狂暴力量，充满毁灭之力，就算一般三星境浩瀚三星境初期的人面对，也都很难轻松接下。

　　吴双的手段层出不穷，刚刚那只鸟他之所以抽身立刻攻击想将他击杀，是因为他感受到了危险。能那般轻松击杀碧眼金鳞兽的火焰，对他都有致命威胁，而且刚刚那鸟冲出来的速度那般恐怖，如果他们联手，那可就危险了。

　　只可惜，他真对那只黑不溜秋的贱鸟出手，才发现吴双的速度更加恐怖。这一瞬间，他已经不知道说什么是好了，这样下去他真的会危险了，经验老道的他，这一刻孤注一掷，在对方刚刚冲上来瞬间，运势精元催动秘法，直接用这招看似并不怎么样的一招迎上吴双，其实却是必杀之招。

　　“嘭……轰……轰轰轰……”几乎没有丝毫悬念，他的手刚刚带着那一团云气按下去的瞬间，吴双已经冲到近前。

　　这一刻，海风眼中、脸上都带着狂喜，他在也没有那种高高在上掌控一切，反倒是很清楚，这是他逆转活命的一招。

　　随后轰然爆炸，狂暴的力量似乎在某些力量催动下，变得更加狂暴，巨大的爆炸之力，恐怖到无以复加。

　　瞬间撞击上的吴双身体，在那爆炸之下直接身体碎裂，而他的身体碎裂，不知道为何，让这爆炸威力增添十倍。

　　“扑……”海风完全没防备这爆炸超出他控制，他整个人都被炸飞出去，胸口、手臂都被炸得碎裂，脸上狰狞，但看着吴双身体被炸碎，他却忍不住狂喷鲜血的情况下放声大笑。

　　“哈哈……跟本尊斗，就你，还嫩了点，哈哈……扑……”海风这一刻无比得意，为自己的不惜一切、孤注一掷而感觉到英明，这是一个太聪明的决定了，不能拖下去，在对方以为必赢的时候，直接来一个致命一击。

　　“吴双……”

　　“不会的，吴双……”

　　“怎么会这样，不是真的，那……”

　　……

　　因为一切都太快，快到让人没时间去思考，没时间去反应，直到在他们眼前吴双冲入那云爆之中，随后恐怖大爆炸发生，加上海风满口是血却狂笑的声音，终于让众人惊恐起来。

　　战场瞬息万变，他们的心这一瞬间都要碎了。因为距离这么远的距离，他们都不得不催动阵法全力抵御才行，否则光是刚刚那股爆炸的威力，足以将整个六族盟、吴家都彻底夷平。

　　“且，爷爷的，别弄坏我的烧烤，老大要是这么容易死，本鸟早当老大了……”贱鸟翅膀一煽动，瞬间带着它的烧烤出现在远处，很是不屑的瞥了一眼正在得意狂笑的海风。

　　“封，嘭嘭嘭……”就在此时，突然间海风感觉在他耳边一声爆喝，随后后背上百处要穴被一道冰寒的指劲所点中。

　　“轰……”这一声充满了神魂冲击之力，这是专门针对神魂的力量，瞬间让海风神魂遭到巨大冲击跟震荡，同时在瞬间他感觉身体被被冰寒力量冲进身体。

　　“啊……”这一瞬间，海风眼睛一翻，神魂、身体全部被硬生生震得失去知觉，最后一瞬间他想转头看向身后，却完全做不到，但那最后一声封，他却怎么听都是吴双的声音，这……这是怎么回事。

　　他不是手持那长枪冲过来么，他被炸碎，那长枪正向下掉落，怎么会……这样……

　　只是海风的神魂跟身体，都已经逐渐失去了知觉，但最后不甘心看着吴双被炸碎的地方，看着那向下掉落的神象长枪，似乎他感觉到了一些不对，这身体被炸碎怎么没有一点血肉。刚刚云爆比之前他想象的还强大十倍，反噬将他都震伤，完全是被外力催动狂暴起来，还有，此刻他感觉身体像是被拎了起来……


第437章 战神一般存在

　　“且，尊者还这么嚣张，爷爷的，你们宗主难道没告诉你，他三星境追都追不上我们，还是以前……”只有贱鸟完全不意外这一幕，因为这一路他们力量提升了许多，而在这之前他们都敢面对三星境的去战斗，何况现在只是面对一个受伤的尊者。

　　“啪！”吴双身在高空之中，下方云爆的恐怖爆炸力量在半空中形成一个方圆十几里的巨大漩涡，将周围元灵之气都牵引其中，让周围上百里的元灵之气都混乱。

　　吴双身在高空，此刻抬手将向下掉落的神象长枪抓在手中，但此刻他并没动，保持着身在半空中，巨大神盘在身后缓缓运转，一手抓着神象长枪，一手抓着被他封住的海风。

　　“咦，这是搞毛，还摆起架势来了，装酷呢？”此时，贱鸟正好也看向这边，发现了吴双与平时不同，很是奇怪，忍不住嘟囔着。

　　“闭嘴，好好烤你的，要不一会你过来陪本少爷练练，好给大家打打气。”吴双神识一动，提醒着贱鸟。

　　因为他知道，随着这爆炸结束，整个六族盟的人都会看到这边。

　　他之所以如此，就是有意给他们看的。

　　经历了这一切，六族盟需要信心，需要一个战神一般的人物存在。虽然吴双对这话总摆酷的事情没太大兴趣，但为了整个六族盟，他必须这么做。

　　因为这方面跟其他一些方面的考虑，他也并没杀海风。否则刚刚他以雷电武魂增强那云爆威力，反噬冲击了海风之后，随时都能取海风的性命，根本无需费劲将他封住。

　　“快看，我的妈呀，吴双没死，你们看他手中……”

　　“是……是那个尊者，这……这是真的吗？”

　　“真的是那个尊者，你看他断臂，他竟然被打败了，被吴双打败了。”

　　“神，真是盖世战神，太不可思议了，他才多大，怎么可能打败尊者。”

　　“这可是正面击杀啊，正面击杀啊……”

　　“轰……”

　　……

　　正如吴双预料的那般，当云爆的威力散掉，空中空荡荡一片的时候，近距离的能看到，远距离的神识探查，整个六族盟彻底疯狂起来。

　　无数能飞的人冲了出来，而吴家的大阵也撤掉，吴家的人也纷纷飞到上空。

　　惊呼、惊吼之声震天，一个个纷纷冲向吴双这边。

　　吴双虽然有所准备，但众人的狂热还是让他有些意外，如果真让这么多人冲上来，他都不知道怎么办了。

　　没办法，吴双只能将自己力量、威势散发出去，浑身在雷电光芒之中，手提尊者，一手提枪，就那么站立在空中。

　　这一幕，更是让无数人热血沸腾，修炼这路向来崇拜强者，而如同吴双这般的强者更是超乎想象，所有六族盟的人都为之兴奋、为之疯狂。

　　“哈哈……老大，没事，真的没事，赢了。正面战胜啊，牛啊！”吴星凡身为六族盟盟主，这段时间本来已经养出一些气势、架势来了，但现在什么都不顾了，吴双威势无边，没人敢靠近，他直接冲到吴江帆身边兴奋的吼着。

　　“那当然，也不看看谁的儿子。”吴江雄无比得意的说着，他比任何人都开心，他知道吴双会很厉害，因为当初父子俩一起去灭杀金鳞蛟王的时候，他就已经见识过了。只不过，到了这一步，他其实也都没想到，愣神半天，直到中人狂呼、吴星凡疯狂冲过来，他才反应过来。

　　“真的……赢了，神……战神，这么年轻……”孙正一也不敢置信，整个人都愣在那里，只顾着喃喃自语感慨着了。

　　其他人更是疯了一般吼着，发泄着心中的压抑。尤其是吴家跟六族盟一些高层，都知道秦家会有可能有动作，都知道有巨大威胁，虽然最后来的不是秦家，但一样是灭族之危险。在这种情况下，他们的心情其实都是很压抑的，而此刻，终于得到了释放。

　　“哇哇……爷爷的有这么激动么，有这么夸张么。这跟之前在云海宗大殿比起来，也不算什么么，真是大，看他们这群没见过世面的样子，看来随后有机会鸟爷要好好教教他们了，要不太丢脸了。”贱鸟在一旁看到这些人的激动、欢呼，很是拽的说着。

　　吴双这一次真是摆足了架势，足足等了一刻钟，在众人疯狂欢呼声中，吴双才收起神象长枪，拎着海风向下去落去。

　　“别在上边了，不许偷吃，下来。”吴双落下去的同时，正好也是贱鸟将碧眼金鳞兽烤到最好的时候，这家伙一看无双有动作，立刻想先开吃，被吴双直接一声喝住了。

　　“爷爷的，你想独吞？”对于贱鸟来说，吴双刚刚那惊天一战它完全不在乎，它在乎的是吴双是否要吃它的好吃的。

　　“本少爷最多尝一口，你也是，你想想你现在已经这么威风的亮相了，难道不想再风光一些。而且你不想当老大么，暂时你不能造反成功，那你可以去收其他小弟啊。咱们吃这些东西现在就是吃着玩，用处不大了，你干脆给其他年轻子弟吃一点，看谁顺眼就收他当小弟，这样你带着一群小弟多牛逼啊。”吴双太了解这个吃货的心里了，直接跟它开口说着。

　　“哎，这话有点道理哎，一时半会想干掉你当老大比较难了，哈哈，好，爷爷的，六族盟的年轻子弟都出来让鸟爷看看，看哪个顺眼就收你们当小弟，以后跟着老大混，吃香的喝辣的，连神兽的肉都随便能吃，快点，集合，爷爷的，鸟爷要收小弟了……”虽然作为吃货很喜欢吃，但贱鸟一直更期待当老大，只是一直专心造吴双的反一直没成功，如今听吴双这么一说，顿时勾起它当老大的瘾头。

　　一下子兴奋起来，直接冲着下方大吼一声，响彻六族盟，直接找了一个巨大的广场落了下去。

　　“啊……”此时，吴星凡、江子昂他们听着吴双跟贱鸟这段对话都傻眼了，完全不明所以，你看着我，我看着你，不知该怎么办。

　　因为六族盟那些年轻子弟们也都傻眼了，这黑不溜秋的家伙明显是吴双的宠物，但却这么……怪，一口一个要造反，现在还要招小弟，不过这家伙那语气实在太……流氓，太贱了。

　　“吴双，这个……许多人现在都在询问，你看这个怎么办？”吴星凡身为六族盟盟主，吴家家主，此刻求助的看向吴双。

　　事实上，其他人心中也都无比好奇，听到吴星凡现在问吴双，他们也都好奇的看向吴双，想知道吴双怎么说，想看看到底怎么回事。

　　“呵……”吴双笑道：“这家伙虽然很贱，但却一直跟着我，刚刚就算它都能将那海风玩死，之前云海宗就是让他给烧了，它肚子里有的是好东西，每一样都不比那些大宗门的差。它的速度堪比天隐月光境巅峰存在，而且这家伙能弄到各种好吃的，总之，召集人吧。”

　　它不过是想当老大，吴双却想让这家伙帮忙出力。

　　吴双这话一说，吴昊轩、吴江雄、吴星凡、孙正一、江子昂他们这些所有人都听呆了，没想到这只贱鸟这般恐怖。

　　而吴星凡瞬间眼睛一亮，顿时明白吴双的用意，立刻神识通知下边的人，将这个消息传出去。这绝对是天大的好事，光是那碧眼金鳞兽要是一般子弟吃了，那就等于吃丹药一般。

　　更何况吴双说这贱鸟这般厉害，跟了它肯定好处多多。

　　“这家伙你还留着他，没弄死他？”老祖宗吴昊轩看到海风，顿时不爽的说着，这家伙刚刚可是要来灭他们六族盟的。

　　吴双笑道：“虽然根据刚刚的情报来看，云海宗虽然暂时没时间顾及我们这边，但如果杀了海风，还是会加速他们对付我们六族盟，我们需要更多的时间，而且我有一种阵法，能让某些人散发大无畏精神，将自身力量融入阵法之中辅助其他人修炼，当然，这个必须自愿，不过对于云海宗的功法我现在有一些了解，这家伙正好可以用一下。”

　　“吴双、蜜儿……蜜儿她怎么样了？”看到吴双回答完吴星凡、跟老祖宗吴昊轩的问话，江子昂忙上前询问。

　　这么久了，他太想知道江蜜儿最近的消息，知道她是否平安了。

　　“她现在在一个特别的地方，别人都找不到，我有时间会去接她回来的。”吴双也不方便说太多，只能先让江子昂放心。

　　而江子昂听到吴双这么说，也的确放心下来，吴双都这么说了，还有什么不放心的。

　　众人有太多的话要问，有太多的话要说，就连身为吴双老子的吴江雄都没机会开口，不过还是吴星凡反应过来，不能这么多人一直围绕着吴双这么一直说下去啊，急忙将众人再度带回到议事大厅之中。

　　不过这次没人坐在上边，直接将所有椅子搬下来围成一圈，让六族盟五大家族族长，吴江雄、吴昊轩、孙正一他们都坐下，有什么都可以随便畅聊。

　　吴双回答了半天大家的问题之后，也开始介绍起他进入人皇大陆的一些事情，当然是避重就轻简单说一下，随后则将现在情况跟众人说了一番。


第438章 讲述、未来

　　当听到吴双被海风带着进入人皇大陆就遇到了大日阳光境那等存在对战，差点死去，众人都一阵感慨，尤其是孙正一，一阵唏嘘感慨，没想到吴双竟然是这样误打误撞进入御剑门的。

　　随后吴双提到一路横穿剑宗，进入绝地的事情，众人更是好奇。

　　因为这等壮举，他们还真没听别人说过。要是以前，他们对于人皇大陆了解有限，但后来整个六族盟大举进入人皇大陆，大量信息返回。这还只是次要的，关键是御剑门的到来，他们虽然御剑门被毁，但一些书籍、一些典籍都带来了。一些基本的东西都很全，在六族盟上层，这些东西大家也都了解了。

　　正因为如此，更加知道那人皇大陆的广阔无垠，更加知道绝地的危险，如今听吴双说得他们都紧张不已。

　　当听到女皇宗内沙绵海拦截，弟子挑战的时候，更是担心。

　　但随后吴双讲述云海宗事情的时候，他们才发现，之前的都是小儿科了。

　　吴双说的只是一部分，只是简单让众人知道他这一路发生的事情，其他的都是简单说一下，跟云海宗的事情是重点。

　　“混账东西，怪不得要抓我们，竟然要来威胁你们。”当听到云海宗竟然让江蜜儿喝忘魂酒，甚至拿六族盟来威胁，江子昂气得都快要爆了。

　　其他人也都气愤不已，没想到云海宗之前说的挺好，原来竟然这般无耻。

　　不过，很快吴双说出他教蜜儿应对之策，大闹云海宗的时候，所有人都再度激动起来。

　　“太痛快了，就该这样。”

　　“没错，这种人，这种宗门，就得这么对付他们。”

　　“哈哈，过瘾，真想看看当时那家伙的脸色。”

　　“后来呢，后来呢……”

　　……

　　此时此地的景象，如果跟别人说，谁都不会相信。这么一群老祖、盟主、家主、门主，还有吴双的老子吴江雄，坐在一起以吴双为中心，因为吴双讲述自身经历而一会担心、一会激动，一会开心兴奋。

　　当听到吴双最终引出神兽降临云海宗，让贱鸟放火少了云海宗外围大部分地方的时候，所有人又喜又惊。

　　吴双回来，他那恐怖的神盘，越级击杀海风就已经够震撼了的，谁都没想到，吴双竟然还能召唤出神兽来。这个就太不可思议了，他们都瞪大眼睛，他们心中有太多、太多的疑惑了。

　　但却没人去询问，连孙正一都很清楚，有些东西不能去问。

　　吴双所说的多数事情在人皇大陆已经传开，已经不算什么秘密，而他在说的时候，对于具体如何逃走，消失的时间去哪了，都没去多说什么。而众人也都没去询问，但就算如此，也已经听得他们心潮澎湃激动不已。

　　等再听说吴双去挑战沙绵海，当面击杀沙绵海之后，众人更是彻底惊呆了。

　　而武剑洁的反应，更是他们没想到的，而接下来吴双进入天刀皇朝，就真的让所有人倒吸一口冷气，那可是天刀皇朝太子府。

　　一直听到吴双救出众人，一路逃走，云墨他们追杀，结果云在天被陷害，众人都忍不住哄然大笑。

　　而最终听到那些人被救出，江子昂他们各大家族家主一个个都激动的留下泪水，那可是他们家族的天才，更有许多是他们的直系晚辈，如江子昂更是儿女全在其中。

　　听到最后，众人真的已经有些麻木了，但随后吴双解决掉了卜凡，在卜凡设下陷阱的时候，竟然说让他永远的消失，这更让众人震惊。

　　但想想吴双回来后正面击杀海风，犹如战神回归，众人真的已经不知该怎么形容了。

　　等吴双将这一切都说完之后，久久没有声音，所有人都不知该说什么是好了。

　　吴双大概将这些事情该说的都说了一下之后，足足给了众人一刻钟的平复心情的时间，虽然这点时间根本不够，但他却也不得不继续说接下来的事情。

　　“刚刚我让盟主不用继续撤离，是因为目前云海宗还没办法确定一些事情，他们也不敢轻易大动干戈。而我随后会对六族盟阵法重新布置，争取布置之后的阵法全力发动可以跟大日阳光境抗衡，这样我六族盟就更具有自保之力。”

　　“啊……”众人还沉浸在刚刚那些消息的震撼之中，却没想到吴双讲完之前的事情，随后这一句更加震撼，竟然能重新布置出可以对抗大日阳光境的阵法，这也太夸张了吧。

　　“当然，阵法是死的，最重要的还是整体实力的提升。这回我带回来更多东西，足以让我们六族盟的力量提升一个层次，包括财神皇朝正规财神军的装备，以及其他各种装备。而在接下来的日子里，所有人都要再度有所突破，我六族盟的功法有了新的演变，我也会教导各位，孙门主，你那边我也有一些东西，如果你感兴趣的话到时候我教给你们，总之一个目的，只有自己变得强大了，才有足够的话语权。”

　　虽然知道吴双是语不惊人死不休，但吴双接下来的话，更让他们震惊。

　　“争取在未来一年时间，我们六族盟最少出现一到三名三星境，三十人以上的神盘境，连环境的要形成军队才行，初步完成由一般小家族到大宗门的进化，虽然跟万年宗门还没办法短期内媲美的。当借助各种外力，何宗联合等等方式，至少让一般势力想动咱们之前也要考虑，考虑，不会像现在出来一个尊者就跑到这来叫嚣着要灭了咱们六族盟。”

　　“啊……”吴星凡身为盟主，如今这种成绩他已经喜不自禁了，现在听吴双说的这些，他整个人都愣在那里，张大嘴巴好半天才道：“我说咱家大少，这……这玩意儿可急不得，这不像是其他事情，毕竟不是谁都是你啊，更加不可能谁都是大哥这样的存在，不是说突破就能突破的。”

　　听到吴星凡这话，老祖宗吴昊轩跟吴双老爹吴江雄他们也都纷纷点头看着他，因为吴星凡说的话已经代表了他们的心意，他们现在想看吴双有什么办法。

　　吴双淡淡笑道：“这个好解决的，本来我们吴家的积累跟积蓄已经不比一般小家族，而且我们六族盟的家族之间有一些秘密，原本的王者之境加起来就很多，加上孙门主那边，数量很庞大。而随后我教的东西，会让他们快速提升，足够的丹药，足够的元灵之气，以及彻底能帮他们解决神性、神光的问题，到时候绝对不会错的。”

　　“你们要知道，有些时候爆发的机遇一旦降临，将会是不可估量的。我只是大概说一下，表示咱们接下来将会迎接一个爆发的时代，数字只是一个大概的数目而已。以前六族盟几千年来何曾想过，在最近这一年多时间，六族盟会有这等成绩，你们谁又会想到过，秦家会被驱逐后变成那样，所以一切皆有可能。”吴双很有把握，很坚定的说着。

　　吴双这么一说，再想到吴双刚刚说起的那些事情，再想到吴双那恐怖的神盘，想到吴双说的，之前谁敢想象如今的情景。

　　这一瞬间，所有人心底不由得都升起一个念头，也许……真的有可能。

　　“还有，家主你看看这些……”吴双说着，随手将从十三皇子北宫秋哪来的空间戒指都扔给吴星凡。

　　“除了这些之外，我们六族盟正式跟财神皇朝建立关系，以后将会成为他们的重要合作伙伴。并且他们经营的一些丹药中，会有我们的一些分成，这些很快就会有专人来接洽。总之，我六族盟可以全力发展，资金上不成任何问题。当然，现阶段有些事情在这里的诸位可以知道，对外还是要有所……”

　　“啊……轰……”突然，正在吴双说着的时候，查看了那些空间戒指的吴星凡激动的猛的一跺脚，整个人差点没跳起来，地面都在晃动，他则激动的看向吴双。

　　“这……这都是……都是咱们的了吗？”吴星凡有些不敢置信，因为这里的东西太多，太贵重了。

　　“呵……”吴双笑着摊手：“当然，而且这只是前面的一笔，后边还有许多，未来的利润永远不会缺少……好吧，大家也都看看……”

　　本来吴双是想继续说下去，但看众人惊奇目光，只能停下来让众人都看看。

　　“我的天啊，这……这也太恐怖了吧……”

　　“小崽子，你这是出去打劫了？”

　　“好、好样的，不愧是我江家的女婿。”

　　“哈哈……太好了，这下我六族盟不愁了，祖上保佑，吴双啊，要不你看看先找个人先照顾你，我那小女儿你也认识的……”

　　“去去……”

　　……

　　众人都探查之后，也终于抑制不住，一个个都差点没跳起来。财神皇朝的东西，包括正规军的装备，那都是最顶级的东西，而且里边数量庞大，那可是将财神皇朝在天刀皇朝分部的财神钱庄大部分流动的资金跟各种东西掏空的结果。

　　因为之前吴双说起十三皇子北宫秋，只是会所跟他做了笔交易，他协助他们离开，一句话而已。此时此刻，他们才真正明白过来，吴双那个做了笔交易代表着什么，而这些将他们都吓到、惊到的不过是小部分，未来全面合作，他到底做了什么交易啊！

　　而想着吴双一句话带过的十三皇子的事情，再想到吴双刚刚说话时候，不知道多少处一句话带过的地方，在女皇绝地中、在女皇宗之中，在云海宗，还有武剑洁……

　　这让他们脑海中忍不住脑补了一下，他那些简单带过的话语中，到底又都蕴含了多少惊人、恐怖的事情。


第439章 比……贱！！

　　“好吧，本少爷慢慢等你们。”此刻，吴双坐在那里，只能先静静的等待众人再度平静下来。

　　没办法，他真不是有意制造这种效果的，他已经尽量克制了，如果让他们知道自己跟武剑洁的具体对话，让他们知道自己在神界怎样引下来神兽，如何进入天鹏蛋中等等事情，那就真的不知该怎么说了。

　　不过他却越发的坚定刚刚的想法，那就是趁着现在，一定要一口气将事情都先交代清楚。

　　否则每次都折腾一下，吴双没那么多时间，也怕真的吓坏众人。现在趁着刚刚他大发神威，正面打败海风造成的震撼还没消除，一口气都说出来。

　　“你到底还有什么不会的，你之前说你利用了云海宗那阵法对付敌人，不会你能将他们阵法掌控了吧？”

　　“对啊，都利用对敌了，说真的，太子府那边是怎么回事？”

　　“还有啊，十三皇子跟你的交易到底是什么啊，肯让他这么出血。”

　　……

　　虽然不是刻意询问，但太过惊骇之余，也都忍不住感慨，他们也许并不需要吴双的回答，但却真的有些忍不住说出一些藏在心中的疑惑。

　　因为此刻他们发现，这些疑惑中肯定充满了震撼人心、让人不敢置信的事情。

　　“跟十三皇子那边的合作呢，有一部分大家随后很快就会知道，因为这也将惠及咱们六族盟的子弟跟诸位，其实说白了就是让三泉、六海修炼的时候比正常的强大一倍或者多一点，当然再多一些要保密的，九连环的通道、神盘的大小方面，呵……你们懂的。”吴双说到后边，笑着耸耸肩膀，不再继续明说，因为他跟海风战斗时候的神盘情况就已经说明一切了。

　　这一下，除了吴昊轩、吴江雄还好一些，其他人都呆了，这太震惊了。

　　“除此之外呢，刚刚说到要提升六族盟的实力，我根据六族盟的功法推演出了一些东西，元灵宝术的其他多种变化，能让各大家族的元灵宝术达到高级元灵宝术的程度吧，如果懂得多家力量合并使用的话，也许还能强一些。”

　　“什么，推演元灵宝术，你说你自己推演？”孙正一是从人皇大陆过来的，御剑门也算是有些年头的了，但却从来没听说过还可以这样。

　　也至于传说中的人皇，甚至各大宗门开派宗主才能做到这种地步，推演元灵宝术，吴双说他自己推演，还是高级元灵宝术，这怎么可能。

　　这绝对不可能的，这也太夸张了八。

　　“你没开玩笑吗？”

　　“你……你说每个家族的你都能推演出来？”

　　“你别逗我？”

　　……

　　吴昊轩跟吴江雄、吴星凡他们还好一些，早知道也学习了完整版的九玄真火斩，但这种东西并不是谁都能领悟，如今听到吴双能推演出高级元灵宝术，他们也很震惊，却不如其他人。

　　对于其他人，这等于彻底改变命运的事情。

　　“嗯。”吴双肯定的点头，不等众人反应继续道：“我六族盟的功法，经过我推演，原来合并催动效果更超乎想象，所以这也是我想诸位要做的一件事情，在如今这种状况下，六族盟五大家族一体，互通有无。”

　　如果要是其他人说这种话，谁都会笑的，三年前都如此，谁又可能真的互通有无，而且互相就算告诉了，也不可能真的运用啊。

　　最多了解一下就行了，但此话说是出自吴双口中，一个能将初级元灵宝术推演到高级元灵宝术的人，他们想嘲笑都没办法。

　　“你们可以想想，为何祖山之中要设立闯关，其实就是为了后辈们能领悟，总之，这件事情我会去推动，大家得一起协助我。”这件事情吴双已经不是商量，而是直接通知。

　　事实上之前所有的事情，吴双也都是直接通知。

　　换了一个人，说这种话，绝对都爆了，这等于要让所有人放弃自己家族，但吴双此刻说这话，却获得了众人一致支持，纷纷激动不已的点头。

　　如今这种时代，再也不是以前那么几个家族内部你争我斗的时候了。

　　“好了，下边我说下一个事情……”吴双几乎没停下来，只有众人太过激动，太过震惊的时候，他稍微缓一下，接着就会不停歇的说着他的安排。

　　可以说，这涉及到了六族盟彻底融合，从修炼的功法，到整体全新城池的建设。从阵法的布置，到对外政策、买卖交流，从后辈的培养，到高层修炼问题……

　　整整六个时辰，吴双一刻未停歇的说着，也就是众人修为深厚，才能将一切都记住。至于说疲惫，他们现在从来没有过的激动、兴奋，而吴双每一句又都震撼着他们。

　　这些都是吴双一直一来思考的事情，如何让六族盟变得强大的计划，包括一些应对目前敌人策略，是他一直在考虑，也有回来路上想的，此刻都一一说出。

　　“好了，本少爷要说的基本就这些了，具体的主要靠盟主跟诸位家主你们一起努力了。有什么问题的，以后咱们再具体说，我刚刚已经神识通知老娘，我得赶快过去吃老娘做的好吃的了。呵，诸位你们慢慢商谈，有什么事情咱们随后再说……”六个时辰中，吴双一口气说了接近五个时辰，这还只是说大概方向规划的事情，如果真的去做细节，那就更不知道多少时间了。

　　而吴双一般也只是定下方针，将规划做好了，然后将最难的问题解决了，其他具体操作的事情他不会管。就如同当初他离开六族盟的时候定下那些一样，现在也是如此，他已经将资金问题、丹药、功法问题全部都解决，具体操作他是真的不会去管了，否则就会陷入其中。

　　如果现在六族盟够强大，就算这些他都不用管，因为一个强大的势力，肯定早就形成了一套完善的运转体系。而六族盟是刚刚崛起，他则一路引领六族盟，所以阵法、规划整体计划他还是得做。

　　而吴双说的那些事情，也早已经深深的将众人吸引，那是让他们如同看到美好未来的一扇窗，吴双推开了，他们正在拼命向外看，向外走，想办法完成这一切。

　　“怎么，一个人想溜啊。”吴双刚刚出来，身后响起一个浑厚的声音，正是身材高大的吴江雄。

　　吴江雄依旧是那副野蛮人的样子，如今力量提升，威势更足，但此刻看着吴双，眼中却充满笑意。吴江雄的性子也不适合参与那些事情，事实上当年他就是因为不想管这些繁琐的事情，才退掉家主的位置给吴星凡。

　　只是经历过事情，尤其吴双崛起，六族盟有为难之后，他一心做起六族盟的守护神。刚刚听吴双讲完离开，他跟吴星凡打声招呼也随后出来，正看到吴双站在门口舒展双臂，一副很是疲劳的样子。

　　事实上不要说吴双了，随便一个连环境不休不眠都不会有任何问题，更加不会有疲劳问题。吴双这不过是对于这种会议、繁琐事情的感觉疲劳。

　　“这不在这儿等着老爹你么，就知道您老也不会待下去，老娘还在准备大餐，咱们正好溜达过去。”吴家现在变得无比巨大，这新建的议事大厅距离火焰树那边很远。不过吴双却并不介意，他正好也想好好感受一下，这既熟悉又陌生的吴家大宅。

　　“走，我也好久没出关了……”吴江雄一招手，迈步向前走，同时也感慨的说着。

　　吴双忍不住笑道：“呵呵……老爹你直接说好久没见到娘了不就得了，不用这么隐晦的。”

　　“嘭！”吴江雄被吴双说的微微一愣，随即笑着拍了他后背一巴掌，那巨大的手掌一巴掌足以将一座小山拍塌，但吴江雄却丝毫不担心吴双承受不住，大笑道：“没大没小的，跟你老子也这么说话，不错，好样的。”

　　很是跳跃的话语，但吴双却能感受到吴江雄此刻的心情，重重的一巴掌拍在他后背，感受到他身体强度的吴江雄无比欣慰、无比满意。

　　事实上因为破而后立，加上吴双神丹、先天元灵之气、完整的九玄真火斩跟火焰树等等无数强有力支持下，吴江雄一口气突破到了神盘境刻神盘。这种速度连他自己都有些不敢置信，但当吴双回来，直接显现出神盘境力量，还正面击杀海风之后，他的这种速度一下子就变得正常了。

　　“一会喝完酒了，陪老子好好战一场。”不过下一句，吴江雄却是话题一转，无比期待的说着。

　　要知道，他也是战斗狂人，只是如今不得不不断修炼，还要守护在六族盟这里。提升到这等境界，在这周围已经没有敌手，虽然他偷偷进入龙隐湖打过几次，但也都没有特别强的。

　　遇到了海风，他还不敢肆无忌惮的战斗，根本就没打过瘾。

　　“好啊，不过老爹你可得小心了，我神识可是已经达到尊者境界了，身体强度更是达到了神盘境刻神盘巅峰，虽然说力量只有神盘境凝神盘后期，不过您之前也看到我打那个海风了，同境界之中我力量比之尊者也不差多少了。”吴双开心的答应着，甚至直接将自己底儿都托盘说出。

　　当然，吴双并没说他的速度，他现在的速度才是他能跟神盘境对抗，甚至跟三星境对抗的原因。不过如果跟老爹也用那种速度，显然就没办法让老爹打个痛快，打个过瘾了。

　　“哈哈……好，好样的。”真正听到吴双说清楚他的底细，吴江雄吃惊不已，但更多的却是惊喜，大笑道：“看来你不只是神盘比别人巨大，果然还是足够强，这样最好了，也省得担心伤到你不敢出手。别人家都是老子陪着儿子训练战斗，咱家正好相反，青出于蓝而胜于蓝，好……好……”

　　吴江雄现在真的是喜不自禁，看着吴双就开心的想放声大笑。

　　父子俩你一言我一语的聊着天，不知不觉中正好经过一座巨大的演武场，这演武场吴双已经不止过禁制跟阵法，王者之境在内交战都没问题，巨大无比的演武场上如今也足有几万六族盟的年轻子弟。

　　一阵阵烤碧眼金鳞兽的香味散发着，此刻却见台上一只黑不溜秋，闪着黑色亮光的家伙在那兴奋的喊着，整个场地乱成一团，无数人高喊，就像是热闹的赛场一般。

　　“哈哈……好，努力，努力，这剑（贱）好，你有希望，你也不错……”贱鸟在那开心大笑。

　　“这是什么比赛，怎么这么怪异？”吴江雄看得有些迷糊，因为发现正在参加比斗的那些子弟们，招式古怪，口中还都在彼此不断说着，还从来没见过这种比斗的。

　　而此刻半空中，火焰凝聚的两个大字飘荡在空中，吴双缓缓抬头看去。

　　“比……贱！”


第440章 娘、老了！

　　看到这两个字，吴双顿时一阵无语，感觉自己让这贱鸟收几个小弟的决定是不是错了，该不会让它将六族盟这些年轻子弟教坏了吧。

　　别人都是比剑决胜负，它这可倒好，比贱。

　　这家伙也够可以的了，竟然直接写出来悬浮半空，它是真的已经认同了自己贱鸟的名字了吗，竟然还比贱！！

　　“你轻点给本少爷闹腾，要是真将这么多年轻子弟都带坏了，本少爷饶不了你。挑出几个来祸害就算了，记住了，挑出来的你就得给本少爷负责到底。”吴双看着这俩字漂浮空中，也很是无语。

　　神识一动通知贱鸟，让它轻点折腾，差不多就行了，别真的带坏了一群人。

　　不过吴双知道，这家伙别看平时乱来，但大方向上还算懂事，所以提醒它一下，让它别玩疯了乱来，不再去理会还想拉着吴双过去参与它这乱七八糟比贱大赛的贱鸟，直接迈步向前。

　　“真是……”吴江雄跟着吴双迈步离开，忍不住微微摇头想说什么，但却欲言又止。

　　“够贱是吧，哈哈……”吴双却将老爹没说出来的话接下，大笑着步子突然加快，这不是普通人加快那种。而是刚刚如同正常人走路一般，一步是一步，但此刻他一步跨出，人瞬间已经在十几米外。

　　这原本不算什么，一般六海境的做到这点都不算什么，吴江雄听了笑着也跟着加速向前。

　　但下一刻，吴双再度迈步，他却已经察觉到不对了。

　　因为吴双速度正在不可思议的在暴增，到了后来，一步跨出，都像是瞬间在这边消失，在那边出现一般恐怖，这种感觉已经完全不是一般的速度了。

　　当然，吴双到了一定程度就停下来，再度恢复到刚刚正常，然后再度一步跨出又是十几米，就像是反复重复刚刚那个过程一般。

　　吴江雄跟着吴双一直并排走，绕着整个六族盟在走，两人快得不可思议有时候漫步停下来别人能看到，但很快就已经到了其他地方。足足绕了一个时辰，他们才来到火焰树下。

　　等他们要到火焰树下的时候，吴江雄已经逐渐将吴双刚刚迈步行走上一些速度窍诀掌握，他现在的速度比之前足足提高了五成。而他相信，如果他仔细领悟、参悟，那速度提升几倍都不是问题。

　　因为吴双刚刚散步中，完全就是在将一套身法的一些基本入门东西传授给他。如果速度再提升几倍，就算一般浩瀚星光境的存在都奈何不了他了，这也太恐怖了。

　　“别问我、老爹，我也只会这么多了。”看到老爹震惊到无以复加的表情看着自己，吴双耸耸肩膀，这些是他能领悟的天鹏身法，虽然在此传授效果不如天鹏直接传给自己好，但其威力看老爹的表情就知道了。不过这个东西，却不适合谁都传授，跟他推演参悟出来的六族盟的元灵宝术不同，所以吴双正好刚刚漫步走回，趁机就先传给老爹。

　　此刻，火焰树已经巨大无比，参天巨树，有一种一树一城之感。

　　原本吴江雄还以为吴双看到这树也会为这树的变化而吓到，却没想到吴双看了一眼，一副还可以的样子后，立刻使劲嗅着冲进去了。

　　“香气扑鼻，香，一闻就是老娘炒菜的味道……”

　　看着吴双开心冲进去，吴江雄好半天没反应过来，这身法的恐怖，让他都感觉有些不可思议，这根本不像是修炼者能掌握的身法，有一种像是要跟天地规则、道法为伴之感。虽然只是初见端倪，隐约中一种感觉，但却也能感受到其恐怖。

　　再有，这臭小子刚刚那什么眼神啊，这火焰树可是如同一座小城了，这气息，这威势，他怎么还可以的样子啊！

　　吴江雄哪里知道，吴双见过那通天宝树一树一世界之后，对于其他的树，就真没那么大感觉了。

　　“夫……夫人，少爷……少爷回来了，呜呜……”屋中，还是如同以前一般简单的布置，没有任何变化，反倒是让人有一种无比亲切、熟悉的感觉。而吴双一进来，刚刚摆上餐具的小丫一下子僵在那里，喊着禹月影快点过来，喊了两声，她自己先激动的忍不住哭了起来。

　　“回来了，你们爷俩先坐下喝吧。”此时，身在里边的禹月影大声的说着。就像是儿子刚刚出门了一趟那么简单。

　　老娘的态度吴双早就已经习惯，如果说自己受欺负，她肯定立刻提着刀冲出来，现在自己跟老爹得胜归来，忙完回来，她就会将她要做的菜都做好，让男人们好好喝酒。

　　而什么力量、战斗、外边的事情，好像都跟她没关系一般。

　　“怎么，看本少爷回来你哭成这样，不欢迎少爷回来吗？”看着小丫激动的哭泣，吴双上前拉了一下小丫的辫子，小说着。

　　一晃小丫都长高了不少，样子也越发美貌。

　　“不……是，不是的少爷……”一听吴双这么说，小丫急忙双手摆动着，头也跟着晃动着，真的是担心吴双误会，不过这么一激动的辩解，倒是止住了泪水。

　　“傻丫头，少爷逗你玩的呢，你看现在不哭了吧，来，看少爷给你变一样礼物，看好喽！”吴双跟小丫从小一起，自然不会真的让她害怕，看她着急不哭之后立刻告诉她。

　　随后吴双双手在她面前微微摆动，随后突然在她两个小辫子上抓了一把，下一刻已经抓出来一根银色的头发丝。

　　“啊……”小丫吓了一跳，还真的一位是吴双在她的头发上拔下来的，因为她刚刚也感觉头皮微微刺痛，但她才多大年纪，而且她因为在火焰树之上，之前吴双也传授过她功法，她修炼的速度可是比六族盟一般天才都快许多的。

　　如今她就已经是连环境五连环的修为，怎么可能有白头发，银头发呢。

　　看着小丫担心的表情，吴双也忍不住想笑，不得不说，不管是修炼界的女子，还是世俗的女子，在这方面还真都一样，因为小丫明显已经用神识去探查自己头发，看看有没有其他问题。

　　“别看那边，看这个，你看……”吴双忍住笑，再度用话语吸引住了小丫的注意力，手在那根银色的头发丝上一拉，立刻变成了两根。

　　随后吴双轻轻甩动着手上的两根发丝一般的银色物体，逐渐的这物体变得越来越粗大，闪烁着银光。

　　“哇……”小丫这时候才明白，这根本不是自己头上的头发，这是什么，好漂亮啊，银色光芒流动，闪亮、闪亮的。

　　吴双受伤火焰闪烁，在这上边不断流动，这是从卜凡那里得到的部分银剑，这可是神器。这东西独特的流动性，吴双感觉很特别，不过他自己用不到，此刻正在用本命真火淬炼。因为卜凡已经不在这一界，所以这完全是无主之物，如今淬炼之后，逐渐让其独立成形，随后吴双让其凝聚成为两个银色手镯。

　　“带好了，这是少爷送你的礼物，然后以后自己慢慢淬炼、祭炼，慢慢琢磨这个东西的用处。”将这银镯炼制完成，吴双给愣在那里的小丫带上，以后就得她自己慢慢使用了。

　　小丫常年跟在老娘身边，从小跟自己长大的，再好东西吴双都不介意给她。正好想到这个适合她，哪怕这东西曾经是神器，吴双也不在意。

　　“真的……谢谢少爷，太好看了，我去给夫人看……”小丫不明就里，根本不知道这有多珍贵，只是看到吴双送的东西，还这么漂亮，已经开心的不得了，开心的跑了进去。

　　“这是？”小丫不认识，一直在一旁看着的吴江雄却知道，不过几天他已经被儿子吓得有些麻木了，不过还是忍不住问了一句。

　　“银剑宗宗主神器的一部分，不过现在重新祭炼了一下，虽然不是神器，但以后如果主人祭炼的好，也能再度晋升为神器。我总出去，老爹您也多数时间在修炼，小丫陪在娘身旁，一些小事还得她去跑，而且这东西还蛮漂亮的，给小丫最适合。”吴双如实说着，包括他心里想法。

　　虽然已经看出一些，但亲口听到吴双说神器，吴江雄还是半天没缓过劲来。

　　“其实，我跟你娘最初倒是希望你能如小丫一般，无忧无虑的长大，只是没想到……没想到……”吴江雄此刻真是心中无限感慨，直接让吴双也坐下，先倒了一杯酒直接喝下，火辣辣的火焰酒让他感觉并不是在做梦。

　　压压惊，一定要压压惊！！

　　“嗯，好酒！”此刻，吴双喝下去一口也忍不住称赞一声，如同火焰一般流下。

　　“好吧，这可是你娘亲自酿造的，利用火焰树上一些掉落下来不太成熟的果实酿造的，原本只是给你老子我喝的，就连老祖宗喝上一杯都要醉上三天，现在你回来了，终于有人陪老子喝这火焰酒了。”吴江雄看到吴双诧异、惊喜的样子，顿时一喜。

　　被自己儿子吓了这么久了，终于看到他这个表情了，他还是蛮开心的，心中忍不住感慨，还是老婆厉害。

　　“娘酿造的……”吴双听了，眉毛一挑。这酒可真不是一般的酒，神盘境之下喝了足以要命，就算神盘境的，如果不够强也不行，老爹刚刚也说了，老祖宗喝一杯都要醉三天，这种酒除了火焰树的果实厉害，另外一方面也是老娘的酿酒之法厉害，这配方更厉害，吴双立刻尝出来了，这配方绝对最顶级的。

　　就算是十三皇子北宫秋给自己的他们财神皇朝的御酒，也没这般，就更不要说四大宗门的酒了。跟这火焰酒一比，之前北冥雪在女皇宗偷回来的那酒就跟白开水一样。

　　这酒特别之处众多，需要细细品味，但真正让吴双震惊的是，老娘酿造的……

　　“来喽，尝尝这个，现在材料越来越充足了，让你们看看我的真正手艺……”就在此时，禹月影亲自端着一盘菜从里边出来，掩饰不住的笑意端上来，目光却一直没离开吴双。

　　“娘……”吴双正在琢磨火焰酒的事情，突然听到禹月影声音，忙站起身来，当看到从里边走出来的禹月影的样子，吴双眼泪差点掉落下来，已经在眼眶中打转了。

　　因为禹月影就像是过去了十几年一般，苍老了许多，头发上阵的有了一些白发，虽然不多，但却很扎眼。

　　那种感觉是，娘，老了！

　　禹月影对于吴双出去，或者是回来时候的态度，跟一般家庭不同，那是一种大气、气度。

　　吴双也早就习惯了，但第一次离开家那么久，尤其是去到龙隐湖另外一边，虽然现在平安回来，但这么长时间，到底会经历什么，他不回来谁也不知道。

　　禹月影默默承受着一切，在她的皱纹里，在她的白发中，在她一年如同十年过去一般苍老的面容中，那种担忧那种关心已经不言而喻了。


第441章 母亲的秘密

　　这是从来没有过的感觉，第一次感觉到，娘老了！

　　“月影……”吴江雄在那嘀咕了一句，但随后禹月影瞪了他一眼，他又低头喝了一杯酒，不再言语。

　　“好了、好了，都多大小伙子了，这才多久没见至于么，你娘也不是年轻小姑娘了，这样挺好的，快点坐下你们爷俩好好喝一杯……”禹月影随后拉着吴双的手，拍着他的手笑说着。

　　真正的爱，真正的担忧，往往不需要言语说出来的，看着禹月影的变化，吴双就是一阵心疼。

　　怎么会这样，以前还没感觉到，这次分开的时间长了一些，才发现娘的变化好大，老了许多。这种老，甚至超过了一些世俗凡人岁月带来的痕迹。这对于修炼者来说很不可思议的，要知道，以禹月影的情况，就算她不修炼要保持容颜到一定程度也不是太大问题。

　　“娘，我这有点东西你服用了，这是最本源的东西。”吴双说着，从青藤宝葫中取出一些那天鹏蛋的液体，这是吴双刚进去感觉到这液体神效的时候稍微收起来的一些。当时控制着收起来一些，是因为怕出什么事情，万一有什么问题留一些好能查明白怎么回事。

　　等后来真正吸收，明白怎么回事之后，就已经不需要在意这些了。吴双留的不多，但里边蕴含的强大生命灵、精气、先天元灵之气，本源气息依旧强大，母亲慢慢服用绝对能返老还童，延年益寿。

　　“哎，咕咚……咕咚……”看到吴双担心的样子，再看到吴双取出东西来，吴江雄没有丝毫喜悦，反倒是叹了口气微微摇头，大口大口的喝着火焰酒。这火焰酒极其猛烈，就算是吴江雄一口气喝多了，也是口吐烈火气息，酒气上涌，已经有了几分醉意。

　　“这好奇特啊，这……这不是咱们人皇大陆的物品，充满了神性，这是顶级神兽后裔才会有的气息。怪不得我儿进步这么大，原来得到了这么大好处，你自己留着，娘用不到。”一看到吴双拿出来的那一小瓶液体，禹月影显示一愣，但随即却立刻分析出来，但接着却又开心的将这推还给吴双。

　　吴双从小就知道自己母亲非同一般，虽然母亲没有了力量，而且许多秘密不说，但却绝对不是普通女子。

　　只是这件事情，一直都避而不谈，那个时候吴双也没刻意问过。但此时，看着母亲的变化，加上吴双自己如今已经今非昔比，他知道他必须要问个清楚了。

　　“娘，您坐下，今天咱们一家三口坐下来慢慢聊聊，您知道我要说什么的。”吴双说着，拉椅子让母亲禹月影坐下。

　　禹月影刚想借故走开，避免吴双谈这个话题，或者说别的，但这次吴双却已经决定要问了，自然就不可能让母亲回避。

　　“娘，我不知道您担心什么，又为什么不能修炼，为什么连丹药都不去服用，但我修炼的路不同，我不会一个人去修炼，如果有朝一日我有所成，我之亲人皆要有所成，否则不管是神还是仙，我都不当。”看到母亲如此，吴双直接将自己心中所想说出，而且是毫无余地的说出，这是完全不给自己留下余地。

　　“啊！”禹月影，甚至正在喝酒，有些醉意的吴江雄也是一惊。

　　要知道，修炼者的誓言跟决定关系重大，不是世俗凡人随便说说就完了的。修炼一途，本就是孤独之路，越是强大的人越是要看着身边的人逐渐离自己而去，这是避免不了的，但吴双这话……

　　禹月影一听就急了：“你这孩子，你怎么能这样，娘总是会老的，而且修炼之路怎能如此……”

　　“娘，我不知道别人如何得道，如何走这条路，但我走上这条路那一天开始，想的就是带着我最亲的人一起，有朝一日，我若得道，你们皆可升天。如若不然，我的亲人我的爱人都要舍弃，我悟的什么道，修的什么炼，如若没有了你们的陪伴，漫漫岁月即便再多活又能如何，别人如何我不管，我就是这么想的。”吴双没等禹月影说完，已经再度说出自己心中之话。

　　“嗯？”一旁的小丫还不明白吴双跟禹月影他们到底在说什么，听得迷迷糊糊，心说这是怎么了，怎么夫人、少爷他们说了一堆迷迷糊糊的话，还好像很重要，很激动一般，这都怎么回事啊。

　　吴双知道，老爹明白，老娘也一定明白。

　　“你……你这孩子……”显然，禹月影对于这些更加明白，此刻不知如何是好的拉着吴双，看着他，知道想改变这些根本不可能，这是道心，如果这个能随便改变，那又何谈道。

　　“娘。”吴双过去按着禹月影肩膀，让她坐下，然后倒上一杯火焰酒，知道娘喝不了，但他随后点上一滴瓶中天鹏蛋的液体，然后端给禹月影道：“娘，这个你也可以放心的喝。我现在要跟您说的是，如今你儿子我已经是六族盟最强的存在，或许你所忌惮的势力更加强大，但在人皇大陆上，四大宗门我闹了两个，其中一个还几乎烧光。”

　　“三大皇朝中有一个我也去过，太子府我也烧了，他们的太子或者整个皇朝未来也一定要去面对，但同时我也跟财神皇朝达成一些共识跟交易。这人皇大陆强大的势力这么多，我该惹的也惹了，如果您还担心的话，我已经得到了大帝令，有些东西总是难以避免的要面对，而现在您儿子……我，有能力，也有实力开始面对。”

　　“这么说吧，就算上边的势力我也惹了不少，我惹的祸已经不少了，也不差您这边的事情了。娘，现在您决定说不说，不过我可提前说了，不管您说不说我都不会不管，任由岁月摧残，任由您这么衰老下。您现在这情况比之世俗正常人都还不正常，肯定是因为我离开，同时也一定还有原因……”

　　一旦吴双决定询问的时候，就跟吴双战斗时候一般，坚决进攻，凶猛无比。将老娘让坐下之后，吴双并没去刻意去追问，反倒是说起自己的问题来，只是他这种方式，比之直接询问更加有效果。

　　禹月影知道吴双回来，吴双正面击杀海风的战绩她更加知道，为儿子骄傲，但她却并不知道吴双在人皇大陆的一些事情。不知道具体经过，如今听吴双这么一说，她完全愣住了。

　　等吴双说完，不再出声自己倒酒在那喝起来的时候，她忍不住转头看向了吴江雄。

　　就算禹月影不比寻常，但吴双说的这些也让她深受震撼，她没想到过儿子在人皇大陆那边折腾出这么大动静来，这不将三大皇朝、四大宗门闹个翻天吗？

　　更何况，吴双还说上边，上边是什么啊！

　　此时，禹月影不由得看向吴双倒完一滴在酒杯中后就放在那的液体，再想到吴双给吴江雄的那些东西，先天元灵之气，神丹，那可是一般宗门都不可能轻易拿出来的。

　　虽然吴双没直接点破，但禹月影此刻已经猜到了一些。

　　“呃……儿子速度很快的，大日阳光境都追杀过，反正都这样了，要死咱们死在一起，没什么大不了的，现在他比我这个当老子的有出息，更能担待，也许咱们不能解决的事情，他能解决呢。就算不行，他也长大了，他都这么说了……嗯……夫人你看看告不告诉他？”有了七八分醉意，说的话明显是让禹月影告诉吴双，但等话到最后却又是一收，那样子，任谁也很难想象吴江雄这样的野蛮人，战斗那般凶狠的人还有这样一面。

　　“噗嗤……”吴江雄说的话原本让禹月影更是瞪大眼睛，越发感觉到震惊不可思议，但等最后看到自己男人说了半天最后一句话却是问她，都已经说到这份上了结果收尾来了这么一句，真让她都忍不住噗嗤一声笑出来。

　　“你呀……”禹月影用手推了一下吴江雄，随后缓缓优雅的端起酒杯闻了一下缓缓品了一口，面色逐渐红润但却不敢多喝，随后缓缓放下道：“其实并非是我跟你父亲不想跟你说，只是这件事情……说起来太过重大，原本没想到这一生还能提及，不管生死都想跟着你们父子走完这一生就足够了……”

　　终于听到母亲决定要说，吴双也停了下来，看向母亲。

　　“但是没想到，你却能走到今天这一步，你是个聪明的孩子，你估计早就知道、猜到一些问题了，但却从来没有问。”禹月影说完停顿了一下，慈爱的看着吴双好半天才又道：“以前你知道的，或者对外人说起我跟你爹之间的事情，只是十之一二，我的身份比较敏感，当年我是九宫教的圣女，但如果仅仅是这个还好一些，结果就在我跟你爹认识之后，打算做出决定，努力争取成为教主能做决定，不行就放弃圣女身份跟随你父亲，却没想到……”

　　“没想到九宫教得到神喻，说我乃是神体，要让我尽快达到大日阳光境临界点突破……”说到此，禹月影自己都很是无奈的摇头道：“如果没有认识你父亲之前，知道这个消息我会很高兴，因为在被上界检测出我有神体的时候，那将是几万年来从来没有过的殊荣。虽然他们没具体说清楚这身体到底是怎么回事，但当时神界赏赐下来的各种东西让我力量突飞猛进，很快就帮助我达到了临界点，如果上界不惜代价之下，我飞升的机会很大……”

　　九宫教、丹教，这是人皇大陆中的二教，而听到这九宫教，吴双不由自主想到神界中的九宫神山，难道跟这个有关系。但此刻，他倒是多少有些明白，为何目前已知不敢说的原因，牵扯到九宫教就已经够可怕了，更何况还牵扯到神界的势力。


第442章 你猜对了

　　“事实上我都没太弄明白的情况下，就已经到了那一天，我体内的某种力量跟他们赏赐的东西共同作用下，我将要飞升到上界，那一刻我却突然明白一件事情，什么对我来说更加重要。因为他们当时发现了当时我怀孕了，胎儿会影响飞升，那一刻他们要将你……抹杀……”

　　说到此时，禹月影眼中闪过一丝从来没有过的光芒，这是以前在她身上绝对看不到的。

　　“那一刻我终于不能再忍了，我毁掉了自己飞升的机会，并且重创了当时帮助我飞升想要抹杀你的人，我杀出了九宫教。这件事情让他们一路追杀于我，因为当时我得到了许多神界赏赐之物，加上我的力量当时很强大，所以他们奈何不了我，但他们也逐渐得到更多力量支持，而且还有更加强大的存在要出来，这种时候我必须做出决断。”

　　“于是我找到一个地方，将所有跟我、跟九宫山有关系的东西封印，包括用自己的力量彻底封印体内那神界能探查到的某股力量，我不知道他们探查到的是什么，但我只有彻底封印，彻底改变一切，然后找到你的父亲，跟他一起彻底的成为普通人。”

　　对于一般人来说，六族盟是修炼家族，是修炼世家。但对于那个时候的禹月影来说，她就如同仙子爱上凡人一般，真正的从巅峰落到了最底下，彻底放弃了一切。

　　吴双想过母亲的身世，母亲的情况非同一般，却跟别人听到他一些事情时候一般，真的被吓了一跳，没想到母亲跟父亲的爱情如此神奇。

　　“嗯……嗯……”而此时，在一旁同样听到的小丫早已经泪流满面了。

　　禹月影视小丫如己出，此刻显然也没打算瞒着她，也就让她一起听到了。

　　“我的这种做法，真的让九宫教没办法找到我，也没办法伤害到你跟你父亲，我最爱的人，只是代价却是我的身体彻底成为普通人，而且最近似乎生命流逝速度比普通人快了一些。儿啊，并不是娘不想服用丹药，不想服用那些好东西，一般的还好说一些，但太好的东西，娘怕激发体内的某些力量，怕被发现，你知道么。”禹月影看着吴双，轻声说着。

　　脸上却带着无比满足开心的笑容道：“但在娘有生之年，能看到你如此有成就，如此孝顺已经很开心了，当年娘选择了这样的生活就已经很开心了，虽然时间并不漫长，但……真的真的很开心。”

　　“月影……”听到禹月影讲起这些事情，吴江雄已经喝红的脸上神情变化，伸手抓住禹月影，但他是个粗人，却不知道该说什么是好了。

　　“夫人……呜呜……”小丫站在一旁，早已经哭成泪人。

　　这一刻，吴双也算是终于彻底明白前因后果，他已经接连喝下十几杯火焰酒。不是因为害怕，不是因为激动，仅仅是感受到母亲当年做出的牺牲，感受到当时为了自己，母亲做出的选择而不断的喝着。

　　禹月影我这吴江雄的手，招手让小丫过来，小丫一下子扑到她怀中，禹月影给小丫擦拭着眼泪，看着吴双道：“为了彻底隐藏行踪，我没办法帮助六族盟，因为跟我有关系的东西，跟九宫山有关系的东西我必须彻底忘记，我不去干扰其他事情，包括你父亲的修炼，我就是他的女人，就是一个普通的女人，就是你的母亲，仅此而已。”

　　一句仅此而已，真的将这么多年的心酸，这么多年的一切都包含其中。

　　“嗯。”吴双点头表示明白，随后直接一般拿过来那火焰酒的小壶，直接倒向口中。

　　“啊……你慢点……”禹月影一看，立刻有些担心，这火焰酒的威力她可是清楚。

　　“咕咚……咕咚……”吴双接连喝了几大口，随后一擦嘴无比痛快的看向已经有些醉意的父亲跟有些感慨的母亲道：“九宫教，神界应该是九宫神山对吧，娘你放心，没什么大不了的。不过有一点倒是真的，咱现在还不行，娘你这边也不能暴露，但知道问题是怎么回事就好了，其他的你们就不用担心了，我来想办法。”

　　“啊……你怎么知道？”一听吴双直接道出九宫神山，禹月影跟吴江雄也是一惊，因为刚刚禹月影并没提起这个。

　　“嘿嘿……”吴双笑道：“我说过，我对上边的事情很熟悉，其实你们应该也能猜到的，我可以告诉你们，你们猜的至少大方向应该没错，所以你们不用担心，这个问题我来解决。今天咱们先不说，喝酒，娘你今天就喝这一杯，没问题的，一会我就重新布置咱们这的阵法跟禁制，绝对超过四大宗门，不比三大皇朝的大阵差。”

　　“您再忍上一段时间，很快我就能布置出就算神界的人都下来，都解决不了的阵法。”吴双冲着母亲跟醉意朦胧，却露出一丝希望不敢置信眼神看着他的老爹。

　　虽然吴双创造了无数奇迹，但显然吴双说连禹月影的事情都能解决，真让他有些没办法相信，因为这件事情太大了。

　　“哈哈……你看到了么，你当初不惜一切保住的儿子，有用了、长大了，能做到他这个没用老爹做不到的事情了，好儿子，来，干了。”吴江雄愣愣的看了半天，看着吴双对他确认的一再点头之后，他突然开怀大笑。

　　再度举起杯来跟吴双碰了一杯，禹月影此刻也眼中泛起一丝泪光，缓缓的品了一口。

　　其实她当年从来没想过那么多，她只是知道一件事情，不管吴江雄是何等普通平凡，但她喜欢、她爱他。孩子是他们两人爱情的结晶，她不能让任何人以任何理由夺走，哪怕给出的条件再好也不行。

　　以前还有意控制，但此刻说出了以前的一些事情，再度喝酒，心中有所感慨，不知不觉中，虽然已经失去了力量，但禹月影举手抬足之间都充满了一股不同的气势。那绝对是久居上位才会有的，就算是武剑洁那等年纪轻轻就当上女皇宗宗主，有赶超开派祖师威势的她，在禹月影这已经失去力量的人面前，都有所不如。

　　这是由内而外散发出来的气势，不是靠力量散发形成的威压。

　　“娘，九宫教、丹教的情况是什么样的，我现在逐渐接触了一些，不过还没个具体了解。”虽然说今天知道母亲这个问题，吴双也无形中多了一些压力，但更多的是一种痛快。因为他虽然没去问，却知道母亲情况特殊，尤其是看到母亲不能修炼逐渐老去，他更加担心。

　　现在虽然知道问题很严重，但他却也不怕，在神界九宫神山他也不没少得罪。倒是没想过，母亲有这么牛逼的身世。

　　禹月影缓缓道：“九宫教跟丹教都有神界传承，跟三大皇朝、四大宗门不同，而且二教隐藏于世俗之外，真正有超脱世俗不在三界之内的感觉。二教是在独立的空间之内，需要通过空间通道才能到达，二教实力雄厚强大。你知道的三大皇朝，或者你面对的大日阳光境虽然强大，在正常修炼者眼中那已经是世俗巅峰，但事实并非如此。”

　　“嗯。”吴双并不意外的点了点头说道：“看情况就知道，这就跟六族盟之前一直都是一个王者之境坐镇，但实际上祖山实力强的还有不少一样。三大皇朝、四大宗门肯定也不这么简单，否则也不可能屹立这么久。”

　　如果仅仅是大日阳光境就能纵横天地，那盗中至尊在云海宗也不至于那么谨慎，因为大日阳光境中他也算是巅峰人物之一了，那云墨显然跟他差很远。但能感觉到，盗中至尊还是有很大顾虑的，可想而知，云海宗肯定有更强的底牌。

　　“你猜对了。”禹月影又慢慢抿了一口火焰酒道：“虽然说大日阳光境号称是人皇大陆的巅峰，达到这一境界之后就可以尝试飞升，但实际上飞升的危险惊人，万中都难有一两个成功的。之所以人皇无敌，是因为人皇可以无惊无险的进入神界。但自古以来，也没有几个达到人皇的，对于等于送死一般的飞升，许多人都不愿意冒险。”

　　“而我们这一届根据我在九宫教的了解，人皇大陆是最特别的，其他众多世界达到三星境巅峰大日阳光境的程度，也许叫法不同，但飞升几率很大，有的甚至直接能飞升。但我们这一界却不行，虽然强大，却很难飞升，不过人皇大陆也有好处，因此能诞生出三星境至尊存在的人皇。”

　　“更因为飞升艰难的原因，不少人都想尽办法欺瞒天机，掩盖自身气息，不去渡劫。这样一来，就会有一些超越大日阳光境的存在，他们不飞升神界也一样跨入下一境界铸神炉。三星境之后，原本只有进入神界，才能采集日月星散光之力，铸造属于自己的神炉，但人皇大陆也能，虽然很缓慢，但也比强行飞升被杀的好。”

　　“四大宗门、三大皇朝，二教都有这样的存在，只是他们几乎不会出动，因为一个控制不好，就会引来天劫。这方面我当时也仅仅接触了一点，后来就被选为‘神女’，要被送入神界。但一般不到宗门毁灭、皇朝崩溃、大教遇劫他们也不会轻易出现的。当然，你还是要小心，因为当年你娘我就遇到过了，否则凭借我当时的实力，再多同境界来都不行，虽然没达到人皇之境，却也已经横扫当代了。”

　　“原来如此，看来跟我想的差不多。”吴双早有所料，举起杯再度喝了一杯，他已经喝了很多，刚刚一口气喝下去大半壶，此刻将剩下的也喝了个差不多，看着醉眼朦胧身体微微晃动，却看着他开心在笑的老爹，吴双也有了几分醉意。

　　吴双随即又随口问起一些其他的事情，禹月影原本是担心吴双知道她的事情给吴双造成麻烦，现在既然都已经说了，她自然会知无不言，让儿子知道更多事情，方便他应对。

　　吴双喝到后来，跟老爹一样，也有些醉了。他没去特意控制意识，没去特意控制身体，更加没去逼出这些酒气，反倒是很享受的倒下躺在那里。小丫将旁边一个屋子收拾好，将吴双抱了过去，抱完之后小丫躲起来脸色红彤彤的喘了半天气才没那么紧张，随即又趴着门缝看了看里边已经睡熟的少爷。

　　脑海中不由自主的想起了当初看到吴双跟江蜜儿一起亲吻的一幕，不知为何，那脑海中的记忆似乎出了问题，怎么蜜儿小姐会换成了自己。

　　“啊……嘭嘭……”小丫忙使劲摇头，用拳头砸了几下自己的头，让自己不再去胡思乱想。


第443章 小丫会努力的

　　神界一座巨大的山洞中，一个像是泡沫吹起来的可爱巨大的小城堡在其中，里边都是各种好玩的东西。

　　这巨大泡沫一般的城堡应该很是巨大，不过因为这山洞的空间有限，有一些地方明显被挤压得不成样子，但中央大概部分还没问题，这个城堡竟然可以挤压、伸缩的。而神奇的是，当完全展开的地方，却能如正常建筑物一般，只是倒出都是可爱的地方。

　　“嗯，我……还活着？”也不知道过去了多久，江蜜儿有些痛苦的睁开双眼。

　　顿时看到各种非常可爱的装饰，整个房间都无比可爱，从颜色到装饰。

　　这是哪？

　　“啊……你醒了……嗖……嗖……”就在此时，听到了江蜜儿的声音，突然一个惊呼声响起，天宝宝从外边兴奋的冲了进来，原本瞬间就要冲到了江蜜儿近前。但却突然间来了个急刹车，然后猛然间向后退去，退到了距离江蜜儿七八米的地方才停下来，同时也保持着随时可能离开的架势。

　　“嗯？”江蜜儿顿时也是一愣，心中忍不住感慨，好可爱啊！

　　“是……你救了我？”江蜜儿感觉自己身体伤势恢复了很多，但却也有很多问题，她一时间还没弄明白，但却感觉身体、力量、神魂都有巨大波动，让她很是不舒服，强撑着看着天宝宝问着。

　　“嗯、嗯。”天宝宝使劲的点头。

　　“还……还有一个人，你见到没有，她……”江蜜儿感觉体内力量像是不受控制，身体像是要凝固了一般，神魂竟然在澎湃燃烧起来一般，在发热，让她整个人都难以保持自然。不过江蜜儿隐约还记得，最后时候她跟北冥雪拼命一搏的事情。

　　“她也清醒了一下，不过没说两句话就说了句粗话不好听的，哼，然后就睡觉了，还不让我靠近她了，真是的，早知道就不救她了。对了，你认不认识这个，我就是靠这个才发觉上边有你的气息的……”本来是回答着江蜜儿问话的，但随后就变成了自言自语的嘟囔，接着天宝宝猛的想起大事，急忙取出那有江蜜儿气息的小木人来。

　　“这是……”江蜜儿一看到这个，顿时眼前也是一亮，随即却忍不住笑了出来。这个她再熟悉不过了，这些东西……

　　“你……你认识吴双吧，是他送给你的吗？”江蜜儿强撑着笑问了一句，因为感觉这个救了她们的小女孩好好玩。

　　“哇……你真的认识吴双哥哥，吴双哥哥上次跟我说，遇到陌生人要小心呢，嗖……”下一刻，天宝宝一闪身已经冲到了江蜜儿床边，开心、激动、兴奋的差点没跳起来。

　　“这个小时候我也玩过，他……嗯，怎么回事，我的神魂、身体、力量，我的伤已经全好了，可是，我体内的这些力量是怎么回事……”想继续跟天宝宝交流，但江蜜儿越发的感觉到自己身体情况的不对劲。

　　“当然全好了，我给你吃了好多好多神丹，当时还不知道你是无双哥哥的朋友，要不我就可以给你吃更好的东西了。对了，你神魂受损，我还给你吃增强神魂，补救神魂、凝聚神魂的各种神丹了呢，啊，对了，身体的神丹你得想办法催化的，呃……还有什么来着……”天宝宝听到江蜜儿的话，开心的跟江蜜儿说着给她服用的神丹情况。

　　这一刻，江蜜儿真是哭笑不得，她一瞬间也明白了北冥雪爆粗口的原因了。

　　但却真的没办法怪这个可爱的小姑娘，没有她，她们估计早就死了，而且她明显认识无双哥。

　　“嗯！”此时，江蜜儿感觉体内的力量达到了极限，原本她体内就有一股恐怖的力量，现在服用的力量更是横冲直撞，危险之极。

　　“那个……你叫什么？”

　　“天宝宝，你叫我宝宝也行，对了，你认识吴双哥哥吧，他现在在哪你知道吗？”

　　“呃……宝宝，是这样的，我要修炼运转力量消化……你给的丹药，你记住了，千万别打搅，也千万别给我服用其他丹药了，等我醒来再跟你说，轰……”江蜜儿强撑着跟天宝宝说完这一句话，整个人都难以支撑下去。

　　再也没办法跟天宝宝说话，眼睛一闭，完全催动力量，想办法解决现在身体、体内力量、神魂上的巨大麻烦了。

　　“哦，好吧。”天宝宝一听，懂事的点头答应了一声。

　　因为吴双给的小木人身上有江蜜儿的气息，所以她对江蜜儿天然有一种亲近感觉，而且江蜜儿也直接说出无双哥哥，虽然没说明白，但宝宝却也放心下来，至少证明不是坏人。

　　“嗯，她要修炼，不用给神丹了，不过这里的先天元灵之气不够，嗯，我得想办法帮忙聚集一下。”天宝宝看着江蜜儿开始修炼，也想帮忙，想了半天，终于想到一个办法。

　　于是开始搜寻一些能增强灵气的东西，她这个大气泡一般的巨大城堡中就有这种功能，天宝宝也跟着忙碌了起来。

　　不过正在想尽办法化解力量过剩的江蜜儿感受到周围汹涌澎湃，不断增加的先天元灵之气，第一次因为这力量太过强而有一种要哭的冲动。

　　……

　　没有一般人酒醉第二天很痛苦的难受，吴双只有一种无比痛快之感，通畅之感。虽然老娘的问题比之他的麻烦来说更难办，但他却充满了信心，至少知道问题根源在哪了，只要解决了就好办了。

　　这种感觉，好过一直不知道，一直被瞒着。

　　“嗖……嗖……哇……”此时，小院中传来轻声明显压着声音的喜悦惊呼，吴双起身走了出去。

　　只见院子中，小丫正双手一甩，手臂上的两个银色手镯瞬间飞出，直接化为两把飞剑，在远处碰撞之后，瞬间又化为一道彩虹一般的飞了回来。

　　随手小丫再度甩出，这手环如同两条长龙飞出，最后又飞了回来。

　　“一夜没睡？”看着玩得不亦乐乎的小丫，显然已经初步祭炼过，并且掌握了一些变化的敲门，不过现在看更多是花哨的玩而已。

　　“啊……少爷……”小丫突然听到后边吴双说话，吓了一跳，猛的转身之后，看到吴双正站在那笑看着她在玩，顿时脸色不由得一红，有些不知该怎么办是好的样子，很想找个地缝钻进去。

　　“哈哈……”看着她的样子，吴双大笑着上前用手揉了揉她的头，手一扫已经将小丫的两个手镯拿在手中。

　　“看好了，唰唰……”吴双手向前一甩，瞬间两个手镯消失在天空，下一刻天空中直接下起了银色的雨点，漫天飘落下来，不过速度自然快得惊人。

　　在这火焰树之上，在阳光的折射之下，显得无比绚烂夺目。

　　“哇……”小丫毕竟是小女孩，看到这一幕都惊呆了，她现在也只能让一个手镯变成一个样子，而且还不能控制得好，吴双这简直……简直……太帅了。

　　“落雨为兵，雨化剑，嗖……”吴双双手轻轻一扫，下一刻，那一滴滴银色雨滴突然化成无数细小利剑，组成无数剑雨纷飞着。

　　“这是一种特殊的属性，不过这些不过是好玩的，真正的还需要你将其祭炼成功，威力才能增大。不过就算现在，也还是可以这样的，嘭……嗖……”下一刻，吴双双手猛的一收，那些剑雨瞬间撞击凝聚到一起，形成一条巨大的剑龙，直接扑向了小丫。

　　那剑龙恐怖无比，小丫吓得嘴巴都张开，但是随即却充满信心，并没叫出来，因为这是少爷操控的，肯定不会有事。

　　下一刻，那巨大的剑龙扑到她身体外层，直接凝聚成类似吴江雄穿着的剑甲一般，下一刻，剑甲又化为一双漂亮的银色靴子，直接带着小丫加速飞行。

　　“哇……好快啊！”这一下速度比小丫自己飞行快了几倍，让小丫体会了一下风驰电掣的感觉，忍不住开心的欢呼。

　　“这是目前适合你用的最简单的几种应用之法，因为这个武器的特殊变化，其实化一为阵，以阵发力效果更好，不过这个暂时你还学不到，你试着自己控制一下……”吴双说着，逐渐不再控制银色靴子，让小丫自己尝试去控制。

　　一开始稍微有些困难，甚至出了几次惊险，都是吴双急忙帮她控制住，但很快小丫就已经逐渐学会了如何操控，只是速度没有吴双操控的时候那么快。但就算如此，比她自己飞也已经快了许多，这已经让她喜不自禁了。

　　“嗡！”看着兴奋的飞在空中，来回绕着房子周围转，不时兴奋冲他挥手打招呼的小丫，吴双也笑着挥手打招呼，同时取出一颗记忆元灵晶石，想了想将一些东西记录其中，随后冲着小丫招手。

　　“谢谢……谢谢少爷……这个真是……太好了……”小丫从空中落下，难掩激动神情。

　　“这还只是开始，后边有更好玩的。这个你拿着，从今之后你也要努力修炼了，我在这个空间戒指里边给你留下了足够的丹药，并且在里边的记忆元灵晶石中给你留下了新的修炼功法，包括祭炼这个法宝的办法。我平时总不在身边，老爹也在修炼，就你长时间陪伴在娘身旁，你照顾好娘的同时，也要保护好她，明白么？”吴双将空间戒指塞到小丫手中。

　　“啊！”小丫一听吴双这话，急忙连连点头，原本想说点什么，但到最后却已经激动的说不出话来，就是在连连点头。

　　“少……少爷你放心，小丫一定努力，照顾好、保护好夫人。”小丫拼命的点着头。

　　“嗯，有你在娘身边我也就放心了，好了，别哭，哭了的话就不漂亮了。好像娘醒了，你去看看吧，我还有事情……”虽然暂时不离开六族盟，但吴双要做的事情还很多。昨天该所的也都说了，吴双也不打算不断提起这种事情，知道就可以了。此刻做了一些交代之后，吴双已经飞起，直接飞向火焰树的根部，他要做一件大事。


第444章 成长

　　火焰树周围禁制重重，阵法重重，可以说除了吴家最初的吴昊轩、吴星凡、吴江雄等人之外，就没人真正见过火焰树的全貌，这也是保护火焰树的一种方法。虽然大家都知道火焰树很大，很特别，但没见过最终见过，就算是海风那等存在，有意想获得火焰树，也仅仅是在最后火焰树爆发力量之后，才真正感受到火焰树的特别。

　　此刻吴双向下冲去的同时，这些阵法、禁制纷纷消失，这原本就都是他布置出来的，让其消失不过是一念之间而已。

　　“轰……啪啪啪……”阵法消散，火焰树的强大力量开始体现出来，让空气都像是要炸裂一般。

　　比之当初的万年玄冰树强大千万倍，这是真正要成长起来的架势，此刻在树上会有一些果子，不过多数都会掉落。

　　真正的火焰树成长起来之后，跟最初吴双那在幼苗阶段强行催出来的火焰果不同，要经历几千年的变化，才会有，之前结出的果子多数都会掉落。

　　昨天跟母亲聊天的时候，吴双就询问过母亲，二教之中果然有这等宝物，数万年以上的特殊存在，类似火焰树的东西。不过就母亲所说，全部没有火焰树涨势发展的好，虽然更加古老，但却都有一种垂垂老矣，勉强续命之感。

　　“嘭……”破开重重禁制，吴双冲下火焰树，直接冲入地下。

　　如果说现在的火焰树在地上巨大无比，那么在地下才是它真正的世界，盘根错节，牢牢扎根在这里。吴双现在的神识扫过，可以感受到这棵当初他从老祖宗那来的枯萎的小火焰树，已经成长起来。

　　澎湃流转的生命力不断流转，覆盖下方，如果要是一般力量冲入下方，这火焰树会爆发力量拦阻。虽然这火焰树还没产生树灵，但却已经有足够灵性知道自保。当然，如果能成长为百变魔云那样的感觉是最好的，或者是通天宝树。

　　“小火，期待你成长为那样的存在，你帮着我守护家族，照顾亲人、族人，噗……”吴双说着，在自己心脏处一点，瞬间破开一个小洞，一股心脉之血流了出来。

　　这会对吴双造成一定影响，让他短期内衰弱一些，但吴双自己最懂得调养自己身体，凭借丹道总纲跟自己内体现在的力量，应该用不了多久就恢复。

　　但现在他这些心脉精血的意义可就非同一般了，直接飞出，瞬间纷纷洒洒，化为细碎的点点滴滴血雨，融入到了火焰树中。

　　吴双本身修炼的就是火系功法，后来更是将各种力量融合一体，服用过火焰果，吸收过通天宝树的树叶、吸纳过丹道总纲、神火地果、天鹏蛋的精华……

　　各种好东西多不胜数，加上吴双借助丹道总纲的奥义融合贯通，他的心脉精血那绝对是最顶级的宝贝。

　　如今瞬间融入到火焰树中，火焰树就像是被点燃了一般，比之最初吴双将赤阳神土融入其中更加夸张。

　　“啊……”此时，正在树屋之上正在修炼的小丫吓了一跳，因为整个树屋轰然向上冲起，一瞬间有一种被托起之感。更加不可思议的是，周围元灵之气疯狂聚集，越发浓重。

　　这还不算，无数的树枝竟然开始逐渐缠绕树屋，原本的树木纷纷烧毁，整个屋子竟然完全是由这棵火焰树的树枝盘踞，凝聚而成。

　　此刻，屋中的吴江雄、禹月影也都走出来，也被这一幕的变化惊呆了。

　　因为周围的元灵之气，逐渐浓重的已经接近先天元灵之气，这明显已经是从虚空直接汲取凝聚先天元灵之气了。

　　“老爷、夫人……刚刚……啊，刚刚少爷刚刚冲下去，就……就这样了……”小丫猛的想明白怎么回事，忙跑到禹月影身旁说着。

　　禹月影跟吴江雄面面相觑，又是儿子做的……

　　这也太惊人了，这棵树前后的变化，犹如一个三岁孩子，变成了二十七八壮汉一般。

　　这小子，又做什么，他怎么做到的。更加不可思议的是，他们站在这上边，有一种与世隔绝的感觉，就是这种感觉，让禹月影有了更多的一种安全感。

　　这才是真正让人震惊的，他们隐隐的感觉，这棵树已经不只是最初那种朦胧状态下的灵性，似乎已经苏醒，似乎拥有了生命，似乎……活了！！

　　“轰……轰……轰隆……”而此刻，整个六族盟都感觉到震动，但多数地方不知道怎么回事，却突然发现周围元灵之气增加，似乎有某种力量，从虚空摄取了大量元灵之气源源不断注入其中。

　　一个个都兴奋莫名，激动不已，元灵之气的增加，也就意味着有机会冲击更高境界，修炼更加容易了。

　　跟其他地方不同，吴家一些地方，虽然不像是火焰树上那树屋那般惊人。

　　但却也比其他地方夸张，他们看不到的地下，一根根树根冲过，庞大的元灵之气最是充足。

　　不只如此，原来的一些建筑物，竟然也变得坚固起来，一个巨大的阵法正在地下运转形成。

　　而此刻，吴双身在地下，因为这些心脉精血，他此刻能感受到火焰树每一个细微之处的变化，他的许多对天帝力量、规则的理解，他力量中的宝贵东西，都融合其中。所以火焰树能独自破开虚空，遥遥从虚空汲取力量，这已经是当年六族盟所有先祖联手创造祖山才能做到的事情。

　　而这方面，其实也是四大宗门的三星秘境的本源所在，当然会比这更强更雄厚，但基本原理是这样的。

　　吴双能感受到，火焰树的兴奋、活跃、那股生命力吴双清楚能感受到，跟当初刚遇到百变魔云一般，吴双立刻将自己的想法传递给火焰树。

　　火焰树暴涨之余，树根就按照吴双交代的方向生长，变化。

　　很快，火焰树成为了第一个在根须生长，变化的时候，就已经形成一个浩瀚无比，巨大无边阵法的树木。

　　而这些阵法中包罗万象，将吴双如今对于阵法的理解完全融入其中，许多甚至是一般没办法布置的阵法，不属于下界应该有的阵法，吴双都在火焰树上开始运用。

　　借助阵天图，借助火焰树的觉醒，在火焰树活过来，以吴双血脉苏醒之后，吴双借助其完成了一个壮举。

　　这一下，也彻底解决了火焰树吸收元灵之气的困扰，否则火焰树吸收之下，周围万里的元灵之气虽然凝聚到一起，甚至几万里，但却也会让别人发现。现在火焰树直接汲取浩瀚虚空的庞大力量，直接汲取先天元灵之气，还能帮助彻底改变六族盟，这是最好的结果。

　　而吴双的众多阵法中，有许多就是帮助火焰树继续成长的，当然，帮助六族盟成长，守护六族盟，让树屋变成独特存在，也都是必须的。

　　不需要吴双动手，吴双只需要不断跟火焰树沟通，就将这不可思议的一切完成。

　　六族盟陷入了狂喜状态中，感觉如同神迹降临一般，不过还是吴星凡反应的快，第一时间想去联系吴江雄，因为他九成九肯定这件事情跟吴双有关系。

　　对于吴星凡这种想法，老祖宗吴昊轩也很是支持，他也同时联系。

　　但让他们震撼的是，他们竟然感受不到了吴江雄所在的树屋，好像完全消失了，甚至察觉不到吴江雄的所在。

　　两人一下子被吓到了，急忙通过祖宗秘法联系，吴江雄回应他们，他们这才长出了一口气。

　　“江雄，这……这是怎么回事？”吴江雄很快赶来，吴昊轩急忙上前询问。

　　“老大，是不是……”吴星凡也跟着上前问了一句，不过没直接说出来，但那两个眉毛挑动的样子，却已经不言而喻了。

　　此刻，其他人也都跟在后边，自从吴双说完离开后，他们就一直没停歇下来，不断的做着具体事情。吴双说的是大方向，他们要将这些东西具体落实，至少要让下边人明白，这个需要更多功夫。

　　他们要吃透，要理解透彻，然后才好带着下边的人去干，结果还在他们研究的时候，这边竟然出了这么大的动静。

　　“嗯，先看看，我这也是刚醒酒。”吴江雄微微点头，也没必要隐瞒，只是他也还不清楚具体变化，只是点了点头。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，吴家原来的所有阵法，所有防御全部炸裂，全部消失。

　　“啊……”众人顿时一惊。

　　但是下一刻，众人就感觉，不同地方，不同阵法缓缓出现，再次出现的阵法，该划分区域的划分区域，能让人探查的让人探查，需要保护起来的保护起来，禁区有禁区的阵法。

　　这一切的变化，让众人一时间都有一种不适应的感觉，一下子都不敢随意乱动了。

　　因为就算以前那些阵法的巨大威力，他们都不敢去触碰，何况这突然降临的变化。

　　不过这些阵法的变化，很快就又像是恢复到了以前，就像是什么都没有发生过一样，但这种时候谁都不敢随意变化。对于这些主要人来说，知道是吴双做的，但对于六族盟绝大多数的人来说，则一个个有一种天降祥瑞的感觉。

　　时间一点点过去，更多细节在变化，只是能感受到的人越来越少。

　　“阵法基本操控跟以前一样，威力有一些变化，更深一层的变化，本少爷随后跟大家说。另外还有一点，以后以火焰树为主，火焰树已经不单是火焰，对修炼其他功法的也会有很大帮助，家族大阵已经彻底重新改变，现在就算那云墨来了也没什么可怕了。其他的你们按照我之前说的进行就可以了，对了，扩张，一定要记住，龙隐湖这边虽然荒凉但却巨大无比，人皇大陆那边因为一直没顾上这边，但咱们向外也是无限广阔之地，六族盟的扩张脚步要加快。”就在此时，吴双的声音在吴江雄、吴昊轩、吴星凡他们这些主要人的脑海中响起。


第445章 传送阵

　　阵法要重新布置，到时候可以抵抗大日阳光境的攻击，这些是吴双之前刚刚说过的话。这才过去一天而已，甚至于众人还没完全消化吴双说的那些东西。

　　但现在，吴双却已经说阵法完全重新布置好了，而且这还不只是阵法重新布置好了，这元灵之气的变化，才是最大的惊喜，从此之后，六族盟真的将堪比那些万年宗门了。光是这里的元灵之气，就能吸引无数人前来投靠，更不要说所有人的修为进步速度了。

　　如果再加上吴双说的那些功法，元灵宝术跟各种丹药配方……

　　直接能将六族盟变成万年宗门一般的地方，而且火焰树的变化更是已经超出了他们的想象，这种手段，完全已经超出吴双之前跟他们说的那些。

　　开宗立派！！

　　几乎这一刻，所有人脑海中都闪过这个念头，没错，只有开辟四大宗门那种宗门祖师才曾经做到过这样的事情。再想想吴双说的那些，这不正是要开辟出一个宗门来么。

　　天啊，在人皇大陆之外，这种不被重视的荒野之地，如果真能崛起一个宗门，那该是何等威武的事情。

　　而且他们还将是见证这奇迹的人，甚至是参与其中的人，想想他们都感觉振奋。

　　原本这种念头谁敢想，但现在无数的奇迹出现，一切的一切，让他们想不去想都不可能，因为现在一切的一切正推着他们向着这个方向发展。

　　吴双的只是说完这么一句，再就没有了消息，但却彻底让所有人的心点燃。

　　“诸位，先将这一阶段的事情解决了。咱们不能再这样的速度进行下去了，需要修炼的在家族修炼，家族全力提供支持，需要战斗，能出外征战的说一下，其他的人也都立刻行动起来，我们必须要让下边的人也都全部动起来，彻底动起来。”吴星凡等了一会，看着再没消息，冲着众人大声说着。

　　“星凡，你不说直接扩展有一个有三星境坐镇的国度一直阻拦么，现在既然要扩张，我领军去征战那个国度吧。至于周边其他国度，交给下边的人吧，包括孩子们，要让所有人都参与到其中。”其他的事情吴江雄管不了那么多，但儿子将一切都做到了这种程度，阵法布置到了这种程度，他最近还不走的情况下，吴江雄开口说了。

　　他早已经忍得快不行了，但他以前又不得不坐镇，担心出什么事情，如果海风出现的时候，没有他坐镇，很可能片刻功夫就造成永远无法弥补的灾难。但现在不同了，他暂时还不需要积蓄力量，不需要闭关修炼，所以他直接请战。

　　“老祖我也到了瓶颈了，是该活动活动了。说真的，到了这个境界，我这年纪算是年轻的了，哈哈，江雄，我跟你一起。”吴昊轩开口说着。

　　“好。”一听老大要亲自领军，吴星凡都兴奋了，立刻吩咐人去准备。尤其征战以前距离他们显得很遥远，隔着几十个国家的巨大存在，想想都有些不可思议。他知道，老大跟老祖宗显然都要冲击更高层次存在。

　　其他人也都动了起来，安排修炼的，安排战斗的，安排年轻弟子历练的，安排军队整编、安排后勤补给等各种事务的，一时间整个六族盟所有体系、所有人都进入了高速运转状态。

　　……

　　此时吴双并没立刻离开，依旧在地下深处，只不过此刻他已经盘膝而坐，周围全部都是火焰树的树根，盘根错节交织在周围，组成一个巨大的空间。

　　这个空间不断变动，吴双此刻正借助这树枝跟身上的一些先天元灵晶石，在这里尝试布置一个简单的传送阵。

　　这原本是要三星境巅峰才能去尝试的事情，而且就算那等存在，要布置空间传送阵，也需要各种外力辅助。一般来说，长距离传送阵都是传奇人物，一代开派宗师留下来的，一般宗门后辈很难能布置出大的传送阵。

　　吴双因为不断穿梭两界，跟北冥雪一起更是对空间有了更深入的了解，加上有阵天图，所以他现在对于阵法的理解已经超乎想象。

　　就算如此，他原本也没想过在三星境之前可以尝试，但火焰树树根将木屋独立隐藏起来的时候，吴双发现这火焰树特殊属性对于空间隐藏有很大优势。

　　于是他将从神界得到的一些先天元灵晶石布置好，尝试了一下，借助火焰树布置出了一个独立的空间出来，然后逐渐尝试布置传送阵。

　　吴双的神识逐渐随着这个传送阵的力量探入虚空之中，这力量不断凝聚，每次催动这阵法要将两个空间点联通，形成一个稳定的空间通道。而首先就要锁定这个坐标点，要达到什么地方。

　　吴双现在的神识散发出去，不断寻找，想了一下，太远还不行，阵法力量跟自身力量等原因都是个问题，而且自己现在对于空间的领悟，构建出来的传送阵很不稳定。这要不是因为火焰树活过来，有火焰树跟为阵，吴双根本不会去尝试，想了一下，吴双决定往龙隐湖方向布置出一个传送阵。

　　目前这个传送阵实验性质更大，同时也是预防真出问题转移的问题，这种时候，只有往龙隐湖转移反倒是安全。

　　心中想着，吴双催动这力量一路眼神到龙门崖附近，在龙门崖外围一个非常偏僻的孤岛地下，吴双意外发现有个水下洞穴，吴双立刻锁定这个位置。

　　“嗖……嗖……啪啪啪……”吴双催动力量，借助这边空间传送阵，将几块先天元灵晶石强行破开虚空，已经出现在那个洞穴中，瞬间按照位置固定好，形成一个简单的阵法。

　　“嗡！”这个简单阵法以形成，吴双立刻催动，那边立刻出现一个不稳定的水波纹的门户，吴双自己没动，但是却控制雷电武魂直接穿了过去。

　　“嘭嘭……”这传送阵不稳定，虚空力量摧残，元比吴双想想夸张，雷电武魂分身过去之后，剩下不足一半，好在还能动弹，吴双立刻催动雷电武魂分身刻出一些符文。随后又布置出层层阵法，稳定住这个传送阵，这边则不断催动，也就是吴双用的是先天元灵晶石，否则他这种方法的布置传送阵，真的会出大事。

　　要知道，布置传送阵要先在两个不同地方都布置好阵法，完善的阵法，足够的力量，然后再激活、催动，稳固等等。

　　但吴双学的是阵天图中的方法，那是真正天地间独一无二之法。也幸亏吴双有雷电武魂分身，否则也绝对不可能完成这种不可思议的事情。

　　“嗡……嗡嗡……”终于，这不可思议的事情，在吴双胆大的尝试下，竟然真的成了。渐渐的空间通道稳固，两边阵法都能有了反应，吴双用受损的雷电武魂分身尝试了两次之后，自己也迈步进入其中。

　　“帅啊！”当出现在这个洞穴之中，看着外边全部都是龙隐湖湖水，看着那还在闪动的传送阵，吴双兴奋的握拳吼了一声。

　　这次虽然是一次非正常布置阵法，但这次尝试，却让吴双学到了太多东西。

　　而且更重要的是，这也直接给六族盟留下一个后门，以后自己力量进步，甚至火焰树再有变化的时候，也就可以布置更多传送阵了。

　　“哈哈……如果将这个跟老爹、老祖宗跟胖叔说，他们肯定会吓得说不出来话的。”吴双想到将这个事情跟他们说的时候，他们的表情，就不由得想笑，他都能想到那个情景。

　　虽然有些事情可以跟所有人说，但有些事情必须要逐渐收小范围，只能让更少的人知道。至于传送阵的事情，吴双只想让老爹、老娘跟老祖宗、胖叔他们四人知道就行了，不到万不得已，这个是绝对不能动用也不能让人知道的。

　　“嗯？”就在吴双开心的想着他们听到这件事情的反应时，突然一皱眉。

　　因为他来到这里，神识就不断仔细探索这周围的每一寸细节，因为他要在这里也布置好阵法，避免出现什么意外。而且如果家族中人真来回借助这传送阵做点什么，那必须要谨慎一些，虽然说龙门崖现在暗中也在六族盟的掌控中，但还是要小心的。

　　但就在此时，吴双突然发现在龙门崖上空发生激烈战斗，更让他震惊、意外的是，怎么连龙须道人都被打了，关键是，这群人好嚣张啊！！

　　龙门崖，在被吴双收服之后，虽然依旧保持独立，但暗中却全力协助配合六族盟。随着六族盟的强大，龙门崖也得到了好处，尤其是龙须道人，如今也已经突破到了神盘境。

　　这让龙须道人比之当初的金鳞蛟王更胜一筹，在龙隐湖这一片已经是无人可比。

　　吴双在回来之后，也曾经跟吴星凡聊过两具龙须道人，也大概知道一些他的情况，但此时看似繁盛的龙门崖之上，龙须道人却怒不可遏，在他的脸上一个巴掌印记，五根指印清晰印在了龙须道人的脸上。

　　虽然只是神盘境凝神盘初期，但能在神盘境脸上留下这种印记的，却也非比一般。

　　“于胜龙，你……他妈要干什么，混蛋……”此时，在龙须道人身旁的金龙已经彻底暴怒，作势欲冲上去，只不过却被龙须道人抬手给拦在身后。

　　“呦呦，怎么着，还想跟我动手是不是，真以为自己有资格去参加圣会，就怎么样了……”此时，那出手打龙须道人的是一个看起来五十上下，嘴巴有些尖，仔细注意会发现其双目中的黑眼球不是一体的，而是分成三份。看起人来，那三块黑色的地方竟然也在动，看起来相当诡异，就跟眼珠中还有眼睛一般。

　　“刚刚多有得罪，不知者不怪，尊者切勿见怪，小孩子不懂事，我回去会责罚他，没想都竟然劳动尊者亲自前来，罪过、罪过，尊者里边请。”龙须道人也是纵横一方之人，但此刻却陪着笑脸，虽然他那微微抖动的龙须能看出他此刻心中的不平静，但脸上却还带着笑容。

　　“这哪有你说话的份，你给我闭嘴！”而此时龙须道人身后的金龙想开口，却让龙须道人转头怒斥，强行给压了下去。

　　于胜龙看到这龙须道人到这份上了还能忍，也很是意外，他眼珠微微转动，上边分成三份如同三颗黑色眼睛在上边转动一般，正在快速思量。

　　“龙须，你可还记得你当初为何叛逃又为何被驱离龙鱼一族。”突然，于胜龙想了想，最终还是决定用族长教的办法，虽然那样的话会损失一颗三千年才成熟的涎龙果。可他努力了半天，也没找到其他问题，甚至想制造冲突都没成功，没有足够的借口动手，也就没办法帮助族长省下这颗涎龙果了。

　　“啊！”突然听到于胜龙说起这事，龙须道人的表情一下子僵住，随后苦笑道：“这件事情我已经跟族中解释清楚，当年的确只是个误会，加上我年少冲动，所以才会让误会越来越深。”

　　“龙须，别说的那么好听，你当年就是为了得到涎龙果提升实力成为当代圣子，不惜用剧毒毒害大日阳光境的看守老祖，你真以为你能瞒天过海么，今日让本尊在你这无意间发现当年的涎龙果，看你还有何狡辩。来人，将他们统统拿……下！”于胜龙说着话的时候，嗖突然一伸，在他的手中瞬间多了一颗充满龙气，似乎有一颗龙盘旋其上的果子。

　　“果然是你们，你们竟然这般无耻，当年栽赃陷害我，如今竟然又如此对付我儿，快跑……”龙须道人一看到这个涎龙果，再难淡定，当年就是因为这个将他彻底毁掉。否则他又怎么会到现在才只是这点修为，当年他年纪轻轻已经很强，后来却被废掉修为，本来要被处死，却被人偷偷救下离开龙鱼族，这才有了今天。

　　却没想到，当年被偷走的涎龙果再度出现，却是为了陷害他儿子。这种时候，对方人多势众，这个于胜龙更是尊者，根本没办法抵抗，此刻龙须道人拼命的猛的一推身后的金龙，将手中的一块神符已经塞入他的手中。


第446章 今天你死定了

　　“轰……嘭嘭……要走一起走……”但是猛然间，被推开的金龙瞬间爆发，震开冲过来要抓他的两个家伙。

　　金龙此刻实力完全催动，瞬间力量暴涨，浑身金色光芒闪烁，天空中隐约间已经出现一条金龙在飞腾，一下子原本看似跟龙须道人一般的神盘境凝神盘初期的力量，完全释放出来已经达到了神盘境凝神盘中期。

　　震开这两人，瞬间金龙一把拉住龙须道人，就要捏碎手中的神符准备逃走。

　　“族长看的果然没错，竟然还有所隐藏，不过有本尊在，你们再折腾也是死路一条，定！”瞬间，这于胜龙双目之上绽放光芒，一瞬间他身后出现一条巨大无比的鱼，虽然不如金龙那般锐利，但胜在巨大无比，利压一切。

　　而且三目绽放光芒，让催动法力要捏爆神符的金龙身体瞬间被定在那里，再难动弹分毫。

　　“于胜龙……你们……你们等着，你们做的这一切，族中会知道的……”龙须道人也被定在那里，疯狂的怒吼着。

　　他自己早已经放弃，当年族中有人保他，暗中让他逃走，虽然说废掉他大部分力量，但也给他留下一线生机。

　　但没想到近两百年后的今天，他儿子竟然同样遭到这样的陷害，他自己无所谓，但是儿子……

　　龙须道人悲愤万分，现在他都有些后悔，不该让儿子回族中，不应该因为自己的一点不甘心，就让他回去……

　　“哈哈……知道，谁会知道，心里知道有什么用，现在是证据确凿。本尊会将你们父子就地正法，然后拿着这涎龙果回去，到时候族中还得嘉奖本尊，说不定这涎龙果还得赏赐给本尊呢。龙须，记不记得当年你怎么打本尊的，啪……”一手拿着涎龙果，身后浮现巨大三目神鱼的于胜龙缓缓飞近，突然抬起手来又是一巴掌扇出。

　　“当年本尊要跟你比试交流，你竟然说废材没资格，直接将本尊抽飞，啪……。本尊跟了族长，只是在你们说话的时候插句话，你竟然再度将本尊抽飞，啪……”于胜龙说着，抬手接连抽出去。

　　打得龙须道人牙齿碎裂，血肉模糊，他却无比得意，无比痛快的放声大笑。

　　他当年是跟龙须道人一起长大的，年纪比龙须道人还大几岁，但当时的龙须道人天资横溢，强势崛起，族中无人可比。当时他被碾压收拾的次数很多，被抽飞过许多次，他都记得。

　　如今他已经成为尊者，而这龙须道人却已经没落，只能任由他宰割。所以这趟任务是他这辈子接的最爽的一次，他现在跟随少族主身旁，知道这件事情强烈要求，到族长那里请求前来的。

　　龙须道人此刻已经痛苦不堪，不是因为被以前这个他根本瞧不起的家伙打，也不是因为身体上的疼痛，是因为儿子，自己怎样都行，但儿子……

　　“废物，垃圾，废材，你永远都不够资格跟我父亲比，就凭你现在这样的心态，你永远只是个跟班，你永远只是个没用的家伙，轰……嗡嗡……”龙须道人并没跟金龙说过太多以前的事情，但现在看到于胜龙这个样子，金龙自然也明白一些。此刻看着已经痛苦欲死的父亲，金龙爆喝一声。

　　瞬间下方阵法完全被催动，他从吴江雄那里得到了部分九龙吸水局的控制之法，这也是让他力量暴涨，激发他体内力量的原因。此刻神识控制，引动龙门崖的力量，借助这些阵法的力量，他要引爆，彻底引爆一切，包括自身力量，包括整个龙门崖的阵法。

　　死有何可惧，就算死也不可能让人如此羞辱自己的父亲。

　　“怎么回事，他怎么还能控制这阵法，这里阵法……杀了他，嗖……”于胜龙也很意外，他根本没去注意小的。对于这小的，杀了了事，完成族长交代的事情，他关键是想收拾一下龙须道人，将他年少时期压抑的情绪都发泄出来。

　　此刻突然见到整个龙门崖下方阵法变化很是惊人，那金龙身体要引爆，他身形迅速向后退去。

　　他才不会跟他们拼呢，直接让手下去杀，虽然说神盘境凝神盘自保还未必能威胁到他生命，但万一因此受伤也不值得，而且对方还有阵法之力，谁知道会多大，先保证自己安全才好。

　　“别急着死，别急着走，别急着动，嘭……嘭……”就在此时，不惜一切，死也不能让父亲再受这种家伙侮辱，要拼命的金龙突然感觉，他以神识借助九龙吸水局扩展到龙门崖的阵法力量一下子消散。借助这阵法的力量，借助九龙吸水局中的龙气，他才能破除于胜龙控制他的力量准备引爆，但现在一下子失去。

　　而在这同时，他的脑海中响起一个声音。

　　几乎同时，一名动手要将金龙头拍碎的家伙，直接被一杆长枪刺穿飞出，另外一边，在龙须道人身旁正要对龙须道人下手的两人，直接被两道指劲洞穿眉心，向下落去。

　　“谁……”

　　“小心，怎么回事？”

　　……

　　一瞬间，于胜龙带来的剩下几人人人自危，这几个人幸亏没冲得太近，都在于胜龙身旁，此刻全部都武器在手，吓得惊呼。

　　“嗯？”于胜龙眉头一皱，跟其他几个人还没弄明白不同，他的目光直接望向远处，就见远处一朵白云之上，一个人正站在上边飞来。此时速度看起来也不快，但却也堪比一般神盘境巅峰。

　　关键是他的年纪，让于胜龙都是一愣，这个家伙就是刚刚突然出手，杀死自己三名手下的人？怎么回事，他的年纪看起来比金龙还年轻许多。

　　“父亲……”于胜龙的那种锁定力量显然并不能支撑太久，此刻这么一折腾已经消散，金龙忙冲到龙须道人身旁。

　　“啊……金龙，你没事，快逃，你个傻孩子别管我……”已经后悔的要死，几近崩溃的龙须道人，突然再度听到金龙的声音，一下子像是丢失魂魄的人找到魂儿一样，不过却拼命的想让金龙逃走。

　　“不知死活的小子，你知道你在管什么事吗，轰……嘭嘭……”刚刚三名手下被杀，也让于胜龙警惕起来，加之怕金龙他们真的逃走，冲着吴双冷声呵斥的同时，瞬间催动力量。

　　同时他已经将涎龙果收起，一抬手，手中已经多出一根类似红色珊瑚一般颜色的短棍，猛的向空中一轰。

　　轰然炸响，这是上品半神器，威力惊人。最重要的是，加上他独特的控制力，搅乱了周围空间，先让金龙没办法利用神符逃走再说。

　　“哎呀，你怎么……”一看到周围空间动荡，龙须道人越发着急痛苦。

　　“那你来这闹事，又知不知道你惹了谁了？”此时，吴双已经飞到近前。其实从吴双神识发现龙须道人被打，到他赶过来没多长时间，因为他选择的地方是距离龙门崖还有一段距离的，还好，来得及。

　　面对这于胜龙嚣张的问话，吴双的回答则更加强势。

　　“惹了谁？哈哈……”听到吴双这话，于胜龙突然忍不住放声大笑。这话问的简直太好笑了，就从来没听过这么好笑的笑话。

　　这是在龙隐湖上，虽然这里是外围，但这里也都是龙鱼一族势力外围。只不过这里太偏远了，龙鱼一族根本懒得去管理，但要知道，在龙隐湖最强大种族之一，龙鱼一族就跟三大皇朝一般的存在，这种时候竟然有人问他这种话，还有比这更好笑的事情么。

　　“小子你给本尊听清楚了，本尊乃是龙鱼一族内门长老，不管你是属于哪个家族哪个势力，立刻给本尊滚蛋，否则的话不只是你自己要死，连你的家族你的国家你的势力都要被夷平。龙鱼族的事情，不是谁都能管得了的。”大笑后于胜龙眼睛猛的一瞪，就像是在驱赶一个不懂事的小子。

　　因为刚刚吴双出手的威势，让他都有些震惊，加上吴双来的速度，他也没把握能追得上，因为刚刚吴双怎么出现他竟然没察觉。所以心中也没底，此刻故意先避开吴双杀了他们人的事情，想先将吴双吓走。

　　先解决完龙须道人、金龙他们这对父子完成族长的任务再说，然后再派人调查，以龙鱼一族的力量，根本不需要他操心这些事情就能办好。

　　这点于胜龙还是有绝对信心的，不管对方是何存在，他们龙鱼一族都有这个底气。

　　“吴……吴双，真的是你？”真的看到吴双出现，金龙也有些懵，刚刚吴双声音在他脑海中响起，他就想到了吴双，只是还有些难以置信。

　　“啊……这人是尊者，而且他们是龙鱼一族的人，你要是卷入进去会给你们六族盟带来灭顶之灾的，你快退……”下一刻，金龙猛的意识到一个问题，立刻提醒吴双让他赶快退走。

　　尤其趁着这于胜龙说这样话的时候，否则就没机会了。他虽然很震惊吴双刚刚出手击杀神盘境存在，但想到他还没达到神盘境，吴双就击杀金鳞蛟王的事情，也就不感觉多奇怪了。

　　但吴双再怎样厉害，也不可能是尊者的对手，更何况，这件事情太复杂、太危险，他不想害了吴双。虽然接触不多，但金龙却已经有一种惺惺相惜之感，如果不是吴双走之前让吴江雄跟他们联手，他如果不是得到九龙吸水局内龙气相助，也不可能有今天。

　　此时，吴双已经飞到龙须道人、金龙父子面前，瞬间百变魔云消失，谁也没看到怎么消失的，就已经融入吴双身体。这倒是让于胜龙眼前一亮，一下子放心不少，因为在他看来，吴双刚刚能那么快，那么突然出现，应该是借助这件法宝。

　　“本少爷告诉你，你惹到了本少爷，因为这里是本少爷的地盘，他们是本少爷的人，你说的那些屁话都没用，因为，你今天死定了，轰……”猛然间，吴双一抬手，刚刚刺穿那名要杀金龙神盘境的神象长枪突然飞到吴双手中，下一刻吴双踏步向前，他每一步踏出，龙隐湖湖面则立刻出现各种变化，漩涡永隆，风起云涌，就像是下方有龙在盘旋其中，配合吴双的步法一般。

　　瞬间周围阵法轰然变动，将整个龙门崖周围瞬间隔离，而吴双直接抢攻于胜龙。


第447章 傻逼！！

　　“啊……”看到吴双抢攻，金龙顿时大吃一惊。

　　他没想到他劝吴双走，吴双却直接动手了，更让他没想到的是，吴双此刻引动的九龙吸水局的力量，这威势、这气势、这规模，完全不是他刚刚动用的可比。

　　如同萤火与皓月之别，他的心中无比震撼，因为虽然吴江雄同意他借助九龙吸水局的力量。但这里距离那里还有一段距离，而这里主要是龙门崖的阵法，但此刻他却感觉，好像九龙吸水局有九条神龙从水下游来。

　　不仅如此，整个龙门崖阵法都已经瞬间发挥到他想都不敢想的极限，不对，竟然变动了，改变了，威力比他知道的都要强大许多了。

　　金龙彻底无语了，吴双跟吴江雄联手击杀金鳞蛟王的时候，他就感觉够不可思议的了。

　　没想到再次见到吴双，吴双这一出手更加恐怖。

　　“毛还没长齐呢，还你的地盘。就凭这破阵法，就想困住本尊，嘭嘭……”虽然看吴双出手这威势惊人，这阵法恐怖，但于胜龙身为尊者也自信十足，猛然间挥动手中短棍砸下。

　　瞬间带起滔天巨浪一般砸下，就要破掉这阵法。

　　“困住你，你想得美，谁有那闲工夫，给本少爷去死，轰……”吴双脚下发力猛然间一踏，瞬间水中九条水龙冲天而起，直接扑向于胜龙。

　　“就凭你，嘭嘭嘭……”于胜龙抬起就砸，强大的力量轰击而下，瞬间冲上来那些阵法的水龙都被他轰碎。

　　“嗖嗖嗖……”但就在此时，吴双手中神象长枪抖动，形成一个巨大的漩涡，那些被他轰碎的水龙力量全部被吴双卷入其中，枪尖在中间钻洞，带动这个巨大漩涡直扑于胜龙。

　　“三目，定，轰……”猛然间，于胜龙手中的短棍散发神光，而他身后再度浮现出那条巨大的三眼巨鱼，三目散发光芒，瞬间笼罩吴双，就想将吴双像刚刚的龙须道人跟金龙一样定住。

　　“嗡！”这一瞬间，吴双就感觉周围的灵气瞬间凝聚成块，同时感觉自己的神魂一震，有些不受控制要僵住一般。

　　“我去，原来这玩意儿是针对神魂的攻击，同时辅助声音控制灵气产生束缚的一种元灵宝术，怪不得刚刚能定住龙须道人跟金龙。”瞬间，吴双心中已经明白怎么回事，但是吴双的神魂何等强大。尤其是经过特殊淬炼，经历无数次战斗，哪是这于胜龙能定住的。

　　只是微微有些迟疑，下一瞬间吴双神魂力量爆发，轰然震开这股神魂力量，力量再度暴涨。

　　“啊……你……当……嘭……”于胜龙也没想到百试不爽的元灵宝术跟天赋神通竟然失效，要知道那可是他们八目神鱼一族的天赋神通，就算力量比他强瞬间不备，神魂受到影响都很正常。他就用这招重创过三星境的存在，这还是第一次这么快被破掉。

　　突然被破掉，完全没什么防备之下，吴双的攻势凶猛无匹，瞬间已经近身，他匆忙将手中珊瑚色上品半神器的短棍挡在身前。

　　巨大的冲击力量，让于胜龙的身体在半空中向后飞去。

　　“啊……嘭……”于胜龙身后一名刚刚有意向他后边躲的手下，在这一下完全没防备过来的冲击之下，硬生生被于胜龙撞得身体炸裂飞散，惨不忍睹。

　　“怎么会这样，你只是一般神盘境，这力量……扑……啊……”于胜龙尊者力量完全爆发，巨大神盘已经浑然一体，上边规则力量，刻画出来的元灵宝术此刻全部催动。周围他所经过的空间，在猛烈压迫下像是要坍塌一般。

　　而他双手已经裂开，吴双枪尖上带着巨大漩涡冲击力跟难以想象的压迫力，让他难以置信。他没想到，这个年轻人力量恐怖到这种地步，借助那一冲之势，竟然不比他差多少。关键是丝毫没有停下来的迹象，推动着他不断斜着向高空飞去。

　　此刻已经到了超高空，上边罡风肆虐，压力巨大，而这家伙竟然还冲击着。

　　“嘭嘭……嘭……”不好，就在此时，于胜龙更没想到的事情发生了，正面的冲击不断对碰之下，他手中的上品半神器棍子竟然承受不住那不知道什么做的长枪的压力，开始碎裂。

　　自己这可是上品半神器啊，就算一般神器也未必能轻易毁掉自己的法宝，他手中这黑铁一般的长枪到底什么法宝啊，沉得要命，他能一鼓作是冲击得于胜龙痛苦不堪，也有这长枪的一部分原因。

　　“啊……”此时，金龙已经傻眼了，别说他了，就连刚刚已经近乎绝望崩溃的龙须道人，此刻龙须展开，不断激动跳动着。

　　“救星……希望，儿子……”龙须道人使劲抓住金龙的手，激动的语无伦次。

　　“太不可思议了，我想过他能对付得了这个于胜龙，但也是引到九龙吸水局那里，但真的没想到，他竟然正面就硬碰硬的打了起来，而且……而且还是他一直主动强攻……”金龙也使劲的握住父亲龙须道人的手，点着头答应着父亲，嘴中则自言自语的嘟囔着。

　　这的确是打死他都想不到的一个场景，他感觉自己进步速度已经够快了，这种火山爆发一般提升，可现在再看吴双这凶猛的程度，他才有一种井底之蛙，不知道天高地厚之感。

　　太变态、太恐怖了，他这段时间是怎么修炼的。

　　他的境界好像不是尊者，但那强悍的力量竟然不弱于尊者，而且他的身体好强啊，已经冲到了那种高度还不惧……

　　还有，他的元灵宝术怎么可能压住于胜龙，于胜龙天赋神通怎么会对他无效……

　　他怎么能将九龙吸水局那力量融入到他招式漩涡中，这样都行……

　　无数的念头涌入脑海，金龙感觉自己脑袋完全不够用了。别说他了，他目光微微扫了一眼，于胜龙带着的人中，剩下的几个也都完全呆立在那里。一个个目瞪口呆看着高空，正在看着这辈子做梦都不敢想的一场战斗……

　　此刻，在吴双强攻轰击之下，已经硬生生将他们推到了无线接近天外的程度，此处的罡风恐怖惊人，碎身体有巨大撕扯之力，一层层罡风如同刮骨钢刀扫过身体。而且这股力量会作用在身体五脏六腑，让人如遭凌迟一般，就算于胜龙这种尊者程度，都感觉已经有些支持不住，护体神罡都有要瓦解之势。

　　“轰……”此刻于胜龙心中简直不可理解，自己都这样了，这小子怎么还能如此强势冲击，他难道不怕被这天外罡风绞碎。就在这时，他手中的上品半神器终于支持不住，轰然碎裂。

　　“嗤……啊，本尊明白了，你想让本尊离开水，哈哈，可惜你百密一疏，你个小娃娃果然还是太嫩，还用水来攻击本尊，我吸……”轰破于胜龙上品半神器后，神象长枪直接刺入于胜龙肩膀。于胜龙也没太刻意避开，只是避开要害就行。

　　双手凝聚一团光芒缠绕锁住神象长枪，这东西竟然能将他的上品半神器都毁掉，他现在已经想将其夺来。

　　而在锁住神象长枪的时候，他立刻看到了那股被他轰碎，随后被吴双卷入攻击中的一团水，顿时眼前一亮。水族在水中战斗力自然是更强的，尤其是本体，他想明白吴双为何拼命要将他轰击上来，同时也笑吴双百密一疏。

　　他猛然间一吸，瞬间那漩涡的水立刻受到他的控制，部分被吸入他身体之中，一部分则凝聚在他身体周围，而他下一刻就打算张口借助这股水再度攻击。

　　此刻，吴双同样承受着接近天外罡风的巨大压力，不过吴双身体本身也不比于胜龙弱多少。而且他的护体神罡非于胜龙可比，所以他反倒没于胜龙那么痛苦，吴双估计就真到了天外，他也能自保。

　　“傻……逼……”而一鼓作气将这于胜龙轰到上空之后，看到他竟然将神象长枪枪头漩涡中的水吸入腹中，随后还想攻击自己，还在那嚷嚷什么自己百密一疏，吴双运足了力量，瞬间爆发一声吼声。吴双同样懂得用神魂之力攻击，运用到声音之中，这两个字爆发出猛烈冲击力。

　　“嗯……嘭……扑……”吴双这一声吼，让于胜龙身体一震，眼睛顿时向外凸出，痛苦异常，七窍有血渗出，神魂受到震荡，一瞬间身体有些失控。

　　“啊……”不只是如此，下一瞬间，于胜龙就感觉体内一股寒气，刚刚他吸入腹中的水瞬间充满刺骨寒气，他整个身体全部都被冻僵。这股寒气，让他这尊者都难以抵抗，一瞬间身体，双手完全僵硬。

　　这……这是怎么回事，这水……这水有问题。

　　可这寒气却太恐怖了，怎么会这样，这是什么寒气……

　　此刻于胜龙彻底惊了，刚刚神魂受到冲击他还能本能战斗，但这一刻从内部身体被冻僵，他却一下子失去了应对之法，这完全超出他的预计，他从来没遇到过这种情况。

　　“轰……”下一刻，吴双手中神象长枪猛的爆发一团火光，瞬间在于胜龙体内炸开，根本不给于胜龙机会。

　　吴双这一刻也是感觉压力一轻，只是手臂在最后一瞬间爆炸中受了一点轻伤，但这根本不算什么。虽然催化火焰树吴双力量是受损的，但也得到了许多好处，所以吴双有信心与尊者一战。

　　只是这于胜龙虽然不如海风那般强悍，可战斗之处吴双都没想到会如此轻易胜他。

　　将他逼上天空的确是一开始吴双就想过的，离开水面能让对方弱一些，那就肯想办法让他离开。而到了高空，吴双优势会增多，也想过对方会借这团水，毕竟对方是水族。吴双也暗中将寒气凝聚其中，只是吴双万万没想到的是，这家伙会将水吸入腹中，如果他只是借助水攻击，那绝对不会这般惨。

　　可他吸入腹中，吴双寒气从内爆发，只需要瞬间让他身体僵硬，就足以解决战斗了。

　　那一刻，吴双虽然早已经准备好爆吼一声，但那傻逼两个字，绝对是那一刻发自内心的感慨。


第448章 逃避解决不了问题

　　在龙门崖上空，龙须道人、金龙他们所在的地方已经是高空之中了，不过在这个距离根本不可能看到吴双他们所在，因为吴双强行轰击之下，已经将于胜龙硬生生轰到了接近天外的地步。

　　但神盘境的神识还是能探查到的，尤其是没有外力阻拦之下，这一切龙须道人、金龙以及于胜龙的手下全部都看到了。

　　正因为神识都看到了一切，他们也才彻底傻了。

　　这算什么，那可是尊者啊！

　　死了，真的死了，竟然就这么被杀了。

　　这也太快了吧，就算一般浩瀚三星境初期的要杀尊者，也没这般轻松吧。

　　怎么会这样，到底发生了什么？

　　……

　　他们都不敢置信，想不明白战斗为何这么快就结束了，于胜龙就这样被杀了。

　　“走……通禀族长……”就在他们都惊呆傻愣愣看着空中发呆、愣神的时候，突然间一阵风吹过，有一个于胜龙的手下猛的一激灵，顿时醒悟过来，连尊者都被杀了，他们这个时候不跑还等什么。

　　“不能让他们跑了，龙出海，轰……”这时，还是龙须道人先反应过来。

　　已经到了现在，怎么可能还让人逃走，瞬间龙须暴涨，身如游龙出海，直接扑向其中一人。那人的实力比他还强一些，但此时早已经吓破胆了，只顾逃走，根本不敢迎战。

　　金龙也猛的醒悟，瞬间追了上去。

　　此时在接近天外的高空之中，罡风席卷，罡风的力度比之一般的神盘境全力以赴的攻击还恐怖，吴双站在这里，感觉天外的星空都越发明亮，那些星辰都变小了许多。

　　在这里已经没有了空气，普通人根本活不下去，但这里却有一些更精纯的元灵之气。甚至能感觉到，无尽星空之中有天地开辟时候留下的先天元灵之气。无论是吴家的祖山，还是现在的火焰树，都是汲取虚空中这些先天元灵之气，加以提纯才能供人炼化使用。

　　天地广阔，据说在星空中无尽星星上也会有生命，只是没有这片天地本源之地的广阔大地这般富饶强大而已。

　　承受着天外这层罡风的袭击，吴双却能借此不断完善自己的独特护体神罡，以后倒是可以借此来修炼。心中想着，吴双缓缓向下看去，从这里看下去，就算龙门崖也都不存在一般，更不要说下方的人了。

　　当然，如果用眼睛看是那样，用神识探查则清清楚楚。

　　看到龙须道人父子出手，吴双也并没插手，现在对方已经是惊弓之鸟了，不出意外他们爷俩可以收拾，也借机让他们发泄一下。心中想着，吴双神识不断向着天外探查，虽然他现在神识已经很强大了，但向着天外探查就显得那么渺小了。

　　“看来还不够啊！”吴双自言自语说着，收回神识人形向下落去。

　　此时龙须道人跟金龙爆发，虽然对方实力跟他们多数都相差不大，甚至有一个比他们都强，但这俩父子毕竟非一般存在，最终还是将这些人全部截杀。

　　“感谢大少救命之恩，龙须没齿难忘，只是这件事情太过严重，大少就当从来没来过这里，最好也让六族盟也彻底跟我们龙门崖断绝联系，我跟金龙进入深入人皇大陆，这样一来也免得牵连你跟六族盟……”此时看到吴双下来，龙须道人立刻感激涕零的过来道谢。

　　别的他倒不在乎，如果仅仅是他自己被救，他都会顾及一些面子。但经历了刚刚的过程，刚刚近乎崩溃的后悔跟痛苦，此刻他真想如同世俗人那般，跪下给吴双磕头才能表达他心中的感激。他接连躬身施礼，但同时也着急的说着，同时手已经拉住了一旁的金龙，准备以最快速度逃走。

　　“父亲……”金龙看到龙须道人要远遁他乡逃走，想开口劝阻，但看到龙须道人恐惧、担忧的样子，他却不知从何说起。

　　刚刚父亲要崩溃的样子他也看到了，虽然他很是不甘心，很想搏一把，很想……

　　可是看到父亲那个样子，所有念头他都只能压下去，算了、算了……

　　“刚刚正好我在这附近，发现后一路赶来正好也听到一些，看来不光是人皇大陆内三大皇朝、四大宗门在选圣子、圣女，龙隐湖这边也在选啊，对了，这个你们别忘了拿。”吴双说着，一抬手，已经将一样东西扔给龙须道人。

　　“啊……”龙须道人本能的接过东西，但下一瞬间整个人都愣在那里，这不正是涎龙果么。

　　当初他因为这个被栽赃陷害，几乎死掉，后来也是被废离开龙鱼一族。接过现在对方又拿这涎龙果继续陷害他儿子，看到这个，他怎能不感慨万千。

　　“金龙体内的龙气是借助我布的九龙吸水局被激起的，而这涎龙果刚刚我能感受到其上庞大的龙气跟龙族本源气息，服用了这涎龙果对金龙帮助很大，应该有机会让他竞争圣子了。”看着愣在那里的龙须道人，吴双缓缓说着。

　　“哎！”龙须道人看着涎龙果感慨万千，听到吴双的话后更是叹息的摇头道：“也是我鬼迷心窍，看到金龙力量暴涨，比我当年势头还强，结果正好联系上了我族老祖宗，让他有资格也有机会再度回去竞争这一代的圣子。却没想到，因此给他也引来祸端，差点丧命，如今又杀了八目神鱼一族的尊者，事情更加糟糕了，如果再服用下这涎龙果，呵呵……”

　　龙须道人无比苦涩的苦笑道：“那就真是说不清楚了，彻底说不清楚了，别说去参加争夺圣子的事情了，回去就等于自投罗网，自找死路了。”

　　金龙一听，原本有些小激动、小期待的神情瞬间暗淡下来。

　　“本少爷不这么认为，你当年没拿这个东西一样被栽赃陷害，如果你现在逃了，那就等于将一切都背负了。至于本少爷这，如果你不是有意出卖本少爷，六族盟现在也不太惧这些事情了，龙鱼一族想找六族盟的麻烦也得掂量一下了，这些都不是问题，问题是你想不想，敢不敢……”

　　“想、敢！”几乎在吴双说的同时，金龙双眼放光，直接答应着。

　　他的吼声没运转力量，但却巨大无比，让一旁正的龙须道人都是一惊。

　　“当不当什么圣子其实我不怎么在乎，但我却想去证明一件事情，我们爷俩失去的东西，我金龙会拿回来，我父亲受到的欺辱、冤屈，我会跟他们算清楚，我想，我敢。”金龙此刻目光灼灼的盯着吴双，吴双问出这句话再度让他看到了希望。

　　因为这话出自吴双之口，换成别人他也不认为有机会，但吴双这么说，他却感觉到了希望跟机会。

　　“金龙……”龙须道人没想到，儿子竟然会如此，比他更加迫切更加激动。

　　“好，只要你想、你敢去做，那刚刚你父亲说的那些就都不是问题。之前是合作，但以后龙门崖将会在六族盟的彻底接管下，当然，这里的一切表面上还是由你们来控制，但正如刚刚我出面时候说的那样，以后，你们是本少爷的人了。自然，你们的事情本少爷就要管了，而且能栽培一个圣子做手下感觉也还不错。”

　　吴双看着龙须道人道：“至于你担心的那些问题，其实都不是问题，虽然我还不清楚你们龙鱼一族内部圣子竞争到了什么程度，但能让你们父子回去，也不可能是因为证明你当年没杀人偷宝吧？”

　　“没有，自从一百多年前我被逐出之后，我们一族一直走下坡路。其实龙鱼一族主要分两股强大势力，一边是我们一族，龙族血脉占多的，我们其实才是外界说的龙鱼，另外一族则是拥有少量龙族血脉，以八目神鱼血脉为主的八目神鱼族。自当年之后，一直是八目神鱼一族掌权，我族被打压的很严重，你说的意思我明白，虽然回去之后龙鱼族长辈会庇护，但……”龙须道人回答着吴双的话，但却也忧心忡忡。

　　“不用说但是，最多无非一死，还有比这更严重的吗？”吴双看着被他问住的龙须道人笑着摊手道：“你看，最多也就这样，你逃走了难道就安全了吗，你这样不更被动的被人追杀么。对方为什么要派人来，还要损失一颗涎龙果，还不就是他们有所忌惮，害怕了，你们父子的事情你们去决定。不过你们是跟着本少爷的，而且本少爷最近正好有些时间，如果你们要去那龙鱼一族，本少爷可以陪你们走一趟。”

　　“哎……”吴双看龙须道人又要说话，他直接抬手拦阻道：“我这边的事情你不用担心，我也不会傻到去送死，就跟你们去也是一样。许多事情说不清楚更好办，至于这涎龙果的力量本少爷可以帮助金龙融入身体，但却不让别人察觉，然后顺便路上教教他。至于其他的，那就看情况而定了，遇到什么就去面对、去解决，逃避永远解决不了问题。”

　　“记住了，逃避永远解决不了问题，如果你们本身就是那样的人也就没什么，那样一直活着也不错。猥琐的人猥琐的活着很开心，贱人贱贱的活着很开心也很应该。但如果不是那样的人，身为修炼者违心活着，说不定随便修炼出点问题也死了，那样的话，还不如去搏一搏，只要不是违心就可以。好了，你们父子俩做决定吧。”该说的说完，但最后决定的事情吴双却并没去管。毕竟这关系到他们父子身家性命，是拿命去搏的事情，吴双说完后直接向下落去，不管怎样，这里作为六族盟插入龙隐湖的一颗钉子、一个据点，他都要重新布置一番。


第449章 跟老大混了

　　“大……少……”龙须道人想叫住吴双，却发现吴双根本不理他，已经直接冲了下去，瞬间已经失去影踪。

　　快，太快了！

　　龙须道人炸了眨眼，还有些没反应过来。

　　“父亲，我不想逃避，我想去。”就在此时，金龙鼓起勇气看着龙须道人说着。

　　龙须道人虽然早已感觉出金龙的态度，但真的听金龙说出，他的手还是不由得微微颤动了一下。一瞬间，龙须道人再度纠结起来，他这辈子是完了，就算力量重新修炼，成就也有限了。

　　但儿子不同，也正因为如此，所以当时他才会联系族中长辈带着儿子去参加争夺圣子的事情。可刚刚那一幕几乎让他崩溃，也让他现在很是难以抉择。

　　“父亲，我不想违心的活着。”金龙想着吴双的那番话，内心越发的坚定起来，看着龙须道人道：“就算有什么事情，咱们父子俩一起面对，大少说的没错，左右不过一死。”

　　龙须道人原本也不是如此，只是之前的事情让他近乎崩溃，人一下子矛盾、没了决断起来。

　　吴双刚才说的那番话，其实已经让他的心稳定下来，逐渐恢复正常，此刻再看到金龙坚定的目光，还有他的这番话，龙须到然突然有一种豁然开朗之感。

　　“哈哈……”突然，龙须道人龙须微微飘动，开怀大笑，上去一把抱住金龙道：“好，我就怕因为我个人的想法而害了你，因为最初的确是想让你完成我未曾完成的事情，但现在既然如此，好，咱们父子一起面对。吴大少说的对，最坏也不过一死，除此之外有何可惧的。”

　　“对，没什么可怕的。”听到父亲同意，金龙也激动的抱住龙须道人，随后道：“怎么会害了我，父亲的事情就该由儿子担当，他们越是怕我们越是要去。本来我自己也没一点信心，虽然想搏一搏，却也知道希望不大很危险，但现在不同了……”

　　“嗯？”龙须道人松开金龙，后退了一下有些不解，一下子没明白过来。

　　“以前我们如同无根浮萍，但现在咱们背靠大树乘凉，以前整个六族盟也不可能抵挡得了一个于胜龙，但现在您再看？而这位老大可还会亲自跟着咱们，而且刚刚还说过，就算龙鱼一族现在想动六族盟都要掂量一下，还有刚刚老大还说过，让我吸收涎龙果也不至于被发现……”说着这些，金龙都感觉提气许多，底气足了许多。

　　顺着儿子的目光龙须道人也望向下方，虽然什么都看不到，但却知道吴双就在龙隐湖水中，他此刻再度冷静下来思考这些，也不由得心潮澎湃。

　　当初的金鳞蛟王到现在的于胜龙，这才多长时间，就算年少轻狂做梦自己有奇遇，也不敢梦想成这样啊。

　　再想一想如今的六族盟，简直是处于一种井喷的状态。

　　也只有那些传说中在开宗立派阶段，才会有这种景象，难道……难道六族盟会真的开宗立派？？

　　一般人虽然也将开辟宗门，建立门派叫做开宗立派，但对于真正达到一定层次的人，所为开宗立派，是只有创建那种屹立万年，如同四大宗门的势力才可称之为开宗立派。

　　看六族盟如今的气势，变化，越想越感觉有可能。要知道在几个时辰前，他们派去驻扎六族盟的人传回来的消息，让他们当时都不敢相信还在奇怪，现在想想顿时有一种明了之感。

　　尤其是见识了吴双的强悍，而且是从不久前看着他杀死金鳞蛟王，到现在正面轰杀尊者于胜龙，这个过程太惊人了。

　　渐渐的，想着这些，龙须道人都有些心潮澎湃，忍不住看向金龙，父子俩此时眼中再没有之前的担忧、恐惧、彷徨，有的只是期待、激动、兴奋之情。

　　……

　　龙隐湖深处，这里是连三大皇朝、四大宗门都不会轻易触犯的地方，因为最核心的区域有龙隐湖最强大的三股势力。

　　他们的传承比之三大皇朝还要古老，据说是跟二教一般，不过也历经了无数岁月的变革，据说当年强盛时期也是百族争锋，但数万年下来之后，却只剩下最强大的三族。

　　在这个过程中，也有一些融合到了一起，其中龙鱼一族就是如此。

　　作为如今龙隐湖仅剩的三大种族，龙鱼一族也吸收了许多其他力量，其中最强的就是八目神鱼一族，八目神鱼一族在融入龙鱼一族之后沉寂万年，逐渐崛起。

　　如今千年，已经完全力压原本的龙鱼族，以龙鱼族之名掌控龙鱼一族近千年，也让其势力更加庞大。

　　此刻在龙鱼一族的圣殿深处的一个空间中，一看起来十八九岁的年轻人盘膝坐在中央，周围澎湃的先天元灵之气涌动，一团团独特水汽围绕其中。

　　“少族主，出事了，出……啊……”此时，有一人冲了进来，惊慌的说着。

　　猛然间，坐在那里，皮肤带着一丝丝红色，红色头发披散的年轻人突然双目原装，轰然间在他身后一只巨大无匹，完全看不到整个身形的巨大神鱼虚影出现。

　　这虚影之上竟然出现八只眼睛，这正是这年轻人的本体。也是他身为八目神鱼皇族的骄傲，因为皇族也只能保证六目以上，而他生就八目，而且生带异象竟然是搏杀神龙，所以起名为八目屠龙。

　　进来之人一瞬间，整个人都被这巨大的八目神鱼给震撼到了，加上那无意间散发出来的目光所凝实，让他神魂完全被控制住，根本动弹不得。

　　“哼！”冷哼了一声，八目屠龙缓缓控制住自己力量，正常去看此人，这人才恢复正常。

　　“少族主，刚刚于尊者的本命元灵晶石碎裂，他……他被杀了。”来人慌张的禀告。

　　“一个只知道跟在父亲背后的跟屁虫，被杀了就被杀了，至于你如此慌张么。”八目屠龙却稳坐其中，对于于胜龙被杀他根本不当回事，虽然这是父亲派给他的人，但他从来没太在意过这种人。

　　而那名汇报之人听了，整个人都傻愣在那里，因为他是负责管理这一块的，出事自然要禀告。

　　现在这于胜龙跟在八目屠龙身旁，他自然来找他汇报，却没想到会如此，一瞬间他都不知该怎么说了。

　　“早就跟父皇说，没必要如此，到时候我将以绝对实力碾压一切，结果他却还是喜欢这一套。不过随便他吧，你现在去禀告族长，去看看是不是龙鱼族那边早有埋伏，以后这种烂事不要来烦我。”八目屠龙看着那人傻愣在那里，微微摇头说着，随后手一摆，跪在下方的人直接被一股巨浪卷起，直接被冲了出去。

　　“嘭！”八目屠龙修炼之地的大门再度合拢，只不过这次阵法都启动了，一般事情想进来都很难。

　　……

　　龙门崖附近能有九龙吸水局，很早之前吴双就知道，这里的地势绝非普通。只不过那个时候，他还没办法布置更强大的阵法，也没办法掌控。

　　加之那个时候龙须道人、金龙他们刚刚并入六族盟体系，尚属合作性质，如果贸然出手掌控周围布置阵法，很容易让他们父子想多了。

　　但现在则完全不存在这些问题，加上吴双已经将六族盟第一个传送阵布置在龙门崖附近，更要将这里的一切都掌控在手中。

　　深入海底，快速探查情况，理清九龙吸水局跟这周围的关系，不断的布置阵法、禁制。

　　让整个龙门崖跟九龙吸水局成为一体，以龙门崖为龙首，以九龙吸水局为龙腰，一直延伸出去，布置出一条巨大的水龙大阵。

　　这个大阵不断凝聚周围龙气、水气，虽然没有火焰树汲取虚空先天元灵之气那般惊人，但却也会逐渐改变这里。

　　其他的防御、攻击之阵法也都没少布置，最终形成一个整体。如果吴双早布置好这个大阵，龙须道人、金龙父子掌控这个大阵，跟那于胜龙都有得一战。

　　“大少，我们父子决定前往龙鱼一族，有劳大少相助，大恩不言谢……”龙须道人跟金龙一直守候在这里，一见吴双从水中出来，急忙上前施礼。

　　“不用说那些没用的，既然决定去就跟我来吧，先帮你将涎龙果炼化了，看看能有多大作用，顺便帮你真正吸收龙气改变身体，你以前连这里的龙气一成都没用到。”吴双摆手，制止住了龙须道人顺着这个话题再说下去，这些话对他来说没有意义。恩情记在心中，说出来就没意思了。

　　而且真的感恩，不需要说也行，不知道感恩，口中说的天花乱坠到时候一样翻脸不认人。

　　龙须道人愣在那里有些没反应过来，但随后听着吴双的话，却是喜不自禁。

　　“哈哈，好，以后就跟老大你混了。”金龙更是激动，紧握双拳，开心说着直接跟吴双冲入水中。

　　看着他们都下去了，龙须道人想了想，吴双也并没说不让他下去，他也有些迫切的想看看儿子服用涎龙果，吸收九龙吸水局中的龙气后会怎样，于是也跟了下去。


第450章 绝对是怪物

　　刚一进入水中，跟在吴双、金龙身后的龙须道人就被吓了一跳，这，这是怎么回事？

　　龙须道人一下子都有些发懵，因为他明显能感觉出这里的元灵之气比过去浓重了许多，而且还在不断聚集，增加之中。要知道，就算布置聚灵阵也不可能如此。因为聚灵阵除非有大的宝物，或者天地天然阵势等强大力量，否则一般的聚灵阵本身就消耗元灵晶石，根本不可能大范围布置。

　　洞天福地，都是天地生成，然后外力作用帮助下更强一些而已。

　　这龙门崖他住了一百多年了，每一寸都清清楚楚，这是怎么回事？

　　“啊……好浓重的龙气，这……”下一刻，龙须道人更是瞪大双眼，因为很快他们接近九龙吸水局的中心部位。

　　瞬间感觉龙气爆棚，比过去浓重百倍还多。

　　“怎……么会这样？”龙须道人有些傻眼，要知道他能突破，也是因为这九龙吸水局中的龙气。

　　在跟六族盟合作之后，他们也掌控了一些九龙吸水局的阵法，主要是能借助这里龙气修炼。虽然龙须道人没有金龙进步那么大，却也没少吸收，没少获得好处。

　　可此刻，跟之前完全是一个天上一个地下啊。

　　“老……大，这这龙气是怎么回事，怎么强了这么多？”金龙在前面也被吓到了，这跟之前他们进入九龙吸水局附近吸收龙气比差太多了。

　　这让他感觉浑身舒坦无比，如沐春风一般，吴双速度不是太快，金龙忙跟上去询问。

　　“能形成九龙吸水局，说白了，这里肯定有神龙的力量、遗骸一类的存在，才能经过无数万年形成这种天然局势。整个龙隐湖都是因为当年传说中的龙形成的，想必跟那个有关系吧。当时因为力量的原因，也只能做到那种程度，刚刚我重新布置了阵法，重新淬炼掌控九龙吸水局，之前那九龙吸水局不过是雏形，这才是刚刚成形。”

　　吴双说着，一指前方水底下一块小山一般凸起，连绵起伏之地道：“那里才是关键，一会我会将龙气压缩凝聚，帮助你彻底消化那涎龙果的力量，走吧。”

　　“哦……哦……”虽然感觉是明白了，但金龙还是被震撼的无以复加。

　　这一切果真是老大的手笔，怪不得刚刚说自己吸收的龙气太少，跟这个一比，的确太少了。

　　自己只是在表面上吸收那些龙气，根本没发现原来九龙吸水局内部竟然还有如此奥妙。

　　龙隐湖巨大无比，六族盟建立龙隐湖属于很近的了，而且吴双从小生存在这里。对于龙隐湖感觉本身也很亲近，而龙气对他也有很大裨益。

　　所以接近这里，吴双也很舒坦，到了中间让金龙坐好，直接让他将涎龙果服用。

　　吴双拥有丹道总纲，对于涎龙果也一样了解，称为涎龙果，据说是一种因为龙涎而诞生的果实，在神界这不算什么，龙居住的地方都有。但在人皇大陆却已经很罕见了，而龙鱼一族的龙显然非同一般，绝对是比一般上品神丹都要宝贵的东西，尤其是针对龙鱼一族。

　　“轰……嗯……”金龙没有犹豫，按照吴双所说服用下涎龙果，瞬间他身体金光绽放，一条金龙在他上方盘旋凝聚，但这金龙金光绽放，似乎不受控制，感觉要爆了一般。

　　“啊！”远处跟来的龙须道人吓得一下子呆立在那里，却不敢发出声音，用手捂着自己的嘴巴，担心的看着。

　　“怎么能直接服用呢，疯了吧，刚刚自己就忘记说一嘴，提醒一下，完了，完了，不会出事儿吧。”

　　“千万别出事，千万别有差池啊。”

　　“吴大少，你是老大啊，金龙那般崇拜你，你可千万别害了他啊！”

　　……

　　跟金龙不同，龙须道人从小就在龙鱼一族长大的，自然知道涎龙果的厉害。这宝贝可不是直接能吞服的，就算三星境浩瀚星光境直接吞服都会有生命危险，因为里边蕴含的力量太过可怕，尤其针对龙鱼一族。

　　这就跟世俗凡人直接一口气将一颗万年参王都吃了一样，虽然是大补之物，但却也能补死人的。

　　他刚刚被这里的龙气惊到，竟然忘记提醒这个了，此刻龙须道人又是担心又是后悔，经历近乎崩溃的恐惧之后，此时的龙须道人整个人都不淡定了。

　　“一脉相承，九龙、锁！”此时，吴双身形一动已经坐到了金龙对面，抬手间引动九龙吸水局九个不同位置的龙气，不过这些龙气也不好控制，也如同一条条暴龙，尤其是脱离了九龙吸水局的力量，更加不好控制。

　　所以此刻吴双不能将这龙气直接引入金龙体内，否则那就真的瞬间玩死他了，吴双先将这九龙吸水局的龙气凝聚引入自己体内。以自身力量压制，控制这股力量，将其控制到一定程度，形成了龙气锁链之后，再将其导入金龙体内。

　　金龙此刻正痛苦不堪，因为刚刚直接吞服下去的涎龙果如同一只火爆肆虐的暴龙，在他体内疯狂肆虐冲击，让他有一种直接要被冲击碎裂之感。但就在此时，突然九条龙气形成的锁链，直接将涎龙果释放出来暴龙一般的力量困锁住。

　　“啪啪啪……”暴龙爆发挣扎，想要挣脱，但是这些龙气锁链碎裂之后，随后立刻凝聚，不断缠绕其上，将其压迫。

　　“运转你的功法，吸收这些力量，心无旁骛。”感受到这个变化，金龙既惊又喜，不过此时吴双神识一动，声音在金龙脑海中响起，提醒他别分心。

　　涎龙果的力量被这同宗同脉的龙气锁链压制住，在吴双控制下在金龙体内游走，如此一来这涎龙果的力量不断散发，融入金龙身体之中。

　　这涎龙果独特的性质，让金龙身体上金光四射，他身后隐约浮现出来的金龙越来越大，变得而更加真实、他的力量也在澎湃暴涨之中。

　　“啊……”而一旁刚刚还担心的要死的龙须道人，此刻站在那里已经彻底看傻眼了。看着九龙吸水局中的九条龙气化为一道道暴龙冲入吴双身体之中，然后随后又化为一道道龙气锁链冲出来进入金龙身体之中。

　　而就算在外边看，都明显看出来，在那一道道龙气锁链的压迫，控制之下，涎龙果的恐怖力量完全被压迫住，而且正在被金龙所吸收。正在改变着金龙的身体，激发他体内的本源力量，提升着他的力量。

　　不知不觉中，龙须道人眼中泪水流下，他在笑，泪在流。

　　当年被人栽赃陷害，让他从天才沦落，甚至被驱赶出族中，现在儿子却吸收这涎龙果的力量，一饮一啄，真是神奇。

　　“给本少爷乖乖的，敢不老实的统统爆掉。”

　　“嗯，涎龙果正在改变他的身体，这龙气他们是这么运用的，不愧是龙鱼一族的后裔……”

　　“龙气入体，受龙隐湖影响，这么说我们家族在龙隐湖旁三千年……”

　　……

　　吴双早有准备，不要说他有丹道总纲，对于这涎龙果药性了若指掌，就是凭借他吃的那些宝贝的经验，他都很清楚。所以别人视若珍宝，就算三星境存在见到都会不惜一切争夺的涎龙果，吴双却根本没在意。

　　给金龙服用后，吴双用这种方式帮他压制住涎龙果力量，同时让他吸收龙气跟涎龙果的力量，提升力量，激发本源之力，进行着脱胎换骨一般的变化。而在这个过程中，吴双却亲眼见证了他的转变，不知不觉中，吴双从他催动炼化龙气、涎龙果力量，逐渐转化为金龙的过程中，发现了一些问题。

　　心中想着，吴双也开始将这龙气中一部分分流催动自身功法，反正金龙修炼一时半会结束不了，一切都进入轨道稳定之后，吴双也将大部分原本要被他镇压住的龙气吸入体内。融入自身体内，也去尝试激发体内龙气。

　　“果然……”这一激发，吴双顿时一喜，自己血脉之中隐隐也含有稀薄龙气，很微弱，很微弱。

　　但只要有就可以，吴双立刻将这龙气淬炼融入身体，增强龙气，这龙气对身体强度有很大帮助，不只是如此，吴双身后神盘缓缓凝聚，在凝聚过程中，不知不觉中九条龙气缓缓融入其中。

　　“轰……”此时，吴双也开始全力催动自身力量，身后巨大神盘缓缓出现。凝神盘的神盘一般都不是很清楚，因为一个凝字就说明是在凝聚的过程中，但吴双的神盘之上清楚无比。

　　庞大力量轰然流动，别人的神盘不清楚也就罢了，流动的力量如同小河，吴双的则如同滚滚江水，滔滔不绝。

　　此刻在那巨大的神盘中，被吴双融入身体激发的龙气，如同几条小泥鳅一般在游动，显得那般渺小。

　　“这……这是神盘吗？”而吴双突然催动力量，神盘显现出来的瞬间，龙须道人一下子无语了。

　　眼睛死死盯着吴双那巨大的神盘，他也是龙鱼一族天才，也算是有见识了，但却从来没见过有人神盘这般巨大，这般恐怖。

　　战斗中不是刻意显现，一般不会看得这么清楚，此刻近距离修炼看着吴双的神盘，真的是太震撼了。

　　“怪不得呢，怪不得他力量那般凶猛，这真是个怪物，神盘能修炼到这种程度，就算真正的神龙凝聚的神盘也没这么恐怖吧。”

　　“啊……那是什么？”突然间，龙须道人看到那在审判中缓缓增加，如今看起来根本不像是龙，只像是几条小泥鳅一般的龙气。

　　他整个人都无语了，龙气并不是说只有龙族或者龙族后裔可以使用修炼，这是真正的宝贝，对所有祖兽、半神兽、神兽都有好处，对修炼者也有莫大好处。

　　所以出现龙气的遗迹，会被无数人争夺，修炼者也一样疯狂。

　　但修炼者使用龙气，跟龙族后裔运用龙气自然不同，龙族后裔是将龙气融入身体之中，激发身体本源力量，彻底将龙气化为身体一部分。

　　但此时龙须道人看着吴双那巨大的神盘中的龙气，神盘中的一切，都是资深力量的体现。三泉六海九连环，九连环彻底贯穿凝聚成神盘，这神盘之上就是一个人修炼的汇总凝聚。而此刻，出现了龙气游动其中，说明吴双彻底领悟，以龙族后裔之法，将这龙气吸收、淬炼、融入身体之中。

　　此时龙须道人感觉自己的脑子有些不够用了，这种事情听所谓听，闻所未闻啊。

　　他也不是龙族后裔，怎么可能这么运用龙气改变身体啊！

　　“怪物、绝对是怪物……”龙须道人好半天才忍不住自言自语说着。

　　如果要是让别人看到，尤其修炼者看到龙须道人此刻样子，一定会很奇怪，他一个龙鱼一族的后人在这说谁是怪物呢？


第451章 混蛋滚下来

　　龙鱼一族主殿之中，一个重要的会议刚刚结束，一艘巨型的法宝带着一些鲲族的重要人物缓缓离去。

　　掌控龙鱼一族一百五十余年的八目天火身为族长，亲自送鲲族的这些重要人物离开，脸上一直带着淡淡笑意，但当他转过身来的瞬间，脸色瞬间阴沉了下来。

　　看起来只有五十岁出头的他打理的相当精致，双眼之中隐隐闪烁黑点，却很难分清楚是分开的还是全部黑色的。

　　“到底怎么回事？”此时，他目光冷冷一扫此刻才有机会靠到近前汇报之人。

　　“启禀……族长，我们发现于尊者的本命元灵晶石碎裂，人已经死去，但具体情况还不知。”那人急忙回答着。

　　“少族主那边知道了吗？”八目天火微微皱眉，于胜龙怎么会被杀，他只是去解决已经完全不行的龙须道人，怎么会出事。

　　根据情报记载，龙须道人现在所在的地方，是龙鱼一族最偏远的地方，甚至已经属于外部不管之地，周围万里之内根本连个尊者都没有，于胜龙怎么会被杀了呢？

　　虽然八目天火心中很是疑惑费解，但他却并没去问来人这个，因为对方只是负责监控本命元灵晶石的，根本不可能回答他这个问题。

　　“少……少族主那边禀告过了，少族主不让去烦他。”那人声音略微有些低，小心的说着，深恐热闹了族长。

　　“没你什么事情了。”八目天火摆了摆手让来人退去，眉头紧锁。

　　他并不介意儿子不认同他的这个决定，但在他看来，尽管儿子是天生八目，直接遗传了他们八目神鱼一族最强的力量，而且天赋异禀，修炼一途之上从未遇到过敌手，但他还是认为有些时候不能光靠战斗。

　　如果能将对手在战斗之外解决，那才是最好的，就像是当年他收拾势头比现在他儿子八目屠龙更强势的龙须道人一样。

　　“亲卫队，队长去办事了，你作为副队长亲自带队去调查此事，务必调查清楚于胜龙之死。同时绝对不能让龙须道人跟那金龙出现，本族长要让我儿顺顺利利成为圣子，任何一颗小石子都不允许存在，哪怕没有威胁也要清除干净，本族长不想再见到他们父子俩。”略微沉思后，八目天火冷声说着。

　　“是。”一直跟在他身旁一个浑身黑色巨甲，上边还带着刺，头顶双角的男子随后答应了一声，下一刻身后浩瀚星辰闪烁，庞大力量运转，带着一队人已经冲出水面。

　　……

　　九龙吸水局九条龙气不断涌入吴双身体之中，一旁的龙须道人看得清楚一开始吴双显然有意控制，因为他要将其束缚控制住，然后再引入金龙体内帮助他束缚涎龙果的力量，顺便让他也利用这龙气修炼。

　　但等到了后边，龙须道人在一旁早已经看得瞠目结舌，嘴巴张大难以合拢，因为比最初的龙气足足强大了百倍不止。

　　此时此刻，龙须道人才知道，原来这里的龙气竟然恐怖到这种程度，刚刚不过是吴双有意控制。而更让他想不明白的是，吴双控制后引入金龙体内的龙气并没增加太多，那其余的龙气？

　　想着，龙须道人忍不住看向吴双身后那巨大无比的神盘，在那神盘之上原本如同小泥鳅一般的龙气，此刻也已经壮大百倍，最重要的是已经在神盘周围占据不同位置，甚至明显形成了一个跟九龙吸水局一般的阵势。

　　而这阵势完全融入到神盘之中，不断增强神盘威势，在这龙气的增强之上，这神盘逐渐聚拢，这……这是要突破的架势啊！

　　龙须道人现在已经是真正不知说什么是好了，虽然现在金龙也在突破，而且刚刚接连突破，金光绽放，真正的是脱胎换骨开始进入刻神盘之境。

　　涎龙果跟龙气让其神盘上刻下的规则、感悟无比清晰，让他对于他们一族的功法也有了新的领悟。

　　原本这些变化，任何一样都足以让龙须道人激动不已，可在吴双那神盘缓缓要突破之下，金龙的突破却突然显得那般渺小。

　　要不是吴双真的救了他们父子，还帮着金龙不断突破，吸收涎龙果、吸收龙气，龙须道人都有一种错觉，他是不是故意的，完全将儿子给比没了。

　　“轰……嘭嘭……”就在此时，进入神盘境刻神盘的金龙再度突破，涎龙果跟吴双的引导，尤其吴双以龙气锁链不断在金龙体内帮助他调整力量，帮助他淬炼身体。涎龙果本身就有脱胎换骨，提升力量之功效，加上此地如此庞大的龙气，效果倍增，金龙已经接二连三的突破，此刻已经进入了神盘境刻神盘中期。

　　一旦进入中期，金龙身后巨大的神盘之上隐隐出现一条金色神龙，那神龙竟然在舞动。

　　“金龙狂舞，血脉传承的元灵宝术觉醒了，哈哈……”这一刻，一旁看着的龙须道人嘴巴张大，已经笑得不行，却不敢发出一点声音，狂笑的样子，却拼命克制住声音，这一刻他完全忘记可以施展隔绝声音的阵法，整个人显得无比怪异。

　　他真得难以掩饰此刻的喜悦之情，要知道就算许多达到三星境，甚至大日阳光境修为的祖先，一样没办法激发血脉传承烙印的元灵宝术。看来儿子是因为龙溪跟涎龙果的帮助，终于激发了血脉传承烙印中的元灵宝术，这在龙鱼一族几万年历史上也只有那么两三次而已。

　　太好了，太好了，光凭这个，龙鱼族那些先祖们估计就要激动死、兴奋死。

　　不过这个暂时绝对不能让八目神鱼一族知道，尤其是那个八目天火，如果让他知道的话，他肯定不惜一切都要毁掉儿子。

　　“轰……”就在龙须道人狂喜不已，已经是笑中含泪的时候，突然间龙须道人感觉神魂猛的一收，一股恐怖的寒意。

　　下一刻，就感觉周围一切都安静了一般，眼中只看到一只巨大的神盘遮天蔽日一般，这一刻他眼中已经没有了其他，那神盘挡住了一切。

　　那神盘还在扩大，那神盘力量疯狂运转，上边竟然有九条龙，不断吞吐力量形成九龙吸水局推动着神盘凝聚。

　　“啊……轰……”就在龙须道人有一种天地要崩溃，神盘要将他镇压下方之时，他拼命的运转力量，猛的清醒，才惊觉刚刚那些不过是错觉。

　　但下一刻，他双眼已经发直，因为吴双也突破了。应该是突破到了神盘境凝神盘巅峰，但刚刚竟然让他产生了幻象，而且那种庞大到不可思议的压力。

　　再看吴双神盘之中，九龙盘绕其中，金木水火土完美融合在一起形成一股洪流一般的力量在其中运转，更加不可思议的是，其中雷电光芒闪烁。

　　龙须道人不由得想起小时候看到大日阳光境的先祖修炼时的场景、那种威势，但他随即猛的摇头，天啊，这只是神盘境而已。

　　关键是……龙须道人忍不住看向儿子金龙那边，儿子突破到刻神盘的威势已经相当惊人，可在吴双面前这么一比，那就真的是黯然失色了。

　　这不由得再度让龙须道人有一种错觉，如果不是吴双还在不断帮着儿子提升力量，他都想将吴双赶走了，这是故意来气人来的吧，哪有这样的。

　　虽然人比人得死，但再度看向金龙的时候，他又充满了欣慰。只要不是跟吴双比，儿子现在的成就，就算在整个龙鱼一族数万年历史上，也能名列前茅了。

　　“啪啪……”就在此时，金龙身后那条巨大的金龙就像是完成了某一阶段的成长，而金龙体内的力量也已经稳固住，神盘上正在刻录的金龙狂舞跟其他金龙领悟的规则也都停了下来。

　　“在这里照顾好他，我随后便回来，轰……嘭……”就在金龙这边修炼告一段落，完全消化了涎龙果，暂时也不需要龙气的时候，吴双猛然间催动神盘。刚刚他那突破之后却突然间停下来的神盘，此刻轰然运转，雷电闪烁，九条龙气凝聚的龙各占一方，在其中犹如龙在江中戏水一般。

　　“嗯……”吴双这一爆发催动力量，强大的威压，雷霆闪烁光芒，九龙变动之间，让龙须道人不自觉的感觉到威胁、压力大到他接连后退几十步才稳住身形。下一刻，他就隐约间看到吴双冲向天空，等缓过劲来再看，却已经不见了吴双的影踪。

　　人……人呢？

　　龙须道人发现人已经没了，神识之中也没有了吴双影踪，顿时心中一惊，吴双这一手太漂亮了，怎么消失的？

　　不过他随后却乐了，吴双给了他无比震撼之余，却也让他对去龙鱼一族又多了几分信心。

　　“嗯……这里是？”而此时，吴双已经轻车熟路的在那金色漩涡中的对手没出现前，已经主动轰碎冲入其中。只不过这次他没等金色漩涡完全吸入其中，就冲入其中。

　　只是一进入其中，顿时感觉周围漩涡不断运转，一股无穷奥义在其中。

　　就像是诸天星辰在其中，如同一个巨大的星空，浩瀚无边，远处则有一条大道，隐隐间无穷的光芒从中散发出来，那些光芒不正是自己引动进入身体的神辉么……

　　“嗖！”不过就在吴双想再深入仔细去看的时候，却突然发现那巨大的漩涡运转，瞬间他人已经被吸入其中进入空间变幻之中。

　　这是一次以前没有过的全新经验，虽然发现的还不多，但吴双却隐隐的感觉抓到了某些脉络。

　　但现在不是考虑这些的时候，感觉身体突然向下坠落，吴双立刻催动力量稳住身形飞在半空中，催动护体神罡小心堤防以防有什么意外。但随即却发现，周围空荡荡的，没有任何声息，自己悬浮在半空中，周围无数光球也飘荡着，距离下方还很远，自己竟然深处一个巨大空间之中。

　　而仔细看去，发现这些光球之中包裹的都是一本本书。

　　这是什么地方，吴双神识探查，却发现这里也有神识禁制，神识没办法展开探查。

　　“九宫异事录、九宫基础炼体法、九宫金乌禁术……”吴双飞到那些光球处看去，立刻发现这一本本书名尽数皆有九宫二字。

　　“我去，九宫，刚刚跟老娘还谈起九宫教、九宫神山，难道自己这是来到了九宫神山的……藏书之处！”吴双心中一喜，因为看这里的光点多不胜数，显然都是各种功法。九宫神山的藏书之地，那肯定都是修炼之法，还有各种元灵宝术了。

　　吴双顿时眼前一亮，按照以往的经验，这金色漩涡总是会将他带到对他下一次突破有益，有帮助的地方，难道说自己冲击聚神盘的关键在这里。这里有帮自己能快速突破到聚神盘的东西，而且不只是如此，这里作为九宫神山藏书之地，嘿嘿……

　　六族盟现在发展中，正需要诸多功法。虽然自己推演出了许多六族盟五大家族的功法，但要想成为一个庞大势力，这些还远远不够。

　　先在可好了，这才是吴双最高兴的。对于吴双来说，他自己突破到聚神盘只是早晚的事情，就算没有外力相助也用不了多久，而能弄到大量的功法、元灵宝术甚至先天元灵宝术，那绝对能让六族盟更快的发展起来。

　　不过吴双抬手摸那光球，尝试着想将其中的书取出来时，却发现受到了阻碍。吴双尝试加大力量，发现这防护的力量未必多强，但上边却有一层若有若无的阵法跟神魂力量凝聚，一旦强行破开肯定会有问题，这个肯定有一定说法才能打开。

　　吴双没敢轻易强行破开，万一惊动了这里的人就麻烦了，虽然现在吴双越来越强，不过在神界他还真不敢大意，当然，有金色漩涡，关键时候或者要离开之前，吴双谁也不怕，现在他却要先仔细研究研究。

　　“混账，你们几个怎么守门的，怎么还有人在这里边。你是哪个山的弟子，立刻给我滚下来。”就在此时，远处突然有几个人接近，其中领头之人一眼看到空中的吴双，直接指着吴双怒喝一声。


第452章 给我教训教训他

　　吴双正在这些光球之中穿梭，研究破解开这光球，好弄到里边的书。因为这里有神识禁制，没办法使用神识探查，吴双也没注意到有人接近。

　　突然听到有人，吴双心中一惊，不过他却并没立刻有反应，而当听到对方说完之后，吴双心中一动。

　　“我日，你他妈是哪个山的，小爷正在选择功法你竟然敢捣乱，不想活了是吧，哪个山的，说？”吴双一转身，一副怒不可遏的架势，比之对方更凶的怒喝着。

　　这七八个人领头之人身材高大，看起来十八九岁的样子，脸上竟然独特纹身印记，此刻突然被吴双喝骂，他也一下子愣住了。

　　因为还没遇到过这种情况，就算在九宫神山之中，他也是排得上的存在，一直在年轻一辈中名列前十。平时只有他喝骂别人，还从来没被别人喝骂过，尤其是同门，更加没人敢这么跟他万庆说话。

　　“你跟谁说话呢，你知不知道这是谁。”

　　“没错，这是我们万松山大师兄，你敢跟我们大师兄这么说话。”

　　“不知死活的小子，你是哪个山的，怎么没见过你。今天我们可是我们少族主要来这里，也是我们万松山大选之日，你他妈竟然敢跑进来。”

　　“肯定早就藏在这里了，这小子憋着坏呢吧，想跟我们万松山作对是不是。”

　　“没错，你他妈到底哪个山的，想出风头是吧，我看你今天找错地方了。”

　　……

　　就在万庆愣神的时候，他身后那些人则忍不住跟着骂了起来，有几个更是催动力量，这些人中最弱的都是王者之境，多数都是神盘境，一个个都准备出手。

　　“小子，我万松山早已经放出话去，你竟然还敢捣乱，见到我不乖乖认错竟然还敢如此嚣张，你真是自己找死。今天不只是要好好收拾你，就连你手中那一块半块的求学令也给你废掉，让你哭都没地方去哭去。不知死活的小家伙，年纪到了还是好不容易积累那么一点功绩弄到块求学令，还在想琢磨靠这个选个好功法是吧，今天你得罪我万松山，就别想好了。”万庆眼中闪过一丝狠辣神情，冷声说着。

　　“啊！”而一听到万庆这话，他身边跟着那些人一个个也都很是吃惊，随即则无比兴奋。

　　因为跟刚刚他们说的一比，万庆说的这才叫真的狠辣，真的凶残办法。

　　这种事情，他们只是听说过，却从来没亲自尝试过。因为这种宝书阁并不是随便能进的，而求学令更不是那么容易得的，虽然九宫神山巨大无比，但所有功法却不可能完全敞开了让人随便去学。

　　除了基础的东西之外，或者有自己师徒间传承的东西，再想学其他元灵宝术、阵法、炼器、炼丹这些东西，都有一套完整的体系，需要积累对神山的贡献功绩到一定程度。这个功绩包含众多，包括修炼的速度、年纪，各种比试、较量战斗的成绩，历练的成绩等等全部算在其内。

　　他们万松山这次这么大规模的进入，就是因为结束了某一阶段的试炼，完成了比试，积攒了一两年，最少的都可以换到一块求学令，多的各有不同，所以才要一起进入。

　　如今听万庆这么说，等于是毁掉这小子的求学令，这就等于让他这一两年的努力白费了。

　　“求学令、功绩……”吴双正愁不知道该怎么办呢，一听这万庆眼中闪着狠戾神情说着这种话，其他人那种坏笑、兴奋的样子，他已经隐隐有些明白了。

　　原来需要求学令，这个地方的书上都有一股可怕的力量，吴双不敢强行破除，如今知道用什么了，听到对方的话，他心思一转，顿时有了主意。

　　“你们想干什么，难道还敢抢夺我的求学令不成？”在吴双看来，这种事情在一个势力中应该肯定有明文规定，否则就会乱掉，不过吴双还是特意装作有些担心、不信的样子说着。

　　“哈哈……”万庆得意的大笑，同时迈步向前逼近道：“小子，现在知道怕了，放心，这种违背神山规定的事情我们不会干，只不过会将你狠狠收拾一顿，然后帮助你选择一门功法，例如……这个……嗖……”

　　“啧啧，你看这个多好，圈养宠兽大全，你以后可以好好学习怎样给我们调教出一些听话的宠兽出来不也很好么。”万庆抓过随手摄拿过来的那个光球，看着里边那本书名笑说着。

　　“轰……”他这个举动，他这番话，顿时让他身后跟着的人哄堂大笑。

　　“没错，就学这个，我看他是这块料。”

　　“这小子还傻乎乎不知道怎么回事呢，一会他就知道了。”

　　“咱们师兄弟之间，切磋切磋很正常么，然后作为师兄的再帮你选择一门功法。”

　　“这个最好了，正好我女朋友喜欢养宠兽，哈哈……”

　　……

　　这些人都跟着起哄大笑着，心说今天遇到一个不开眼的，不过跟着大师兄万庆也能长长见识，好好玩玩这小子。以后也跟别人吹嘘一下，在宝书阁内怎么玩这小子的。

　　哦，原来如此，不能直接抢夺，但是可以通过这种方式来玩。吴双顿时明白怎么回事，对于他们得意、开心的笑声根本没当回事，不在一个量级，尤其是对方连他深浅都没弄明白，就在那误以为他是同门之人想戏弄，彼此完全不在一个段位上。

　　“你……们是不是有很多人今天要来？”吴双心中逐渐弄明白，身体缓缓向后飞退的问着。

　　“哼！”看着吴双的样子，万庆以为对方怕了，冷哼一声道：“小子，三山九宫，有头有脸的谁不认识我万庆，你个不知所为的小子，敢在我面前叫嚣。怎么，现在知道怕了，想缩了，想退了，告诉你，晚了。”

　　万庆听到吴双再次这么说，还是在询问，以为吴双害怕了、畏惧了，想找借口开溜了呢。

　　其他人一听，更是在旁开心得意的说着，认为吴双是被吓怂了。不过大师兄万庆都这么说了，他们自然也乐意收拾这小子。

　　“那倒不是，要不……这样吧，我意外弄到一些好东西给上边得到三块奖励，你们不是想收拾我吗，那咱们就赌一赌，谁敢跟我比，赢了只要拿一块求学令出来，要是我输的话，三块全拿出来。你这个当大师兄的自然不在乎这些，但是我看其他师兄弟恐怕就很在乎了，怎么样，万松山的人有没有种，敢不敢接受我的挑战，别让……我这一个不出名的青云山子弟看扁你们？”其实在他们得意说出那番话的时候，吴双已经在笑了。

　　他心中已经想好一个办法，虽然这些家伙是在神界九宫神山这样地方长大，不过以吴双经历的事情跟他现在的眼界，这些家伙不过是一群孩子。

　　所以吴双并没有因为他们逼近而害怕，他刚刚最初的想法是，他们要真动手，那就收拾掉他们再得到他们的求学令，不管怎样先弄点东西再说，然后想办法将时间拖到也就是了。

　　不过当对方说出他们的打算，而且想到刚刚他们话语中透露出的一些信息，吴双顿时有了这个想法，笑说着。

　　但话语却带有无比的诱惑力，他们按照刚刚那么做，是害人不利己，但如果决斗胜了却完全不同。听他们那意思这求学令很难弄，很贵重，那就先利诱。利诱之后，则再激将一番，很简单却很有效的办法，因为在他们心中，已经将自己默认为同门。

　　对于同门这种挑衅、挑战，哪有几个能忍的，何况还有那么大好处。为了避免他们深究，吴双已经说出青云山，因为他收拾弓青云的时候就知道他是青云山的，上次已经陷害过他一次了，也不在乎多一次了。

　　“啊……”吴双这么一说，就连那万庆得意的笑容都是一僵，向前迈的脚步都是一顿。要知道他现在前后却是有过多次机会进入这里学习东西，但加一起也不过是六次而已，要知道他可是有师承的，许多属于师门内部的东西都能学。但师门之外属于山门的东西就要靠他自己换取了，而且如果自己想单独学习、找到更加符合自己的东西，更要想办法了。

　　一般子弟，二十岁之前能有两次机会单独进入其中挑选功法已经很多了，除非有特殊功绩的，否则都需要逐步积累。如今听吴双说他有三块求学令，顿时让他眼前一亮。

　　但偏偏吴双的话将他抬了一下，让他没办法一下子冲上去就出手，否则就显得太掉价了。但三块求学令，他自己主动拿出来的，那可就不同了。

　　“大师兄不在乎，我来收拾你……”

　　“什么你来啊，这么个小家伙，年纪还没我大呢，当然是我这年纪最小的来了。”

　　“他竟然是青云山的，我跟青云山的有仇，这个还是我来吧。”

　　“我来，让我来，我就行了……”

　　……

　　万庆尚且如此，其他那些人一听简直要疯了，因为看吴双年纪不大，吴双也并没释放力量，其中有王者之境的竟然都要参与，纷纷的要上去，如果不是自己人这边互相拦阻，互相拉扯着，早有人第一时间冲上去了。

　　来吧，来吧，本少爷陪你们好好玩玩，先将身份弄出来，然后将事情控制在一定程度，相信段时间内还不至于让九宫神山的高层插手。只要时间拖到了，那一切就都好办了，心中想着，吴双目光力所能及的去看一些光球，想看看都有什么，不过不是近处还真看不清楚。

　　算了，先不看吧，反正这边的热闹马上就会开始。不管他们怎么做，只要开始了，就都别想跑，一个都跑不了，不只是他们，最好是能将更多人卷入其中……

　　“咳！”此时，万庆终于忍不住咳嗽一声，压制住后边绷不住就快要内讧，先自己人打起来的这群家伙道：“吵什么吵，随便先来一个家伙将这个不知深浅的家伙收拾了，然后其他事情咱们再内部决定，具体怎样分配，到时候我自有决定，峄山，就你去吧。”


第453章 敢不敢赌一场

　　万庆毕竟有些底气跟矜持的劲，他自己在这种情况下实在没办法出手，不过他随即心念一转，就算不能亲自出手，让别人出手但最终这三块求学令分的时候，还不是他说了算。

　　如果黑一些的话，他要两块那些人也说不出来什么，想到此，他直接出言何止住他们，然后点了其中一名叫峄山，神盘境凝神盘中期的人出手，此人是他的铁杆，他这也是肥水不流外人田。

　　其他人一听，顿时一阵气结，心中不爽却不敢出声，毕竟万庆在他们之中并没有几个敢惹。

　　“哈哈……大师兄放心，看我怎么收拾这小子将求学令给大师兄拿回来……”峄山一听立刻乐不可支，迈步向前，同时兴奋的转回头跟万庆说着。

　　在他看来，大师兄让自己来收拾这个年龄看起来比他小几岁的家伙，就等于白送他求学令啊，至少是一块啊，这种天上掉馅饼的机会哪儿找去啊。

　　“你的求学令呢？”他们的得意，他们的表现，他们想什么吴双完全不关心，他只是等着有了决定，看着峄山出来他直接问了一句。

　　“这呢，嗯，你什么意思……嘭……”这峄山一听，下意识的转过头看向吴双同时，已经抬手间将一块长条闪烁先天元灵晶石，上边刻着一个求学二字的令牌取出。但随即他就意识到不对劲，凭什么让自己取出求学令啊，自己干嘛要听他的啊。

　　只是下一刻，他还没等明白过来就感觉眼前突然一个黑影，随后一个巨大的拳头由远到近，由虚幻变成真实一般，重重砸到了他的面门之上。

　　这一刻，峄山还没弄明白怎么回事，已经被打飞出去。他脑中只有一个巨大的拳头，随后就彻底失去知觉。

　　“啊！”万庆都没反应过来，走出去的峄山就已经从他们头顶飞过，而他刚刚取出来的那块求学令却已经落到了吴双手中。

　　吴双的速度并不算太快，却也已经达到了神盘境聚神盘的程度，只是这一切太突然了。

　　“他妈的，偷袭、无耻……”

　　“这家伙这么年轻，竟然是神盘境修为，不过也太无耻了吧。”

　　“这是偷袭，弄死他……”

　　……

　　万庆身后的人一看，顿时火了，一个个义愤填膺，峄山在他们这群人中属于中上游，这么被打败还被夺走一块求学令，他们自然不甘心。

　　“小子，你玩阴的，找死呢吧……”万庆脸色一阴，就准备迈步上去。

　　“阴的？阴你们什么了，刚刚不是说好了出来就比试决斗么，难道他出来是看戏的、游玩的？本少爷已经问他了，还让他拿出求学令才有资格与本少爷一战，阴什么了。都被废话了，敢不敢比，不敢比都滚蛋，输不起的也滚蛋，真瞧不起你们。”一块求学令到手，吴双可不想跟他们扯别的，继续下去才是王道，所以立刻很是不屑的瞥了一眼要冲上来的万庆，很是瞧不起的样子。

　　“轰……”看到吴双这个表情，说的这番话语，让万庆整个人都要爆了，已经是尊者修为的他力量澎湃汹涌。

　　“大师兄，让我来，一个不敢正面交手的家伙……”不过不等万庆出手，他身后有一名神盘境聚神盘后期的已经冲了出来。

　　刚刚完全没看出主角有多强大，只是速度稍微有点快，有些突然而已，而且在他们看来，那完全是偷袭。

　　“没求学令本少爷可没兴趣跟你玩，别装逼，没有求学令还想上来比，拿出来让本少爷看看再说……”面对扑上来之人，吴双却并没理会，身形一闪避开对方攻击，小范围内巧妙的移动，根本看不到运用什么力量，却已经巧妙接连闪避开对方攻击。

　　“妈的，没有求学令你以为谁能进来么，求学令在这，有本事别跑……啊……”感觉到对方狡猾万分，接连被对方逃避开，这人也有些恼火。再加上吴双这么一说，他气愤的再次拿出了一块求学令，但是下一刻，刚刚不断闪避的吴双突然间速度暴涨，不退反进，瞬间已经冲到了他身前，而且一把手已经抓在了他刚刚掏出来的求学令之上。

　　这一下疾如风快如闪电，原本是向后退去的身体突然向前弹出，那种反差太大，以至于让这人都没反应过来，吴双手已经抓到了他求学令上，这一刻他都被吓得惊呼一声。

　　“小心……”万庆一看情况不对，急忙出言提醒。

　　但已经晚了，他逃出来求学令的同时吴双几乎身体已经冲上来抓住，同时脚已经抬起。脚上凝聚一团漩涡一般的火焰光芒，瞬间爆发。

　　这人虽然已经小心了，但吴双接连躲避他只是暴怒，却并没将力量提高到最强，事实上他就算提到最强状态作用也不大，而没提升到的结果就是。他的护体神罡瞬间被吴双一脚点穿，随后直接点在他小腹之上，将他整个人再度踹飞出去。

　　“败……败了，竟然又败了，怎么会这样？”

　　“这家伙也太损了，就等着拿出求学令来了，怎么跟强盗一样。”

　　“这家伙钓鱼呢，这也太坏了吧！”

　　“没听说过青云山有这么个家伙，最厉害的也就是弓青云了，这小子哪冒出来的。”

　　“这小子绝对不弱，他扮猪吃老虎，惨了，被他阴了。”

　　……

　　这一瞬间，这些人顿时有一种恍然大悟之感，都有一种上当的感觉，如果这种时候这小子跑了，或者溜了，那他们可就亏大了，两块求学令啊。

　　“两块了，你们这是照顾我这小师弟，特意来送求学令的，感谢、感谢，还有谁不服尽管来，现在你们要是赢了的话，五块求学令可都是你们的了。”吴双笑看着手中的两块求学令，冲着万庆跟他身后的人晃动了一下，再一次诱惑的说着。

　　没有，非但没逃走，竟然再次加了筹码，这家伙也太嚣张了吧。

　　这可是五块求学令哦，这诱惑力之大，绝对超乎想象。

　　果然，一瞬间不少人眼中闪动光芒，但随即又都暗淡下来，因为要说第一次是偷袭，那么第二次虽然突然，但绝对是正面战胜，虽然那人有些大意，但还是战胜了。此刻，他们也都不傻，没有神盘境刻神盘的修为，根本不可能跟他比。

　　而在他们之中，万庆是尊者，他身后只有一人是神盘境刻神盘中期修为，其他人根本不行了。

　　“啊，师兄，你怎么了？”

　　“那边的师弟是怎么回事，快看，好像在决斗，怎么回事？”

　　“大师兄，怎么回事，怎么回事……”

　　……

　　刚刚被吴双踹飞的那个家伙直接被踹飞到门口附近，大门口的阵法打开，门没完全开着，万庆他们是先进来的，后边还有不少人。

　　发现了这个人，这些人立刻惊觉不对，呼啦一下子冲进来足有二十多人来，一个个都气势汹汹。

　　这一下，光是神盘境刻神盘的就足有五六个之多，吴双看了一眼，顿时一喜，在他眼中，现在这些家伙都是求学令，是一本本的功法，是一部部重要典籍，是一套套元灵宝术。

　　不过同时他心中也暗自赞叹，这九宫神山不愧是九宫神山这只是一个万松山的子弟，质量就都这么高。要知道，这里这五六个在一般宗门之中，绝对都是圣子级的。就算在下方四大宗门中，也都能争夺圣子的存在了，但在这里，明显只是比较优秀的子弟而已。

　　“大师兄，我来收拾他……”刚刚跟着万庆一起进来的唯一一名神盘境刻神盘的人就想出去，但却一下子被万庆给拦阻住了。

　　“小子，你青云山的人果然每一个好东西，就知道玩这些阴的。装傻充愣、隐藏力量想骗求学令是吧，你的美梦到头了。你真正的实力恐怕最少也是神盘境刻神盘后期了吧，而且应该是有家族有师承，还有一些法宝吧。如果我没猜错，一般尊者之下恐怕没人是你的对手吧，将你的本事都拿出来，否则一会你会后悔的。”万庆说着，已经迈步走向前来。

　　“啊！”

　　“这小子才多大啊，大师兄看错了吧，他怎么可能这么强。”

　　“大……大师兄在说什么？这小子怎么可能这么强。”

　　“我没听错吧，大师兄说他……这么厉害。”

　　“怪不得刚刚那么凶，原来真是扮猪吃老虎。”

　　“不过这下有他好看的了，大师兄要亲自出手了。”

　　……

　　万庆这话一出，真的是将万松山的这些子弟吓了一跳，都没想到原来这个看起来比他们年纪都小的小家伙隐藏如此之深，看起来不怎么样，尽然有这般实力。

　　但随即，他们却又都笑了，大师兄亲自出手，他死定了。

　　“哇，这都被你看穿了，好眼力。”吴双笑着竖起大拇指，不过随后却一抬手：“等等……”

　　“嗯？”万庆脚步一顿，原本已经蓄势待发，甚至已经准备好随时迎接吴双突然袭击的他很是诧异。心说，这小子又玩什么花样。

　　“咱们这种级别的战斗，可不能像刚刚那样了，既然都被你看穿我真实的实力了，那咱们不如打个赌，玩把大的，怎么样啊大师兄，敢不敢赌？”吴双晃动着手中的求学令，极具挑衅性的问着。

　　此刻人已经足有三四十人之多，全部涌进来，都在后边眼巴巴看着。

　　“赌什么？”万庆自信无比，同时在这么多师弟面前，更加不能丢了万松山的面子，难道他堂堂万松山大师兄还怕青云山一个名不见经传的小子吗？

　　如果他不敢答应，传出去他还怎么混。

　　“好，果然不愧是大师兄，有胆量有气魄，其实很简单。现在本少爷坐庄赌自己赢，你们都可以来押，当然，包括你自己，而赌注嘛……”吴双笑着又晃了晃手中的求学令道：“就是这求学令。”


第454章 是……你！！

　　吴双很快就把握住这大师兄万庆的心里，一边话语夸赞、抬着他说，一边则再次要跟他们赌一场。

　　万松山的这些子弟一听，也都是一愣，没想到吴双竟然敢说这种话。

　　“坐庄，还跟我们所有人赌，你凭什么啊？”

　　“没错，我们这么多人，你有多少求学令啊。”

　　“大师兄收拾他，这小子就知道胡说八道。”

　　……

　　这些人一听，立刻不爽起来，认为吴双就是在拖延时间。

　　“听到没有，你凭什么坐庄，你凭什么跟我们所有人赌？”万庆傲然的看了吴双一眼，嘴角不屑的撇了一撇。

　　“就凭这个，轰……”猛然间，吴双催动自身神盘，如今吴双已经达到了凝神盘巅峰，事实上他要突破到聚神盘已经没有任何问题，只需要静下心来稳定一下就可以了。

　　一般人突破到聚神盘，最大问题是神盘不够凝聚，不够强大，不够凝实。

　　凝、聚，其实是一体的，但到神盘境是一个进入高层次的过程，所以将其分开，吴双则不同，他的神盘在凝神盘的时候，就已经比别人聚神盘都要更加凝实、更加强大了。

　　跟对方战斗，本身也同样要全力爆发，这个对方同样会看到，所以吴双此刻干脆直接用这个跟他们赌一把。

　　“啊……天……”

　　“日……啊！”

　　“这是什么玩意儿？”

　　“他这是……凝神盘境界……还是聚神盘境？”

　　“好……好像是凝神盘吧，但，但这神盘太恐怖了。”

　　“这也太疯狂了，从来没听说过，有人神盘能恐怖到这种程度的。”

　　……

　　吴双此刻神盘催动显化出来，瞬间有一种通天山峰冲天而起，让所有人都只能抬头仰视之感。

　　更加恐怖的是，上边雷电光芒闪烁，力量涛涛不绝，其中竟然有龙在游动。

　　“这……是，这还……是神盘吗？”万庆都看呆住了，同时脸上也有些挂不住，因为刚刚他还在那很有把握的猜测着吴双的实力。

　　“看到没有，本少爷得到奇遇，有特殊之法能让神盘变得如此巨大。所以本少爷现在虽然只是凝神盘境界，就可以拥有刻神盘巅峰的力量，就算今天跟你们这大师兄比也丝毫惧。今天本少爷就拿这套凝、聚神盘之法跟你们赌。如果我输了，参加赌博的我都会将这套方法教给对方。”

　　“怎么样，你们很合算吧，你们自己衡量，这样的神盘会影响你们一生，就算以后达到三星境都比别人强，同境界根本无人可敌，越级挑战根本不算问题，看没看到本少爷刚刚怎么打败他们的。不是本少爷阴他们，是因为本少爷虽然境界不比他们强太多，但凝聚的神盘就这么牛逼，这么霸道，爆发的力量就这么恐怖，所以才能战胜他们。”

　　“就凭这个，够不够吧，当然，也要看你们自己对你们大师兄有没有信心，大师兄，你赌不赌吧。记住了，不同境界凝聚之法不同，就算已经是尊者了也有改变，到时候我会将不同境界的凝聚之法教给你们。至于大师兄，你除了赢得整套凝聚这神盘之法，还可以赢得我手中的五块求学令，怎么样，够资格了吧，现在就看你了，万松山的大师兄，敢跟我青云山不知名的小师弟赌吗？”

　　吴双此刻感觉自己有些苦口婆心，而且还必须得有针对性的说，不能说的太隐晦，既要在话语中表现出嚣张的意思，又要隐晦的透露给他们，自己会输。

　　吴双感觉自己真是不容易，不过想想这可是九宫神山藏书之地，看看这些来这里选书的人，虽然都是三星境之下，但脸尊者都来，就知道这里的东西恐怕是许多三星境都没机会碰触到的。自己看了之后应该也会有所收获，毕竟现在自己要不断推演出六族盟融合元灵宝术，融合之功法，需要融汇百家之长。

　　对于六族盟，那就更是无价之宝了。

　　“赌，大师兄跟他赌，还怕他不成。”

　　“对，大师兄，咱万松山不能认怂。”

　　“大师兄给我报仇啊，大师兄，跟他赌，这小子敢来这是故意叫嚣的，收拾他。”

　　“大师兄我们相信你，弄死他大师兄还会怕他不成，开什么玩笑……”

　　“他就算再厉害，也不过是神盘境凝神盘而已，大师兄可是尊者，大师兄还会怕他不成，大师兄绝对不怂，大师兄帮我们赢他。”

　　……

　　当然，这种时候，吴双还是需要人配合一下的，暗中给百变魔云说了一下，让他以被打飞出去，此刻靠在远处门边还昏迷的人的声音叫喊着帮忙报仇一类的话。

　　一切都做好了，再有人引一下，立刻气氛就起来了，这些人纷纷掏出求学令来。

　　“这边，都放到这边来。”吴双一看顿时心中一喜，不过也不方便表现出来，尽量以一种纨绔嚣张的架势，让那些人将求学令到都放到一个地方。

　　“你说放哪就放哪，凭什么听你的？”今天的情况有些诡异，这大师兄也感觉到了。总有一种不好的感觉，但被吴双煽动之下，他那些师弟都热血沸腾起来，赌性大发，都想赢一个大的。他被推得想下都下不来了，现在他要说不赌，以后可就真的完了。

　　毕竟经历的多了，虽然刚刚还没什么，此刻却有些谨慎的看着吴双，对于吴双的举动越发的在意。

　　“本少爷输了，也就在你手中了，想跑也跑不了啊，如果我本少爷赢了，怕你们这么多人一会不好说，还是先将赌注放在这比较好，来，来……”吴双可不管那么多，一会什么情况不知道。单独跟万庆战斗他根本不在意了，关键不知道会不会中途有九宫神山高层出现，到时候万一有什么问题，他也好带着求学令跑。

　　否则这些求学令分散在这些人手中，也不好弄，总不能一个个去抢。

　　“哈哈，赌的赶快放，十息之后的不算了，看我龙出水，轰……”吴双感觉到万庆有些惊觉，虽然依旧自信，依旧被推得要战斗，但却警惕的还要说什么，唯恐夜长梦多，吴双瞬间已经双手促动，手中九条水龙瞬间从不同方位已经轰向万庆，让他没时间、也没机会说别的。

　　“就不信他能赢大师兄，大师兄可是尊者。”

　　“没错，大师兄弄死他，我赌大师兄……”

　　“大师兄我们相信你，我赌大师兄……”

　　……

　　突然间的出手，突然间的将时间缩短，将一些原本还犹豫的一下子推动，纷纷将求学令扔到吴双指定的区域，吴双没去看，但至少二三十个求学令是有了，这就已经足够了。

　　“小子，不管你打的什么主意，你青云山都没办法跟我万松山比，而你，更加不可能赢得了我，万松护体，雪松神剑，轰……”万庆不愧是万松山大师兄，在万松山排名前列的存在。真正战斗起来，全力以赴，之前那两名师弟犯的错误他完全没去犯，一上来就已经将他压箱底的雪松神剑催动。

　　万松山那些子弟一看到万庆催动下品神器的雪松神剑，立刻也都激动不已，神器威势无比惊人，配合万庆催动之手法，更是强势反击。

　　“嘭嘭嘭……”吴双九条水龙在这雪松神剑之下纷纷碎裂，吴双倒是完全不意外，因为他这不过就是虚张声势，以微弱龙气催动水汽凝聚而成。

　　下一刻他身形一闪，神象长枪已在手中，神器威势发动，瞬间已经攻到身旁。

　　“当当……”吴双神象长枪舞动，挡住雪松神剑狂攻。

　　看到万庆轰碎吴双的水龙，万松山那些子弟激动的狂吼加油，随后看到万庆雪松神剑催动幻化，攻势强大，他们更加激动兴奋。

　　“他这是什么武器，不是神器，但却坚硬无比，自己雪松神剑都没办法撼动损伤其分毫。这小子太古怪，不过不管怎样，今天都必须打败他，否则万松山今天的脸就都丢光了……”而此时控制着雪松神剑跟吴双神象长枪接连硬碰之后，万庆也很是震惊，因为神象长枪给他的感觉太特别了。

　　这雪松神剑他已经祭炼过了，乃是真正神器，就跟他身体一部分一样，能感受到对手的强硬。平时的时候，绝大多数，对方武器就算勉强与之对抗，也能感觉到一次次对撞中对方的武器正在恐惧、退避甚至受损。

　　但现在，他却感觉雪松神剑虽然不至于受损，但无论耗费多大力量轰击，都会被弹回来，这也太古怪了。

　　而且对方的力量真的很凶猛，这哪里是神盘境凝神盘的力量啊，就算神盘境刻神盘也没这般凶猛，这比自己也不弱多少了。

　　越战万庆越吃惊，对方力量不弱于他，武器上他也占不了优势，偏偏元灵宝术都被压制，对方招式层出不穷，也看不粗是多厉害的先天元灵宝术，有许多甚至明显只是一般的元灵宝术，但在他手中却能发挥出无与伦比的威力。

　　怎么会这样，越打万庆越心惊，越打心中越没谱，因为他感觉自己的招式真在被对方熟悉。

　　他想爆发的绝招被挡住，他各种元灵宝术，各种巧妙对敌之策，正在被化解且正在陷入被动。

　　看似还在猛攻，但情况去却越来越麻烦，此刻万庆的心里越来越急。突然，他意识到了一个问题，虽然说三山九宫各有不同，但毕竟都是九宫神山的势力，有些基本的东西，或者某些元灵宝术都是通用的，彼此也都很熟悉。

　　可这小子施展的招式却跟九宫神山没有任何关系，这倒也没什么，不少人都会学习其他东西，但他连最基本的东西也没有一点相似这就奇怪了？

　　而且万庆此刻近身战斗，才突然想到，从刚刚一开始他心中就隐约间的一种感觉，这小子好像见过……

　　刚刚因为事情一直被吴双带动着，挑衅、怒火、此刻真正遇到对手没办法取胜不说，还逐渐感觉到危急，万庆才认真去想，这个人……这个人……

　　“是……你……”


第455章 功法、功法统统拿来

　　“万松山都是废物，废物、废物……轰……”吴双早从万庆不时微微皱着的眉头，还有他的眼神感觉到他似乎察觉到了，但刚刚节奏被吴双掌控，他显然还机会多想。

　　现在战斗反倒让他反应过来，只是此刻已经晚了，吴双自然不可能给他说出话的机会，猛然间爆发出一声爆吼。

　　气浪将空气推动得层层浪涛一般席卷而上，瞬间将万庆的声音完全淹没其中，而且强大的冲击力逼着万庆拼命用神魂抵挡。

　　“啊……扑……”

　　“怎么回事，我的耳朵，我的神魂……”

　　“啊……”

　　万庆正在全力以赴战斗，加上他的修为，倒也没太大事情。但他身后的那些人可就惨了，一瞬间不少人都是双耳流血，并且脸色惨淡，显然神魂都受到了冲击。

　　一时间一个个的眼神都很是涣散，明显是看不清楚东西的架势。

　　“可恶，你怎么进来的，你给去死……”万庆心中大惊，因为他并没怎么注意，但毕竟弓青云几次出事，而且那个通告也都传到万松山上，他无意间也扫了一眼。竟然一时间没想到，可真的发现此人并非青云山的人，并非自己人的时候，他的心中杀意更盛，同时心中也很是震惊。

　　要知道这里可不是一般的地方，他们有求学令进来看似简单，但别人要想进来可没那么容易。

　　而且现在他似乎也明白过来，刚刚吴双说跟他们比试赌求学令，根本是在耍着他们玩的，这小子肯定没有求学令，但却夺了他们两个求学令，如今显然是在图其他人的求学令，这家伙胆子也太大了吧，竟然敢跑到九宫神山这么重要的地方干这种事情。

　　“本少爷很肯定，你会先死，两仪风雷聚，四象八卦生，轰……嘭嘭……”这万庆被自己拖着一直陷入战斗，虽然发现自己却还没第一时间通知其他人，一直陷入战斗，这就给了吴双机会。至于其他人，吴双第一时间一声爆喝，他们现在还分不清楚东南西北呢。

　　此刻吴双雷电武魂突然冲出，瞬间吴双本体手持神象长枪，雷电武魂则双拳闪烁雷光轰击而上。而雷电武魂与吴双本体不只是简单夹击，瞬间变化的位置，彼此力量的配合，已经形成了一个基本的两仪风雷阵。

　　虽然同样都是尊者，这万庆没有海风那般接近突破状态，却也比于胜龙强。而且他虽然年轻，但因为刚刚的教训加上他们这边更加惨烈的厮杀跟战斗，让他战斗非常拼。吴双也没办法像是对于胜龙那般瞬间解决。不过此刻，经过刚刚一轮硬拼、交手，此刻吴双也心中有些把握。

　　瞬间雷电武魂配合自身以两仪风雷阵动手，威势顿时增加。

　　“武魂……毁灭的力量，可恶的家伙，果然有些门道，漫天雪舞，嗖嗖嗖……”看到吴双突然分出一个一模一样，闪烁雷电光芒组成的人，万庆顿时倒吸一口冷气。心说这家伙这么年轻，怪不得被称为神界第一骗怪不得让那弓青云多次吃瘪。

　　他到底有多少秘密，有多少底牌。

　　敢跑到他们九宫神山的藏书阁中，而且被他们发现之后，竟然还敢光明正大跟他赌，这小子胆子也太大了吧，难道他就不怕死吗？

　　但此刻被夹击，压力大增，他震惊之余已经没有多余时间去做其他，拼命爆发最强攻势想冲破吴双的攻击，冲破这两仪风雷阵。

　　“嘭嘭……风雷阵，风不够劲是吧，那你尝尝这个，轰……”这两仪风雷阵自然是那阵天图中演化出来，雷电之力不用说，吴双雷电武魂爆发的力量都是恐怖的毁灭雷电之力。但这风显然还没掌控好，因为这阵法并不那么简单，是以阵法引动天帝规则中的风雷之力融入阵法之中。

　　不论是人还是利用地势或者器物布置的阵法，数量越少困难越大，两个人要形成阵法，威力还大更不容易。吴双发现就这两仪风雷阵比较适合，可惜他现在还没办法做到。

　　雷电之力可以以雷电武魂代替，风却不行，一时间没能将阵法威力发挥到极致，在万庆的轰击之下让万庆还能左冲右突的。

　　吴双顿时一变，瞬间雷电武魂引动雷电之力，他直接调整阵法，两仪风雷阵直接改成了两仪雷龙阵。瞬间九条龙气凝聚的水龙冲出，轰然冲击而上。

　　“嘭嘭嘭……”一瞬间，威力大增，万庆被震得不断飞退，强大的力量冲击得他的身体不断受损。

　　“啊……这是九宫神山……你……你找死……你敢……来人……”万庆支持着想呼救，却被压迫得根本没办法，他此刻比之平时与一般浩瀚三星境对战都艰难许多。

　　他知道快不行了，但就像是在洪水袭来，世俗凡人被卷入其中，根本没时间多想其他，多顾及其他。

　　“爆……”突然，吴双猛的催动力量，瞬间神象长枪爆发最强一击，正面抵挡的万庆被震得双臂炸裂出血，血肉模糊，雪松神剑发出痛苦颤鸣。而在这同时，两仪雷龙阵力量完全催动，九条水龙轰然从九个方位正好轰在万庆身体上，吴双的雷电武魂分身也从高空双拳砸在了万庆头顶。

　　瞬间身体被洞穿，头顶的防御也被轰开，就跟一道雷光劈中一般，万庆整个人身体一震晃动颤抖，随后瞪大双眼，生命气息逐渐消散。

　　吴双早已经达到了同阶无敌，只要他进入这一阶，就已经可以在这一阶无敌。当他达到神盘境的时候，就算尊者他都可以击杀。何况如今他已经快进入聚神盘，就算对方是顶尖的尊者，拥有特殊本领也不过时间长短。

　　吴双施展雷电武魂分身，虽然不能说是实力倍增，但却也强悍无比。而借助两仪雷龙阵，则真的能让实力增加几倍，也正是因为如此，才能给万庆造成一般浩瀚三星境都难以造成的巨大压力。

　　所以即便万庆全力以赴，早有防备正面抵挡，最终也让吴双硬生生轰破防御将其击杀，最终都没让其有机会做任何其他举动，这是吴双一个人难以做到的。就算吴双能将其击杀，跟完全压迫掌控之下击杀是两个概念。

　　“不……”

　　“大师兄，大……大师兄被杀了……”

　　“不会的，大师兄怎么会输，大师兄是尊者。”

　　“我的求学令……”

　　……

　　下方这些万松山的年轻子弟还没完全从吴双那一声爆喝中缓过来，就看到了万庆被吴双击杀在半空，这一刻全都要疯了。

　　有跟他关系好的惊呼，不敢置信，更有一些则感觉恐惧，也有关系不怎么样的目光则盯着那求学令，而这一瞬间甚至有人已经接近那边，准备弄回自己的求学令。

　　“嘭……”这两个悄悄摸过去的人，正是刚刚跟随万庆一开始进来的家伙，何况他们都是九宫神山的，吴双毫不犹豫，神象长枪瞬间爆射而出，直接将这两个准备偷会求学令的家伙击杀。

　　“认赌服输，这个道理都不懂，死有余辜，怎么样，你们还有谁想跟本少爷赌一场的。”吴双说着，抬手间神象长枪已经回来，随后他目光缓缓扫过众人说着。

　　“啊……”

　　“唰！”

　　如果说刚刚万庆被杀，这些人都不敢置信，惊呼、暴怒的都有，那么这一瞬间，一个个全部冷静下来，浑身冰冷，如在极度冰寒之地。

　　他们没想到，这小子这般凶残，这么狠辣，竟然再度赶直接击杀万松山的子弟。

　　而没有了万庆，他们没有人有一点自信能挡住吴双一击，有几个胆小的腿都在打颤。

　　“你……你……你太过份了，这里是藏书阁，你敢杀我大师兄，还随意屠杀我万松山子弟，这件事情我们绝对不会跟你青云山轻易算了的，我们一定要找神主讨还公道，咱们走……”不过还是有一名后进来的神盘境刻神盘巅峰弟子站了出来，留下话后，就要带着众人离开，因为他已经很清楚了，想现在将求学令弄回来已经不可能了。

　　现在只能回去将事情禀告师门长辈，然后直接去找青云山的人算账，大师兄被杀，这件事情绝对不能善罢甘休。

　　“等等，谁再乱动的话，本少爷就将其一并击杀。”吴双声音不大，也不是很严厉，很随意的一句话。但效果却出奇的惊人，他这话一说完，抬起腿的僵在那里，迈步落下的一下子不敢再动，所有人就跟被施了定身法一般，在那一动不敢动。

　　“你敢，不管你是谁，这样屠杀同门，绝对没有好下场的。”那人立刻激动的吼着。

　　“刚刚这个家伙是跟我正常比试，而另外两个家伙则是赌了不认输，还要将求学令偷回去，死了活该。至于你们，最好别乱动，因为本少爷要看看你们拿这求学令有没有假的有没有问题，等将东西都取完了，你们随便动。对了，难道你们万松山年轻子弟都是废物么，就没有比这万庆更强的吗？”

　　“哈哈，如果没有的话，那你们一会就回去找长辈哭泣去吧，就像是在外边打架打输了的孩子一样，去求大人庇护吧。如果有的话，一会本少爷让你们离开之后，你们就去跟他说一声，万松山年轻一辈都是废物，跟青云山比，狗屁不是，嗖……”吴双自然不会让他们现在离开，否则随后有九宫神山厉害的人进来就麻烦了。

　　此刻他表现得很是嚣张，随便胡乱说了一个借口，强行留住他们，并且言语激怒他们的同时，已经抓起地上的求学令，开始在这藏书阁之中找其他要的功法、元灵宝术跟各种求其他书籍来。

　　但是再次仔细查探，这里之巨大，这书之多要寻找起来时间肯定不短，吴双看着下方那些人，心知这样不是长久之计。万一他们有办法通知其他人，万一他们弄出点什么动静，或者那几个人联手趁着自己走远了有什么举动。

　　又或者，他们发现了自己的身份，这些都保不准的。

　　“你们也别闲着，让本少爷看看，万松山的人是不是都这么废，轰……”想到此吴双心中一动，瞬间雷电武魂带着神象长枪已经冲出，与此同时，神盘之中的九条水龙也已经冲出。

　　“啊，你想干什么？”

　　“你敢？”

　　“你疯了吗，你还敢对我们下手？”

　　……

　　一看到这个情形，那些子弟顿时惊到，以为吴双要杀了他们。

　　“别怕，跟你们玩玩而已。”吴双笑说着，雷电武魂带动九条龙气凝聚的水龙翻腾间，再度组成两仪雷龙阵。不过这个两仪雷龙阵其实只是虚有其表，因为没有吴双。

　　刚刚吴双催动九条龙气凝聚的水龙，再控制雷电武魂才能行，现在不过是个架子。不过这个架子一旦催动起来，却也威势惊人，至少看起来跟刚刚击杀万庆的两仪雷龙阵一模一样。

　　“结阵，小心这家伙，他是个疯子……”此时，刚刚跟吴双说话之人惊呼，催动武器带领众人抵挡。

　　“现在就没问题了，拖住了他们，本少爷也好安心的学习、学习，求学么……哈……”吴双笑着已经飞起，再度搜寻起来。

　　雷电武魂偶尔出一下手，加上两仪雷龙阵的压力，足以让这些家伙没心思去想别的了。

　　“炼器、炼丹方面的基础书籍，这个得要……”战斗的功法需要，一个人有可能只要足够强就行，或者擅长一方面就行了，但对于一个势力来说，各方面都要有。这里边炼丹、炼器方面的基础书籍，也不是下方能有的，而且更高级一些吴双看到也不会放过。

　　有了求学令，吴双少研究一下就发现这个很好用，拿着求学令只要输入元灵之气催动，求学令上散发光芒，将其缓缓放入光球之中，光球跟这求学令同时消失，里边的书就可以取出。这书并非纸质的书籍，而是用力量凝聚，但却展现出书的形状，非常特别。

　　“哈哈……金木水火土，五系，有关的先天元灵宝术……”

　　“神魂方面的功法也有，这个必须要……”

　　“天赋武魂论，不是功法，不过必须要……”

　　“驭兽诀，这个也得来……”

　　……

　　杀死万庆从他的空间戒指里发现了两块求学令，加上其他那些，吴双拿着三十多块求学令好不客气的在这巨大的藏书阁中不断搜寻着。

　　虽然金色漩涡将他带到这来，肯定是为了他马上突破聚神盘，但吴双也并没单独去找跟这个有关系的。因为就算没有外力，他突破也很容易，现在先找有用的功法再说。

　　吴双的身法已经很快了，但这藏书阁中的书太多了，而且没办法用神识探查。数量数以百万计，吴双要在这其中寻找也很费劲。

　　尤其越是到后来，越是痛苦，因为手中剩下的求学令越来越少，就必须要精中选优。

　　不知不觉中几个时辰已经过去，隐约间吴双已经感觉到体内金色漩涡在运转，而他此刻也只剩下两块求学令没用，再看那些家伙，还在紧张应对着雷电武魂分身带着九条龙气凝聚的水龙形成的两仪雷龙阵，吴双忍不住露出笑容。

　　“将法宝、空间戒指都留下，全部都滚蛋吧，本少爷再等在这一会，万松山要是还有人的话，就让他来吧。”最后一句，吴双没用自己的声音，他先说给百变魔云，让百变魔云用弓青云的声音说着。随后收回雷电武魂跟龙气凝聚的水龙，他则向上飞去，最后看看有什么好东西，反正现在时间已经差不多了，天王老子来了他也不怕了。


第456章 九宫图

　　当然，这些人对他来说没有任何一点意义，最后干脆继续玩弓青云一把。

　　就算到时候他能解释清楚，这也绝对能气他个半死，也会再度让他成为笑话，这就足够了。当然，现在六族盟正在发展阶段，各种资源多多益善。

　　虽然这些家伙身上东西吴双自己未必有什么用，但留给家族中的也很好，所以人可以放了，还可以间接对付一下弓青云，但东西却必须留下。

　　虽然吴双说完这番话之后，就收回雷电武魂撤掉两仪雷龙阵，但已经被困了几个时辰，吃尽苦头，加上刚刚吴双杀死万庆跟其他两人时候的恐惧犹在，这些人几乎没犹豫，已经扔下东西冲了出去。

　　吴双自然不会客气，直接将这些东西全部收起，不过他已经开始向上飞，刚刚上方也看过，这些功法并没按照固定规律排列。

　　不过高阶的功法倒是在是上方多一些，经过刚刚几个时辰的搜找，吴双快速的看了数以十万计的东西。也发现了，这里应该是九宫神山针对从基础一直到三星境，天隐月光境之下的修炼者准备的藏书阁。

　　因为并没发现有关大日阳光境的东西，其他的却都有，吴双最终想了想，决定最后还是弄一些跟天隐月光境有关系的东西吧。

　　六族盟在这方面比较缺失，三星境之内的一切都没有详细记载，吴双刚刚找了两本跟浩瀚星光境有关系的，毕竟现在老爹跟祖山中会有一些人过不了多久，也会有机会冲击这个境界了。

　　“就这个了，另外一个么……”吴双最后经过再三考虑衡量之后，飞到上方收取了一本天隐月光境的功法，随后捉摸着最后一块求学令的用处。

　　突然，吴双抬头四处看着，想着刚刚快速飞速移动间看过的无数功法中，哪一个更适合带走，或者要不要最后尝试一下全力轰开这些功法，多带走一些的时候，突然间一愣。

　　因为他目光扫过这藏书阁顶部，发现了一些纹路，刚刚也看到了，只是没太注意，此刻却一下子感觉到了不同。

　　这些纹路很特别，隐约间似乎蕴含规则、道法一般，吴双看着看着不自觉飞了上去，伸手想触摸这些纹路。

　　“嗡……”但下一刻，这藏书阁顶部那些纹路之上，竟然同样散发着一层光芒，跟下方那些书籍上的光芒一样，有力量保护着。而且让吴双感觉到震惊的是，上边的力量更加古老深渊、浩瀚无边，绝对不是这藏书阁内那些书上的禁制跟神魂力量所能比拟的。

　　“我去，好东西原来在这，开、嗡……”发现了这个秘密后吴双几乎没有犹豫，瞬间将最后一块求学令催动按了上去。

　　开什么玩笑，这种特殊的地方绝对有好处，这个道理再正常不过了。

　　事实上就算没有，吴双也不太在乎，他弄了那么多求学令，基本该要的东西都要了，所以他考虑都不考虑就已经行动了。

　　下一刻，上方整个顶部完全亮了起来。

　　“嗯，神识，神识竟然可以动用了……”而在这一瞬间吴双发现自己的神识竟然已经可以催动了，但却不能探查下边，瞬间神识已经能覆盖整个藏书阁顶部。

　　“轰……”几乎同时，巨大金色漩涡出现上方，缓缓运转开始要将吴双吸入其中。

　　而另外这边，吴双神识之中，完全覆盖探查之下，立刻感受到了一副巨大的图，这图以九宫格局排列，上边无穷纹路运转，虽然没有阵天图那般夸张，但却也非常神妙。

　　“九宫图。”几乎在吴双神识覆盖，这东西就已经化为一副巨大图录融入吴双神识中，进入识海之中。

　　如果换成一般人，惊喜之余，想真正参悟研究出来，还需要想办法，或者慢慢研究参悟。

　　但吴双在神识覆盖，这九宫图进入识海的瞬间，他就已经有了巨大收获。

　　“爽啊，这上边竟然有凝聚神盘之法，有控制力量之法，有如此紧密应用……”因为吴双参悟过阵天图，这九宫图内部蕴含的东西，都是以一种阵法纹路体现。这些对吴双完全没有问题，吴双立刻发现，这九宫图中隐藏的九副不同独特纹路，其中一副正好是神盘境凝神盘突破聚神盘所需要的。

　　瞬间，按照这九宫图之上之法催动自身神盘，轰然间，吴双原本已经是水到渠成，超出一般凝神盘不知多少倍的神盘，突然紧密相连。

　　“这种聚集之法果然神妙，不过还不够，九龙吸水局也得存在，轰……”这九宫图内聚神盘的聚集神盘之法虽然神妙的，但吴双却也早有自己的预备跟想法，直接也将雷电武魂、九龙吸水局的力量同样凝聚其中。

　　瞬间吴双神盘聚集可怕力量，凝聚出来的神盘威压恐怖到一塌糊涂，而此时，他的身体也缓缓被金色漩涡吸入，在突破过程中被吸入。

　　“来了、来了，鹤松师弟来了……”

　　“哈哈，这下好了，这下这小子死定了。”

　　……

　　此时，在藏书阁外，远处一道剑光冲来，刚刚那名神盘境刻神盘最后站出来说过之人，竟然被然被人抓着一路冲来。

　　“人呢？”来人年纪比绾青丝好，脸盘却跟万庆很相似，此刻双眼冒着火光。

　　万庆的弟弟万鹤松，虽然年纪比万庆少很多，在众多师兄弟中也属于很小的，但谁都知道，他才是万松山年轻一辈中公认的第一强者。

　　此刻被人通知说哥哥竟然在藏书阁中被杀，万鹤松已经怒不可遏，一路冲来。

　　“在……还在里边，一直没出来……”原本看到万鹤松来了，想着能给他们报仇能收拾那小子激动不已的这些人，此时此刻才突然意识到一件事情。万鹤松可是哥哥被杀了，这家伙他万一要是怪罪下来，看他凶神恶煞的样子，小脸杀气腾腾，这些人才意识到不对。

　　“一群废物，等我收拾了那个家伙再找你们算账……”万鹤松怒喝一声，抬手间两道狂猛力量，将门口这些人都席卷飞走。

　　“轰……轰……”就在他要进入其中，突然间两股恐怖力量出现，瞬间也冲了进来。

　　“拜见长老。”看到来人身后散发如日一般耀眼的光芒，这些年轻子弟纷纷施礼，只不过一时间他们还没明白过来，刚刚他们第一时间去通知万鹤松，怎么惊动长老了。

　　“何人在里边，怎么触动了当年禁制……”

　　“哼！”对于长老询问，万鹤松根本不去理会，已经先冲了进去。

　　随后那两个长老也冲了进去，但却发现巨大的藏书阁之中除了漂浮在半空中的书，还有失去了纹路跟光泽的顶部，空荡荡的没有半个人影，一点生命气息都没有。

　　“人呢？”猛然间，万鹤松回头怒视那些子弟。

　　“怎么回事？”那两个长老对于万鹤松的态度只是微微皱眉，却也没说什么，同样转头怒斥其他那些子弟。

　　“人……人一直在里边啊！”

　　“我们……真的一直守在这里的，没见到人出去。”

　　“我……我们真的不知道，刚刚青云山的那个小子还在这呢？”

　　……

　　万鹤松杀气浓烈，目光如刀，那两位长老也威势惊人，刚刚被吴双折磨过的这些人，有不少直接瘫软在哪里，有几个磕磕巴巴的回答着，却一时间说不出个子丑寅卯来，根本说不清楚。

　　“青云山，轰……”那两个长老还能耐着性子准备仔细问清楚，但万鹤松却已经瞬间冲天而起，化为一道光芒冲向了青云山处。

　　此时在龙门崖附近的九龙吸水局下方阵法核心之中，金龙已经完成修炼，对于自己此刻的力量他都有些不敢置信。

　　而且开启了金龙狂舞，将血脉传承的东西学会，这才是最重要的。

　　这一切的一切，让金龙感觉如在梦中，不敢置信。现在他感觉，就算遇到那于胜龙，他也不再惧怕了，虽然不可能如吴双那般轻易击杀，但他却也有信心与之一战了。

　　而看着修炼结束的金龙，看着成长到这种地步，彻底超越他的金龙，龙须道人真的已经是老泪纵横了。

　　他做梦没想到，他们父子还有这一天。

　　“父亲你放心，你失去的一切我都会找回来的，我会的，一定会的……”金龙从小跟父亲相依为命，此刻看到父亲激动留下泪，他也有些难以自制。

　　“好……好……”龙须道人猛点头答应着，感受着金龙翻天覆地的变化，开心不已。

　　“父亲，老大呢，我刚刚感受到老大好像就在我面前，好像从他身体中喷涌而出的九条龙帮助我压制住涎龙果的力量，帮助我脱胎换骨，帮助我开启传承力量，老大人呢？”劝住父亲，金龙这才注意到，怎么没看到吴双。

　　他这次修炼是借助涎龙果跟九龙吸水局的龙气脱胎换骨，力量暴涨，所以并没多长时间，只有几个时辰陷入对一切失去感觉的封闭修炼期，之前的许多事情他还是清楚的。

　　但此时没见到吴双，让他感觉很是奇怪。

　　“呃……”听儿子询问吴双的消息，龙须道人一时有些语塞，真不知该怎么回答。难道跟他说，吴双冲上去消失了，或者对刚刚实力暴涨的儿子说金龙那恐怖的神盘……

　　“轰……”就在龙须道人语塞不知该怎么回答的时候，突然间感受到一股力量在他们上方几十米的水中落下，猛然间父子俩同时抬头，正看到一个巨大神盘，遮天蔽日一般出现在上方。

　　这一次不是虚影，真的聚集，而且彼此之间形成一道道纹路，九个为之龙气凝聚的水龙引动力量在雷电光芒配合下，绝对的惊世骇俗，正从上方缓缓落下。

　　“不会吧，这是……在突破？”

　　“老大怎么出来的，自己的神魂如今可是接近尊者境界，怎么没感受到？”

　　“这小子这是要搞什么啊，这有意炫耀吧！”

　　“这威压好恐怖啊，这气势，还有这气息怎么感觉都不像神盘境啊，怎么可能，他这是聚神盘，但气息之间流露出来的感觉犹如苍穹浩瀚星光之威势……”

　　“可恶的小子，难道知道我心里在说他，好大的压力啊啊！！”

　　“不会吧，这是什么气息，好特别啊……”

　　……


第457章 又……突破了！！

　　吴双这也是第一次在穿越两界过程中还在突破，这是一次意外，不过却因为这次意外，让他收获颇多。

　　刚刚在神界九宫神山的藏书阁之中突破，那是领悟了九宫图，瞬间借助九宫图之法聚集神盘，让神盘跨入聚神盘之境。神盘真正凝聚，力量体现，吴双这一刻神魂不断运转，力量澎湃催动。

　　就在这种状态中吴双进入了金色漩涡，人在进入金色漩涡中，吴双已经不断吸收神辉融入神魂之中。正好自身力量突破，神魂本身就因此获益匪浅，而此刻这神辉不断融入，吴双神魂也产生了本质性的变化。

　　已经逐渐开始从尊者之境跨入了一个新的告诉，神识不断暴涨，神魂本质在变化着，能感受浩瀚星空不同力量并且不断凝聚其中。

　　浩瀚的星辰光芒凝聚神魂之中，重新增强神魂之威势，而此刻吴双吸收的这浩瀚星辰之力，却是在金色漩涡之中。

　　那星星点点，浩瀚的星光跟外界还不同，其中充满了不同的光芒。

　　“轰……”这个过程并不长，但对于神魂的好处却大得不可思议，让吴双在刹那间神魂也突破到了三星境浩瀚星光境。

　　这让吴双神魂感悟的星光，融入的星空之力超出一般。而这种变化，让正在聚集神盘，感悟九宫图的吴双，对于九宫图的理解更深一层，也让吴双的神盘又扩大一层。

　　正因为如此，当吴双从金色漩涡突然出现，龙须道人、金龙父子抬头看上去之后，才会有了那般感受。

　　“轰……嘭嘭……轰……嗖嗖嗖……”自身力量进入聚神盘之境，神盘轰然运转，澎湃力量纷纷凝聚。下一刻，神魂突破，除了感受已经在金色漩涡中感受到的无数星辰星光之力融入神魂，同时也感受到上方的一些星辰之力。

　　“儿……儿子，刚刚怕打消你积极性没跟你说，你突破的时候，咱这吴大少也突破了，而且……比你更狠。不过……这好像又突破了，而且这感觉好惊人啊！”儿子已经看到，龙须道人拍了拍金龙的肩膀，无奈的说着。

　　“呵……”金龙苦笑道：“父亲，如果他要是一般人，你儿子会认他当老大么，您放心，我现在反倒更有动力了，老大越强咱们越应该开心啊。”

　　“对啊！”龙须道人刚刚心里一直有些不舒服，不告诉儿子也是因为这个，但此刻听儿子一说，吴双可是他们的靠山，背靠大树好乘凉，他还要陪他们父子去龙鱼一族呢，他厉害自己应该开心啊。

　　想到这，龙须道人的心一下子舒服了，随即笑道：“没错、没错，不过他这突破也太恐怖了，儿子你现在比我厉害，你看出什么来了吗，我怎么感觉这么压抑啊！”

　　“有星光之力凝聚，而且这种压制来自于神魂，老大的神魂好像是已经达到三星境了，虽然力量还没达到，但这就算是一般浩瀚三星境恐怕都没这么恐怖，不过奇怪了，我怎么感觉不到老大在吸收元灵之气，按理说他这么恐怖的突破，绝对惊动周围万里才对啊。”金龙很是不解，要知道，一般强大突破。如果没有早积蓄好的庞大力量，直接吸收天地元灵之气，动静会非常大。

　　这也就是一些散修、神兽突破，动静巨大，会惹来杀身之祸的原因。他刚刚突破，如果不是有涎龙果，恐怕也要凝聚周围千里的元灵之气才能满足，可现在他却没感受到周围任何元灵之气的变化。

　　“轰……嘭嘭……”就在此时，吴双的神盘再一次变化，他自身在神界吸收的先天元灵之气，大帝令凝聚的力量辅助之下，加上神魂突破的效应，让吴双进入聚神盘不久，已经达到聚神盘中期。

　　“又突破了，他……又突破了……”龙须道人虽然已经想开，但再度看到吴双进入聚神盘没多久，就已经进入聚神盘中期，还是激动的抓住儿子的手，不知说什么是好了。

　　“哦……嗯……”金龙的嘴角也微微抽动，他刚刚正为自己的突破而感觉不可思议，现在突然感觉很平静了。

　　因为那是他生平第一次，在吴双的帮助下，在涎龙果作用下才达到的。但现在看吴双在那半空中突然出现，就那么正常催动金桔聚神盘后就不断突破，神魂都很可能已经突破到了更高层次的三星境。

　　要知道那个境界，真的已经是完全不同的高度了，但他就这么在那突破了。

　　他此刻真有一种没处说理的感觉，因为不用说别的，看吴双那恐怖的神盘，还有那带给他跟父亲巨大压力让他们动弹不得的神魂力量就知道，吴双没突破一层跟他们可不同。

　　虽然有意控制，没有吸收周围天地元灵之气，没造成几万里的混乱，可亲眼看着却更是吓人。

　　真正突破的时间并不可能太长时间，没人会在突破中维持很久，一般人突破说需要很久，都是准备功夫，跟突破之后稳定、重新淬炼凝聚力量。

　　吴双并不需要，所以没多久，吴双已经逐渐控制气息，那恐怖的神盘也已经收回。

　　神盘境中期，虽然没有外力辅助一下子暴涨，但九宫图的领悟，让吴双对于神盘的运用跟掌控却更得心应手，吴双能感觉出来，自己此刻的神盘不只是充满了超越一般修炼者多少倍力量那么简单。

　　而身体也因为这次突破，达到了尊者境，神魂倒是因为在金色漩涡中获得的好处，吸收了大量星光之力融入浩瀚三星境的神魂中提升巨大。不但突破，还达到了浩瀚三星境后期，而且明显吴双的神魂中的浩瀚星光跟一般星光不同。

　　神识催动，强度更非一般可比。

　　爽！

　　吴双心中开心，幸亏最后走的时候发现了九宫图，否则绝对没这么快。

　　不过就算没发现九宫图，这次收获也颇丰，现在他的青藤宝葫之中可是有着各方面的书籍，三十几本，如果拿出来，恐怕九宫教、丹教跟三大皇朝都会为之疯狂。

　　虽然还不是特别高的，但基础功法也分好坏的。

　　除此之外，最后时刻好像听到那万松山有什么人来了，想必是比万庆更厉害的家伙，而且是年轻一辈中人，否则外边那些被他收拾那些人不会那般激动。

　　这个人越厉害越好，因为事情没弄清楚前，他们肯定会去青云山算账，让他们狗咬狗一嘴毛去吧。

　　“金龙修炼结束了，不错嘛，提升了许多，咱们现在就赶往龙鱼一族。”此时，吴双也看到了在下方看着他，完全呆住的龙须道人父子俩。

　　尤其仔细看了看金龙，吴双一眼就看出金龙实力深浅，很是满意的说着。同时身形已经向上飞去，准备赶往龙鱼一族。

　　“呃……还行吧，呵……”金龙也跟着向着水面上飞去，但听到吴双的夸奖，他却有些不知该怎么回答。如果没有吴双的出现，他还处在兴奋当中，但现在却真不知该怎么说了。

　　“那个……大少，你……平时也这么修炼、突破吗？”此时吴双飞的并不快，龙须道人也跟了上来，他犹豫了一下，实在没忍住开口问着。

　　不过他很小心，深恐问到一些忌讳的问题上，所以并没询问吴双为何突破却没引动周围天帝元灵之气。以他吸收的那个数量级别来说，恐怕一刻涎龙果都不够，他心中也想过，吴双是不是服用了什么神丹、或者天地宝物，但这些话不能问。可实在忍不住，对于吴双这种恐怖的修炼、突破，他还是小心的问了一句。

　　“差不多，我不太习惯在家静坐闭关修炼。”吴双并没注意到龙须道人的表情，听他询问就随口回答了一句。

　　龙须道人却听得直晕，跟在吴双身后看着吴双的背影，一时间不知说什么是好了。

　　“刚刚我在想，想想老大父子对付金鳞蛟王时候的情况，再看看现在，如果不是这样修炼突破，又怎么会有这等修为跟力量。”金龙也明白父亲此刻的感受，暗中神识感慨的说着。

　　“也对，咦……如果这么算起来的话……”听到金龙这话，龙须道人一想也是这个道理，但随即却突然愣住了。顺着这个思路想，他想到了一个更加可怕的事情。

　　“呃……大少，你别介意我问个问题，你这次修炼突破不是最快、最强的一次吧？”龙须道人脑子被刚刚想到的事情惊到了，不自觉的就再度询问。

　　金龙此刻都有些担心，心说父亲今天这是怎么了。

　　“哈……”此刻众人已经飞出水中，飞到半空中，吴双再度听到龙须道人这话顿时明白怎么回事，大笑道：“人生如逆水行舟，有的时候，如果你习惯了这个速度你就会感觉很正常了，反倒是慢下来你感觉不正常了。就像是金龙，如果让他以后有机会接连如此突破，也就变成正常了。顺便回答你刚刚的问题，这次不算快，百变，带着他们，走！！”

　　“啊！”龙须道人顿时倒吸一口凉气，果然跟他想的一样。因为从那个时候算起，吴双修炼速度简直堪称恐怖，如果每隔一段时间他有所突破，那一共没过多久，就算每隔几个月他都如今天这次一般突破，都不可能达到今天这个境界。

　　因为当初他比自己差太多呢，虽然他战斗力很强，但并没有现在这个境界修为。而如今则不同，他已经超过自己许多，战斗力就更不用说了，这么算来也太恐怖了。

　　正是因为想到这个，龙须道人才询问，如今吴双直接回答了他，他彻底晕了。

　　别说他了，明白过来的金龙都愣住了。

　　“嗖……”下一刻，他自己都没弄明白怎么回事，就跟金龙一样感觉身体向前飞驰，将他吓了一跳，下一刻才发现已经在一块白云之上，吴双站在前面，他们分别站在身后。

　　而这白云的速度快得可怕，带着他们已经迅速离开了龙门崖附近。


第458章 九头毒鸟

　　神界，天宝宝临时的小洞府之中。

　　一道道星光凝聚，随后这些星光则如同星辰一般，一部分被躺在那里的江蜜儿吸入体内，一部分则在身体周围不断环绕，形成浩瀚星辰无边星空的存在。

　　不过显然江蜜儿现在情况并不稳定，那些星辰不断扩张，不时收缩，光芒忽明忽暗的，让人揪心，尤其是此时一直在远处盯着的两个人。

　　天宝宝紧张的握紧小拳头，放在了嘴边，咬着小嘴唇，大眼睛忽闪忽闪的担心的看着。

　　在天宝宝旁，则是早已经醒来的北冥雪，她还好一些，虽然也被天宝宝给服了大量的丹药，但她体内并没有江蜜儿那么一个庞大的力量宝库。而且她感受到这力量，就将其更多用到了空间武魂跟小雪身上，一分为三的情况下，她就轻松了许多。

　　就算这样，她也深有体会，就像是原本能吃一碗饭的人，结果别人硬生生给你塞了十碗饭，那已经是能撑死人的节奏了。

　　一分为三北冥雪都痛苦不行，力量也提升到了尊者的程度，才勉强消化那些力量。而空间武魂、小雪到现在还都分别在缓缓吸收那些药力。

　　而她醒来找过来发现天宝宝，很快也弄明白了怎么回事，就跟当时江蜜儿知道事情原委后一样，哭笑不得。

　　想着天宝宝给大姐大塞的丹药更多，再想到大姐大身体内的情况她就无比担心，可在一旁看着又帮不上忙。

　　“好紧张啊、好担心啊，要不……要不……”天宝宝之前被北冥雪说了一下，已经哭了一次了，此刻大眼睛红红的两个手的手指在胸前一下一下对碰着道：“要不我再找些丹药给大……大姐大服下去？”

　　此时，天宝宝也通过北冥雪了解到了江蜜儿、北冥雪跟吴双哥哥的关系，北冥雪也告诉了她，就是因为她塞的药太多，江蜜儿才会如此。

　　所以看到江蜜儿现在如此危险，她很是纠结、痛苦，努力的想去弥补。

　　“啊……我说宝宝，咱能不能不吓人，你再给大姐大服丹药，你想玩死大姐大啊，小心你吴双哥哥到时候找你算账。”北冥雪一听，顿时有一种要晕过去的感觉。

　　“呜……不是……嗯……呜……我只是说，给她服用一下消除力量的丹药，消融力量的丹药能行吗？”天宝宝一听，眼泪已经在眼圈中晃动着，很是难过、委屈的憋着哭，可怜兮兮的说着。

　　“哎呀！”一看到她这个样子，北冥雪就顿时不知该怎么办好了，之前她直接发火，接着天宝宝委屈的一哭，她也不知道该怎么办了，费了好半天事才将天宝宝劝好。没办法，天宝宝好心办坏事而已，她并没有一点恶意，而且如果不是她，她们两个人说不定早就死了。

　　“宝宝……宝宝……”北冥雪忙转过身来，双手举起向下压，安抚天宝宝道：“你听雪姐姐说，你的好意我明白，但现在咱们帮不上任何忙。你呢，好心我明白，但记住了，帮人也要……呃……也要注意火候，你吴双哥哥可是说过，过犹不及的一个道理，好不好，咱们现在就只能在这看着，明白了吗？”

　　“哦……好，吴双哥哥这么说的，我明白，我听吴双哥哥的。”天宝宝听了，使劲的点着头，两个手握紧了拳头答应着。

　　打消了天宝宝再度帮忙的想法，北冥雪暗自长出一口气，心说她也是这辈子第一次遇到被人塞神丹塞到怕的。

　　而且……天帝的女儿，却跑出来找吴双，想想她都感觉不可思议，吴双在人皇大陆已经闹翻天了，这神界看来也被他折腾的不轻。

　　心中乱乱的，随后看着江蜜儿处，心中默念，希望大姐大平安无事，平安无事！！

　　……

　　天空万里无云，龙隐湖中部一座岛屿之上，一场大战周边无数地区毁灭，但同时也硬生生造就了一座方圆百里的岛屿。而获胜者一只九头毒鸟不但得到了周围几万里海域的掌控权，同时也成为众多强者的头领，此刻站在这座岛屿之上仰天长啸。

　　因为这一刻，它已经晋升为神兽，长啸之声不断辐射，宣誓着它的主权，周围的存在不论是其他岛屿上散修，还是龙隐湖这个区域的各种存在，要么臣服，要么离开。

　　这一刻，神兽之威显露无疑，臣服着纷纷跑到岛屿上来进献礼品，也有许多选择离开。

　　九头毒鸟看着这等场面，无比畅快淋漓，修炼几千年终于扬眉吐气了，从今之后它也是割据一方了。到时候也是有资格去龙隐湖深处，参加三大族举办的万族大会了。

　　而且一旦晋升为神兽，就会得到掌控区域内的三大族的封赏，越想它越是开心，叫声也越刺耳越大。九头齐鸣，威势惊天动地。

　　就在此时，天空中一朵白云快速飞过。

　　“啊！”此刻，白云上边的龙须道人脸色一变，光是这叫声就让他差点受伤。

　　“父亲小心。”金龙还好一些，毕竟他现在修为非比从前，而且这叫声并不是针对他们，他急忙护住龙须道人。

　　“哼！”龙须道人在这叫声之下差点受伤，此刻百变魔云气哼了一声，老大可是让它照顾好这两人的，那他们现在就归自己罩着，自己罩着，还有东西敢伤他们。

　　“嗯，刚刚？”此时坐在上方的金龙不由得一愣，因为刚刚他好像听到一声哼声，这个声音是怎么回事，自己应该没听错啊？

　　“嗖……啊……”突然间，百变魔云突然变方向全速冲向下方，让在他们上边的龙须道人、金龙都大吃一惊。

　　“嘭！”那只正在得意叫唤，享受无数臣服着跪拜的九头毒鸟完全没想到，空中有块白云会快到让它都没有反应的时候就砸落下来，瞬间砸到了它头上。

　　“轰……”这一下速度太快，力量强大，将那九头毒鸟巨大身躯砸到了山中，轰鸣之声。

　　下一刻，百变魔云又加速飞去。

　　“轰……”下一刻，身为神兽的九头毒鸟怒吼冲天而起，浑身力量全书散发，九头变幻要将突然袭击它的家伙灭杀。

　　“怎么回事，大少搞什么呢？”龙须道人都惊呆了，完全没明白过来。

　　他们并不知道，百变魔云是活的，之前他们一直以为百变魔云是吴双的法宝，就算吴双之前这几天一直没跟他们在一起，他以为吴双也是用某种秘法操控这白云飞行。怎么也没想到，这白云现在突然间发疯砸这神兽。

　　这不没事儿找事吗，这，这……

　　此刻看着后方的九头毒鸟，父子俩的脸色都不太好看。就算金龙，此刻也没有对战神兽之把握，何况这头神兽明显很是凶残，而且是飞禽类的，速度肯定很快……

　　但就在此时，让他们完全没想到的是，百变魔云突然停了下来，猛的转了个方向。

　　“啊！”这一刻，父子俩的心更是提起来了。

　　这，这又是干什么，难道老大这法宝不受控制了，这怎么回事。

　　“老大……”金龙神识催动，想探查吴双到底在那，虽然这些天他已经试过了，并没发现吴双，但此时真的没别的办法了。

　　原本以为百变魔云会飞，那至少还有些机会，因为之前他们坐在上边，这白云的速度很快的，只是他们担心神兽会更快而已，可怎么也没想到这个时候会突然转过来。

　　“呼……”此刻，九头毒鸟九个头上都冒着毒火，尤其看到那朵白云上的两个人。这肯定是这两个家伙偷袭自己，他们在找死，两个小家伙敢挑衅自己的尊严，在所有臣服者朝拜的时候，这些该死的家伙。

　　“吼……”就在这就投毒鸟要爆发冲上来的瞬间，突然间百变魔云发出一声咆哮怒吼。这声浪之恐怖，带着无边威势，轰然冲击而出。

　　声音浩浩荡荡，关键是带着一种来自血脉中的威压，也完全的体现出来。

　　下方无数祖兽、半神兽听到这一吼，完全瘫软动弹不得。

　　“呃……”要爆发冲击上来的九头毒鸟，瞬间没了火气，浑身颤抖，差点没控制不住掉落下去，那种恐惧是从血脉之中出来的，那种压制也是，太恐怖了。

　　此刻九头毒鸟已经吓得不行了，根本不敢靠上前去。

　　“啊……哦！！”看着那已经九个头全部垂下，完全是臣服的架势的九头毒鸟，还有下方无数吓得瘫软的半神兽、祖兽，龙须道人父子俩你看看我，我看看你。

　　瞬间，父子俩又同时看向这朵白云。

　　白云瞬间加速再次前行，而他们父子俩久久难以回过神来。

　　他们现在已经如坐针毡，坐立不安起来，因为他们似乎已经明白过来，这下方这朵白云好像不是法宝那么简单啊。

　　刚刚那一下，显然是它不爽九头毒鸟，而那一声吼，天啊！

　　那是什么存在才能发出的吼声，世间神兽有那种吼声吗？

　　这到底是什么，他们现在真是不知道该怎么办好了。


第459章 三星境的截杀

　　“呵，这个小家伙。”事实上白云的一举一动，龙须道人他们的情况吴双都尽在掌握。

　　因为他就在他们上方，只不过这个上方太高，已经超出一般的天空范围，已经到了天外边缘处，所以金龙神识探查都很难探查到吴双。

　　看到白云打九头毒鸟，将这只正在威风八面的神兽收拾一下，还吓了个够呛，甚至将龙须道人父子都吓到，吴双忍不住暗自笑着。

　　小家伙这一声应该是在神界听到的声音，至少是高级甚至是顶级神兽，甚至有可能超越了一般神兽的程度。记得北冥雪说过，虽然人皇大陆统一还将一些传说中的存在，例如凤凰、神龙都称之为神兽，但实际上并非如此。

　　她当初偷贱鸟、小雪的时候，蛋是称之为神蛋，但它们父母已经超越神兽这个境界，而那些超越三星境的神兽则被称之为神灵。

　　刚刚百变魔云这小家伙那一吼，绝对是神灵级存在的声音了。

　　“嗖……开，轰……”就在吴双分心留意了一下百变魔云他们那边情况的时候，突然间一道经过千万年罡风淬炼，剩下在这天外附近飘荡的一块巨石冲来，吴双猛然间双手挥拳。

　　这一次双拳闪烁雷电光芒，轰然间将那巨石轰碎，但吴双身体也被震飞几千米，随后才控制身形，感觉双臂一震火辣辣的疼痛，吴双立刻控制力量修复伤势。

　　“嘭嘭嘭……”随后，又是众多罡风冲击而来，轰击在护体神罡之上。

　　吴双调整了一下，随后身形猛然间加速，向前冲出。在这种地方身形加速，可跟在下方不同，困难千万倍，因为你速度越快，各种袭来的碎石就越多。这里的碎石可跟下方的势头不一样，能在这天外附近飘荡的石头，都是天外一些星辰陨落，到了这里被罡风绞碎，有一些太过强大，逐渐压缩磨炼而成。

　　每一颗都恐怖异常，罡风随着速度也会增强，也是巨大威胁。

　　而吴双这一路上也没耽误，就在这上方借助这些罡风修炼，多数时候他会闪避开这些冲击来的石头，以修炼速度为主，偶尔会强行轰击。

　　现在吴双身体外的护体神罡越发凝聚，不过有时候冲的太高，就会被百变魔云甩开。他现在速度已经比百变魔云快了，所以才敢如此。被甩开后，吴双就会向下落一些，然后再加速追上一些，再继续道更高的地方。

　　“啊……嘭嘭……”吴双此刻面色痛苦，全力加速追上百变魔云带来的速度让周围的罡气不断冲击他的护体神罡，经常破开轰击身体上，身体不断有伤口出现。

　　但吴双却不去理会这些，加速、继续加速，不断想办法调整护体神罡，不断让身体在一次次外力袭击下变得更强。突破后，吴双正用这种别人想都不敢想的方式，磨炼着他的速度、应变、力量、身体强度。

　　只是如果此刻吴双的样子让别人看到，就真的是亲者痛、仇者快了。不断出现的伤势，压力下痛苦，要扭曲的面孔。

　　“妈的，神魂运用的还不够，已经是三星境的神魂了，一定要用到……”

　　“我去，这个闪避不及手臂都能削掉，要想办法卸掉这种变异罡风的威胁……”

　　“还不够，还不够，身体还可以更强，护体神罡应该还可以更有韧性……”

　　……

　　而吴双在偶尔留意一下白云的情况下，其他时间大多都是沉浸在这种近乎疯狂的飞行之中。仅仅是一个飞行，却被吴双弄成了最恐怖，最血腥的修炼。

　　在这过程中，吴双不断自我反省，不断自我调整，将不足之处一一补足，将问题不断解决，让自身能发挥出更强的力量。

　　而此时的下方天空中，龙须道人跟金龙父子俩小心的站在白云之上，自从上次之后，他们是真不敢像之前那般随意了。坐立不安，最终父子俩商议了一下，还是站起来吧。

　　他们的修为，就是一直站着也没问题。一开始还很紧张，但逐渐行程过了八成，父子俩也多少放开一些，尤其是暗中交流下，越发对于龙鱼一族这次的形成充满信心。

　　以前虽然也相信吴双，也知道他很神奇，但毕竟他比金龙还小，再怎么厉害也只是在年轻一辈中。可现在，父子俩再也没有那种念头了。

　　“快了，用不了多久，咱们就可以进入龙鱼一族了，这次也多劳您老了。”百变魔云之上，龙须道人看着周围已经熟悉的一些景物，不免有些激动，当年这个范围他活动的最多，因为如今已经进入了龙鱼一族核心区域。

　　虽然距离真正进去还有一段路程，但他还是颇有感慨，忍不住开口说话，说完之后他立刻又忙小心的冲着下方的百变魔云说了一声。

　　“您老……”此时，听到龙须道人这么跟它说，百变魔云前面小脸上露出坏笑，随后眼睛转动着。

　　“嗯！”沉重，厚重、深远。仿佛如同九天之外，从天外传来的声音，但却又让人感觉到震撼无比，仅仅是一个嗯字，就已经非比寻常了，似乎还带着一种让人参拜，充满玄妙禅机之感。

　　“啊！”龙须道人只不过突然忍不住开口感慨，说话之后小心的冲着百变魔云客气一下，怕得罪这位。

　　但怎么没想到，百变魔云会回答，别说他了，连金龙也完全没想到，瞬间都呆住了。

　　他们却没敢去看，也没敢去探查，否则就会发现此刻白云前段已经幻化出一条白色小手臂，正捂着嘴在哪强忍着笑。用吴双的话说，跟贱鸟呆久了，肯定会被带坏。

　　“是你们这俩废物父子，正要去找你们，没想到你们竟然自投罗网……轰……”正在龙须道人父子被百变魔云再一次吓到的时候，突然前方一声爆喝，虽然人还在很远，但却已经在神识之中发现了龙须道人父子的气息。

　　“啊……这是……毒刺，没错，就是八目天火身边亲卫队副队长，是当初跟着他身边的毒刺，不好，他这是来抓我们的。”一听到这声音，龙须道人心中一惊。虽然已经过去上百年，但有些人声音他依旧能急得，何况之前他带着金龙回到族中，跟这些人也见过，此刻一听这声音顿时认出来是毒刺。

　　八目天火派毒刺抓捕龙须道人跟金龙，毒刺路上遇到点事情耽误了一下，但他却感觉很值得，因为刚刚发现一个小门派里竟然藏着一样好东西。废了几天劲终于将他们彻底灭杀，将那样东西得到。

　　至于于胜龙的生死他并不在意，他清楚只要杀死龙须道人父子，就算是完成任务。而这对于他来说，根本不算什么事，让他没想到的是，刚刚灭了那个小门派离开那里几个时辰，竟然在路上就遇到了龙须道人他们父子，这让毒刺喜出望外。

　　这龙须道人当年被族长收拾得死去活来的，如今竟然还不知死活，带着个儿子还想回来，简直找死呢。看来他真是死期到了，这都能让自己遇到。

　　“快……快跑……”

　　“老大！”

　　虽然这毒刺当年不过是跟在八目天火身后的小弟，在他龙须道人面前也不算什么，但一百多年过去了，如今这毒刺已经是三星境浩瀚星光境后期的修为，而他龙须道人最近才达到神盘境。

　　这种差距，让龙须道人发现对面冲来的是毒刺情况下，第一反应就是要逃走。

　　而金龙此刻第一反应，却想找吴双，想询问吴双该怎么办。

　　毒刺全速冲来，百变魔云速度更快，瞬间彼此已经距离不足百里了，此刻龙须道人、金龙父子的神识也都纷纷发现了毒刺。

　　“拜托、拜托您老避开，咱们想办法绕过去……”一发现毒刺，龙须道人心猛的提起，却也知道他们根本没什么办法，冲着脚下的百变魔云躬身作揖，请求百变魔云带着他们赶快避开这毒刺。

　　“妈的，早不来晚不来，你偏偏挑这个时候来，一会再慢慢跟你算账。”就在此时，突然一个让龙须道人跟金龙同时精神一震的声音响起，他们心中都是一喜。

　　说话的正是吴双，此时就在百变魔云跟毒刺中间，吴双从高空中缓缓落下，只是当吴双这一出现，从天外高空落下来的时候，原本大喜过望的龙须道人跟金龙却都是倒吸一口冷气，刚刚感觉踏实的心，瞬间都提到了嗓子眼。

　　天……天啊，出什么事情了。

　　这，这该怎么办？

　　因为眼前的吴双惨不忍睹，浑身是伤，血肉模糊，整个人完全是经历了一场生死大战刚刚逃脱性命回来。

　　他的样子，让人感觉，都会有随时挂掉的可能。

　　原本期待着吴双出来救命的父子俩，真的傻眼了。

　　“带着他们走，我没到之前你罩着他们点，走吧，这个家伙我来收拾。”吴双此刻的确很惨，他费力的抬起手挥了挥手，让百变魔云继续带着他们父子离开，这里的事情他来管。

　　“啊，老大你的身体怎么会这样，你……这是？”一瞬间，金龙看到吴双的惨状都惊呆了，想不明白吴双这是去干什么去了，怎么弄得这么惨，但他随即反应过来道：“不行，老大你赶快上来，我挡住他……”

　　刚刚一心想着吴双，想让吴双帮忙挡住强敌，是因为不知不觉中金龙已经坚信吴双是无敌的，遇到他感觉自己解决不了的事情，他就想到吴双。

　　但看到吴双现在这种状态，他真的没办法走，开什么玩笑，在他看来老大随时都快支持不住了，他怎么能走。

　　金龙说着，瞬间力量爆发，身后金龙浮现，跃身就要冲过去挡在吴双身前。

　　“你们都走，我来拖延一下……”龙须道人一看，也跟着冲过去。

　　“轰……闹什么闹，回去，带他们走。”看到他们父子俩冲下来，吴双很是无奈，头也没回，远远的抬起手来向后虚按了一下。

　　瞬间龙须道人、金龙就感觉一股巨大压力，压迫得他们身形猛的向后退去，无形的巨大压迫力，让他们不由自主的向后飞退，等他们惊觉退回到百变魔云上的时候，周围的一切景物已经再度模糊，百变魔云已经按照吴双吩咐加速带着他们父子离开。

　　“啊……老大……”

　　“大少……”

　　“想逃……”而此时，毒刺看到了龙须道人父子要逃走，瞬间就想变换方向追上去。对于刚刚突然间出现在中间，伤势重得不用碰都快要挂掉的小子，他根本懒得去理会，先收拾了这对父子再说。

　　“聋了吗，没听到本少爷跟你说的话么，咱们的账还没算呢。要拦截、要抓人、要杀人你什么时候来不行，这个时候来，干，嗖……”就在此时，吴双的声音再度响起，只不过这次在吴双声音响起的同时，一道雷电光芒瞬间出现在毒刺上空，正是吴双雷电武魂。雷电武魂分身手持神象长枪，瞬间枪头旋转带着肉眼可见的漩涡刺向毒刺。


第460章 说来说去还是怂了吧

　　吴双的雷电武魂虽然没有达到北冥雪空间武魂那般短距离瞬移的程度，但随着他力量提升，随着他对空间的领悟，空间武魂单独战斗运用越发熟练。

　　所以此刻空间武魂提早一步冲过去动手，拦截毒刺。

　　“武魂……当……当当当……”毒刺心中一惊，这一枪的威势已经是相当惊人，而且路线把控的非常好，逼他必须停下来抵挡。瞬间，毒刺双拳猛的一握，瞬间拳头凝结一层黑色岩石一般颜色的存在，随后在拳头上凝结出两根长长的刺。

　　毒刺会动双臂，瞬间挡住吴双的攻击，无数次的碰撞，让毒刺的眼中再次闪过惊诧神情。

　　这家伙有武魂已经很惊人了，而且竟然将武魂运用到这种程度，这还不算，这漩涡很古怪，每一次跟对方碰撞前都卸掉他大部分力量，而且带动着他的攻击变形。要不是他力量足够强，都很容易被牵扯其中。

　　“滚开，轰……”毒刺双臂猛然交织，像是两种极端的力量撞击产生的爆炸，轰然间冲击过去。

　　这巨大的力量产生了巨大的增幅，就像是火山被引爆，世俗间的火药遇到火一般。只不过毒刺这是以两种力量凝聚撞击产生爆发的攻势，瞬间轰击而出。

　　巨大的力量，直接将手持神象长枪的雷电武魂震飞出去上千米，身体之上几十处撕裂开的地方。

　　不过雷电武魂乃是武魂分身，只要不是彻底撕裂毁掉，让吴双没办法段时间凝聚，根本不是问题。而事实上，随着吴双神魂不断增强，武魂逐渐与之相同，就算雷电武魂被毁掉，吴双也能再一次的凝聚，只不过每次被毁掉消耗很是巨大。

　　“人……呢？”只是这么一耽误，刚刚也是要集中精力对付雷电武魂的毒刺，随即却发现已经没有了龙须道人父子的影踪。

　　关键是，神识都探查不到，这个时候毒刺才注意到，周围不知何时已经升起九条水龙，这九条水龙翻腾穿梭间竟然形成了阵法，阻隔了他神识的探查。

　　“小子你找死……”毒刺知道这一切自然都是刚刚出现的那个小子做的，猛的转头，却发现刚刚吴双所站之处已经没有人了。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在此时，雷电武魂在天空之中，九条水龙翻腾间，周围环境都已经变换，竟然已经衍生出幻阵出来，虽然不是那种真实幻境的程度，却也让毒刺没办法再看到原来的景物。

　　“可恶！”毒刺顿时无比恼怒，同时也感觉有些头疼，他虽然懂得一些阵法但却不太多。

　　不过毕竟到了他这等修为，这种临时布置的阵法想威胁到他也很难，而此刻他怒喝一声，瞬间斩出几道黑色光芒，破空轰出，身形也随后而至。

　　“嘭嘭……”水龙凝聚布置的阵法不断在强轰之下碎裂，有阵法凝聚的反弹之力，跟一些攻击之力，但在毒刺强轰之下也作用不大，就看到一团巨大水幕，众多水龙碎裂之下，毒刺不断从中冲出。

　　“给我碎，轰……”猛然间，毒刺再度用了刚刚那招，两根长刺碰撞产生一种爆炸威势。这是他的双极爆裂冲击，耗费自身很少的力量，借助三星境对于天地规则力量的领悟跟掌控，产生爆炸冲击之效果。平时用的最多，效果也最好，威力足以轻易将一般浩瀚星光境初期重创。

　　此刻接连冲击之下，再度施展这招，毒刺直接将整个巨大的水幕轰碎，瞬间半空中无数水向下洒落。

　　“啊……”而此时，毒刺猛然间发现，神识倒是探查到了龙须道人父子了，但这么一耽误却已经是在他神识范围最边缘了。这让他既愤怒又吃惊，也无比震惊，因为这只能说明一件事情，龙须道人父子逃走的速度比他快，他是别想追上对方了。

　　“于胜龙是本少爷杀的，现在你要抓的人也已经跑了，想不想报仇，想的话敢不敢一起来一次不死不休的生死对决，本少爷以神魂发誓，与你生死一战不死不休，必有一死方能完结。”就在毒刺又气又怒之时，突然间那个让他绝对忘记不了的声音再度在他身后响起。

　　猛然间转头，赫然看到吴双就站在他身后，只不过此时的吴双精气神比刚刚却好了不少，说话也底气足了许多。他再度转头，发现另外一边则是吴双的雷电武魂，正好对他形成夹击之势。

　　刚刚神识探查龙须道人的时候，他就隐约间感觉到吴双就在附近，却没能瞬间锁定吴双位置。此刻吴双说话，他才确定吴双所在，这本身就已经让他很是震惊了，这说明对方的隐匿之法非常厉害。

　　这还不算，真正让他感觉不可思议的是，吴双竟然对他说出这番话。

　　以神魂发誓，跟自己不死不休，他……他以为自己是谁？

　　这家伙疯了吗，活够了，找死？

　　毒刺并不认识吴双，就算吴双施展出雷电武魂他也不知道是谁，虽然知道拥有武魂者极其罕有，而且刚刚也见识过了这武魂比之一般尊者都要强大几倍的力量，但那也是刚刚他无心恋战之原因，这还不放在他眼中。

　　这小子，难道竟然就想凭借这些就跟自己拼死一战。

　　“怎么，你的任务难道不是出来调查于胜龙死因吗？你的任务难道不是要截杀龙须道人父子吗？是的话还犹豫什么，怂了？”就在毒刺瞪大双眼，不敢置信自己听到这一切是真的之时，吴双再度开口。话语并不激烈，但最后一句询问，却比任何辱骂的话更具有杀伤力。

　　“跟你认怂，就你这么一个小崽子，你也配。”毒刺本身样子就很吓人，此刻双臂长刺散发黝黑光芒，显得更加恐怖。龙须道人那边肯定已经追不上了，再加上此刻吴双竟然说出这等话，他感觉这是自己听到最可笑的话。

　　只是他真的被这小子气到了，他可是从小跟八目天火族长一起长大的，如今贵为族长亲卫队副队长，身份尊贵。在整个龙隐湖中，他到哪里也没人敢跟他这么说话，更何况这么一个毛都没长齐的小子。

　　此刻他身上的那些刺也逐渐变成了黑色，显示出他的愤怒，而事实上，他可不是一般浩瀚三星境，而怒火则会让他的力量提升，这小子是在自掘坟墓。

　　“先别说那些没用的废话，本少爷已经发誓，你要是不敢就立刻滚回去，敢的话就痛快点，本少爷可没时间跟你在这吹胡子瞪眼说一些没用的废话。”吴双再度开口，比之刚刚更加凌厉。

　　不过在此时，如果毒刺能仔细注意就会发现，吴双身上一些细微的变化。吴双身上的伤势正在快速恢复，而他看不到的体内力量也正在快速恢复之中。刚刚一方面是为了让龙须道人他们逃走，一方面也是为了多拖延一会时间，而此刻亦是如此。

　　吴双一眼就能看出来，毒刺非一般人可比，就算此刻他身上都充满了血腥的杀气，显然刚刚经历了一场不一般的杀戮才会有此种表现。面对这种人，一般的拖延之法显然没用，而现在立刻就战斗，吴双吃亏许多，因为他没想到龙须道人他们意外会在这碰到这毒刺。

　　因为刚刚他在上边正好遇到了一个危险情况，让他受伤不轻才冲了出来，正在疗伤飞行中出现这个状况。

　　这家伙经验老道，杀气浓重，普通办法不行那就用狠招。

　　反正吴双现在正在不惜一切磨炼自己，看到这毒刺他就已经动了战意。

　　况且吴双要陪龙须道人跟金龙去争夺龙鱼一族圣子之位，那就绝对不能让八目天火他们抓住实质性证据，于胜龙之事总要解决，那就用这个人来解决。让龙须道人他们过去，然后在这个时候杀了这个家伙，到时候八目天火想将账算在龙须道人父子头上也不行了。

　　吴双清楚，这一战绝不容易，这毒刺的情况刚刚龙须道人通过神识说了许多，但吴双也已经想过，在同阶之中的战斗对他来说已经没有意义。就跟他在天外搏命的修炼一般，不将生死置之度外，怎么能激发最强战力，怎么能百尺竿头更进一步。

　　既能帮助龙须道人他们解决一个大危机，又能在这种时候拖延一下时间，让伤势恢复多一些，还能真正磨炼自己全力一战，众多好处之下，吴双直接说出这句将毒刺都震愣住的话语。

　　“哈哈……小子，不管你玩什么花样，很快你就会哭了，因为你想死都难……轰……”毒刺说着，身上那些刺又暴涨了一些，一些小刺也已经冒出，此刻他看起来无比骇人。身体周围澎湃的力量运转，浩瀚三星境的力量已经能从天外星空中吸取力量，催发之下就要冲过去杀了吴双。

　　“说来说去还是怂了吧，哼！”吴双却是无视这些，看着毒刺要动手，直接不屑的撇撇嘴道：“不过这样也对，一会真的打不过了，输了也能给自己一条后路，也可以逃跑，以神魂发誓不死不休的战斗，毕竟不是谁都敢进行的。毕竟发誓之后如果真的中途逃走，这辈子就完了。”

　　吴双极其不屑，但同时又一副很是理解，自言自语的说着。


第461章 不死不休？

　　“嘭……你……”已经向前冲击，瞬间冲出去千米，因为吴双的话却刺激得他猛然间控制住身形。这一下冲的猛了，强的冲击势头让前方空气轰然炸裂发出嘭然炸裂之声，而毒刺则用充满了恐怖杀意、澎湃杀气的目光怒视吴双。虽然此刻只有他们两个，但到了毒刺这等境界，被人说这种话，心里上是真受不了，他怕以后就算杀了这小子，心里都会留下阴影，影响他今后的修炼之路。

　　“外伤不太用去管也恢复了五成了，内部伤势恢复了六、七成了，力量倒是恢复了九成，有这大帝令还真有一些好处，过些时候再度利用这个淬炼神魂应该就更爽了。”此时，吴双却依旧露出鄙夷的笑容看着毒刺，心中却正在不断评估着自身伤势跟战力。

　　刚刚在天外遇到的情况太过凶险，就连吴双的力量都几乎在一瞬间被掏空，这才会被重创到那种程度。不过也就吴双，体内储存了大量不可思议的力量，快速针对身体伤势不断修复，力量方面也急速恢复，换成其他人，就算服用神丹没有个一两天也不可能完全恢复。

　　“好……好……小子，你是我活了几百年见过最……最嚣张最不知道死活的家伙……”龙须道人已经逃走追不上，而吴双直接发誓要跟他不死不休。加上吴双那番话语气得毒刺几乎要炸了，他根本没去想吴双还需要拖延时间的问题，点指吴双都有些不知该怎么说了。

　　要知道他的凶名在外，残暴之名很多人都知道，但今天竟然被这么一个小子鄙视，传出去真的成天大笑话了。

　　“不死不休是吧，神魂誓言是吧，那就不死不休，爆裂冲击，轰……”毒刺暴怒，他是真的已经忍无可忍了。虽然想不明白这小子在玩什么，但如果今天真被他威吓住了，那不用说其他的了，他自己的修道之心都会动摇，这是绝对不可以的。

　　怒喝一声，他已经再度出手，这次身形如钻，带起无边冲击之势。刹那间两条长刺碰撞，产生恐怖冲击，直接轰向吴双。

　　“嗖！”爆裂冲击速度更快，冲击力更强，但吴双的速度则更快，在爆裂冲击到近前的瞬间，他已经横向移动了几千米，到了另外一边。

　　“好……好快！”扑了个空，轰击到虚空中的毒刺被闪了，心猛的一沉，神识感觉到吴双动了，但却已经来不及追击了。

　　而且吴双这速度，让他都望尘莫及，这，这是怎么回事。

　　“刺杀，嗖……”毒刺心中震惊，隐隐感觉不对劲，但却不给吴双机会，再次追击。这次他没使用爆裂冲击，完全以受伤两根长刺刺向吴双，这样速度又增加了两成。

　　“嗖！”但情况却跟刚刚一模一样，他再度刺了个空，心再度一沉，猛的转头，却发现吴双还在远处。

　　“可……可恶……”毒刺的脸色接连变了几变，此刻他虽然不想承认，不敢置信，却又不得不承认一个事实，这个只有神盘境修为的小子，他的速度……竟然比自己还快。

　　怎么会这样，他怎么做到的，这速度绝对已经堪比浩瀚三星境巅峰了。

　　接连刺空，而且看向吴双的时候，发现吴双还是鄙视的眼神看着他，这让毒刺心中的怒火不免再度爆发。

　　尤其是吴双刚刚说了那番话，还逼得他也喊出不死不休，刚刚说完不死不休，竟然就如此，还有比这更气人的吗？

　　“这就是你的不死不休，你就是靠这个嚣张的是吧？你不是要不死不休么，你跑什么跑，啊，跑什么跑……”猛的转头，冲着远处的吴双，毒刺爆吼着，发泄着心中的郁闷。他妈的，这不玩人呢吗，还不死不休，这算个屁不死不休。

　　爆吼之声，震得毒刺面前的空气炸响，震荡起来一波波气浪，可见他此刻有多火。

　　“是你要来杀本少爷的，本少爷不走给你机会已经算不错了。还有，你脑子没问题吧，战斗哪有不躲的，那不是靶子就是脑子有问题，更不要说以己之长，攻敌之断，善用长处这种傻瓜都知道的事情了，说出这种话，你自己不感觉到丢脸吗？”吴双很平静的继续鄙视着毒刺，同时心中默默计算着。

　　“快了、快了，等全部恢复八、九成就可以先试试这家伙的斤两了……”

　　这些毒刺怎么可能不懂，刚刚暴怒说出这番话也是因为之前吴双说的太豪迈，叫阵叫得太嚣张。所以在吴双接连闪避，毒刺震惊于吴双速度如此之快之余，也不免气恼，这才说出这番话。

　　结果吴双随后的话，却堵得他无言以对，一下子让他都感觉自己说出那种话来实在有些——傻！！

　　偏偏毒刺还不知该怎么反驳，怎么用言语还击，更是气得鼓鼓的。

　　“啊……你真以为仰仗点速度就可以跟三星境对抗么，做梦吧，爆刺，轰……”气的、压抑的毒刺仰天怒吼，猛然间双臂一收拢，背部向外膨胀，更多刺出来，原本的则变得更长，瞬间他像是一个被吹爆起来的巨大刺猬一般。

　　瞬间暴涨之后，随后像是爆炸了一般，那些长在他身上的刺瞬间爆射而出，如同离弦之箭，只是比之快上千万倍而已，与他的怒吼跟巨大的力量爆炸之声同时间已经到了吴双身前。

　　快，快得不可思议，远远超过一般三星境浩瀚星光境御剑之速度，完全是爆发式爆射而出。

　　而且所有的那些刺全部冲向吴双，形成一个包裹之状态。

　　吴双虽然早已经有所准备，可还是没想到这家伙真爆发起来这么凶悍。毕竟到了三星境这个层次，不可能那么容易对付。自己也不是借助速度要逃走，他的确无可奈何，因为自己速度的确比他还快。

　　但现在自己只是在这耗时间，甚至有挑衅、调戏他的意思，他肯定有一定手段。只是真的看这爆刺，还是很意外，这招的确凶猛无比。

　　“我去，下来，当当当……”此刻吴双正好在雷电武魂这个方位处，瞬间控制雷电武魂冲过来，雷电武魂本非实体，吴双又将北冥雪控制空间武魂之法也不断融入其中，速度也快得惊人。瞬间到了吴双近前，手中神象长枪化一为万，瞬间轰击而出，不断撞击到毒刺爆射出来的这些刺上。

　　不过这数量多，而且不是一个方向来的，一时间就算是雷电武魂这边也没办法完全挡住。

　　“干，又来是吧，看看我这新招，外放是吧，谁不会，漩涡气劲给我爆发，海浪叠加防御攻击之护体神罡，外放，轰……”此时之场景，像极了吴双刚刚自己在天外不断加速，对抗罡风跟天外各种陨石的场景了。

　　不过此刻对方明显能操控攻击，这种速度，这种密集程度，就算考速度闪避开大部分，也会有少部分闪避不开。吴双突然双臂一张，瞬间他一层层已经压缩了足有上千层的独特护体神罡内的一些细小漩涡突然爆发，吴双的力量疯狂输入。

　　瞬间，他的护体神罡向外暴涨，形成一个护体神罡罩，笼罩在吴双身体周围上百米之处。

　　“砰砰砰砰……嘭嘭嘭……”瞬间那些刺都刺中吴双的护体神罡罩，这刺的确爆发强，瞬间外层的护体神罡不断破碎。但吴双每一层护体神罡都很强大，而且每一层护体神罡中间都有漩涡，一旦那些刺刺中漩涡，就会被其引开，同时也消弱大部分威力。

　　“还差一点点……嗖……”刹那间，只有吴双清晰能自己新研究的护体神罡罩的变化，知道没办法完全拦阻住，但却已经将那种凶猛爆发之势挡住。而吴双也借此验证了一下自己新研究出来的护体神罡罩，也只有吴双才敢这么做，因为这样耗损太大，一般人根本支撑不起。

　　等于要比正常多出百倍的力量，才能支撑护体神罡扩展到这种程度，虽然这样防御范围扩大，回旋余地增加，但消耗却大出了百倍，而且一般人只有一层护体神罡作用不大。吴双则不同，他在天外对抗那些陨石、罡风磨炼身体，淬炼力量的时候逐渐研究出来，重新整合之后的护体神罡罩如今足有上千层，如此一来效果可就大不相同了。

　　此刻吴双身体周围百米的距离，都在他防御之内，对方这爆刺凶猛，攻破到七八十米的时候，速度已经减半。吴双也不打算与其现在硬碰，因为这爆刺那种爆发式的速度没有了，吴双瞬间身形一闪，几个闪躲已经冲出爆刺之攻击。

　　“这……怎么可能……”一切都是瞬息间的事情，毒刺没想到吴双竟然这样就避开了他这天赋神通的强招，要知道这招就算一般天隐月光境的如果应对不好，都会受到重创。天隐月光境之下，他就没见过能挡住自己这招的，这可是他两大绝招之一，这是因为发现对方速度非他能比，而且他也是久经沙场，在对方速度如此快的时候，他也想不给对方机会出其不意解决。

　　却没想到，就这样被对方破掉了他这一招。

　　“毒刺见血，狂舞，轰……”毒刺脸上的肉都不由得抽动了几下，虽然此刻正面当他爆刺的雷电武魂被刺穿了几个洞，但显然武魂并不在乎这个，没被直接摧毁就根本没什么。他心中无比震惊，不敢置信，但瞬间手中法诀捏动，双手间血液沸腾，那些爆射出去的刺瞬间如同一道道飞剑，四散开来，狂舞飞转。

　　这是一种元灵宝术，却也蕴含了一种阵法之效果，狂舞飞转，瞬间分散到吴双周围，这是用来对付速度快，或者敌人数量多的一种方法。虽然没有刚刚爆刺那种瞬间爆发的威势、冲击力，但却更有针对性、变化更多。

　　“回来，看看你这元灵宝术中蕴含的本命阵法威力如何，嗖……”吴双现在不急，已经彻底激怒毒刺，也已经让他说出不死不休，这种情况下就慢慢先耗着再说。避开对方一招绝杀之后，吴双一抬手，瞬间雷电武魂分身冲回身体，神象长枪也再度回到吴双手中，他并没去闪避，直接主动变换身法冲入其中。


第462章 又来这一套

　　百变魔云之上，龙须道人跟金龙父子俩神情凝重，同时也带着无比的担心。

　　因为见识过了吴双的神奇跟强大，如果正常情况下吴双让他们先走，他们就算有些担心但也不会怎样，至少他们见识过吴双的速度，逃走应该没问题。

　　但这次情况不同了，吴双受了重伤，而且看样子相当严重，最重要的还不只如此。

　　“父亲……你确定老大……刚刚真的是这个意思？”沉没了许久，时间不知不觉中都已经过去了几个时辰，眼前的景物越来越壮观，四周不时的有人探查。龙须道人手中倒是有令牌，一路倒是也通畅，眼看着已经开始进入龙鱼一族核心区域，金龙再度忍不住确认此事。

　　“嗯！”龙须道人重重点了点头道：“我也没想到，他竟然有这么个决定，我想劝阻都来不及，他这也太疯狂了。那毒刺何等凶残，在龙鱼一族境内都是出了名的，他竟然要弄死他帮咱们稳住局面……哎……”

　　龙须道人说着说着，都不知该怎么说是好了，最后只能摇头叹气，因为吴双最后明确告诉他们，他会杀死毒刺。这样一来，也能彻底开脱他们跟于胜龙之死有关的问题了。

　　更加可以转移一下八目天火他们的注意力，减轻他们的压力。

　　“不是说好了，到这边死咬着于胜龙离开龙门崖，其他的咱们不知道么，何必这样呢。”金龙更是头大的说着，实在想不明白老大何必如此做，因为这样太冒险了。

　　“呵……”龙须道人苦笑道：“我也想不同，不过话又说回来了，如果他做的事情都是正常人能做的，他也就不是吴大少了，就不是你老大了。马上就要进龙鱼城了，你别露出马脚来，咱们还是按照大少交代的事情办。”

　　“嗯，那是必须的，老大说的事情肯定错不了，没错，肯定错不了。”金龙也重重点头，虽然心中担心，但更多的还是信心，因为这是吴双交代的事情。

　　此时，他们早已经由空中进入水中，而且进入深处，经过了一段暗黑无光根本没有任何可视光区域之后，很快进入一个色彩斑斓的世界。这里有着特种奇异的光芒，各种鲜艳的色彩，形形色色的水中生物穿梭。

　　而且这些水中生物并非那些普通的，都是拥有智慧的。远处一座巨大无比，绝对不比三大皇朝皇城逊色的水底城池出现，从面积来说更巨大。因为这里来往的存在，有许多都是本体穿梭，修炼者也有不少，多数都幻化成人形。只有那些特别庞大的，本体极其特殊的存在，才不可以轻易进入。

　　宏伟甚至有些神奇的水底城池，一般修炼者没有法宝或者神盘境以上的人带领根本想进入都不行，所以这里多数还是以龙隐湖中的水修为主。

　　一旦看着这龙鱼城，龙须道人不免心生感慨，当年他在这座神奇的水下城池中也是风云人物，也曾经风光过，如今一晃百余年过去了，自己又带着儿子来到这里。

　　上次并没进入这里，原本龙须道人想象自己回来会很是激动，看到这个会很是震撼，甚至在他想象中儿子会更加震撼，不过此刻他却突然感觉，只是心中颇多感慨。虽然这里依旧很惊人，但脑海中不由自主想起吴双催动九龙吸水局中龙气帮儿子修炼时场景，吴双突破时候的场景，好像更加震撼……

　　虽然不是一样的事情，但龙须道人看了一眼儿子，发现他也比想象中的镇定、平静了许多。想想也是，吴双对于龙门崖的规划，对于龙门崖周围阵法的布置，好像也不逊色于一般一个宗门大阵了吧。这就像是见过世面的人跟没见过世面的人，见过世面的人即便见了没见过新的东西，但他毕竟见识过，总不至于大惊小怪。

　　此时此刻，龙须道人跟金龙就有这种感觉……

　　“站住，将他们抓起来，如有反抗格杀勿论，嗖嗖……”就在此时，突然间几十道强大气息数显，全部都是神盘境刻神盘的修为，而领头之人散发出浩瀚三星境的强大威压，瞬间将龙须道人他们父子包围。

　　“来了。”父子俩相视一眼，早有心里准备，龙须道人毫不犹豫的直接捏碎了这一百多年他都未曾动用的一块令牌。要是以前他绝对会很不舍得，甚至想将这块令牌留给儿子，但想到吴大少的交代，他不再犹豫，直接捏碎那块令牌。

　　“我乃龙鱼一族传人，虽然当年我被冤枉逐出龙鱼一族远走他乡，但我儿子却已经得到族中认同回来参加圣子之争夺战。难道你们还想用卑鄙手段对付我儿子么，龙鱼一族需要最强大的圣子，而不是最卑鄙的圣子，诸位都来做个见证，我父子俩今日就算死，也要死个瞑目，轰隆隆……”龙须道人此刻心跳加速，面色微红，心中无比紧张。他从来没如此过，但吴双交代过，绝对不能搞小范围的事情，要将事情闹大，闹得人尽皆知，给他们族中长辈动力跟督促的压力，也显示他们的决心。

　　这一点吴双早说过，最初龙须道人还以为吴双要给敌人压力，但吴双却认为对于一个当年那般陷害他，直接让于胜龙去将金龙扼杀在赛前的对手，这个根本没什么压力，他一样会不惜一切要杀他们，反倒会激怒甚至让他更加坚决的行动，这个只是针对他们这边的族人。

　　“放肆，杀！”此时，八目天火亲卫队的人顿时怒视龙须道人，敢这么说，不就是在说族长么，立刻就要下杀手。

　　“谁敢动我族后人，轰……”下一刻，突然间一道恐怖的龙气散发，下一刻所有人就感觉，在龙须道人父子周围一团黑色鳞片旋绕将他们包裹住，而在他们头顶上方隐约间一条巨大的黑龙，只是一些不该有鳞片的地方也有鳞片，否则就完全是一条神龙一般的存在虚影浮现。

　　“拜见黑龙老祖、拜见老祖……”此时，在龙鱼城外的所有人，见到这巨大的黑龙虚影都纷纷跪下施礼。虽然这么多年来八目神鱼一族强势崛起，龙鱼族不如以前，但这位黑龙老祖可是龙鱼一族的返祖神兽老祖宗，没人敢轻易对他不敬。

　　当年龙须道人被逐出龙鱼一族，还是有一些人相信他的，黑龙老祖就是极力保他的人，所以才会给了他这么一块特殊令牌，危急关头可以动用一次。

　　“黑龙老祖，当年的事情你最清楚，当时已经放他一马了。不过如今他们却胆大妄为，连本族长派去的人他们都敢杀，于胜龙被他们杀死，死之前曾经联系过本族长说他们跟外人涉及陷害要杀他，本族长虽然立刻派人去营救、调查此时，却还是来不及了，他们之罪，罪不可恕。”就在此时，一个身影迈步间已经出现在龙须道人他们面前，不过却看都不去看龙须道人他们，双手背负抬头看着那条黑龙虚影，对着黑龙老祖说着。

　　“操……你姥姥……”看到八目天火出来，听着八目天火说着这样的话，这一刻积压在心中一百多年的火全部倾泻而出，发自内心、发自肺腑的指着八目天火骂了一声。此时此刻，龙须道人算是终于明白了吴双说的那些话，脑中不断闪过最开始吴双带着他们离开时询问基本情况之后说的那番话。

　　“听你说完你跟八目天火之间的争斗，你们之间的事情后，我的感觉并不完全像你说的那般，只是认为八目天火太过阴毒，我感觉反倒是你太怂了。作为敌人，他对你无所不用其极你应该早有准备，这本无可厚非的事情，与其去恨别人阴毒，还不如去想想自己是不是不够聪明。既然知道对方阴毒，为何还没有准备，为何还中计，说白了只有一点，你不够狠，你不够凶，不够绝。”

　　“有些人认为，对付坏人就一定要跟他一样坏，那世界不就乱套了。但我却认为，对付坏人就算你不是跟他那么坏，也至少别那么傻，别总等着别人出招，别总在受伤之后才像是个受了强奸的女人一般只是知道抱怨、后悔。对付敌人，就要有对付敌人的样子，否则的话，你就算再回去也一样被玩死。”

　　这番话此刻再想，龙须道人似乎真的明白了，再想到吴双跟他说的那些话，让他现在做的这些事情，他顿时豁然开朗。

　　金龙也道：“你以为你是族长，想说什么就说什么呢，现在龙鱼一族都听着呢，你不过是想拦阻我跟你儿子竞争圣子，你不过是想继续掌控龙鱼一族的权力而已。”

　　“哼，就凭你们也配跟我儿争，我儿天生八目，生就异象，岂是你等所能比拟的。你们两个现在对族长不敬，一会给你们两罪并罚，本族长派他前去，他临死跟本族长联系的话就是证据，本族长就是证人，岂容你们狡辩。黑龙老祖，本族长身为一族之长，一向公正，绝对不希望因为这父子弄得两族争斗，至于说让他跟我儿争夺圣子那根本是笑话，今日此父子绝对不能再饶，来人啊……”

　　八目天火面色阴冷、决绝，瞬间已经做出决定，就算龙鱼一族的黑龙老祖已经释放出一些力量来保护，标明态度他也依旧强势要动手。话语之中直接以两族争斗来威胁，这话果然让黑龙老祖凝聚出来的那条黑龙一下子变得凝重起来，犹豫起来。

　　而八目天火则趁此机会，就想让人解决掉了龙须道人父子。

　　“又来这一套，儿子。”龙须道人心说吴大少说的太对了，此刻他从心里都想认这个老大了，转头冲着金龙喊了一声。

　　“轰……”下一刻，金龙身后出现一条金龙翻腾，虽然比之那条黑龙小了许多，但散发出来的威势却丝毫不弱，威压甚至更加强烈，金色龙鳞闪闪发光。而金龙双手凝聚印诀，那条金龙竟然已经舞动起来。关键是其中的龙气之强大，一旦他催动，隐约间就连龙鱼族镇族之宝物都发出感应跟鸣叫。

　　“我没有在龙鱼一族的圣地修炼，只是在龙隐湖边缘，血脉一样觉醒，一样得到血脉中传承的元灵宝术，一样突破到现在可以跟尊者一战的力量。八目天火，今日我父子既然来了就没有任何可怕的，你上嘴唇碰下嘴唇随口一说就定罪，没有任何证据，今日就算杀了我父子也无人会信服。我金龙不敢说龙鱼一族有史以来的天才，但几千年来也真未必有比我强的，轰……”事情闹大了，所有人都在关注这边，金龙也一样怒喝着，让所有人都听到。

　　“好强的龙气啊，从来没有过的，还有血脉觉醒，传承元灵宝术……”

　　“天啊，没想到龙须道人的儿子这么强，我龙鱼一族有救了……”

　　“镇族神器感应到这龙气了，几乎要飞过去了。”

　　“龙气，就算是成为神龙也没这般龙气啊。”

　　“绝对不能让人动此子，灭我龙鱼一族希望，嗖嗖……”

　　……

　　一瞬间，十几道身影冲了出来，最弱的也都是尊者之境，多数竟然都是三星境存在，瞬间护在了龙须道人身旁，随后更多龙鱼一族之人冲出。

　　“轰……”此刻，原本有些犹豫的黑龙老祖，也瞬间坚定了决心，原本他只是想保住这父子性命，不行还是让他们离开也就仁至义尽了，因为他并不认为他们父子有多大机会。之前同意他们来，也不过是因为龙鱼一族最近几百年来真的是人才凋零，没什么拿得出手的人才。

　　而此刻，他也被金龙惊呆了，而且金龙当中显示出这种力量，引得龙鱼一族内部不少人冲出来主动护他，一旦金龙再度出事，那龙鱼一族内部就自己崩溃了。这可是龙鱼一族的希望，这样的天才都护不住，希望都没了，心也就散了。所以这一刻，那条黑龙瞬间散发出无穷战意。

　　“这……”八目天火也是要强势杀人，乱中取胜，却没想到这对父子会如此，一下子弄得他也不敢真的乱来了，但刚刚事情闹大，一时间他又没办法下台，一下子僵在那里。


第463章 击杀毒刺

　　“啊……”就在龙须道人父子跟八目天火在龙鱼城外僵持住的时候，正在跟吴双不死不休一战的毒刺再度忍不住发出一声无比压抑、愤恨的怒吼。

　　从最开始吴双一次次的躲闪，到两个时辰前吴双跟他对面硬碰，虽然他更加强一些，每次硬碰都会占一些优势。

　　但吴双也不弱，每次都能让他受伤，但这样耗下去，他肯定先弄死这个小子。

　　只是到了一定程度，这小子就再度利用速度跟哪武魂纠缠，然后没多大一会，他又生龙活虎的冲了上来。

　　毒刺还发现，他利用专门克制这小子的狂舞毒刺阵，竟然成了这小子锻炼他那能扩张开的防御罩的东西了，因为对方的护体神罡罩越来越强。

　　一般修炼者还真的很少有太长时间的战斗，不是力量太过接近，一般都会尽快要解决战斗。但这次，毒刺却郁闷无比，被这小子耗得他现在都快筋疲力尽了。

　　打到现在这种程度，他已经心知肚明，自己今天是没办法杀了这小子了，但已经以神魂发誓不死不休，如果真走了的话，那以后真的就完了。更何况，他也不甘心，这小子也不知道怎么办到的，就跟打不死一般，恢复的速度恐怖到不可思议，每次重创他，他都能最快速度恢复又冲上来。

　　现在毒刺就希望，找机会一击致命，杀了这小子，让他没机会再冲上来。

　　而且必须要快，因为战到现在，他身上的伤也越来越多，力量不如巅峰时候的七成，身上大大小小也有上百处伤，他可没这小子那么变态，即便服用了一颗神丹，身上的伤势都不如这小子恢复的快。

　　关键是他叫毒刺，那些刺上都带有剧毒，足以让尊者瞬间毙命，三星境没有神丹一个级别的解毒丹也支持不了太久，但这些毒对这吴双效果竟然不大。此刻周围除了他的那些有毒的刺在狂舞攻击，还有吴双的水龙跟雷电武魂也操控阵法，在吴双正面跟他硬碰之下，他已经没办法分出精力来强行破开这些阵法，这也是让他越打越难的原因之一。

　　“嗡……”就在此时，再一次被震退的吴双，感应到了怀中的一块元灵晶石的震动。

　　“到了，看来也得结束了。”耗了这么久，吴双等的就是这一刻，龙须道人父子他们的信号，这是吴双早给他们的一块元灵晶石，一旦他们到了龙鱼城后立刻捏碎，吴双这边也好有所行动。

　　“有能耐你走啊，再来一次，冥水潮汐，轰……”听着毒刺压抑的怒吼，吴双再度挑衅的说了一句，随后猛的催动冥水潮汐。瞬间在他身后，冰寒的冥水潮汐席卷冲去。

　　“又来，你他妈的有完没完，啊！”毒刺阵的已经快被逼疯了，这一招他也经历不下上百次了，关键的问题是，这小子每一次施展威力好像都更强一些，更有针对一些。而且他力量好像用不完一样，一个神盘境聚神盘的小子，力量竟然不弱于他，而且能一直保持这种巅峰状态出手，这算他妈怎么回事啊。

　　“嘭嘭嘭！”毒刺双臂挥舞长刺，身体旋转，尽量卸力。最开始他能直接轰穿冲击，现在他已经不敢那么做了，消耗太大，而他不断服用身上的丹药，修复身体、恢复力量的东西，恢复速度依旧跟不上。这还不算，现在是最好的东西他都服用差不多了，现在他心中越发的担心，但纠缠这么久，还有不死不休的神魂誓言，让他陷的有些深，难以做出决断，只能再度怒吼着抵挡。

　　“落叶掌，九玄真火斩……轰……嘭嘭……”只是这一次看似跟之前一样，但下一刻吴双却凌空轰击，掌影纷飞落下，正是江家独有木属性的落叶掌。吴双吸收过通天宝树的树叶上的木系之力，此刻他轰击出来的落叶掌，也如同一片片元宝状，上边隐隐散发金色光芒跟独特生命气息以及特殊威压，让人不敢小瞧。

　　至于说那众多九玄真火斩就更不用说了，在吴双不管改良之下，如今吴双就算施展这数量庞大的九玄真火斩，那些半月形的火焰斩也已经有些透明之色了。

　　而吴双此刻身体已经缓缓的将搬山神力、金刚无敌战法都逐渐运转，神魂掌控之下，他要尝试新招。

　　“有些不对劲？”此时，毒刺拼命抵挡之下，也发觉不对了。

　　“五族合一，五式合一，天旋地爆，轰……”下一刻，吴双手持神象长枪跟毒刺一样旋转起来。他的速度比他轰击出去的冥水潮汐、落叶掌、九玄真火斩更快，冲过去的时候旋转的神象长枪形成漩涡，将这些力量都带入漩涡之中。

　　吴双这漩涡是不断模仿那金色漩涡而催动成的，更借助这漩涡在体内将金木水火土五种力量凝聚，此刻他就是要用这种方式，尝试新的攻击。

　　而就在他从天空压迫而下的同时，一直没再动用已经为完全恢复到最巅峰状态的雷电武魂瞬间化为一道光芒从水中冲起，直接堵住了毒刺后方退路。

　　“不对，给我爆！”毒刺也的确反应快速，立刻惊觉不对，这一刻他之前一直不忍心做出的一个决定立刻被他毫不犹豫催动，那些分部在周围的刺瞬间爆裂。那巨大爆炸威势，堪比几个一般浩瀚三星境的爆炸，而真正恐怖的是这些爆炸如同被约束住的力量，目标明确冲着吴双冲击。

　　“扑……”那些是他淬炼百年的本命法宝，这是绝杀，一旦爆裂他没有百年不可能恢复过来，所以之前一再犹豫没有使用，这一刻惊觉不对立刻施展。

　　“护体神罡罩，嘭嘭嘭……”吴双猛然间催动护体神罡罩，但这一次比之最初毒刺那招爆刺还恐怖。

　　如果他一开始直接用这招，吴双就算不死也好不到哪去了，但经过这几个时辰跟他的战斗，吴双的护体神罡罩威力提升了许多，虽然依旧被轰穿不少，甚至有些轰击在吴双身体之上，也能将吴双腿部、腹部轰穿，但致命之处却被吴双集中力量拦阻。

　　而且吴双速度快得惊人，瞬间已经轰击而下。

　　“轰……”毒刺双臂的毒刺撞击到吴双神象长枪上，神象长枪凝聚五种力量形成的力量吴双尽量想拧成一股，爆发出他想要的力量，但这外放的力量，跟体内用漩涡催动融合的还不同，威力虽然强大，但却远没达到吴双的要求。瞬间撞击之下，吴双那漩涡有被轰穿崩溃之势。

　　“去他妈的吧，爆。”这招本身不完美吴双清楚，但将这些力量压缩凝聚，也不是没有准备的，至少集中一起引爆释放威力绝对不差。

　　“你他妈疯了，啊……轰……”毒刺惊觉不好，第一时间做出决断，但还是没想到吴双这一刻这般凶猛。这么近距离引爆这种力量，两人同时被炸飞，他手中的长刺都被炸得碎裂向后飞去，而吴双自己也被炸向高空。

　　这绝对是同归于尽的节奏，这一下毒刺感觉自己真的要不行了，手中捏住了一枚神符就准备走，不管别的了，不走不行了。

　　“嘭……”但就在此时，他却忘记了从下方冲上来的雷电武魂分身，雷电武魂分身直接以自己身体旋转，按照漩涡之方式旋转加速，最后快到将雷电武魂分身形成的身体变得如同一道雷电一般。这也就是雷电武魂力量凝聚的身躯，如果是人的话，早就已经不行了。而就在毒刺被这恐怖力量轰击下来的瞬间，雷电武魂化为一道雷电光芒，直接穿透了毒刺的身体。

　　“啊……”毒刺手中已经握着神符，但却怎样都没办法催动了。这不是捏碎那么简单，是要靠神魂力量催动，原本再简单不过的意见事情，此刻他却发现自己做不到了。因为那雷电武魂穿透身体，雷电之力穿透神魂，神魂直接不受控制逐渐消散湮灭。

　　最后的瞬间，毒刺不甘心的看着同样被自己招式炸飞的吴双，如果他知道吴双有同归于尽的想法，也绝对不会如此，如果他之前不是消耗力量过大，如果不是拖了这么久大意了，如果不是……

　　但想着这些，猛然间毒刺眼睛一睁，所有的如果……如果都是这小子布置好的，那他从一开始就要杀自己，那……

　　只是他连将这些念头想完的机会都没有，身体直接向下落去。

　　“扑……”吴双人向空中被炸飞出去上万米之多，几近要冲出天外，一口血狂喷出来，握着神象长枪的手臂都已经断裂，骨头都露出了许多。

　　体内更是伤得不轻，这还是他早有准备之下，否则他不用再有人攻击，那爆炸都能要他的命。

　　这绝对是最玩命的同归于尽的方式，而且并没有任何征兆，因为吴双清楚，也只有这样出其不意才能杀了毒刺。因为毒刺非一般三星境，他狠毒、凶残，真的让他发觉不对，最多能打败他，想杀他非常困难。所以吴双从头到尾，都已经是有计划，有步骤的去做。

　　最后这一下，玩的就是最凶的一招，好在成功了，吴双感觉身体像是被万根利箭刺穿，整个人也处于一种近乎崩溃、近乎死亡的状态。

　　但他却在喷着鲜血的时候笑了，笑起来显得那么吓人，但他却不在乎了。

　　因为他知道自己又攀上一个新的高峰，又迈出一大步。

　　将五族力量跟招式融合为一体，吴双知道现在还不成熟，他之前小心尝试过几次，每次都灰头土脸，那恐怖的爆炸威力让他都吃惊，这次倒也用到了，只可惜目前属于杀敌一千、自损八百的招数了。

　　但不管怎样，这毒刺还是弄死了，想必此刻在龙鱼一族那边的龙须道人他们父子按照自己教的办法，应该能暂时稳住局面了。

　　“嘭嘭……咳……扑……这是？”猛的，吴双感觉心脏嘭的跳动了一下，体内一股血气震荡翻滚了一下，一种血脉相连之感出现，这让吴双顿时一惊，只是猛然间想控制身形，又牵动伤势，让他疼得浑身颤抖，口鼻喷血。

　　但强行在半空中稳住身形，吴双看向靠近龙隐湖中心附近的方向，那里距离龙鱼一族龙鱼城稍微偏东一些，为什么自己刚刚会有那种感觉，一瞬间血脉相通、血脉被牵动了的感觉。那是……那种感觉，只有在之前一次进入神界，正好进入了吴家先祖留下的战场影像的时候才感受过，或者在祖山隐隐的感受到，这是怎么回事？

　　那种感觉瞬间消失，但吴双却难以平静，不过他现在伤势太重，没有百变魔云想快速过去也不行，吴双心中感觉诧异、脑中琢磨着已经缓缓向下落去，这个事情一定要调查清楚，不过跟毒刺这家伙战斗了这么久，还是要看看有什么战利品，希望这家伙别太穷。


第464章 龙鱼城

　　龙鱼城，此刻气氛紧张的让不少人都有一种要窒息的感觉，无数人都在盯着城外。

　　“你们想干什么，连族长的命令都不听，要造反吗？”八目天火的亲卫队看到龙鱼一族的人越来越多，尤其是在几番争论之后，不知道何时竟然有成千上万的龙鱼一族年纪比较轻的聚集到了一起。

　　虽然他们调动了龙鱼一族的大军，但在大军之中，此刻也分成了两伙，并不是完全听他们的命令。

　　毕竟龙鱼一族发展了数万年，根深蒂固，八目神鱼一族虽然得势，打压了几百年龙鱼一族，但龙鱼一族的实力还在那呢。

　　而此刻金龙的那些话语，还有金龙表现出来的力量，让他们看到了希望，也激起许多平时就看不惯八目神鱼一族做事风格的人纷纷前来。

　　一时间，两方形成了对峙，虽然八目天火那边目前明显更强势一些，毕竟他直接调动了亲卫队、正规大军，但此时龙鱼族聚集的人已经足够多，他的话虽然依旧很强势，不肯退让的，但却已经悄悄的要由要杀死龙须道人父子，变成不能让他们进入龙鱼城必须调查清楚才有资格参加争夺圣子。

　　“你知道你在说什么屁话呢吗？”金龙冷冷的看着那名副队长。

　　“你吓谁呢？怎么，当着这么多人说不清楚，没有证据就要胡来，现在大家看不惯要问个清楚就成造反了？”

　　“没错，必须说清楚，否则绝对不行。”

　　“妈的，我看要造反的是你们。”

　　“这就是故意坑人，不想让我龙鱼族的人挡圣子，当族长，他们算什么东西啊！”

　　……

　　本来就已经有些僵的气氛，此刻因为这一句话再度引爆，火药味十足，随时都有要冲突起来之势。

　　“黑龙老祖，孩子不懂事，我身为族长却不能让情况这么乱下去，您是族中先祖想必也是这个意思，本族长可以给他们机会证明清白，但在这之前却不能进入龙鱼城，这已经是本族长最后的让步，也是为了我们一族好才会如此，你看着决定吧，再这么耗下去只会让别人看笑话。”此时，心中暗骂手下蠢货的同时，八目天火话一转，一副他大人大量的架势说着。

　　他这话一出，下方年轻的依旧不认同，但黑龙老祖跟周围后来出来的那些龙鱼族三星境老祖们却一个个都有些犹豫了。毕竟现在能保住龙须道人、金龙无恙了，只是先不进龙鱼城，也并没说不让参加在争夺圣子，只要弄清楚就好了。

　　这些年八目神鱼一族强势惯了，尤其八目天火当族长之后，还很有如此退让的时候，所以他们感觉这样其实……也挺好。

　　“证明个屁，你什么证据都没有，人死了让我们证明什么。”龙须道人现在谨记吴双的话，完全寸步不让的说着。

　　吴双说过，要做的就是将已经有些失去斗志，甚至被压得都有些习惯的龙鱼一族的火气激起来，从年轻人开始，然后带动着龙鱼一族长辈跟着一起才行。

　　“你是族长，你的人死了，你不去调查凭什么我们去证明？不行，这样绝对不行，今天我父子死都要进城，绝对不能再这样任由别人欺辱，任由别人栽赃，再这么下去我传承几万年的龙鱼族，就快成了附属于八目神鱼一族的存在了。如果非要有人死才能让我族人明白，那今天就用我们父子的血，浇醒我龙鱼一族吧。”龙须道人说完，金龙则再一次点燃众人的激情，无比激动煽情的说着。

　　他谨记吴双的话，能多煽动有多煽动，别被对方的压力影像，也绝对不能跟着对方的步骤走，就算对方说的看起来还行也绝对不行。

　　有了吴双这个交代，现在父子俩咬定青山不放松，八目天火刚刚说完，刚让黑龙老祖他们一些人有些心动，他们父子俩则再次开火。

　　最先被燃烧的是那些年轻子弟，龙鱼一族长期感觉压抑的年轻子弟，瞬间爆开了，纷纷支持金龙，绝不妥协。

　　再度掀起的浪潮跟激动的情绪，让更多的龙鱼一族的人加入，这让八目天火心中越发恼火，面上虽然冷峻，心中却无比诧异。心说上百年没见，这个龙须道人竟然变了一个人，而且他这儿子好像一根筋，不将事情闹大不罢休的架势，他们这是什么意思？

　　“族……族长，不好了，刚刚……刚刚连毒刺大人的本命晶石……碎了……毒刺大人，死了！”就在八目天火都很是诧异，不解，同时也感觉很是恼火的时候，一个不适时宜的声音响起。正是那个负责看守本命元灵晶石负责人的声音，此处非常混乱，各种阵法也催动，神识根本没办法长距离交流，毒刺的四死又让他心惊胆战，着急冲来汇报。

　　只是他这一声，瞬间让周围一下子安静下来，毒刺凶名卓著，跟那些达到三星境就基本不管事情闭关修炼的先祖不同，他就是一把沾满鲜血的屠刀，谁都知道他的凶名，如今突然听到他被死了，这个消息真的震撼了大家。

　　“死……死了……竟然真的做到了……”

　　“真……真的死了！”

　　跟他们不同，龙须道人父子才是真的震惊到无以复加的地步，吴双竟然真的做到了，而且他们刚刚捏碎那块元灵晶石不久，这就杀了，这也太快了吧，要知道那可是毒刺，凶名卓著的毒刺。

　　“八目天火族长，你刚刚说什么来着，派毒刺调查顺便抓捕我们，现在这毒刺死了，而我们则一直在这，很显然这件事情与我们没有任何关系，你还有何话可说。”心中无比震惊，但下一刻金龙立刻第一时间先进行反击。

　　“你……”八目天火此时真有一种将这个本命元灵晶石负责人掐死的冲动，侧头怒视此人，目光充满了冰冷的杀意。

　　他当了百年族长，许多重要岗位都在他掌控之下，一切尽在掌握，却没想到今天会在这么一个闲散看守本命元灵晶石负责人身上栽了跟头。因为前面他还特意强调过，派遣毒刺去调查，发现于胜龙就死在龙门崖附近，而且是被设计陷害。

　　他刚刚不过那么一说，但现在却搬起石头砸自己的脚了。

　　“族……族长，我……”那人被八目天火这目光扫过，吓得身体一颤，心说自己按照规定第一时间来报，这……这怎么了，难道错了，而且周围这是怎么了，出什么事情了，怎么一个个的都怪怪的……

　　“竟然连本族长的亲卫队副队长都敢截杀，不管是谁，所图非小，现在正是非常时期，全面调查此事。你们父子暂时脱离嫌疑，本族长就事论事也绝对不为难你们，按规矩让你们进入城中，但你们也要随时接受调查，事情没彻底弄清楚之前，谁都有嫌疑，今天开始，龙鱼城全面戒严。”八目天火的肺都快要气炸了，但面上却没有任何表示。

　　而且没等龙须道人跟金龙再度说话，他已经立刻做出决断，再纠缠下去已经没有意义了，刚刚他说出毒刺调查龙须道人父子的话大家也都听着了。果断说完，立刻让人戒严，驱散人群转移注意力，而他则直接看都不堪龙须道人父子一眼，转身离开。

　　龙须道人父子此时都不由得长出一口气，虽然这只是第一步，但却也已经惊险万分，关键是他们总算明白吴双说的那番话。以前龙须道人总感觉自己输的愿望，被陷害不值得，但现在他才算明白，正如吴双说的，如果再来一次他还是会输，这八目天火做事不只是坏那么简单，真的够凶、够狠、够辣。

　　刚刚原本他们还有准备，趁此机会就要打击一下八目天火，因为吴双早就交代过，他杀了毒刺之后他们父子要怎样做，但这八目天火根本没给他们这个机会。

　　父子俩相视无语，心中都有万千感慨，只不过刚刚被煽动起来的龙鱼一族年轻子弟，还有其他一些有火气的龙鱼族中人，已经如同打了胜仗一般将他们父子拥入城中，欢呼震天，发泄着这些年压抑的情绪。

　　……

　　水中龙鱼城东部百万里之外的水域之中，这里漆黑一片暗无天日，但却依旧有着大量生存在这里的生物。

　　这里距离龙鱼城不远不近，附近也有龙鱼一族掌控的势力管理，但这里因为深海而且乱流涌动，元灵之气稀薄，空间不稳定，属于一个小小的混乱区域。在这里，也有着一些强大的水中生物，但此刻却全部被一股气息压制，不敢动弹分毫。

　　“可恶，刚刚竟然被干扰了，也不知道是怎么回事，竟然感觉在龙鱼城另外一边有同样的血脉气息，这绝对出问题了。可现在手上剩余的那些精血不能随便消耗了，否则进去就麻烦了……”此时，头顶一颗独特避水珠，在避水珠光芒保护下形成一个巨大圆形空间内，秦玉仙脸色有些苍白，气恼的说着。

　　“既然这样，那咱们就去龙鱼城吧，这里是龙鱼一族的地盘，八目神鱼一族如今掌控龙鱼一族，去跟他们谈谈。”此时，在秦玉仙身旁的正是东方旭日。此刻的东方旭日依旧如同当初坐在座驾之上，高高在上飞过云海宗上空一般，很随意的站立在那里，就有一种睥睨天下之气势。

　　看了看周围，也没发现什么，他很果断的做出了决定。

　　“可是如果这样的话，那岂不是要再分出一杯羹！”秦玉仙微微皱眉，她为此耗尽了精力，如果不是吴双将那些六族盟其他天才子弟救走，自己最后用一些秘法再帮他们提升一下，所需要的本命精血就已经足够了，又何须如此费事，只是大概找到这附近。

　　“你以为咱们的行动就能完全保密么……”东方旭日说着，缓缓抬头看向上方，双眼似乎在万丈水水底能穿透一般直达上空道：“有心之人早在留意了，何况这里本身就是龙隐湖三大水族的地盘，想完全不让他们察觉不太可能的，与其如此我们还不如先找好合作一方，取得优势，事实上根据刚刚显现，咱们也就能比其他人早抢夺那么一点先机而已，想完全阻止其他人不知道是不可能的。”

　　秦玉仙听了，也明白是这个道理，她非常聪明，可那心思却没东方旭日那般大。

　　“记住了，你是天刀皇朝太子妃，不再是秦家的女子。我东方旭日的女人不惧怕任何事情，同样进入那神迹之中又如何，最终还是要看谁的实力强，进去的不管多少，能活着出来才行，走吧。”东方旭日无比自信、无比霸气的说着，抬手拉住秦玉仙，瞬间已经冲向上方。


第465章 意外发现

　　此时，吴双并没着急赶往龙鱼族，有百变魔云在，就算龙须道人跟金龙他们真有点什么事情，别人想杀他们也不容易，何况吴双不认为他都安排到这种程度了，龙须道人父子还应付不来。

　　“这都是些什么玩意儿啊？”落到水面，将战利品收好，直接抬手将毒刺化为灰烬，不过吴双这一查探毒刺的空间戒指就不由得一阵头疼。

　　这家伙的空间戒指并不小，他这身份比一般天隐月光境的都富有，自然不会缺少一个大的空间戒指。

　　而且这家伙空间戒指里满满当当的，但让吴双一阵头疼无语的是，这里边什么乱七八糟的都有，除了最里边的一些东西摆放整齐之外，其他的都很杂乱。

　　“妈的，这家伙绝对没做好事。”再次仔细探查，吴双立刻明白怎么回事，这家伙应该刚刚屠杀了某股不大的势力，里边有许多东西上充满血腥气息，血渍跟一些怨气缠绕其上。

　　“这家伙搞什么啊……”吴双对于毒刺弄到的这些东西也很奇怪，并非什么好东西，有一些价值但都不大，这家伙竟然都收了起来。以他的位置跟力量，不至于说吝啬到不分好坏什么都收吧？

　　原本这里的许多东西，吴双看一眼都想直接扔掉，但仔细想了之后，吴双反倒是仔细认真的去研究起来。

　　在这个过程中，吴双不断自我调息恢复力量、治疗伤势。

　　“这都什么跟什么啊，一个普通的下品半神器都碎了还留着，还有这个不过有点神性而已，这个更差劲了，只是以神界普通树木雕刻的器具香炉而已。”

　　“哎，真不知道这家伙想什么，一些普通的神界碎石而已，这有这个也不过是一些最普通的神兽骨骸、竟然还有些肉干都留着了，真是……等等……”吴双仔细的一点点探查，发现里边杂乱之物多不胜数，什么树枝啊，石头啊，雕刻什么的。正当吴双又想将这些破烂都扔掉的时候，突然一下子反应过来。

　　“轰……”吴双神魂一动瞬间力量控制毒刺空间戒指中的东西全部出来，这周围他已经布置了阵法，瞬间几千米范围内全部都是空间戒指内的东西漂浮半空之中。

　　看着这些东西，吴双这才恍然大悟，这些石头、这些树枝、这些矿石还有一些炼制好的东西，都蕴含神性。吴双一开始之所以没太在意，是因为他出入神界都习惯了，此刻才恍然大悟，这可是人皇大陆，不是神界。这么一个不大的小家族，明显是被毒刺灭门的势力，怎么可能有这么多东西？

　　要知道，就算四大宗门跟三大皇朝一些重要人物有神界上的一些东西，也都属于极其罕有的，而这些不是太珍贵，数量却很多。

　　“嘭嘭嘭……”这些东西，对别人来说或许还有一些价值，至少卖也能卖一些钱，毕竟偶尔发现一些神界遗留下来的东西，都被大势力大人物得到，普通人得不到的。可对吴双来说，这玩意儿他要多少有多少，此刻想明白之后，吴双抬指之间，这些东西纷纷碎裂化为灰烬，而他的神识则全面探查，寻找着。

　　吴双这种方法会毁掉这些东西，却让搜查速度变得最快。

　　“嘭……”突然，一个小梳妆盒一般的东西碎裂，吴双突然感觉不对。梳妆盒外层碎裂的木头带有神界气息碎裂毁掉后，吴双在其中感受到了一股更加浓重的神界气息。手轻轻一摆，那些碎裂的东西瞬间飞散，在其中看到一颗大拇指甲大小的珠子，是一颗木头珠子，但上边却带有一股力量。

　　吴双凌空一抓将其摄拿过来，一旦拿到手这一仔细探查，吴双顿时眼睛等待，他都有些不敢相信。

　　“我去，这是青木长生诀……”因为吴双竟然在上边感受了一些独特的功法力量，这是想要将功法烙印在这颗木珠之上，只可惜上边残缺不全，跟吴双当初在神界看到的吴家九玄真火斩的完整版不同。

　　但就算如此，吴双也已经确信无疑，这是六族盟江家的青木长生诀，因为许多地方跟他推演出来的一模一样。

　　吴双没想到杀死毒刺，意外得到的这些东西，竟然最终会发现跟六族盟有关系的东西，这真是有些太意外了。

　　“嘭嘭……”而此时，其他东西也纷纷碎裂，最终全部化为齑粉，却再没有发现其他特殊东西。看来一切根源就在这颗木珠之上，这上边带有独特的阵法纹路。

　　隐隐的，吴双似乎猜到，这颗木珠应该是被这个家族或者门派发现，因为这个珠子他们得到了这些东西，甚至未必获得多大好处，但却被毒刺发现，将他们全部杀掉。只是毒刺还没来得及将这木珠翻出来，就被自己击杀了。

　　只是这木珠的力量已经消弱，而且也不太可能如同自己那般被带到神界吧？

　　这个应该不可能，因为他们得到这些东西虽然有神界气息，但却有一种非常久远，像是被封印了无数年之后的感觉，没有那种新鲜的感觉……

　　也只有吴双，经常出入神界才能有这种判断，不过他却已经逐渐摸出一些脉络。

　　“嗯，有人，收，嗖！”就在吴双逐渐推演这些事情的时候，一边拿着这颗倍感亲切的木珠时候，突然感觉到有几股强大气息接近，同时另外一边也有许多人接近，他急忙控制住阵法。

　　九条水龙形成的阵法将他跟刚刚跟毒刺战斗痕迹全部封禁在这里，让人就算特意过来探查都难以发现。

　　“毒刺心狠手辣，而且以他的修为，天隐月光境的想杀他都没那么容易，怎么就被人杀了呢？”

　　“现在是多事之秋，小心一些吧，咱们这次主要负责调查，别也跟那毒刺一般被人灭掉。”

　　“开什么玩笑，咱们兄弟三人一体，战斗力或许只是普通天隐月光境的修为，但速度可是能媲美大日阳光境的。”

　　“没错，咱们只是负责调查，有不对立刻撤离。而且现在他们两边争斗，咱们兄弟投靠他们却也没必要卷入其中，走吧……”

　　……

　　此时，天空中三个身穿龙鱼一族供奉的人迅速飞过，因为不能精确确定毒刺被杀地方，他们奉命调查也只能一路追踪，尽量在附近探查而已。

　　“有人，是龙鱼一族的供奉，速度好快……”此时，在另外一个方向，有一队人正赶往龙鱼城的方向，他们也发现了这三兄弟。

　　而这三兄弟显然也发现了他们，但稍微的彼此神识探查了一下，这三兄弟并没多做停留也没询问，因为对方这三人的身份很清楚，绝对不像是截杀毒刺的人。

　　“圣子，九皇子，看来龙鱼城好像出什么事情了。”此时，身在半空中手中依旧拿着一把折扇轻轻敲打的夏丹晓若有所思的说着。

　　“出事了，难道是……”此时云中龙一听夏丹晓的话顿时眼前一亮，随即握紧拳头道：“这次多亏了九皇子那边有情报，留意到了东方旭日跟那秦玉仙的反常举动，借助神龙皇庭的力量查清楚他们所在。再有夏老地联系丹教相助，让我云海宗渡过危机，也帮助我们提升了力量，这次我们三人联手，绝对能捷足先登，走，去龙鱼城看看。”

　　此时云中龙又充满了信心，而且此刻他浑身力量澎湃，显然比过去强了不是一点半点，不只是他，夏丹晓跟九皇子龙泉也都跟以前大不相同。听云中龙说这番话，两人纷纷点头，尤其是夏丹晓更是微微仰头，从来没有过的得意。

　　因为他趁着云海宗出了这种事情，用结盟之方式拉拢住云海宗，虽然云海宗这不属于投靠，但却也史无前例的跟丹教拉近了距离。这也多亏夏丹晓从中撮合，包括九皇子暗中也跟他达成协议，如果丹教支持他，他一旦成为太子当上龙皇也会有回报。

　　丹教自然拿出大量好处支援云海宗，支持九皇子，夏丹晓从中也获益匪浅，如今已经是炼丹宗师级存在，力量也更是提升许多。

　　更不要说此刻在他身后站着的三名三星境存在，其中一人更是拥有天隐月光境的实力，这些都是丹教上层的赏赐。而此刻九皇子身后也有一群人，领头之人也是三星境修为，云中龙身后虽然只是跟了两个人，却也都是浩瀚三星境的修为。

　　这番三人再度一路追踪东方旭日而来信心十足，以往总感觉比东方旭日差上一筹，尤其是云中龙当初被东方旭日打脸的事情，他记忆犹新。

　　所以这次三人鼓足劲打算收拾东方旭日，抢了他的好处。

　　“丹晓在丹教，我再掌控神龙皇庭，圣子控制云海宗，我们三人在联手之下，这天下还惧何人，从今之后年轻一辈之中谁能与我们为敌。东方旭日，咱们就去会会他……”九皇子龙泉现在也是意气风发，催动力量之下浩瀚三星境的力量显露无疑，此刻他终于准备开始全面爆发了。

　　“没错，到时候别说一个吴双了，就算东方旭日也都不算什么了，从今之后这人皇大陆将是我们的天地，轰……”夏丹晓也放声大笑，同时催动力量，力量竟然也是浩瀚三星境的力量。隐约间，散发出一股独特寒气，让周围空气都为之凝结，不只是如此，在其头顶还有一颗冰魄珠子缓缓运转。

　　显然，他力量的提升，跟这颗冰魄珠子有很大关系。云中龙也催动力量，一样踏入了浩瀚三星境，这一刻他之前的阴霾一扫而空，这丹教真不愧是号称开天辟地就存在的力量，也只有他们能拥有这等雄厚实力、通天手段了。

　　三人展现力量信心十足，随即相视大笑纷纷施展手段冲向龙鱼城，这番夏丹晓从中撮合，九皇子龙泉、云中龙分别代表自己暗中达成一些协议，终于得到丹教支持，现在他们要趁势做点大事，强势崛起。


第466章 逼着他们向前

　　“我去，这三个货也来了，而且变化很大嘛！”他们离开，吴双缓缓散掉周围阵法，望着他们三个家伙离去的方向自言自语的说着。

　　“夏丹晓……丹教弟子，以前倒是没太去注意这家伙，他运用的力量怎么有股万年玄冰树气息，而且不是其他万年玄冰树，因为吴双亲手毁掉万年玄冰树，并且在那里修炼过，对这个最是清楚。”

　　事实上他虽然不后悔当年的事情，但从现在的角度来看，如果万年玄冰树没死当然是最好的事情了。但如果没有当时毁掉万年玄冰树的手段，六族盟也不可能有如今这种团结跟统一，也许在秦玉仙出手之后，直接就会土崩瓦解了。

　　但如今在这夏丹晓身上感受到这万年玄冰树的气息，吴双还是相当意外，脑海中逐渐闪现出一个身影来，夏大师！！

　　当时这家伙化名夏刚，最终万年玄冰树被自己毁掉后，他夺走了万年玄冰树最后凝聚精华结出的冰珠。

　　“干，原来是你，身为丹教的子弟竟然做这等事情，真他妈的不要个脸。”吴双想通怎么回事，心头火气涌起，杀意已动。这他妈混蛋，这等手段完全不像是丹教弟子所为。不过想着他们刚刚的对话，想着之前在云海宗他一直跟在云中龙身旁，想着当时北冥雪调查他的那些情报，吴双却也已经有些明白。

　　这家伙以前虽然是丹教子弟，但绝对不是什么上得了席面的货色，不入流的家伙才会用那等手段夺取冰珠。后来他依靠冰珠展露了头角，这才跟云中龙、九皇子龙泉他们混到了一块，然后在自己大闹云海宗之后，这家伙又借势说服了云中龙跟九皇子龙泉。

　　然后用这个从丹教那得到了支持，毕竟云中龙已经是圣子，九皇子龙泉希望很大，这等人正常来会所不太可能为任何势力所控制，现在或许谈不上控制，但肯定暗中也有协议，这才让他又获得了好处，有了现在这种情况。

　　而刚刚听他们说是跟着东方旭日、秦玉仙他们来的……

　　“秦玉仙，抓捕六族盟天才，却提升力量取本命精血，之前的那种感觉，还有在这附近发现的那些东西，还有那木珠……”这一刻吴双不但将夏丹晓的事情完全想通，串联了这所有的事情，吴双一下子明白了怎么回事。

　　吴双转头看了一下刚刚经过，来调查毒刺被杀的那三个人，原本吴双还想跟他们玩玩，现在却得先赶去龙鱼城了。

　　“看来这回这龙鱼城热闹了。”心中想着，吴双已经从后边跟了上去。

　　云中龙、夏丹晓、九皇子龙泉一行人浩浩荡荡，第一次有三星境跟随身后，加上自身力量也已经达到这种级别，彼此都重新在各自势力中得到重视，现在三人正是意气风发之时。

　　只不过他们却并没注意到，一路走来一直有人悄悄跟在后边。吴双的隐匿潜行跟踪现在也相当厉害，就这么一路跟着他们赶到了龙鱼城，他们都未曾发觉。

　　龙鱼城来来往往的人依旧很多，但他们这一队人一出现，立刻引起龙鱼城守城之人注意，吴双都能感觉到几股强大神识在探查。

　　“快看那边，这队人更加强，最近这是怎么了，怎么龙鱼城中突然出现这么多外来的家伙。”

　　“这些可不是咱们能管到的，看到就立刻通知上边吧，反正最近小心点，要出大事了。”

　　“没错，快去吧，最好离这些家伙远点，像前些天来的那个家伙，一口气打伤多少兄弟，听说连长老都被他伤到了才制服。”

　　“不止这个，想想刚刚那场面，简直要……”

　　“嘘，小心说话，快去吧。”

　　……

　　而此刻空中一巡逻之人也发现他们这队人，但夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉他们身后多位三星境存在跟随，而他们又毫不掩饰，甚至深恐别人不知道一般横空飞过，巡逻队自然发现。

　　但他们却也都不敢轻易靠近，跟三星境有关的事情，就不是他们巡逻队能轻易处理的了。

　　哦有意思，这龙鱼城现在是越来越热闹了，看样子不只是金龙他们来的动静大，竟然还有其他事情。吴双听到这些人的对话，也感受到周围紧张的气氛，又看了看抖足威风的这几个家伙，再跟他们也没什么意思，这一路上这些家伙也没再说出设么有价值的东西来。

　　就是在畅想未来，准备将东方旭日压下去，夺得好处，奠定他们二教、三皇朝、四大宗门年青一代中最巅峰存在的地位。琢磨了一下，吴双决定还是先去找龙须道人父子，如果他们一切都按照自己预想的进行，现在应该已经在龙鱼城已经有了一些影响力了。

　　心中想着，吴双已经不再去跟踪这些家伙，很正常进入龙鱼城，随后感应了一下百变魔云的方位，凭借这个直接就能找到龙须道人父子。

　　龙鱼城中东城主位是最初龙鱼一族祖宅所在的大宅，在龙鱼城中也是数一数二，但因为族长之位被占据，后期建造最宏伟的龙殿被占据，让生活在这里的龙鱼一族宗感觉莫名的压抑。

　　“呼，还真都让吴大少给说中了，这些人真的快没了斗志，没了心气儿了，想让他们强势起来真不容易啊，开口闭口什么怕两族内斗出大事。就因为他们一直这样退让，才让八目神鱼一族现在如此猖獗，如果他们能强势一些，当初老子也不至于那花样，一群怂货……”此时在一个巨大单独院落中，龙须道人从外边气呼呼的走了回来，一眼正看到同样刚刚回来的金龙，很是感慨的说着。

　　“那最后怎么定的？”金龙先让父亲坐下，这才询问他们谈的结果。

　　“支持你去跟八目屠龙争夺圣子，但却不想跟八目神鱼一族正面撕破脸，有的说都是一家人为了大局着想，有的担心八目神鱼一族现在太多强大不是咱们能抵抗的，更有的说来说去就是担心各自的利益受损。”龙须道人很是无奈的说着，现在他才算是真正明白吴双说的话。

　　他才感觉到，当初为何他会输，因为自己身后的这群人早已经没了勇气、没了锐气，他们根本不敢跟对方去碰，这种情况下出一点事情他们就会缩回去，再这样下去，龙鱼一族就真的完了。

　　“这些吴大少倒是也早已经预料到了，靠他们是希望不大了，只要他们不坏事，同意你去争夺圣子就行，对了，你那边怎么样了。”龙须道人实在不想提起他们，摆了摆手不去提他们，转而询问金龙刚刚的情况如何。

　　金龙道：“我这边还好一些，年轻人一旦被激发是不惧一切的。我现在按照老大说的，已经挑选出一部分人来作为骨干，成立了属于我自己的力量，虽然现在是初级阶段，但已经给他们基本分工。有一部分人会一直跟在我这边，其他人则是去想办法，让更多龙鱼一族分散出去的年轻子弟聚集，同时也让消息散布出去，让所有人都知道，再不爆发的话，龙鱼一族就完了。”

　　听金龙这话，龙须道人脸上气愤的神情总算舒缓了一些，他对于那些族中老家伙已经有些绝望，甚至感觉龙鱼一族真要完了。现在听儿子这么说，还好这些年轻人没麻木到那些老家伙那种程度。

　　“还不够，那些人是太过安逸了，只要他们不是完全卖了祖宗投靠到八目神鱼一族那边，就逼着他们跟八目神鱼一族干，所以你现在不能在这里呆着，要出去。”就在此时，一个声音突然响起。

　　“呦吼……”吴双的声音一响起，一直就在龙须道人跟金龙头顶上方飘着的百变魔云欢呼一声，瞬间冲入旁边，在龙须道人跟金龙还没看清楚的情况下，它已经消失在那里。

　　啊！

　　龙须道人跟金龙一惊，猛的看过去，这才发现旁边墙壁的一个角落，吴双竟然神奇的迈步从那边走了出来。

　　“大少……太好了，你没事……”龙须道人看到吴双出来，猛的坐起，无比激动有些不知说什么是好的感觉。

　　“哈哈……老大你来了，我就知道你没事，那……真的被你搞定了，太好了……”金龙也是激动无比，本来想说毒刺被吴双杀了的事情，但随即又怕被人注意，毕竟在这种地方，被人监视着也很正常。

　　看到金龙欲言又止的样子，吴双笑道：“没事，随便说话，我刚刚进来的时候顺便改动了一下这里的阵法。他们原来的监察阵法，完全不会起作用了，而且加了一层阻隔神识探查的，所以你们在这里不用太担心了。”

　　改……改了这里的阵法！！

　　一瞬间，父子俩再度愣在那里，有些不敢相信，他们并不知道吴双在云海宗的所作所为，在他们看来，龙鱼一族祖宅之地的阵法，那是多少代先人的努力精华之所在，就算那些宗师要耗费心思耗费大量时间改动一点都不容易。可……可现在听吴双说，就跟一走一过将几块石头换给位置一般。

　　随即，龙须道人突然想到一个问题，猛的看向外边，吴双怎么进来的？

　　很显然，不可能是让龙鱼一族人知道的情况下，可这里有多严密他们心里清楚，尤其他们那么一折腾，刚刚龙须道人心里烦恼的就是，他们这里已经被人控制起来，就是仿制再出点什么事情。

　　但这种情况下，吴双却悄无声息的出现在这里，这也太强悍了。

　　“金龙刚刚你说效果不错，那咱们就趁热打铁，逼着他们向前走，到时候他们想置身事外都不可能了，只要年轻人跟着动就行，走。”原本还想跟他们父子聊几句，不过看他们也惊得呆立在那，吴双干脆挥手叫他们跟上自己，进行下一步。

　　“啊……”龙须道人嘴巴张大，还没明白过来，咋回事？

　　“嗯、嗯，好……”金龙虽然还没从震惊中清醒，但第一反应却是立刻答应着，跟着吴双向外走去。

　　“两位请留步，本尊奉命保护两位安全，在圣子之战开始前两位不得擅自离开此处，请回吧。”但就在他们刚刚出了院子，一个人身后带着一队人直接拦在门口，挡住了他们的去路，话听着还算很客气，但实际却完全不是那么回事，直接做了个请的手势让他们赶快回院子之中。


第467章 挑起战火

　　瞬间，龙须道人、金龙的脸色都是一沉，尤其是龙须道人，眼中都已经快冒火了。

　　要不是他真不是眼前这尊者的对手，更加不是他身后那些人的对手，他真想冲上去将这群家伙全部打飞出去。

　　他们进入这里之后就有事情，还真没想到会如此，这完全是等于将他们关起来，限制他们自由呢。这也太可恶了，这算什么意思？

　　“可恶……”金龙双拳紧握，更是火冒三丈。

　　他们这哪是对待争夺圣子之人的态度，这是对待囚犯呢，他们想干什么？

　　原本还以为他们只是自己磨掉了锐气，现在看来，他们真的就差卑躬屈膝，彻底出卖祖宗投靠八目神鱼一族了，他们虽然也迫于无奈让金龙参加跟八目屠龙争夺圣子之事，但显然并不认为金龙会有太大机会，否则又怎会如此。

　　之前的那些事情，吴双来之前早有预料，早就跟他们说过。现在突发状况出现，而且直接是尊者带队，根本不是他们所能对抗的，还是自己人，还弄出这么个冠冕堂皇的借口，还真让人有些无可奈何。

　　“混蛋，我去找他们问个清楚……”龙须道人怒不可遏，就要去找那些人说理去。

　　“别忍啊，向前走，迎上去，将事情有多大闹多大。”但龙须道人刚要动，吴双在一旁抬手已经按住了龙须道人，神识一动传音给金龙。

　　“哼！”那名守在外边的尊者叫六翼尊者，它的本体是六翼龙鱼，听到了龙须道人说的话，嘴角微微撇了一下，鼻孔发出一声不屑的哼声，他堂堂尊者在这里给他们守门，他们做美梦呢，自己不过是奉命看住他们而已。长老会根本不信他们能对付八目神鱼一族，这金龙又怎么可能是那八目屠龙的对手，他不过是来控制住他们。

　　但当看到那名龙须道人身旁的年轻人突然按住龙须道人，六翼尊者突然一愣，他一直在外边，不记得有其他人进去，而且这人也不似是他们龙鱼一族的人啊，奇怪……

　　“你是何人……”

　　“滚开，今日我倒是要看看谁敢拦我。说是来保护的，那就跟在我身后，否则就滚开。别假借保护之名想困住我，想看住我，告诉你们，没门……”就在此时，接到吴双指示的金龙突然爆了，迈步向前大声呵斥。

　　金龙本身实力已经不弱，吸收的龙气更加恐怖，服用涎龙果在吴双帮助下血脉传承的金龙狂舞都已经觉醒，此刻猛然间催动力量，金龙在身后浮现，大喝之下威势让这尊者都不由得接连向后退了十几步。因为他完全没想到，金龙竟然还有这一手。

　　“怎么回事？”

　　“你们想干什么，想做什么？”

　　……

　　金龙这一声爆喝，周围立刻有许多人涌上来，刚刚他们都以为这些人是来保护金龙的，根本没留意。足有几百人一下子冲了上来，将他们围在中间。

　　“公子不要误会，咳……我只是奉命保护公子，怕公子有什么闪失，还请公子息怒先回去，有什么事情可以跟长老们商议之后再说。”六翼尊者被金龙突然的爆发吓了一跳，猛的向后退了几步之后一下子稳定住，随即再度拱手说着。

　　对于周围这些娃娃们的叫嚷，他也没当回事，他可是堂堂执法堂的长老，虽然还没进入长老会，但平时谁敢轻易招惹，现在自然也不可能被这么一个小子吓到了。

　　“不够劲啊，学着点，非常时期非常手段，你现在是要强势立威，你现在是要激怒他们的血性、激怒他们的火气，这种力度远远不够的。”看到金龙马上要陷入跟对方争辩，气势会弱下来，甚至会被对方纠缠住的局面，吴双立刻神识跟金龙说了一声，让他好好学着，下一刻吴双已经迈步出现在金龙身前。

　　“嗯……你……”吴双这一步跨的非常巧妙，本来在金龙身旁，突然间一步跨出已经出现在金龙身前，挡在了六翼尊者面前，这六翼尊者都不由得一愣，因为他竟然没弄清楚吴双刚刚是怎么突然出现的。他随即想到，刚刚想的问题，这小子怎么回事，他是谁，怎么出现在这里的？

　　“真当别人都是傻子，说一声保护就可以将人困住，那囚犯岂不都是被保护之人了。你们连起码的掩饰都不要了是吧，现在竟然还敢限制自由，本少爷乃是金龙的好友，今天倒要帮他问问你，你们居心何在。你们到底是龙鱼一族的人，还是背叛龙鱼一族已经做了八目神鱼一族狗腿了，难怪龙鱼一族越来越不行，就是因为有你们这些货色……”吴双没等他说，已经开口说着，声音中蕴含强大的力量。

　　没说一句，跨出一步，跟金龙刚刚在对话或者在这六翼尊者拦阻之下就停了脚步不同，吴双有直接撞上去的意思，却没有丝毫停下来的意思。

　　本身距离就不远，几步就已经到了近前，瞬间就要撞上了。

　　“站住，回去……”吴双突然向前，威逼之势惊人，瞬间已经到了眼前，而且声音强势带着无比煽动之意。不管是谁，一瞬间当有人几乎已经面对面撞来，第一反应肯定是推开。

　　何况在六翼尊者眼中，这人只是金龙身旁的人，如果是金龙他或许在这种情况下有些忌惮，但现在他跟想都没想的抬手就去推了一下吴双。

　　“啊……轰……嘭嘭……”六翼尊者的手只是刚刚按了下去，下一刻吴双突然一声惨叫，随后一团血光炸开，吴双整个身体直接被一股强大力量贯穿，整个人向后飞了出去。

　　巨大的力量强悍无比，多余的力量四散开来，而那六翼尊者则感觉手中一阵刺骨的疼痛，手掌之上竟然被割开一道血痕，刚刚那突然飚射而出的血，多数是他的鲜血。

　　“啊，大少……”

　　“老大……”这一刻，金龙都要疯了，以为吴双被偷袭出事了呢。

　　“轰他啊，跟他客气什么啊，否则白瞎本少爷这么精湛的演技了。”就在龙须道人跟金龙几乎要疯的状态下，突然再度听到吴双的声音。

　　“唰！”一瞬间，父子俩都是一愣，随即才反应过来，靠！！

　　“他是我结拜大哥，来祝我们对付八目神鱼一族，你敢杀他。那你就连我也一起杀了吧，将我们龙鱼一族所有有热血的年轻人都杀了，将想振兴龙鱼一族，不再被八目神鱼一族欺压的人都杀了吧，金龙狂舞，轰……”这种时候，金龙要是再不明白吴双的意思那就真的脑子有问题了。

　　瞬间整个人都借势爆了，金龙狂舞第一次完全释放施展出来，那威势绝对无与伦比。

　　“不是……啊，我的手掌，轰……”六翼尊者自己看着手掌都没弄明白怎么回事，因为他感觉自己手掌几乎骨折，手掌之上的伤口火辣辣的疼，怎么这小子就那么惨的飞了出去，怎么就会……

　　可惜已经来不及让他辩解说其他的，金龙的金龙狂舞已经轰击而来，巨大的金龙轰击而下。他原本抬手想拦阻，突然发现刚刚的手掌一阵麻木，刚刚竟然受了重伤。这一迟疑，反应又慢了一些，而金龙狂舞的力量更加超乎他的想象，他整个人之极被那冲击下来的舞动的金龙轰飞出去。

　　“他妈的太不要脸了，这家伙肯定是被八目神鱼一边买通了。”

　　“反了，如果真这样的话，那我们就反了。”

　　“他不配当龙鱼一族的人，你们都给我滚蛋。”

　　“金龙必将是圣子，带领我族人重返巅峰，龙鱼一族要由龙鱼族说的算，不是外人。”

　　“轰……嘭嘭……”

　　……

　　吴双这番话语跟那壮烈的牺牲，随后金龙借势爆发，彻底引燃了围上来的几百名年轻子弟。这些人彻底爆了，一个个眼睛都红了，因为刚刚真的死人了，而且那么惨烈的死去。

　　金龙真的出手，真的爆了，瞬间一个个疯了一般的对着六翼尊者跟他手下出手。六翼尊者跟他手下虽然强许多，但奈何这边人多，而且都是年轻子弟，他们也不敢下杀手，一时间被打得只能拼命抵抗，惨叫不已。

　　就连六翼尊者，随后控制了伤势再想上前拦阻跟弄明白都没机会，被围住一顿狂殴。

　　“你看，这效果多好，这是对内，如果是对外的话多来几次绝对能让那些老家伙们不想打都不行。”此时，在金龙跟龙须道人都没反应过来时，吴双已经走在他们前面，叫着他们向外走了。

　　“啊，老大，你真没事？”金龙还是有些担心的上前询问。

　　“你看我像有事的样吗？”吴双笑着摊手，身上连一滴血都没有。

　　“大少，你怎么做到的，刚刚我明明看你身体被力量贯穿，而且那鲜血爆射的样子。还有，真……真的没想到你会来这一手，我还以为你会直接将他打倒呢。”此时龙须道人也跟了上来，不敢置信的看着吴双。

　　上下打量之后，更是不可思议的摇头感慨，他刚刚的确以为吴双会出手将这人打翻。

　　吴双淡淡笑道：“那只是一种力量的运用，至于那鲜血都是那个六翼尊者自己的，我只不过用力量帮着催动炸开，显得很多而已，其实里边很多是火焰力量模拟血液被轰穿出来的场景而已。至于手段方面，打倒他还有麻烦，效果还不好，哪有现在这样效果好，你看看现在大家的反应，随后他们就会感染更多的人，也会将这种情绪发酵。”

　　“可……老大你现在没事，您还在这边的话，那……”金龙感觉这个事情还是有许多问题，只是一时间也不知该怎么表达清楚。

　　“这个简单，如果你知道神是怎么造出来的，你就会明白了。随后就说你将我起死回生，耗费大量力量救了我不就得了，这样又能帮你增加声望又可以借此继续给对方施压，放心，有些事情很快就不是事情了，这才只是刚刚开始，现在咱们去找八目神鱼一族的事情。”吴双根本不担心这些事情，一句话就将困扰金龙的事情解决。

　　不过走了两步，吴双回头看到一群正在围攻六翼尊者跟他手下的人道：“你还得派遣一些人，帮我留意一下最近龙鱼城其他一些变化，尤其是一些外来的人，东方旭日、秦玉仙、云中龙、夏丹晓、龙泉等人为主，收集他们的情报。”

　　“好，我这就让人去办。”金龙虽然来这边没多久，但用吴双教的方法，现在已经掌控了一些人，这些事情显然对他们来说并不困难。

　　“秘密的一些事情我也可以去让人调查，虽然龙鱼一族中多数都没了斗志，但总还是有那么几个知道危急存在的。其中一人掌控一部分情报系统，他暗中将一些人的联络方式给我，让我有情报需要可以联系这几个人，而黑龙老祖那边也给了我几个人的名字，都是可以用的人。”龙须道人在一旁急忙补充。

　　“足够了，走，咱们去挑起战火，当战火点燃之后看他们还怎么想委曲求全过安稳日子。”听龙须道人这么一说，吴双就更有把握了，说明还是有一定基础的，再怎么说也不至于谁都不明白这个道理。一个强大的种族就算低潮期、衰落中，也总有人想振兴，总有人能清醒的。


第468章 碰到硬茬了

　　“挑起……战火，老大，咱们不会直接动手跟他们开战去吧？”金龙跟在吴双身后，快速的联系了几个他刚刚看着比较可靠安排在四周随时听后命令的人去做事，随后跟上吴双不解的问着。

　　“现在真去开战那不就等于自杀了，这里是龙鱼城，我看这架势就算几个大日阳光境的来如果乱来都未必能安全脱身，咱们还是要按照最初的计划，只能激起龙鱼一族的斗志，借力打力才行，光凭咱们蛮干肯定不行。不过好在是，你现在已经进来了，而且身份也已经确认了，有了这个身份就好办了。”

　　吴双看看他还是没明白，继续道：“有了身份，就跟刚刚的事情一样，就可以将事情控制在一定程度。既能达到目的，又不至于被对方有借口全力镇压，你想想吧，八目神鱼一族最近正得势，本大少不信会没有一些比较得意猖狂的存在，几乎不用想都知道，如果你出去肯定能跟他们起冲突，收拾了他们既能提升你的声望、人气，也能不断将两族压在下边的矛盾挑到上边来。”

　　“战火一旦蔓延开来，可就不是那些人想控制就能控制得住的了。”此时他们已经离开大宅，吴双回头看了看后边所在，无比自信的说着。

　　“混蛋……他……没事，他们……扑……你们这群小子干什么……你们……”此时，莫名其妙的六翼尊者发现了吴双跟金龙他们离开，气得想拦阻，想说话。

　　可惜他就算尊者，但是被众多憋闷了多年，终于找到希望找到精神寄托，热血被激发、头脑发热的年轻人围攻，他根本没机会冲出来，能保住性命已经算不错了。

　　而此刻六翼尊者简直要郁闷死了，但跟这帮脑子发热的年轻人根本没办法交流，也说不通，那边刚刚那个小子都已经起身跟金龙大模大样的走开了，他们竟然还疯狂的喊叫着攻击。

　　六翼尊者都不知道说什么是好了，这群家伙怎么搞的，有几个看到了被金龙叫过去说了几句，回来之后叫走了一部分人，但剩下的一部分依旧拦阻住他们。

　　这让六翼尊者郁闷的要死，刚刚那个小子谁啊，别让自己再看到他，被他玩死了。

　　真是王八钻进火坑之中，又憋气又窝火啊。

　　摆明是被算计了，结果却说不清，堂堂执法堂的六翼尊者，竟然会被这小子当面玩成这样，想起这个他气血翻腾，在众人狂轰之下，一口血忍不住直接喷了出来。

　　……

　　“去通禀吧，就说丹教夏宗师、云海宗圣子云中龙、神龙皇庭九皇子龙泉来有事相商。”随着夏丹晓成为炼丹宗师，而且这次因为他的原因大家都得到好处，也彼此暗中达成攻守同盟跟协议，加上夏丹晓是善于利用丹教那些好处，不知不觉中夏丹晓已经成为三人的头领。

　　事实上三人已经暗中结拜，夏丹晓最大，其次是云中龙，然后才是九皇子龙泉。

　　只不过这个事情他们还不能摆在台面上，此刻三人商量之后，进入龙鱼城直接来到龙鱼城族长主城之中，以他们的身份外边根本没人会怎么拦阻，甚至有一位尊者境的长老一路陪同，将他们引到了内堂。

　　虽然三人以夏丹晓为首，但平时还是云中龙出面居多，毕竟只有他是云海宗的圣子，从公开的身份来说，他还是最高的。

　　三人此刻在外边很有架势的坐在那里，陪同的长老有一搭没一搭的陪他们说着，虽然二教、三皇朝、四大宗门在人皇大陆上强大无比，但龙隐湖中的水族对他们并不怎么在意。虽然龙鱼一族所在的位置，跟他们没太大冲突，但却也只是正常接待。

　　“长……长老……”就在此时，刚刚出去去通禀之人回来，只是一进来明显面有难色的看向那长老。

　　夏丹晓眉头顿时微微皱起，瞬间扫了一眼云中龙跟九皇子龙泉，三人都是有心计之人，自然都看出此时情况不对。

　　“呃……三位，真是抱歉，我家少族主因为正在……修炼没时间过来见几位。”那长老微微愣了一下之后，立刻冲着夏丹晓他们说着。

　　云中龙看了看夏丹晓，夏丹晓直接站起身来，他现在可不是当年的那个夏丹晓了，何况水族在他们看来也不算什么，这次不过是因为在龙鱼城这里，对方是地主而已。

　　当时商量的时候夏丹晓就提出，先找这龙鱼一族的人合作，这样可以更好掌控东方旭日的情况，而只是提早将这个秘密说出来，却可以换一份大人情，甚至有可能因此再度争取到一位得力的助力。可是没想到，情况会如此，这八目屠龙竟然没出来，而刚刚看样子似乎并非是真的在修炼……

　　“呵……”起身后的夏丹晓看向云中龙跟九皇子龙泉道：“也对，毕竟现在龙鱼一族那边刚刚出了一个人争夺圣子，现在闭关也很正常，不过恐怕就要错过了一个大机缘了，到时候可别说我们没给你们一族机会，咱们走吧。”

　　夏丹晓如今已经今非昔比，光是一个炼丹宗师走到哪都是高高在上，何况在丹教之内他也逐渐有了一些地位。他合纵连横也是想增加份量，但丹教内部更注重三大皇朝、四大宗门，既然这八目屠龙给脸不要，那就算了，反正现在夏丹晓对他们自己也充满信心。

　　听到这夏丹晓这么说，跟云中龙他们起身离开，那长老的嘴角微微抽动了一下，真想将刚刚手下传来的消息跟他们说，让他们知道，少族主的原话是：“什么杂七杂八的人都想来见我，本少族主没空理他们，他们还不够资格。”

　　但想想最终还是压住了，笑着做了个送客的手势，让人送他们离开。

　　……

　　龙鱼城中巨大无比，繁华之地众多，但也分三六九等，此刻在一条龙鱼城内最顶级最奢华的街道上，吴双正带着金龙走在其上。

　　“快看，那不是……那不是刚刚大闹龙鱼城，跟八目天火族长对峙那个……那个……”

　　“金龙，他老爹叫龙须道人，是他们，真的是他们。”

　　“之前我远远的看到了，那叫一个威风啊，我感觉他有机会。”

　　“反正八目屠龙也从来不搭理咱们，不如试着投靠一下这个金龙看看，万一他真的成为圣子……”

　　“他的龙气好浓重啊，从来没见过这么浓重的，我好想靠上去啊！”

　　……

　　而当这条街上的人发现了金龙之后，立刻引来尖叫声一片，惊呼的有、尖叫的有、看热闹的更多，当然，也有不少已经在打算凑过来投靠金龙的，一时间无数人围拢上来。

　　“老大……这场面我可没经历过……怎么办？”金龙此刻面上带着有些僵的笑容，通过神识快速询问吴双。

　　“很简单，大方的该做什么做什么，随意看看随意问问，有投靠的记住了一定要招揽，有多少要多少，现在这种时候主要是一种态度跟气势。”吴双见惯了大场面，这种事情对他来说小儿科，悠闲的看着这水底之龙鱼城，听到金龙询问随口告诉他该怎么做。

　　金龙自然也不笨，一点就透，而且有吴双在旁他更是底气十足，顿时按照吴双说的频频笑着跟周围人打招呼，看到有上前投靠的直接让后边跟随的人将其记下，毕竟他现在没办法一一细谈。

　　“金公子，你与八目屠龙争夺圣子，有几成把握？”

　　“你们想啊，如果没十成把握，他怎么自己躲着不敢出来，反倒是让他老爹拼命想阻挡我呢？”

　　“龙鱼一族势微，听说内部根本不怎么支持你，没有族人支持，你就算赢了能当稳圣子吗？能坐上族长之位吗？”

　　“哈哈……瘦死的骆驼比马大，这是陆地上世俗人的一具话。龙就是龙，神龙跟神鱼谁更厉害，你们说呢？而且没有族人支持，我能站在这，你们支不支持我……”

　　逐渐进入状态，在身旁不时有人呼喊出一些问题情况下，金龙跟着回答着。此刻回答到激动的时候，抬起双臂喊了一声，此刻跟在后边的众多龙鱼一族的年轻子弟，加上刚刚一些投靠、围拢上来的，听到他的话后疯狂的喊着，声音响彻周围几十里。

　　“他妈的，你说什么呢，轰……”就在此时，远处一家高端会馆之中顶层有一人瞬间从空中跃下，轰然落在金龙对面，地面轰然塌陷碎裂，气势庞大无匹直接压迫向金龙，双目闪过怒容。二十四五的年纪，已经超过年轻子弟的犯愁，但却也不大，样子凶恶，双目之中泛着金色光芒。

　　“八目金瞳，他是八目屠龙的表哥，天生虽然只有四目，但却都是金瞳。”

　　“没错，如果不是八目屠龙逆天一般的表现，早在几年前就推他成为圣子了。”

　　“收拾这个嚣张的家伙，竟然敢如此说我八目神鱼一族，混蛋……”

　　……

　　此刻围绕在金龙身旁的一群人立刻认出八目金瞳来，看着他那闪烁金色光芒的双瞳，一个个都将心提起来。因为这家伙脾气本身就暴躁，平时在龙鱼城之中没人敢惹。

　　虽然八目屠龙名声很大，是少族主，一直传闻很厉害。但八目屠龙几乎从来不出现，听到的都是他的传闻，可这八目金瞳不同，不少刚刚凑热闹围上来的人立刻担心的向四周散开，而跟随八目金瞳一起进来的，还有许多是八目神鱼一族的人。

　　刚刚金龙的那番话，显然也惹怒了他们，有几个直接指着金龙这边喝骂着。

　　“你们骂谁呢，操，找死呢吧。”

　　“还当这是以前呢，你们嚣张什么。”

　　……

　　一听他们这些人辱骂金龙，金龙身后跟随的这些人可不干了，他们现在热血澎湃、心情激荡，压抑的情绪释放之下比八目神鱼一族年轻人更加冲动。

　　“全他妈闭嘴，就凭你也配去争夺圣子，还敢在龙鱼城招摇撞骗、在这里自以为是，还想成为圣子，做梦去吧。先过了我这关在说，刚刚你不是很威风么，来啊。”八目金瞳冲着四周怒吼一声，瞬间镇压住全场的喧闹，随后挑衅的扬眉看向金龙，伸手直接向他挑战。

　　“来了……”吴双早说过，金龙倒也不意外，目光坚定就准备迈步上前与之一战。

　　“神盘境刻神盘后期，虽然没达到尊者但也差不太多，你就算能战胜他也需要耗费些时间，现在是造势的时候，既然一上来就直接是硬茬子，那你干脆就一直保持神秘别出手，这个我来吧，速战速决才能将大势造起。”不过就在金龙准备出手的时候，吴双的声音再度在他脑海中响起。


第469章 当中击杀

　　“那你先过了本少爷这关，才有资格，怂货，敢战吗？”说完，吴双已经一步跨出，对着八目金瞳来了一句。

　　“老大……”金龙心中一暖，看这八目金瞳的气势，他虽然不惧，但却也知道并不可能轻易战胜。而如今，吴双却站了出来，这让他心中一阵暖流，已经不知说什么是好了。

　　从龙门崖吴双杀死金鳞蛟王，随后他们跟六族盟合作，到从于胜龙手中救下他们，帮助他提升力量支持他来争夺圣子，没有吴双，根本不可能有他的今天。

　　龙须道人虽然不知道吴双跟金龙说的，但却立刻明白吴双的用意，心中同样激动不已。

　　“滚开，你算什么东西？”一看到吴双站出来，八目金瞳暴怒不已。

　　他的身份也非同一般，如果不是看这金龙太过嚣张，他连金龙都懒得理会，现在要收拾金龙，竟然还有其他人跳出来，他自然极其不爽。

　　“本少爷能代表我的家族，能代表我的势力，今天只是看你不爽，连争夺圣子资格都没有的人，你也好意思站出来，你不感觉到害臊，我都替你丢人。”吴双一副很替他丢人的样子，微微摇头叹息着。

　　这下让八目金瞳金色双瞳中闪过浓重杀意，瞬间气息暴涨，双拳之上一层水光波动。

　　他从来没见过有人敢这么跟他说话的，最重要的是，这话也的确刺痛了他的心，说到了他的伤痛之处。

　　现在他已经不想管这家伙是谁了，敢这么说就一定要弄死他，杀、杀了他！！

　　“等等……”不过就在吴双成功激怒八目金瞳之时，他突然一抬手，喊停。

　　“这家伙不会是怂了吧？”

　　“吓死我了，刚刚的气氛紧张的要死，还以为立刻要出手了呢？”

　　“没听说过有这小子啊，之前进城的时候没有，这谁啊。”

　　“不会是个嘴炮吧，就知道靠嘴说。”

　　……

　　八目金瞳出现，到吴双出来言辞犀利的将他说了一番，紧张的让人有些喘不过气来，结果在马上就要动手的瞬间，吴双突然叫停。

　　一时间这些人纷纷诧异的说着，也都在猜测着。

　　“一群小娃娃，没见识，就连其他人也是！”对于他们的猜测，不论是那些围在他们周围的年轻人，还是四周、远处无数人的一些议论，龙须道人都感觉到很可笑。

　　心说这群家伙哪知道吴大少的强大，那知道他的手段，虽然他也有些不太明白，但却知道，接下来的事情绝对不会平平无奇，绝对不是他们所能猜测到的。

　　同样的，金龙更是紧盯着，心中默默在想着，一定要好好学学，看看老大在这种情况下怎么处理。

　　“嗯，等……哈哈……现在怕已经晚了……轰……”而此时八目金瞳眼中闪过一丝得意，大笑着迈步要上前，气势更加凶残。

　　他要碾压这个不知死活的家伙，然后再收拾了这个不知死活的金龙。

　　因为就连他都没资格跟八目屠龙叫板，何况这小子，他虽然没资格没办法跟八目屠龙争夺圣子，但他却也想让所有人知道，他八目金瞳的厉害。

　　“本少爷想说的是，本少爷可没空陪你玩过家家的游戏，一会将你弄死了怎么办，这么多人都听着呢，都看着呢，你要是想玩过家家就滚一边去，如果你出手，死了可别怨本少爷没提醒过你。”吴双自然不会受到他这点威压的影像，更加不会在意他什么时候出手，他的声音瞬间已经传入所有人耳中。

　　瞬间，让无数人瞪大眼睛，这家伙说什么呢？

　　开什么玩笑，还敢说这种话，唬人呢吧。

　　好像谁没见识过一般，竟然用这个吓人。

　　“你以为我在跟你玩过家家呢，去死，轰……”八目金瞳更感觉可笑，他们从小就在生死厮杀中历练出来的，就连家族内部子弟之间的比斗，都有死亡的可能，何况别的。

　　这小子竟然跟自己说这样的话，八目金瞳这次没再有任何停顿，挥拳轰击而上。

　　“冥水潮汐……轰……”这一次，吴双也没再耽搁，将这话说明白了让所有人都听到了就已经足够了。将对方找借口用其他手段的机会降低，下一刻吴双已经出手，只不过此刻他有意之下，这次的冥水潮汐之中，九条龙气凝聚的水龙翻腾其中。

　　龙气汹涌，让人绝对会下意识的认为，是龙鱼族之人出手。而吴双这九条龙气凝聚的水龙，不过是在神盘中凝聚九个为之，他们的作用不大，等吴双真正神盘达到一定程度，这些龙气也就会彻底融入神盘之中。

　　不过吴双的冥水潮汐现在施展出来那是何等恐怖，尤其是正面与之对敌的八目金瞳，原本要一拳轰杀吴双。

　　但轰击到一半，吴双冥水潮汐席卷而来，九条龙气凝聚的水龙翻腾间扑上来，他顿时感觉到自己要被彻底吞没。

　　“这是什么力量，怎么可能，就算跟族中浩瀚三星境的人交手也没这般威势，不好，嗯扑……”八目金瞳感受的非常清楚，瞬间甚至不惜力量反噬身体受伤，也强行撤掉攻击向后退去。

　　“嘭！”只是就在此时，全速向后退去的八目金瞳突然感觉身体猛的停了下来，就感觉自己的后脖颈被一只手一把抓住。

　　“啊！”这一刻，八目金瞳的心猛的一沉，这是怎么回事，有人偷袭自己？

　　“啊……嘭嘭嘭……”但他连询问的机会都没有，他被这手掌抓住的瞬间，身体停顿的同时，九条龙气带动的冥水潮汐，瞬间轰击在他身上。

　　虽然此刻八目金瞳已经将护体神罡催动到了极限，但在这冥水潮汐轰击之下，纷纷碎裂，那九条龙气凝聚的水龙直接穿透了他的身体。

　　“啊……谁敢……扑……偷袭我，我饶不了……”谁然身体被这龙气凝聚的水龙轰了个穿，但八目金瞳这一刻金色双瞳爆发光芒，本体就要显现。

　　他的生命力相当顽强，而且刚刚最后一瞬间神魂收缩避开要害，身体虽然那个很惨了，但要化为本体还能一战。

　　“轰……”只是没等他显现本体，吴双已经捏着他的脖子，重重的将他按在了地面，手上毫不犹豫，直接用力一拧。

　　“咔嚓……”吴双受伤巨大的力量冲击而入，让八目金瞳的金瞳没办法发威神魂就遭到重创，而随后则重重拧了一下，彻底的将其击杀。

　　这一切的动作快得不可思议，周围看着的人等明白过来的时候，就发现八目金瞳根本没来得及做出什么，就已经如同一滩烂泥一般倒在那里。

　　金色瞳孔生命力逐渐减弱，光芒逐渐消散，充满了不甘。

　　直到最后，因为神魂刚刚被轰穿，已经没办法探查，但被吴双硬生生轰入地面的他，最后目光却在面前根本没有发现吴双，而从周围有人惊呼之声中，他才知道，突然出现在自己身后的那个家伙竟然就是自己的对手……

　　好……快！

　　他怎么可能那么快，而且他的年纪比自己小那么多，比那金龙都小，这……这到底是怎么回事，他是谁，自己竟然连对手是谁都不知道，就被杀了。

　　“死……死了，八目金瞳尽然被杀了。”

　　“不……不可能，怎么会被杀了呢，就算浩瀚三星境也不可能的。”

　　“他连金瞳跟本体都没显现，他连法宝都没用，他……怎么就被杀了？”

　　“真的被杀了，竟然从后边抓住了他的脖子，他怎么做到的？”

　　……

　　一时间，周围的那些年轻子弟，不论是支持金龙的还是八目神鱼一边的，都彻底呆立在那里。

　　想到死他们都想不到，这一战会以这样一种方式结束，更加想不到，八目金瞳会被杀，还是这样就被杀了。

　　“老大……好猛啊！”此时，金龙也有些失态，但幸好没人注意到他。

　　只是在心中，金龙已经震撼得无以复加了，知道老大强大，牛逼。当初杀死于胜龙时候就知道，可正因为当时他看到过吴双杀死于胜龙，此刻才越发的震惊。

　　老大比之当时，强太多了，完全不是一个人一般，哪有这样的，这提升速度也太可怕了吧。

　　他虽然一心在盯着，想学习，但此刻却突然有一种没办法模仿，没办法学习的感觉。

　　不是力量的问题，他在想，就算某一天他拥有这样的力量，但那种感觉那种气势也永远学不来。

　　“杀了……真的杀了，而且还用这种方式，牛逼，牛逼！！”龙须道人也跟金龙一般震撼，不过他还有一种从来没有过的痛快跟报复之感，毕竟当年的事情压了他一百多年。

　　虽然如今这不是八目天火那个可恶的家伙，但却也一样解气。再看着吴双，想着这段时间接触吴双一步步的变化，他越发的感觉儿子真的有机会了，因为吴大少说能行，那就绝对能行。

　　“他杀了八目金瞳，他杀了金瞳……”

　　“抓住他，绝对不能放了他。”

　　“金瞳是我八目神鱼一族的精锐，他竟然敢杀金瞳，绝对不能饶恕。”

　　“快去通知人，快，来人啊！”

　　……

　　太过震撼，太过骇人，让人无法相信这一战是真的，但却就是在他们眼前发生的。好半天，终于有一个人清醒过来，想到了已经被击杀的八目金瞳，惊呼起来。

　　瞬间，让一些人反应过来，顿时急了。八目金瞳本非一般子弟，有人敢在龙鱼城杀八目神鱼一族的重要子弟，这怎么得了。

　　“记住了，现在就是让下边人动手的时候了，该铺垫的都铺垫好了，该你来了。”吴双却不去理会这些家伙，别说他们了，就算是此刻有两道浩瀚三星境带着杀气锁定他的气息，他都完全当其不存在。

　　神识通知了金龙一声，已经直接迈步走向金龙。

　　“抓住他，想跑……”

　　“不能放过他，上……”

　　……

　　就在八目神鱼那边的人疯了一般要抓住吴双的时候，金龙得到吴双通知，立刻大喝道：“我看谁敢动，拦住他们，八目金瞳自己挑出来挑战，而且已经说明是生死之战，打死无怨。现在谁再敢挑事，就是有意找麻烦，那可就别怪我们不客气了……”

　　金龙有样学样，立刻明白了吴双那么做的用意，此刻看到马上将要发生冲突，立刻出言先说着。而在这同时，他则暗中鼓动这边的人，对于那些想冲上来的人千万不要客气。

　　龙鱼族的人好多年没这么威风过，这种时候八目神鱼一族的人再想冲上来，在金龙的推波助澜之下，瞬间就已经点燃。

　　“他妈的，你们要不要脸，还敢抓人，我看谁敢上。”

　　“真欺我龙鱼族无人呢，你们这些外来的家伙，滚出去。”

　　“谁也别想过去，滚开，还敢靠过来，我……干……”

　　……


第470章 这回玩大了

　　因为刚刚八目金瞳挑战金龙，不论是龙鱼族的人还是八目神鱼族的人都聚集过来许多，此刻年龄已经不只是局限于一些年轻人，这种情绪逐渐蔓延到一些其他年龄段的人。

　　尤其是当吴双爆发击杀了八目金瞳后，更是让他们热血激荡，随后八目神鱼一方有一些人激动的要冲上来，被金龙利用，两方人立刻起了冲突。

　　这么多人在这种情况下起冲突，彼此又是积怨已久，瞬间战火已经点燃，群战开始。

　　刚开始几下还都是拳脚相向，但很快元灵宝术、法宝纷纷用上，在金龙的喝喊声中，是让人保护正常决斗的吴双，不要让八目神鱼一族的人输不起伤害到他。

　　事实上这种时候，因为什么原因已经不重要了，以多数年轻人为主，还有其他许多人参加，越来越多的人卷入其中。

　　一开始是龙鱼族的人占多数，但随后八目神鱼那边的人不断赶来，龙鱼族这边也不断赶来。

　　渐渐两边参与战斗的人已经多达数千人之巨，犹如一场大战一般，周围几公里的建筑物都已经夷平。

　　在此期间，有一些巡逻队的人，执勤之人赶来想制止，结果是没制止住战斗，反倒是也卷入其中。虽然说龙鱼一族庞大无比，包含众多势力，但八目神鱼一族强势几百年崛起，龙鱼一族底蕴深厚，多数都跟他们两边有一定关系，想置身事外都很难。

　　“大了……这回是真玩大了……”此时，龙须道人跟着金龙，在一群人重重保护之下接近了吴双，美其名曰是在对方袭击下解救吴双，其实吴双站在那一直不动，甚至保持了刚刚杀死八目金瞳的姿势没动，就是等着两边动手。而此刻，龙须道人终于接近到吴双身旁，看着周围的混战，忍不住感慨的说着。

　　他当年跟八目天火争锋，最终一切都是内部处理，包括他黯然离开，也都只是对外宣布了一个消息，从来就没闹出过这么大动静。

　　金龙也同样神识跟吴双、龙须道人道：“有点动静的好，再憋下去就憋死了。”

　　“大少，我们现在该怎么办？”此时，龙须道人也都有些心潮澎湃的看着周围，但却又有些无所适从的询问吴双。

　　吴双此刻站起身来看向四周道；“我们现在什么都不用做了，不过金龙现在是你表演的时候，在这过程中能看出哪些人是能冲锋陷阵的，哪些人是可以重用的，哪些人有潜力的，我也帮你看看。你呢，则别停下来，继续煽动情绪，可以适当的喊一两句让他们别打了，这个别打要让他们知道，不是你怕了对方，只是不想让自己的人有损伤，反正你注定成为圣子。”

　　此刻场面的确够壮观的，数以千计的人在混斗，而作为知道内幕的龙须道人感觉无比的激动，他就算全盛时期都没想过，也没敢弄出这么大动静来。

　　“奇怪了，按理说闹成这样，不应该只是一般的巡逻队过来啊……”不过随后，龙须道人却又很是奇怪，有些担心的看着周围。

　　“那边出事了，波动很强烈，很多人都赶向那边，估计跟这个有关系。”吴双望向城西，因为在城中各种阵法层层阻隔，神识不可能大范围的全面搜查，虽然吴双已经暗中侵入了一些阵法，比别人能了解更多，但却还没达到能了解全城。

　　而且刚刚他一直感受到的波动，还是在龙鱼城西门边缘处，所以感受不太明显。

　　听到吴双这么说，龙须道人看向西边道：“西边，那边好像没什么特别的地方，啊，难道是监狱，那边有一个监狱，专门关押一些非本族子弟的外来犯错修士之地……”

　　“轰……吼……”就在此时，突然一道气息轰然震荡冲击，一声吼声隐隐在龙鱼城响起。这一下声音震荡千里，龙鱼城内的人基本都听到了。

　　当然，多数人并没在意，偌大的龙鱼城哪天没有点事情，更不要说正在交战的这群人了。

　　“真的有事发生？”而刚刚听到吴双询问的龙须道人则不由得暗自吃了一惊，虽然对于吴双做出什么样的事情都不感觉意外，但此时还是有些震惊，这位大少爷也太强了八。

　　“我去……”而吴双在这一瞬间，听到这声音，隐约感觉到这爆发力量散播出来的余威，虽然距离仍旧很远但他已经清楚感觉到了，竟然是一个很熟悉的气息。

　　那是一声仿佛来自上古的狮王的吼声，充满了愤怒，这不正是狂狮石强的气息跟声音么，他也在这里。

　　一瞬间，吴双想到了当时跟着夏丹晓他们入城时候，那些巡逻队人说的话，难道之前抓起的人是这家伙？

　　在这龙鱼城接二连三遇到熟人，这还不算，没想到狂狮石强这家伙不但出现，还出了事情。

　　虽然跟他接触时间不算很长，但吴双感受到是他的瞬间就知道，这件事情他不能不管。虽然支持金龙本身就已经麻烦很多，危险重重，如果卷入其他事情中更是危险，但有些事情绝对不能退缩。

　　不说被武剑洁死活拉着继续成为女皇宗子弟，就看在当初一起战斗，一起喝酒，还抢了那家伙的大帝令份上，也不可能不出手的。

　　只是现在这边情况有些混乱，吴双看了看金龙这边……

　　“全部都给我住手，你们都疯了。”

　　“住手，都是一家人，你们干什么？”

　　“轰……轰隆……”

　　……

　　就在此时，虽然龙鱼城的军队没敢来，但八目神鱼一族跟龙鱼族的长老跟几位太上长老已经闻讯赶来，这些人看到场面乱成这样也很是吃惊，纷纷释放力量喝止战斗之人。

　　此时，吴双也注意到了，龙鱼族来的那些人中，许多人看到战斗中一些受伤之人激动不已，甚至过去震飞他们的对手将人护住，显然那都是他们的直系子弟。看到这一幕，吴双也就放心了，他要的就是这个效果，一两个年轻子弟被牵扯其中或许影响不大，如果大量的年轻子弟都被牵扯其中，肯定会对整体局势跟上边那些家伙态度有影响的。

　　用他们再去影响他们长辈、家族，然后影响整个局势。

　　“长辈们来了，继续玩你的，想来也不会再有大规模冲突跟危险了，一会你们先赶回去就行了，我去那边看看。”两边的人都赶来，战斗也已经压制下来，接下来应该就是一些繁琐的争辩之事，吴双确认金龙这边不会有危险了，跟他们父子说了一声，身形一闪已经离开则例赶往城西。

　　虽然龙鱼城很是巨大，不过以吴双现在的速度，这点距离根本不算什么，很快已经赶到城西。

　　“嘭……混蛋，抓住他，在那边，别让他冲出去……”

　　“谁也别想抓住老子，老子跟你们拼了，轰……”

　　“他妈的，那边还有，阵法被那个混蛋给影像了，催动阵法，不能让一个跑掉。”

　　“全部滚回去，不许出来，抓住他……”

　　“操，死都不会再被抓了，一起死吧，轰……”

　　……

　　在远处的时候，吴双只是隐约感觉这边情况有些不对，毕竟他还没完全侵入、掌控龙鱼城的阵法，也仅仅比别人能多察觉一些东西出来而已。可真的到了近处，吴双都不由得吓了一跳，整个城西几百里的范围内，已经乱成了一团，倒处都是战斗，流血，厮杀。

　　但很快吴双就看明白了，这里大量的龙鱼一族军队都在追捕逃出来的逃犯，从中逃出来的人形形色色，手段各有不同，一下子逃出来这么多，也的确让人头疼。

　　有一些抵抗激烈的直接被格杀，有一些则被抓了回去，而吴双来到了刚刚感受到狂狮石强气息的地方，却发现这里周围几十里已经夷为平地，这里的阵法也受损严重。而在这里，明显能看到有一条通往地下深渊深处一般的一个巨大通道，原本应该是有一个巨大建筑物，但现在已经全部毁掉了。

　　可以感受到，里边幽暗深远，充满了奇异的力量，大量的军队从中进进出出，而整个城西已经被封锁。不过刚刚因为一些阵法受损严重，显然还没能完全启动阵法，但是可以看到，这个巨大幽暗深远通向下方的大洞上的阵法正在完善。

　　“天然幽暗力量凝聚大阵，如果要从外边破除还比较麻烦……”此时，看着那幽暗深远通向地下深处的大洞，吴双就已经发觉其不同之处。

　　而此刻，可以看到空中上方有一只已经显化出本体，足有几千米之巨大的神鱼，虽然是鱼却拥有龙一般的龙须跟鳞片，头生六目，身上散发出大日阳光境的强大力量。在他周围，更有十几名包括龙鱼族、八目神鱼跟其他龙鱼一族三星境的存在，联手正在修补下方被撕裂的洞口。

　　“快，深渊监狱的入口要重塑，迅速将人全部抓捕回去，尸体也全部带回去，查看是否丢了贵重的东西，快……”

　　“可恶的小子，竟然惹出这么大的乱子，等这边收拾好了看我回去怎么收拾他，快，那边的也加速。”

　　“妈的，想跑，轰……”

　　……

　　此时，除了正在修补洞口的那些存在，一位明显地位非同寻常，身穿独特亮色监狱官员服装的存在正在调配人手，手持一根长鞭，背后一根长长的火红色的尾巴轻轻甩动着，正好有一人隐藏不远处突然发力想逃走，他长鞭瞬间一甩，直接将那人轰成碎渣。

　　“龙蜥大人，多数已经抓捕回去，但尚有十几人在逃。”此时，有人赶过来向这位龙蜥大人回禀。

　　这位龙蜥大人虽然只是副监狱长，但却是最直接管理他们的人，而且凶狠毒辣，汇报之人在他面前说话声音都有些颤抖。

　　“一群废物，等回去之后再收拾你们，咱们要尽快回去了，立刻带着所有尸体，搜查清楚了，统计清楚尚有什么人在逃，交给上边的人让他们负责，走。”此时看着那洞口逐渐封闭，头部细长，嘴巴上还带着一些鳞片的龙溪轻轻甩动尾巴，瞬间已经冲入其中。

　　“是。”那名汇报之人立刻答应一声，显然他也是个头目，立刻喝令其他人尽快收队。

　　看到这等场景，吴双没在犹豫，抬手间向他身旁一具尸体一点，一道火光直接冲入那尸体体内，瞬间将其化为灰烬，但他身上的那套衣服却完好无损，可见吴双现在对于这火焰的力量控制力之精确。

　　“嗖！”就在一个人冲向这边，最后看看有没有人跟有没有尸体前，吴双身形一闪已经钻入那衣服之中，同时催动力量，让身体外层被火焰覆盖，就像是刚刚爆炸被烧着了还没完全熄灭的感觉一样。

　　“妈的，这边还有一具尸体，怎么不直接都烧成灰呢。”说着，那人一抬手，一团光芒笼罩吴双伪装的尸体被他力量牵引飞到了他身后，带着他跟另外几具尸体还有被其抓住的一个活着的逃犯向下飞去。


第471章 深渊监狱

　　“轰……嗯？”吴双虽然此刻装死，但却小心将神识强度降低，模模糊糊的去了解周围的情况，因为如果他强力催动，怕正好周围有三星境的存在能感受到，被别人察觉到。

　　就在进入那幽暗深远的洞口之时，吴双感觉空间有所变动，似乎进入另外一个空间一般。

　　吴双现在对空间已经有一定了解，尤其是借助火焰树自己布置出传送阵后，对空间的领悟又提升了许多。

　　“哦，看来这个并非直达下方的洞穴，而是一个传送阵……嗯，也不对……”

　　如果是一般的传送阵，自己早就应该看出来了，但刚刚却没发现，就像是一个地方撕裂。而且刚刚那空间的变动，震荡，似乎是天然的裂缝……

　　“哦！”这么一想，再想到刚刚看到龙鱼一族那位大日阳光境的存在带领人修补时的场景，吴双突然明白了。

　　“这是一个天然空间裂缝，通向某一个地方，然后被人稍加改造，装上了门跟护栏。怪不得刚刚他们着急进来，如果没有人稳定这空间裂缝，就算再稳定的空间裂缝也跟传送阵不同，也会很危险的……”

　　“干，这么说自己已经离开龙鱼城了！”一弄明白，吴双也很是无奈，因为之前龙须道人提过城西有个监狱，加上刚刚还没完全弄清楚，还以为就是在城西下方建造的一个巨大监狱，现在看来显然并非那样。

　　“算了，金龙现在也成熟了许多，而且基本的事情已经安排完了，他只要小心些段时间内应该没问题，而自己尽快想办法找到狂狮石强也就是了。”但事已至此，吴双也就不去想那么多自己现在无能为力的事情，专心先将眼前的事情做好。

　　心中想着，吴双已经逐渐开始了解周围环境，很快这家伙带着他通过了那空间裂缝，顿时感觉周围变得压抑起来，一股暴躁、幽暗、潮湿的气息弥漫。周围没有什么光线，隐隐的有一些散发光芒的植物闪烁光辉。

　　头顶之上根本没有天空，昏暗的气息笼罩，此刻察觉到身旁多数是神盘境修为存在，吴双的神识也逐渐释放更远的地方。

　　才发现他们正在赶往一座圆形的巨大建筑群，这里的确是按照一座监狱建造的，但里边却有穿着制服的人控制着一队队人来回进出。出去的人精神状态明显好一些，而回来的则各个精神萎靡，有一些甚至身受重伤。

　　“他妈的，老子死也不再回这个鬼地方了，再熬五十年就废了，轰……”就在此时，旁边一个被抓回来的家伙，突然间催动力量，瞬间力量暴涨，震开抓捕住他的人，转身就要冲回那裂缝通道之中。

　　“咻！”就在此时，突然间一条从空降临的长舌，直接将这修士卷走，下一刻，龙蜥那半人半兽的脸隐隐在空中浮现，厉声道：“别以为缺人将你们抓回来，就会对你们客气，这次想逃走之人全部增加百年刑期，如有反抗就是刚刚的下场，搜查，如有私藏元灵晶石跟其他宝物者，严惩不贷。”

　　刚刚在外边的时候，这龙蜥虽然气息不弱，但也就只是一般浩瀚三星境的存在，可刚刚那一下，与这里的天地仿佛融合了一般，威势强到已经堪比天隐月光境的存在。

　　他这一下直接吞了一个修炼者，顿时让许多人为之胆寒，一时间脸色都越发难看。那些一队队进进出出监狱的人都叹气摇头，显然他这一下的效果非常明显。

　　原来这个监狱是这么回事，抓捕一些犯错之人，或者将一些敌人抓入危险之地去做事。这种事情在各大势力来说也不算什么稀奇的，只是人员的强弱而已。看这些人中，最弱的都是五连环以上，多数都是神盘境存在，由此能看出这地方绝非普通之地。

　　加之刚刚龙蜥的话语，看来这里肯定有元灵晶石矿脉，甚至有可能有先天元灵晶石矿脉跟其他一些宝物。此时，吴双隐约间已经明白了七八分，不过有那龙蜥在，尤其是进入这里之后，吴双神识也暂时收敛一些。

　　这里还是相当严格，层层阵法禁制，而且都很特别，更有一些地方直接是用人把守。接连过了八九道关卡之后，他们才进入内部。

　　“嗖！”进入内部之后，就在吴双琢磨要怎样离开的时候，突然间前面这人身形一闪，进入一个特殊角落，瞬间催动了一块玉佩上的阵法，将他周围隔离开来。

　　“啊，你想干什么……”一看他这情况，被他抓住那人立刻惊觉不对。

　　“哼，干什么，嘭！”这人一抬手，直接将已经被控制的这人击杀，随后抬手快速将他身上的东西搜出。

　　“平时没有点贪心，没有点其他心思的人怎么可能趁乱逃走，看看你们都偷藏了什么好东西……”这人杀死抓住那人后，将其东西搜出来，转身又开始搜起这些尸体来。

　　“我去，这家伙要黑吃黑啊，连死人都不放过。”吴双顿时知道怎么回事，而此时，这小子已经搜到了吴双这边，嘴中骂骂咧咧的，因为并没搜到什么特别好的东西。

　　而就在此时，这家伙的手已经摸向了吴双的身体。

　　“嘭……啊……”但突然间，那监狱的侍卫突然瞪大双眼不敢置信的看着突然间站起，破开了他那团光芒笼罩的吴双，嘴巴张大，只是连声音都没来得及发出，他就发现在即已经不能动弹了。

　　整个身体完全被一层寒冰冰封，一动不能动弹，但是他的心里却充满了无比的寒意，这就跟世俗人看到一个人突然从棺材中坐起来时候一般。更加恐怖的是，他也是神盘境聚神盘的修为，怎么会连一点反应都来不及就被控制住，这家伙是怎么回事，太可怕了。

　　“看来这里是一个盲区死角啊，不错、不错，选择的地方挺好的，现在你跟我说一下，闹得最凶如同一只狮子的那个小子被你们关在什么地方，说了，你会死的痛快一点，不说的话我会让你身体、神魂逐渐燃烧，而且能万倍的感受到这个过程逐渐死去。记住了，别说谎话，你只有一次机会。”吴双此刻已经散掉身体外层的火焰，他之前死得很惨的惨状全部靠那些火焰伪装出来的。

　　之前那衣服也随之化为灰烬，在跟这名贪婪的守卫说着的同时，吴双已经在周围布置下了几个简单的阵法，随后打了个响指，瞬间这守卫的嘴巴处逐渐消融，让他能说话。

　　“我……我说，我什么都说，我有价值的你别杀我，我知道好多宝藏。这里是龙鱼一族开辟出来的宝藏，已经开辟万年了，有个宝库积攒的东西无数，我可以……”这名守卫一能说话，立刻拼命的说着，想保住自己的性命。

　　“三百八十六年。”就在此时，吴双看都没去看那守卫，很随意的说着。

　　“啊……”那守卫瞬间呆住了，张大嘴巴不敢置信，因为吴双说出来的年数，正是龙鱼一族发现这个湖底深渊的时间，是在这里建造监狱的时间。

　　这是八目神鱼一族发现的，也是因为这个深渊帮助了八目神鱼一族快速崛起，在八目神鱼一族掌控龙鱼一族权力上贡献巨大。后期八目神鱼一族有了更多权力，自然可以做更多事情，但这个一直都是他们的一个主要收入来源，因为顺着这里可以不断深入深渊之中获得元灵晶石，甚至先天元灵晶石。

　　不过这里危险无比，采集天才地宝跟开采灵矿脉损失很大，所以就只能用这样方式来采集。

　　“回答错误，你的一次机会用完了，嘭……”吴双直接轻轻一点，瞬间一团火焰从这守卫脚步燃烧起来，而当他想叫的时候，嘴部再度被冰封。

　　而吴双此刻却继续开始探查这里的阵法，他刚刚说出的时间，就是这阵法布置的时间。几百年前布置这里的人虽然也是中级阵法宗师，但在吴双这里，没有特别强大存在的手段，没有天地特殊阵势，没有无数岁月累积的阵法，几百年的阵法就不是个事了。

　　他也懒得再去跟这守卫废话，杀掉他继续从内部开始侵入这里的阵法，如果从外部或许还要废一些力气，但从内部则简单了很多。

　　破解这种几百年内布置的阵法，没有太多底蕴的东西，吴双甚至已经不需要借助阵天图，因为里边已经没有超出他了解范围外的东西了。

　　一个半时辰之后，吴双刚刚还一直有些紧张的神情也微微舒缓了一些，因为他终于彻底的掌控了这里的阵法。甚至刚刚已经对这里的阵法进行了一些顺手的完善跟改变，让其更加容易掌控，更加完善强大。

　　当彻底掌控的这一刻，吴双以阵为眼，瞬间阵法所能覆盖的地方，就如同他眼睛所能看到的地方一样，他根本不需要动弹，就站在这个隐蔽的角落里就能知道这里的一切。

　　整个深渊监狱庞大无比，各种被捕捉来的半神兽多不胜数，他们纷纷以本体出入其中，带着其他一些被抓来的犯人不断进进出出。

　　而这里边不算太森严，但隐约间能感觉到，这周围空间在某种力量影响之下，仿佛有一种完全被见识，被锁定之感，这不由得让吴双想起那龙蜥吞人时的场景。

　　“嗯，这下边还有……”仔细了解探查，突然发现有一个不断向下延伸，阵法越来越密集，禁制最多的地方，竟然是在这深渊监狱下方近百层的一个密封牢笼之中，吴双终于看到了一个熟悉的身影。

　　狂狮、石强。

　　“干！”只不过发现他之后，吴双都不由得一皱眉，此刻的狂狮石强身上竟然被六杆鱼刺炼化的宝物刺穿，而在他身上一条闪烁着电光的锁链正缠绕其上，散发着层层电光。

　　“嗯！”那电光闪烁一下，石强就发出一声闷哼，虽然他坚决没发出痛苦吼声，但可以看出这电光造成的伤害有多恐怖，明显能感觉出来他神魂都在这电光冲击之下受到了巨大的伤害。


第472章 电骨锁魂链

　　“还真他妈第一次见到这么狂、这么硬的小子，电骨锁魂链之下竟然还能挺这么久。”此时，在这底部的牢门之外，有两名八目神鱼一族浩瀚三星境的太上长老守在外边，此刻正看着里边的狂狮石强。

　　这电骨锁魂链是一种独特充满电的神兽骨头炼制的，炼制之后专门针对神魂，会让遭受电骨锁魂链之人感受到从来没有过的痛苦。

　　那是超越肉体极限痛楚的感觉，是难以承受的痛苦。也正因为如此，这件下品神器的宝贝八目神鱼一族留在这深渊监狱之中，用来对付那些冥顽不灵、不听话的犯人。

　　当然，这只是惩罚手段，他们还有各种控制手段，所以不怕来到这里的犯人不从。

　　另外一名太上长老冷哼道：“哼，再强硬又如何，等让他享受处罚之后，就是他效力之时了。他越有个性越强大越好，说不定到时候还能弄来更多的好东西，哼哼，好长时间没送来三星境的犯人了，这小子竟然自己在监狱中突破，还闹出那么大动静，以后有他受的……”

　　“拜见狱长、拜见狱长……”就在此时，外边传来守卫躬身见礼的声音。

　　两人忙转过身来，正看到龙蜥迈步走了进来，龙蜥尾巴微微摆动，目光冰冷扫过，这两名八目神鱼一族的太上长老见了也都急忙施礼。

　　“拜见狱长。”

　　这龙蜥可是深渊龙蜥，是土生土长的存在，他是得到八目神鱼一族支持才有了今天。但它在这里天赋神通，拥有诸多不可思议的本领，这几百年来逐渐爬到副监狱长的位置，虽然是副手，但正监狱长平时就是一位坐镇这里的大日阳光境的存在，平时几乎不露面。

　　所以龙蜥可以说是这深渊监狱绝对的权力象征，没人敢对他不敬。

　　“嗯。”对待这两位浩瀚三星境的太上长老，龙蜥还算客气微微点头，随后看向里边痛苦却不发出声音的石强：“很好，这么年轻这么有天赋的还从来没见过呢，好好招待他，等他神魂彻底暗淡了之后再控制他，本监狱长要用他做件大事，你们给我看好了，绝对不容许有半点差池，这件事情很重要，做好了族长高兴大家都有好处。”

　　龙蜥虽然像是个土皇帝，在这深渊监狱说一不二，不过他还是很清楚主子是谁，所以这些年弄了无数好东西进献给八目天火，此番它知道是八目屠龙要争夺圣子之时，一直在做着准备。

　　“是。”两名太上长老忙躬身答应。

　　“小子，继续挺，我看你能坚持多久，等你挺不住了本狱长亲自给你种下符咒。”龙蜥随后冷冷看了狂狮石强一眼，这次的事情让它先前也很是恼火愤怒，毕竟几百年来还从来没出过这种事情。因为太过突然，没想到之前只是神盘境的小子，竟然关押了没多久大闹了监狱不说，竟然还突破了瓶颈，而且还不知道怎么搞的，引爆了威力无穷的一枚符文。

　　结果将入口都差点毁掉，也差点让他逃走，好在最终将他抓住了。这让龙蜥感觉无比丢脸，毕竟几百年没出过这种问题，但随后他却又意识到了这是个机会。

　　因为最近试探了几次，都没能成功，这小子非同一般，也许有机会……

　　说完后，龙蜥转身要离开，突然他的脚步一停，目光缓缓扫视四周，尾巴微微抽动着地面。

　　“啪……啪……啪……”尾巴抽动地面的声音，形成一个节奏，他则似乎发现了什么一般。

　　“我去，不会这都被发现吧，不过这家伙的确非同一般，小心些。”吴双也是一惊，就感觉像是偷窥之人被发现了一般，而自己是借助阵法，正常来说绝对不可能的。不过想到这家伙在这里如鱼得水，非同一般，还好像拥有一定的天赋神通，吴双也立刻小心起来，收拢心神，稳住不动。

　　两位太上长老看到龙蜥这个反常的表现，都很意外，也很奇怪的看着它。

　　“奇怪了，不知道是不是被这小子闹得，总感觉有些不对劲……奇怪……”但看了一圈，好半天之后，龙蜥还是没发现什么，最终只能微微摇头自言自语的说了一句，迈步向外走了出去。

　　两个太上长老你看看我，我看看你，也都认为是龙蜥疑神疑鬼，这里是深渊监狱最深处，他们平时进出都极其不方便，更何况别的，怎么可能有事。看来是因为刚刚这小子闹的事情，才会疑神疑鬼的。

　　而此时，吴双也暗自惊觉起来，看来以后还真得多小心一些，以阵法为眼，也不是万能的，有特殊天赋神通的，或者到了一定境界，拥有某种能力的存在，也许都有机会察觉，只是看到什么程度了。

　　“看来咱俩还真有缘，竟然能在这见面，你这玩的可够刺激的了。”心中想着这些事情，吴双神识一动，跟狂狮石强说着。

　　“啊……”此时，刚刚一直一声不发的石强，忍不住惊呼一声。

　　“哈哈……小子，忍不住了吧。”

　　“能忍这么久也很难得了，看来快差不多了，一会他估计神魂就会在电骨锁魂链下萎靡起来，到时候就好办了。”

　　此时，突然听到石强惊呼一声，正在看着他议论的两个太上长老不由得笑了出来。

　　“吴……吴双，怎么是你，你……你怎么在这？”而此时意识到自己失态之后的石强，立刻调整过来，强忍着痛苦的同时，神识跟吴双交流着。不过即便稍稍控制住一些，他还是有些不敢置信，吴双怎么会出现在这种地方，这太不可思议了。

　　这让狂狮石强有一种幻觉之感，正在琢磨，是不是这帮家伙太狠，折磨的太凶，让自己产生幻觉了，否则怎么可能在这听到吴双的声音，他怎么可能在这。

　　“来玩。”吴双很认真的说着。

　　“扯淡……咳……嗯……哈……”一听吴双这话，石强直接笑骂了一句，随后却因为剧烈的疼痛让他神识交流都难以正常，稍稍听过一波强烈冲击之后，他才发出大笑。因为此刻他至少知道一件事情，他不是做梦，这也不是幻觉，至于为什么，怎么会这样他已经懒得去理会，懒得去思考了。

　　他现在想的只有一样，去他妈的，管他呢。不管怎样，在这种情况下能跟吴双说上几句话，这就已经足够了。

　　“你……嗯……该不会也被关进来的吧。”笑过之后，狂狮石强突然想到一个可能，顿时有些担心的询问。

　　“呵……”吴双笑道：“本少爷本来正在龙鱼城中威风着呢，刚刚杀了龙鱼城一个叫八目金瞳的家伙，结果发现你在这边，也就顺道过来看看怎么回事了，怎么样，用帮忙不？”

　　吴双说的这都是实话，不过此时此刻说，却真实狂狮石强哭笑不得，就像是在故意装逼一般。

　　不过好在狂狮石强虽然跟吴双接触的时间不长，但却已经真的了解吴双是什么样的人，看似很气人很装逼的一段话，但却让狂狮石强此刻心中一阵温暖。这个地方他曾经被关了一些日子，随后又冲杀出去，自然知道不是那么轻易就能进来的，如今吴双却因为他特意进来……

　　别的不说，能在这种时候听到吴双的声音，本身就已经是一件奢侈的事情了。

　　“别……别过来，这里很麻烦，不但有浩瀚三星境的人守着，就算冲出去了也要面对大日阳光境跟五叔八目神鱼一族的老祖们的攻击，几乎很难出去，你……去帮我通知宗门，让宗门想办法……嗯……想办法……”因为自身的经历，让狂狮石强很清楚现在自己的处境，虽然听到吴双来救他，能在这听到吴双的声音很开心，但他却并不希望吴双此时冒险。

　　“嗯，如果那个深渊通道的空间裂缝是唯一的通道，的确很麻烦，你知不知道还有其他出路？”吴双听了狂狮石强的话后也微微皱眉，因为那种通道如果是唯一的，两边有人把守，只能强行冲击。

　　而强行冲击对方人多势众，成功几率很低，不过狂狮石强说的话吴双却也不认为可行，虽然让女皇宗出面会比他们好一些，以宗门之力谈判机会很大。提起这个，吴双不由得想起武剑洁，她那性格绝对会强势要人，不惜动用武力救人。

　　但根据刚刚听到龙蜥的那番话，石强显然不可能停到那种时候，那龙蜥似乎要让他做一件很危险的事情。

　　“嗯……这里一直通向深渊深处，危险丛生，其他地方根本没有固定的地方，传说几百年中偶尔有人会被卷入其中，但多半是死了，所知之地只有这里是……嗯……稳定……”此时，石强在电骨锁魂链上散发出的电光刺激下，神魂受到极大的冲击，那种冲击不是简单伤害那么大，似乎要让他屈服，那电光似乎要进入身体，而那电骨锁魂链上的力量似乎也要侵入身体一般，这才是最痛苦的地方。

　　此时这电骨锁魂链的力量增强，他身上的伤势加上神魂受到的冲击，让他此刻想说话都难。

　　“奇怪了，你怎么跑这来的？”但吴双就像是不知道，继续跟狂狮石强闲聊着。

　　但事实上，如果此刻有人能看到吴双，就会发现他神识在跟狂狮石强不断闲聊着的时候，双手不断凝聚法诀，不断的对这里的阵法进行改动。不断的增加、修补一些阵法，因为现在最安全的方法，就是先要通过阵法想办法缓解狂狮石强的痛苦，先帮助他抵挡这电骨锁魂链。

　　在这个基础上，再想办法让他恢复力量，然后才能想其他应对之策。

　　而这样跟狂狮石强聊着，多少能分散他一些注意力，虽然痛苦难以完全减轻，但总好过让他一个人以绝望的心情承受这一切。


第473章 一个字‘爽’

　　“妈的……咳……嗯，你是存心想看……我笑话是吧，你个可恶的家伙，快走吧，你个混蛋……啊……”在吴双识海中，狂狮石强发出疯狂的吼声，如同一只怒狮一般，疯狂吼着。

　　他不是不痛苦，他不是不难受，在敌人面前他可以忍着，但吴双突然跟他交流，他却突然发出吼声，宣泄这痛苦。

　　“我去。”吴双也感觉脑子嗡嗡作响，不得不催动神魂运转，但他却并没去制止石强，更加没停下跟他沟通，任由他发泄着，而他则不断的变动着阵法。

　　“你就别担心我这边的事情了，我能进来自然也能出去，现在你看外边有两个浩瀚三星境守着，刚刚那个监狱长还来过，然后你这么帅的姿势，你看咱们在这聊会天不是也挺好的。你就别操那些没用的心了，说说你怎么回事吧？”这家伙显然脑子没办法正常运转，所以吴双不得不提醒一下他。

　　“啊！”神魂受到电骨锁魂链的刺激压迫痛苦不堪，此时听吴双这么一说，狂狮石强这才猛的惊觉不对。

　　吴双怎么混进来的这已经不算什么了？

　　对啊，自己门口现在有两个浩瀚三星境的存在，别人想通过神识跟他交流都不太可能，这周围明明有禁制的，更有他们的神识探查，这怎么可能，吴双怎么做到的。

　　还有，他人在那里，怎么这么随意跟自己聊着天，再注意一下门口那人根本没发现。

　　“你……你个怪物，呼……呼……”狂狮石强缓了一下，随后道：“我他妈的回到狂猛神狮那里修炼，这次收获巨大，达到神盘境刻神盘巅峰就再难提升，后来我就仔细探寻，发现了那里竟然有一块玉牌，那玉牌上有一个大大的神字，然后正不断闪烁光芒。我探寻，隐约指向的方向就在龙隐湖深处，我就一路追踪到这边来……嗯……”

　　说着、说着，突然狂狮石强再度闷哼一声，半天发不出声音来，等能再度跟吴双联系的时候，感觉都无比虚弱，显然神魂在那电骨锁魂链下受到了极大的折磨跟痛楚。

　　“后……后来，到了这附近正好那玉牌没了什么反应，我就在周边游历起来。在游历中在比较偏僻的区域认识了几个好兄弟，结果有一天他们莫名其妙被一群人找了个理由抓走，啊……妈的，混蛋……”

　　“我……于是……我就来到了龙鱼城，想救他，结果……也被抓了进来。这里……很是残酷，被抓进来就要不断深入深渊，采矿、采集药材、采集各种东西。这里……很危险，几次出生入死之下倒是让我有所突破，就在我突破到尊者的时候，激发了……狂猛神狮留下的一道秘法，那是他成就神……王留下的秘法，让我瞬间凝聚浩瀚星辰之力，其中有一颗是被他炼化为主星的神狮星……”

　　“在那力量相助下我瞬间突破，并且得到了三星境的传承跟一些秘法，借助当时的力量我突破之后突然爆发，带着我那兄弟跟他的族人冲了出去。后来我为了给他们争取时间，就放了更多人出来，并且挡住了……挡住了……嗯……”

　　说到后来，狂狮石强的神识也越来越弱，同时声音开始飘忽、颤抖起来，显然那电骨锁魂链的伤害越来越大。

　　其实讲到后边，已经不用多说，吴双都明白怎么回事了。这家伙战斗起来狂猛无比，但要对自己人也真是实心实意，他能做出这些完全不意外。

　　“你再等等，马上好就好了，嗡……啪啪……”此时，吴双不断与狂狮石强交流着，尽量让他多说一些事情，然后趁此机会早已经改动了许多阵法。终于，将其中最后一个环节完成，瞬间吴双的力量可以透过阵法传达进入其中。

　　对于别的，吴双有可能还不一定完全了解，但对于雷电方面的事情，人皇大陆他还真不认为有人比他更了解的。这电骨锁魂链用的是电系神兽的骨头炼制成的神器，吴双此刻将阵法改动之后，立刻以自身雷电武魂力量渗透进去，瞬间一道累点力量从下方冲入了狂狮石强的身体之中。

　　雷电之力虽然尽量控制，还是有一些声音，不过门外那两位显然没注意到，因为此时狂狮石强闷哼声，还有那电骨锁魂链上的声音都有，他们根本没注意到那细微的差别。

　　吴双的雷电之力就算他自己运转起来，都曾经有巨大负荷，冲入石强体内也自然不可能一点伤害没有，不过吴双这毕竟是控制住的，完全密布在狂狮石强体外。在他体外，直接形成一层雷电的护罩，如此一来，虽然让狂狮石强身体疼痛，就如同吴双当初强行运转雷电武魂时候一般对身体有巨大压力，但却能隔断电骨锁魂链对神魂的侵袭。

　　“啊……呼……”吴双雷电武魂对身体的强大刺激，远超电骨锁魂链的刺激，因为那电骨锁魂链只是针对神魂为主。所以当吴双以雷电武魂之力密布石强身体周围的瞬间，他痛苦的在神识中喊出一声来，随后却是一下子轻松下来。

　　因为神魂突然不再遭受那电骨锁魂链的侵袭、伤害了，这才最重要。

　　“这是我的雷电武魂，虽然会让你身体很痛，但我不攻击的情况下，只会对你有好处。现在你尽快恢复力量，我帮你搞定这个电骨锁魂链，然后咱们再想个对策。”吴双神识通知狂狮石强，而此时他也终于可以将力量延伸至狂狮石强这边。

　　刚刚只是能让神识与之交流，如今则可以让雷电武魂的力量渗透进入，给狂狮石强形成保护之后，吴双则正在抵抗这电骨锁魂链上散发出来的电力。这电力很特别，缓缓围绕，要不是吴双这是雷电武魂，那些电力进入之后很快被吸纳了，其他武魂都会受到伤害，因为它主要针对神魂。

　　从这电骨锁魂链上，能感受出当年这个拥有独特电系力量的神兽之威力，这至少是高级神兽的骨头炼制而成的。

　　“滋滋滋……嗡嗡……”此时，电骨锁魂链上的电感受到了强大阻力，不断增强威势冲击。强大的电力冲入吴双雷电武魂形成的防御之中，没等去伤害吴双就已经被吴双的雷电武魂给同化，融合到了一起。

　　“我去，爽啊！”对别人来说，是最痛苦最难忍受的极刑，但对拥有雷电武魂的吴双来说，却是无比爽的事情。

　　遇到这种好事，吴双才不会客气，疯狂的吸收着电骨锁魂链上散发出来的力量，然后融入到雷电武魂之中。而石强此刻终于摆脱电骨锁魂链的折磨，开始不断催动神魂力量，催动自身力量。

　　因为有这电骨锁魂链，所以他们并没对狂狮石强再有其他手段，吴双将这个问题解决了，石强能催动神魂控制力量，恢复的速度一下子快了许多。

　　一旦解决了狂狮石强的问题，两人都不再言语，开始各忙个的。狂狮石强忙着恢复、稳定力量，他之前突破之后就冲击出去，接连对战浩瀚三星境存在，最后还被大日阳光境的人压服，最终被抓了起来。

　　不过对方显然有意没太伤害他，所以他的伤并不是很重，但这个经历也让石强收获颇丰。

　　而吴双则意外收获，雷电武魂力量此刻正缓缓增长。而随着雷电武魂力量不断增长，为了避免对狂狮石强造成太大压力，吴双后边都得一边吸收这力量，一边抽回一部分回到身体之中。这种感觉，让吴双有一种投资获利，很快本金回来了，然后源源不断的还在收获着利益。

　　此时此刻的感觉只有一个字，爽！

　　……

　　龙鱼城中，虽然出了许多事情，但龙鱼城巨大无比，而且多数事情对于多数人来说，都是事不关己高高挂起。

　　“听说八目神鱼一族最近也头疼无比，冒出来个争夺圣子的势头强劲，听传闻说那父子俩之前在城外直接将八目天火都给顶回去了。刚刚还有消息，说又闹起来了，八目屠龙是不是自顾不暇，根本不想理会其他事情？”此时，在一座最豪华的店铺当中院子里，九皇子坐在了主位，因为这里是他们神龙皇庭设在龙鱼城内的一个分部。

　　到了神龙皇庭这种程度的势力，几乎对方足够强大的地方，就有他们的分部，总会有一些事情需要去处理的。而二教不怎么参与世俗事务，没有这方面的事情，而四大宗门在人皇大陆虽然强大，但却还没做到三大皇朝这种程度，仅此一点，也能看出三大皇朝的底蕴。

　　此刻九皇子正在分析着八目屠龙没见他们的事情，不过说这番话的时候，他自己都有些没有底。

　　“哼，我看里边肯定有问题，你看当时那人回禀的态度。”云中龙冷哼一声，不爽的说着。他们三人正气势如虹的时候，对方这种态度，让他很是不爽。

　　“的确不太对劲，但到底是因为他们内部的原因，还是因为其他的，现在还不好说，我们先看看。按理说他们不可能有什么倾向性，就算有的话，我们三方面联合也足以让任何势力为之动容。”夏丹晓很是自信缓缓的说着。

　　九皇子龙泉跟云中龙听了，都不由得微微点头。

　　“他们来了……”就在此时，九皇子龙泉突然站起道：“刚刚派出去留意周围的人说，东方旭日的座驾来了，已经进入了龙鱼城。”

　　九皇子龙泉手中拿着一块他们神龙皇庭内部特殊通信的晶石，看着上边的信号猛的站起惊呼一声，夏丹晓跟云中龙听了，也不由得一惊，全部都站了起来。

　　“他们……他们直接赶往八目屠龙那边去了。”停顿了一下，当那块晶石再度闪动了一下后，九皇子龙泉再度惊呼。

　　“什么？”

　　“他去八目屠龙那边了，走，咱们去看看……”夏丹晓脸色微变，看向他们两人，发现两人跟他一样有些急，立刻起身。


第474章 捡到宝了

　　八目屠龙的住所虽然是独立的，但整体还是在族长所在之地。

　　“此为禁地，来者何人，立刻停下。”此时，巨大刀舟有一种遮天蔽日之感降临上空，遮蔽了周围几公里的光线，让无数人都仰头去看，却没多少人敢神识去探查，因为探查也没效果。而当这刀舟距离龙鱼城核心族长所在之地太近的时候，立刻被人拦阻。

　　“轰！”刀舟突然停下，而此时在刀舟最前方一人却迈步走下。

　　一步跨出，瞬间竟然已经从那几个拦阻的尊者身旁穿过，直接来到了八目屠龙修炼闭关所在上空。

　　“不好，拦住他……”

　　“催动阵法……”

　　……

　　这些人一看，惊觉不对，甚至同时有几个强大的浩瀚三星境冲了出来，但这些人正要出手的时候，甚至要催动阵法拦阻东方旭日之时，领头之人突然身形急停。

　　因为此时，一个声音响了起来。

　　“这里没你们的事情。”八目屠龙的声音响起，瞬间负责人急忙叫停，让所有人都停了下来。

　　“轰……”下一刻，大门轰然打开，只是从外边根本看不清楚里边的情况，但却能感受到里边一股强大无比的气息。

　　而东方旭日从始至终，连一句话都没说，直接从空中向下一步跨出，人已经直接进入那殿中。

　　“嘭！”下一刻，大门嘭的一声合拢，让刚刚还以为出大事的侍卫们的心都是一跳。

　　而真正心在砰然跳动的可不是他们，而是远处将这一幕都看在眼中的夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉三人，三人的眼睛都快要凸出来了。

　　“可恶……”云中龙气得就要冲出去，这简直没办法容忍，这是什么意思。

　　他妈的，东方旭日来了，他直接让进去，一句屁都没放都行，他们来了说了那么多，竟然拒之门外。

　　这是什么，这是无视啊，这是瞧不起他们啊，这真的让他没办法容忍。

　　“别冲动……现在……出去，只会让人看笑话。”夏丹晓一伸手，一把抓住了冲动要冲出去的云中龙，咬着牙说着。他的心更加愤怒，他跟云中龙他们不同，他是靠一步步算计从底层爬起来的，在丹教原本他不是什么特别厉害的天才，只是一般的存在。

　　所以他越发的在乎这些，他现在几乎有一种被怒火焚烧之感，但却还算清楚，如果现在真的出去的话，那就真成所有人的笑话了。

　　“八……目……屠……龙……，本皇子必屠了你……”虽然最初八目屠龙这个名字是针对龙鱼一族，但九皇子龙泉他们才是真正神龙血脉传承的皇族，对于八目屠龙这个名字他就很不爽，但却也只能装作不知。现在他竟然如此无视他们，如此羞辱他们，绝对不能忍，龙泉浑身充满杀气，他脑中甚至在想，如果有朝一日他成了龙皇，连这龙鱼一族都要灭了。

　　只有他们才是真正神龙，其他的都是在玷污龙，更不要说八目屠龙这种家伙了。

　　“这龙隐湖巨大无比，可以合作的又不只是他，至于他，以后他别想好，有朝一日，要让他为今日之事后悔，为近日之事付出代价，我要让他跪在我们面前乞求我们的原谅，走！”夏丹晓比他们更加激动，他的身体是在颤抖的。

　　如果要是以前，最初他刚刚从丹教出来的时候，遇到这种事情他会隐忍，他会笑着装作无所谓。

　　但现在不同了，他接连崛起，立功得到丹教的重视，隐隐的已经成为云宗龙、九皇子龙泉他们领头之人，这种情况下竟然遭受这种待遇，这是他不能忍的。

　　但他却并没傻到冲出去，那等于让所有人都知道，他怒视八目屠龙所在，叫上云中龙跟九皇子龙泉直接离开龙鱼城。

　　……

　　足足三个时辰，不知不觉中过去。在这三个时辰中，吴双疯狂吸收电骨锁魂链上的力量，让这神器都已经逐渐光芒暗淡下来。而在这过程中，狂狮石强的力量也不断恢复着。

　　不只是自身力量恢复了，借助吴双在他体内的雷电武魂之力，他也淬炼得身体更强了许多。他修炼的功法本身就是肉体强悍，淬炼肉体之法运转，吴双的雷电武魂都成了他的炼体辅助之力了。

　　“嗯，奇怪了，怎么这小子一点反应没有。”

　　“你看那电骨锁神链怎么回事，怎么没了光芒，难道这小子要不行了？”

　　“赶快去通知狱长，别出什么事情他怪罪到咱们头上。”

　　……

　　此时，两个在外边守着的人突然发现狂狮石强好久没任何声息了，转身看过去发现石强身上的电骨锁魂链竟然光芒暗淡，这顿时让他们一惊，这东西是狱长掌控的宝贝，是专门用来收拾三星境之上存在的宝物，他们也不敢轻举妄动，立刻让一人去通知龙蜥。

　　“他们发现了，正好现在只剩下一个人了，趁那家伙没出来之前我先出手偷袭他，至少能将他重创，然后制造混乱，创造机会让你逃出去……”虽然依旧还闭着眼，但这一刻早已经恢复得差不多的狂狮石强立刻跟吴双说着。

　　“停、停、停。”吴双一听，立刻给他叫停道：“你有完没完，现在是本少爷来救你，不是你来救本少爷，不用你制造混乱，本少爷都不会问你，制造混乱之后干什么，你肯定会说别管我一类的屁话。现在听本少爷的话，立刻闭嘴，老实的等着，刚刚我已经想过了，咱们先在杀出去的机会不大，既然你现在还没有生命危险，那就等一等，看一看再说。”

　　有些事情吴双很急，但在需要耐得住性子的时候，他也能耐得住性子。有些事情，千万不能急，一急就什么都乱了，耐得住性子才行。

　　“你……”狂狮石强本身就不怎么会说，现在被吴双说得更是哑口无言，无言以对了。

　　“不是，你听我的，我可以进入深渊，这深渊总会有其他出口的，我现在可是浩瀚三星境中期的修为了，而且得到了狂猛神狮的隔代传承，就算在这深渊之中也有一定自保能力了。这个地方不是久留之地，那个……那个你听我的……”沉没了好一会，石强才又憋出一些话来。

　　“喂，你在没在听……他娘的，你听没听我跟你说话啊，我要是现在能看到你，我他妈揍扁你，气死我了……”狂狮石强也是暴脾气，刚刚是想劝说吴双，他不想因为自己而牵连吴双，但说了几句之后发现吴双没有反应，他也都不知道说什么是好了，顿时爆了。

　　“哈哈……这才像是个爷们嘛，刚刚唧唧歪歪说了那么多废话，有什么大不了的事情，你来救人没出去，本少爷现在来救你，你就给我老实的听本少爷的，小心点，那个家伙进来了，这家伙有些诡异要小心些，先不跟你聊了。顺着他的来，我刚刚正在琢磨怎么保护好你的神魂，对方有可能会对你神魂动手脚。”听到石强爆了，吴双不怒反笑。

　　开心的说着，但随即他通过阵法隐约感受到了这里的监狱长龙蜥的出现，立刻跟狂狮石强说了一声，随后不再跟石强联系。但他原本的一些雷电武魂却留下一些小心收拢隐藏起来，以备不时之需。

　　“怎么可能，电骨锁魂链是神器，足以让他神魂受到一定损伤跟压制，然后利用魂符控制他，就凭他一个刚刚晋升的浩瀚三星境的小子，嗯，怎么会这样……打开……”此时，龙蜥正进来，进来的时候它还有些不相信这名八目神鱼一族太上长老说的话，可是当在外边看到电骨锁魂链暗淡无光它立刻急了。这门是经过特殊淬炼，跟阵法结合一体，就算他要轰击都要强行轰击几下。

　　虽然着急，但这东西毕竟非同一般，立刻让人打开，他闪身已经到了近前。

　　“不可能啊，怎么会这样，这可是神器，为何像是力量耗尽受到巨大损伤一般，这……这绝对不可能，这小子的神魂难道有什么特别……”翻看这电骨锁魂链，龙蜥那半人半兽的脸上露出吃惊神色，完全弄不明白到底出了什么事情，下品神器的电骨锁魂链怎么会变成这样。

　　“他应该会查看你的神魂，用我之前教给你的方式控制，让神魂感觉受到巨大刺激，现在我的部分雷电武魂力量会附着你的神魂之上，尽量控制不去伤害，但也会有一些疼痛，你自己有个心里准备。他们应该会想控制你，那咱们就顺势而为，看看他到底想干什么，然后再寻找机会。”此时，看到龙蜥的状态，吴双立刻抓紧机会神识通知龙蜥。

　　刚刚他们进来前的话，加上电骨锁魂链跟之前听到的综合一下，吴双已经能确定他们想做什么了。瞬间已经决定要怎么做，因为耽误不得，所以第一时间通知狂狮石强。

　　同时也将隐藏的雷电武魂的一些力量，附着在了狂狮石强的神魂周围。

　　“嗯……”此时，狂狮石强立刻按照吴双说的去做，加上吴双的雷电武魂附着，虽然吴双现在对于雷电武魂的控制已经达到一定才程度，但雷电乃是毁灭之力，就算只是接近跟散发出去的力量，都让狂狮石强身体颤动，发出闷哼。

　　“怎么回事……嗡……”而此时，正急怒的龙蜥顿时一惊，别电骨锁魂链出了问题，这小子再死了，那就真的得不偿失了。他抬手已经按在了狂狮石强的头顶，瞬间力量笼罩狂狮石强。

　　龙蜥这一催动力量，吴双顿时能感觉到周围一切似乎都在他的掌控，这已经是一种影响规则的力量，按理说这是一般三星境巅峰大日阳光境才能接触到的东西，它竟然能运用。

　　此时，吴双不由得想起之前这龙蜥给他的感觉，看来这家伙还真有些不同。

　　“神魂受到压迫很严重，不过神魂周围怎么有一丝电，不，这是雷电之力，难道这家伙有没觉醒的武魂，怪不得呢……”这一探查，龙蜥顿感大喜过望，刚刚还因为神器受损出问题而恼怒，现在则喜不自禁。

　　如果真是这样的话，那真是捡到宝了。

　　“嗯……”此时，狂狮石强也承受巨大压力，强行忍着也极其痛苦。

　　“加快神魂恢复速度，逼着他早点动手。这个会有一定风险，但比之现在硬闯好一些，听我的命令，小心应对。”吴双看这家伙探查的很认真，还要仔细探查，而且狂狮石强现在则很辛苦，吴双立刻再度趁着它大喜过望分神没空注意太多其他事情，再度用神识跟狂狮石强沟通。

　　“哈哈，好，这下可捡到宝了。就算让他做完那件事情之后，也能多出一员大将，到时候，哈哈……嗡嗡……不好，他的神魂正在快速恢复……”就在此时，龙蜥突然惊觉这狂狮石强的神魂在觉醒一般的变化，他立刻大吃一惊。

　　要知道如果真让这家伙神魂完全恢复了，那它就没办法种下控魂符，要知道这种东西很奇怪，如果不是对方神魂极度虚弱，趁虚而为，根本不可能。这可比杀死对方要难上一千倍，尤其是现在电骨锁魂链又出了问题，短时间明显没有修复的办法，这种情况下如果不抓紧机会，那可就麻烦了。

　　到时候想杀这小子容易，想控制他，掌控他就没办法了。龙蜥顿时不去理会其他，瞬间控制力量将一枚控魂符催化，化为一道光芒融入到了狂狮石强的神魂之中。

　　冲入神魂之中的控魂符迅速钻入里边，随后则跟狂狮石强的神魂开始融合，就像是一块冰掉入水中，逐渐化为水一般，很快就已经难以找到这魂符影踪。

　　而龙蜥则快速变动法诀，不断催动这变化，一定要在狂狮石强彻底神魂恢复前将这魂符催动，这样一来那控魂符内对他忠心、效忠的魂符之力就会融入其中。而且看似消融，其实还有一丝力量隐含其中，以后不论是他或者外力去碰触这控魂符，都会让他发现，他只要念头一动就可以杀死对方。

　　不过杀死对方，用这个胁迫对方，这是最后的办法，最好的办法就是将他炼制时候融入的那丝独特神魂力量融入其中，以此彻底控制对方。

　　只不过这种控魂符也不是都成功，催化之后，感受到对方神魂快速暴涨，将其包裹，龙蜥也是有些担心，又有些期待的看着狂狮石强，等待着他的清醒，看看到时候的效果。


第475章 顺势而为

　　“就是现在，全力催动你的神魂恢复，让对方没办法了解到内部情况，忍住了，轰……”吴双透过阵法，能随时了解到龙蜥的动作，看到龙蜥停了下来看向狂狮石强，也感受到了石强神魂之内那股控神符力量散开，吴双知道不能再耽搁了，立刻行动。

　　瞬间催动雷电武魂一丝力量，直接在狂狮石强配合下，冲入石强的神魂之中。

　　“啊……”虽然是石强自己配合，让开一条路，但就如同世俗凡人被火烧一般。

　　此刻石强就感觉自己的神魂，一瞬间都已经不属于自己的了，根本不受他的掌控，痛苦的几乎要崩溃。

　　而吴双则没办法去理会石强现在的感觉，雷电武魂轰然进入其中，瞬间感觉到了刚刚龙蜥融入其中的控神符的力量，雷电武魂之力横扫而过。

　　随着神魂逐渐强大，尤其是在佛家圣地智慧之树之下思索神魂之奥秘，跟北冥雪一起琢磨武魂之变化，吴双对于神魂的了解已经相当高，甚至已经超过了一半的大日阳光境对自身神魂的了解。

　　也正因为如此，他刚刚才敢冒险让狂狮石强跟他一起大胆赌一把，此刻雷电武魂扫过之处，将龙蜥留下的控魂符的力量纷纷毁灭，焚毁殆尽。

　　“嗤……嗡……”最后，吴双将那控魂符内最后能引爆毁掉神魂的力量也毁掉，吴双立刻做最坏打算留意龙蜥。

　　看到龙蜥没反应，吴双这才长出一口气，好在这家伙的控魂符内没有那么齐全，自己毁掉之下他没办法察觉。看来里边有一丝他神魂力量炼制，是用来融入神魂中，为了控制狂狮石强用的，最后引爆的力量并没有对方神魂之力，只是最后能通过某种秘法激活的东西。

　　“啊……轰……”而此时，因为吴双在其神魂之内用雷电武魂的扫荡，让狂狮石强经历了最痛苦的折磨，这激发他的神魂波动，让他不自觉的力量澎湃暴涨，产生自我防御力量。

　　巨大的力量，身后恐怖的一头神狮的形态凝聚，威势惊天动地。

　　“啊，好强，他不会出事吧。”

　　“这小子刚进来的时候还是神盘境，如今刚刚突破，怎么这么凶猛，这……”

　　“不会失败吧？”

　　……

　　这力量太过凶猛，连那两名浩瀚三星境的人都承受不住，纷纷向后退去，同时心中暗自琢磨。

　　“啪！”龙蜥的尾巴抽了一下，瞬间力量将冲击到他这边的威势撕裂开来，就如同大水遇到了一座山峰，自动分开向两旁流去。而龙蜥则岿然不动，只是眉头紧锁，很是担心的看向狂狮石强，显然它也很担心不成功。

　　“装一下半成功未成功，小心对待，剩下的就看你的了，看看这家伙究竟想干什么，我看它很在乎你的情况。”扫清了石强神魂之中的控魂符力量，吴双雷电武魂立刻趁着石强力量爆发，从阵法中缓缓收回。

　　他如果不趁着现在这个机会，他也担心被这龙蜥发现，因为刚刚那龙蜥尾巴抽动的一下都能感觉到，那不是一般简单力量强横的感觉。那是真正对于这方天帝的一些规则的利用，在这个范围，他有一种完全掌控之感，这也是吴双没在掌控这里阵法，就如以往一般利用这里阵法直接硬来的主要原因之一。

　　当然，因为现在强行对抗，也未必能一定出去，还不如再看看。

　　“嗯，我……试试吧。”狂狮石强有些勉为其难，因为他不懂得演戏，也不知道怎么办。

　　但事已至此，他也没办法再说别的，也清楚现在的情况，只能先应承下来再说。

　　“嘭……嘭……嘭……”此时，神魂恢复的狂狮石强猛然间力量释放，强横无比，瞬间插在他身上的武器纷纷被震飞出去，他整个人站立在半空之中，双目之中充满怒意。

　　“狱长……”一看到这情形，那两名浩瀚三星境的太上长老就要出手，趁着这小子刚刚清醒想立刻制服他。

　　但却让龙蜥抬手给制止住了，龙蜥则正在打量狂狮石强，虽然这小子年纪轻轻很是特别，但之前他能闹成那样，也是因为当时根本没防范，当时他还没在监狱之中。

　　等他赶回来的时候，事情已经闹得不可开交，现在他就在这里，别说这小子是刚刚突破浩瀚三星境了，就算是天隐月光境的存在，他也不在乎。他现在只是在琢磨，刚刚的控魂符到底起没起到作用，这小子的情况跟一般的好像有些不同。

　　此刻，力量爆发之后的狂狮石强猛的转身，怒视龙蜥，吴双跟他讲过可用可以怎样，顺势而为，不过对方现在什么都没说，他一时间还真不知道该怎么办，只能先这样了。

　　“我去，哈哈……这家伙还真……真行。”吴双在远处看得很是无语，心说石强还真有意思，不过他也做好准备了，万一出什么差错，那也只能全力催动这里的阵法跟这龙蜥战一场、搏一把了。

　　“嗯？”那两名太上长老看到狂狮石强虽然怒视他们，却并没立刻动手，彼此都诧异的看了一下对方。

　　“很好，你只有投靠本狱长才有希望，现在收起力量，心态平和，别去想之前的事情，平心、静气。”看到这小子这样，龙蜥顿时一喜，根据之前的了解，如果拿控神符没起到作用的话，这小子第一时间就动手冲出去了，不可能如此。

　　他立刻第一时间吩咐着，不过他也没让这小子做太多其他事情，感觉这小子跟一般被控制的不同，要先慢慢来。

　　“呼……”果然，听到了龙蜥的话后，狂狮石强像是不由自主的长出了一口气，随后缓缓闭上眼睛，彻底的放松自己，没有任何防备，力量完全卸掉，就如同一个人静思、冥想状态一般。

　　“成了。”一看这情形，这两名太上长老顿时一喜。

　　而龙蜥也露出笑容，这就已经足够了，这小子可比他掌控的其他几个三星境的有用太多了，他现在才多大岁数，他的天资如果好好加以利用，绝对是天大的助力。

　　“好，一会带你去你应该住的地方，然后咱们准备一下，六个时辰之后本狱长带你去做一件大事，做好了之后，从今之后在这深渊监狱之中，你就是一人之下，万万人之上。”龙蜥眼中充满了喜色，对待狂狮的态度从来乜有过的和善，看得一旁的两名太上长老都直咋舌。

　　心中还奇怪，今天这龙蜥监狱长怎么了，他们却并没有注意到龙蜥说的那番话中的潜在含义。

　　“嗯，去战斗吗？”平静了许多的狂狮石强嗯了一声，随后闭着眼睛问着。

　　“喜欢战斗好，放心，有你战斗的时候，跟我走吧。”龙蜥很是满意的拍了拍狂狮石强的肩膀，随后亲自带着他离开。

　　此时一直躲在角落中留意这一切的吴双也松了一口气，心说还好、还好，这龙蜥比较自信，不过也的确，毕竟将控魂符已经放入神魂之中。如果不是有自己雷电武魂的强行轰击扫荡，根本不可能除掉的。再怎样，这龙蜥也想不到会如此。

　　这样总比强行跟这个龙蜥硬拼的好，而且看这龙蜥的架势，吴双总感觉他要做点什么大事。

　　那两个太上长老没发现，吴双却感觉出来了，他对待太上长老跟那些八目神鱼一族的人很强势凶狠，但对于被他掌控的石强却不是那般，有自己人的感觉。而且他的语气之中，也都透露出它似乎要做一件大事，并非如它之前说的那般只是要帮八目屠龙那么简单。

　　但是不管怎样，现在石强也算是混入其中，取得了这家伙的信任。不过很快，吴双借助阵法留意他们的动向，就发现这龙蜥还是很狡猾谨慎的，虽然对于石强很好，但路上也找机会试探了石强几次。

　　不过在吴双看来，这一方面是试探，另外一方面也是他想确认对石强掌控力度，看石强是否真的听命于他。

　　好在石强虽然不太会演戏，但现在装作他说什么做什么还是没问题的。

　　接连几次确认发现狂狮石强虽然依旧怒目视人，但对它的命令却还算执行，只是有些时候明显会不爽，或者有略微迟疑。不过在龙蜥看来这也正常，这小子这么年轻这种修为，而且明显继承了某种特殊功法，神魂异常，以后甚至很可能有武魂，如果能立刻乖乖听话才不对呢。

　　但它相信，当控魂符的力量逐渐渗透之后，这小子也就会彻底成为它最忠实的手下了，有了这个助力，它要独立为王，称霸一方不再只是别人棋子的计划也就越来越接近了。

　　所以这边将这个小子安顿好之后，龙蜥立刻去安排其他事情。

　　“人走了，神识交流应该没问题了，不过你还是保持修炼状态吧。”这边吴双确认龙蜥走了，立刻再度借助这里的阵法，通过神识跟狂狮石强联系了起来。

　　“妈的，妈的、妈的……”狂狮石强像是快要被憋疯的人一般，疯狂的骂着，发泄着他的不爽。

　　他长这么大从来没经历过这种事情，这对他来说，比与人生死拼杀更加难受，更加痛苦，心情忐忑不安的，好不爽啊。

　　甚至有几次，他都有冲动，是不是突然袭击弄死那龙蜥。

　　“哈……你是不是有想突然出手弄死那龙蜥的想法，我劝你最好别动手，尤其是在这深渊监狱之中，它绝对是真正的掌控者。大日阳光境的开始掌握属于自己的域，在那个范围内他们掌控的力量会越发强大，是初步掌控天地规则的手段，而这家伙在这里好像就有那种手段，所以你一旦出手很难杀死他。”看着事前这个样子，吴双都忍不住笑了起来。

　　同时吴双也一语道破石强心中所想，并且提醒了一下他。

　　“嗯……你怎么知道？”石强一愣，没想到吴双竟然知道，随即长长出了一口气道：“真他妈的不舒服，没遇到过这种事，要是就我一个人，我早就动手杀出去了。”

　　“感谢、感谢，我就知道是我拖累你了，你多忍忍，咱们一起想办法。”吴双像模像样的反过来安慰着石强。

　　“靠！”石强被吴双说得眼睛一翻，拳头握紧了，如果吴双就在眼前的话，真想揍吴双一顿。

　　“好了，别浪费任何一点时间，他不是给你丹药了么，我神识刚刚刚刚探查了一下没有任何问题，给你的东西还都很好，你服用下去先稳固力量，提升身体强度，然后一会小心行事。记住了，离开这里我就不能随时随地轻易跟你联系了，否则那龙蜥就在身旁很可能被他发现，跟踪你们也会很小心，你按照我说的办法，用神识给我指路或者留下一些痕迹。”

　　“记住了，千万别冲动，顺势而为，这龙蜥明显有重用你的想法，但它这次要做的事情未必没有危险，实在不行跟它分开咱们联系。”闲扯了几句，让石强舒缓下来，吴双这才交代正事。


第476章 这是要去做什么

　　龙鱼城现在是多事之秋，深渊监狱的事情闹得很大，虽然尽量控制，但后续影响依旧很大。

　　而比之更让八目天火头疼的则是龙鱼族那边，八目金瞳被杀他却无可奈何，这让他异常愤怒。关键是这件事情让八目神鱼一族的人愤怒无比，虽然大战停止了，但私下里八目神鱼一族跟龙鱼一族年轻一辈的冲突越发的多了起来。

　　这是现在八目天火不希望看到的，尤其是龙鱼族那边现在年轻人热血沸腾，无数人开始汇聚龙鱼城，就连龙鱼城外其他龙鱼族人也开始汇集。

　　“启禀族长，属下八目鲸回来复命，族长交代之事已经完全办妥。”城主府中，一个就算化为人形也足有一般人两倍大的巨汉站在那里，冲着八目天火恭敬施礼。此人正是八目天火的亲卫队长，也是他手下第一号强将。

　　龙隐湖三大力量每一个都比一般宗门强一些，但又都比三大皇朝弱一些，三大势力加一起就连一个皇朝都惹不起。

　　不过龙隐湖之中的势力数以万计，他们三大势力也不过是排名前三而已，并没能彻底统一龙隐湖，就如同龙门崖那样的外围，虽然说是在龙鱼一族外围势力，但根本没人去管理。

　　所以龙鱼一族虽然也有强大存在，但天隐月光境这等存在之上的，就不是随意事情都能随意动用的武力了。如果是以龙鱼一族的事情吩咐还行，私下许多事情就没办法让他们去做了。

　　八目天火是有野心之人，虽然他没能做到心中所想，但对于儿子八目屠龙他却给予厚望，只是现在情况无比麻烦。

　　“你回来就好，我这边正缺人手，于胜龙、毒刺被杀，现在龙须道人那俩父子闹得正欢，虽然龙儿不在意他们父子，但我总有一种不安的感觉。”看到八目鲸回来，八目天火微微点头，虽然他身为族长掌控庞大力量，但有些特别私密的事情，却只能交给一些最信任的人去做。

　　尤其是八目鲸这种级别，还能帮他办理一些见不得光事情的人，更是不好找。

　　“我现在就去弄死他们。”八目鲸两条杀字眉，充满了杀气，声音浑厚中带着无比坚定，听八目天火这么一说，转身就要离开动手解决龙须道人父子。

　　“不急，他们父子暂且不能弄，他们这么折腾也是怕我们动手。事实上如果这个时候动手也的确麻烦，算了，他们再想办法，不过那个跟在他们身边，突然出现杀了八目金瞳的人绝对不能留。此子你安排人去对付就行，主要现在还有一件重要的事情，天刀皇朝太子东方旭日来找龙儿，而之前云海宗圣子云中龙他们也来过，现在还不清楚具体什么事情，我最近忙其他事情，你去屠龙那边给我盯紧了，不能让屠龙出任何事情。”这才是八目天火真正担心的事情。

　　“是。”八目鲸听了，躬身答应着。

　　……

　　龙鱼族的祖地祖宅之中，原本冷冷清清，因为还是非常巨大的，来往有一些人也不显得什么。但现在则无比热闹，因为人越来越多，而这些人都是本族的晚辈，还真没办法将其赶出去。

　　“我们是巡逻的……”

　　“巡逻个屁，别以为我们不知道，想监视是吧，滚一边去吧。”

　　“最好躲远点，否则小心我们动手。”

　　“还用你们巡逻，你看看现在这里都是人，用得着你巡逻？”

　　……

　　此时，一队正常想巡逻过来的巡逻队还没等靠近金龙他们住处，就已经被人赶走，根本不让他们接近，弄得这些巡逻队无比头疼。可别看这些孩子都不大，但其中也不乏一些二十六七，或者年纪更大一些，加上更多十八九、十六七年轻热血的人。

　　再加上现在的环境，他们真是什么都敢做出来的，无奈，这些巡逻队只能避开。

　　“龙鱼一族什么存在，是龙之子的分支，真正掌控龙气，拥有大气运的存在。否则怎么能存在到现在，龙隐湖之中，如今就剩下三股势力，龙鱼一族、鲲族、蛟龙一族。你们才是真正的天之骄子，我们龙鱼族是最强的。没人可以骑在我们头上，今日学习我族功法，感悟龙气，小有所得，与大家分享，轰……”此时，金龙并没露面，但他的声音还是不断回响着。

　　在他说完话之后，下一刻几条龙腾飞而起，完全是龙气所显化的。这是吴双之前就教给他的，他要做整个龙鱼一族年青一代的精神领袖，要统领他们，要带领他们，除了激发他们的热血，更重要的就是提升他们的实力。

　　每一个人不同，不可能一一提升，这一点吴双最清楚了。吴双在这，原本是要改动这里的阵法，然后让金龙以金龙狂舞跟显化出来的龙气演示，以此就能帮许多人有所领悟，让其突破。

　　现在吴双暂时离开不在，金龙还是按照吴双说的去做，不断演化龙气，催动功法。他本身就已经非同一般，加上吴双所教导的掌控龙气之法，催动龙气，控制力量之法一旦演示出来，对他自己如同在修炼，对于其他人则有巨大好处。

　　一时间，所有人都开始静下来感悟。

　　“痛快，太痛快了。”此时，龙须道人也已经再度从天上、地下密密麻麻的人群中挤出来，进入金龙所在院子之中。

　　“怎么了？”看到父亲如此，金龙立刻询问，这边显化龙气演示的那些东西对他来说，只要神魂力量控制就行了，根本不影响他做什么。

　　“我龙鱼族还是有一些热血之人的，有一些权柄极重之人赶回来表示支持，不能再这么下去了。而且因为之前的战斗，被打的还有打了八目神鱼一族，对方想找他们算账的，两边争执不断，直接影响了他们长辈，至少有了火气了，这次不再像以前那样，吵了几个时辰火气那叫一个大啊！！”龙须道人开心的说着当时的场面，能有火气也是件让人开心的事情。

　　金龙听了也无比高兴道：“好，那我们就继续按照老大制定的路线走下去，我这边聚集的人也越来越多了，可惜老大不在，否则的话效果更好。”

　　“说起这个，我也在奇怪，在西城那边也有咱们这边的人回来，我旁敲侧击的打听了一下，说那边的深渊监狱发生了暴动，有一些人逃出来了，奇怪了，吴大少怎么会突然过去，然后又消失，他该不会……”龙须道人因为稍稍打听到了关于深渊监狱的一些情况，此刻提起，立刻想到吴双消失是不是会进入那个已经临时封闭的深渊监狱，一想到此他就有些担心起来。

　　“咱们按照老大说的去做，都能在偌大龙鱼城做到这一步，闹到了现在这种程度，就算老大去那深渊监狱也没什么大不了的。”此时，金龙目光坚定充满了崇拜的信任。

　　对于吴双，他现在已经是崇拜了，虽然猜到吴双现在很可能深入险地，但他却坚信吴双能应付得来。

　　龙须道人想着这一切的变化，也对金龙的话表示赞同的点着头，神识瞬间释放出去，感受到周围数万年轻人，还有许多年纪大一些的人也开始围在周围，感受着他们的激动、热情，感受着这一切，又怎么会不信吴双。

　　……

　　虽然在八目神鱼一族掌控下管理了深渊监狱几百年，但这龙蜥的风格却完全跟他们不同，在它说好的时间，他已经准时来到狂狮石强所在。

　　“全力向我轰击一拳。”一见面，龙蜥立刻来了这么一句。

　　“别犹豫啊！”在这一瞬间，吴双心中默念，因为此时的情况跟当时石强被关押的地方不同，可以感受到龙蜥已经调动了周围某些力量吴双甚至感觉到周围阵法都受到了影响。如果他这个时候跟石强联系，被察觉到的几率很大。

　　“轰……”还好，石强眼睛一瞪，随后一拳带着恐怖威压，犹如一颗陨石坠落下一般直接轰击向龙蜥。

　　“嘭！”此时，龙蜥的手直接一抬，瞬间一层隐隐的光芒闪现，一轮圆月若隐若现，周围的空间像是扭曲了一般，让石强这恐怖的一拳威力被消弱了大半才到了近前，重重的打在龙蜥手掌之上。

　　龙蜥身体微微晃动了一下，感觉到手掌之上传来的阵阵疼痛，也很是意外的看向石强。他这也是准备充足，而且还借助外力，一般浩瀚三星境初期按理说是没办法撼动他分毫的。

　　“好，不但全恢复了，力量竟然这般凶猛，你这身体力量竟然这般强横。”龙蜥很是满意，尤其是对石强的强横肉体感觉到震惊。

　　“我得到了神狮的传承力量。”狂狮石强像是自言自语，又像是在回答龙蜥的问题。通过吴双的分析，他现在也知道控魂符不是将他变成行尸走肉，只是让他本能的会亲近这龙蜥，会去听它的命令，对它言听计从。

　　也就是说，大体上听命，其他的一些行为正常表现就行了。

　　“很好，现在刚刚突破就如此，未来前途无量，现在跟我去。这次你要小心一些，虽然有些风险，但经过这两百多年来的观察，今天是最好的时候。”龙蜥说着，叫上石强已经向外飞去。

　　“什么最好的时候，咱们要去干什么？”以石强的性格，他清楚自己最好的应对办法就是不出言，一直跟着对方行事，然后等待吴双的指示就可以了。但之前交流过，都猜测过这龙蜥到底想干什么，虽然大概有了方向，却不知道具体的。

　　加上石强知道，离开了这深渊监狱之后，吴双就没办法随时随地了解他们情况，所以他趁机多问了一句，好让吴双了解更多情报信息，方便他做出更准确的判断，为接下来的事情做好准备。


第477章 怎么办、怎么办？

　　“在南边五万里外是深渊裂空獒的地盘，这裂空獒王也不过是初级神兽的程度，原本没什么大不了的。但裂空獒天生拥有空间天赋，速度快得不可思议，而且数量庞大凶猛，地盘比我这边足足大了几倍，周围就算中级神兽也都不敢去招惹它们。原本我也不愿意去招惹这群家伙，不过最近它们一族的裂空圣果要成熟，那是三百年才成熟一次，每次只有不足九颗的裂空圣果。”

　　说着，龙蜥已经带着石强快要飞出深渊监狱，在外边那两名浩瀚三星境太上长老，还有三十多名神盘境刻神盘修为之人都等在那里，看着龙蜥到来，冲它施礼之后才小心的跟上。

　　这些人显然对龙蜥很是畏惧，不敢跟得太紧，而且明显看它来了很紧张，跟狂狮石强的态度完全不同。

　　事实上，石强的这种放松，也是让龙蜥没有警惕确认控神符成功的主要原因之一。

　　“这次咱们就是去沉寂夺那裂空圣果的，走，时间紧迫，先赶去再说。”当看到这些人的时候，龙蜥只是微微点头，之后再跟石强也就不再多说什么。事实上之前石强闹出那么大乱子，也是因为龙蜥不在，而龙蜥当时正是离开深渊监狱去准备这件事情。

　　因为时间紧迫，龙蜥不敢耽误一点时间，带着他们全速赶去。

　　吴双早早准备好，隐藏在下方，凭借他的极电步，即便在下方深渊之地也如履平地，悄悄的跟在其后。

　　“裂空獒、裂空圣果……”而听到了龙蜥说的这些东西，吴双也不由得眼前一亮，因为在丹道总纲之中，关于裂空圣果也有记载，那未必是级别最高，最重要的宝物，却是天地间最神奇的宝物之一，毕竟能帮助人去感悟空间力量的东西太罕见了。这玩意本身不用炼制，就比一般上品神丹都要珍贵。

　　这东西作用神奇，不单单是增强感悟空间之力，对速度方面帮助巨大，而且本身药力强大，那结出裂空圣果的裂空树甚至是神界空间神符、空间法宝的主材。

　　“有意思，怪不得这龙蜥好像对其他都不太在意，原来是要得到这个。以它的力量，如果再能提升进入天隐月光境，再领悟一些空间法则、规则，那在它的领域之内，就算大日阳光境来了都要礼让三分了，嗯，不对，后边还有人……”就在吴双听完龙蜥说出它的目的，悄悄跟在后边，有些明白龙蜥意图的时候，突然间感觉不太对劲。

　　吴双自己经历过无数生死追杀，更不要说跟北冥雪、贱鸟、郑毅这样有特殊本领的人在一起交流过，加上他神识强大，敏锐的感觉。虽然对方并没近距离出现在神识中，但吴双也隐隐感觉有人跟在后边。

　　吴双先是一惊，立刻做好准备，但仔细探查之后发现，对方好像并不是跟着自己的，竟然……也是跟在龙蜥他们身后的。

　　有意思！

　　吴双感觉这件事情越来越有意思了，他一边继续跟上龙蜥他们，一边则小心注意后边跟上来的这些人。

　　这些人是坐在两只巨大飞禽类半神兽身上，气息弥漫，如果不仔细留意感觉就像是一般的半神兽在空中飞行一般，但在它们背上则各有一名三星境存在，各自带领一队人马。这群人马中身穿深渊监狱犯人服饰的有，也有一些明显不是人类的存在。

　　“哦、哦！”当吴双小心了解这两个带头之人，在他们眼神中看到一丝石强刚刚被控神符融入神魂中时候异样眼神之时，吴双一瞬间明白怎么回事了。再想到之前龙蜥的态度，想到他除了对石强这个他认为已经被他控制的自己人外，对其他人的表现，想想那些人的情况。

　　这家伙是要将前面那些当炮灰啊，还好他好像需要石强，石强应该不是他要作为消耗品，甚至要借刀杀人的目标。

　　想到此，吴双稍稍放心一些，不过越发谨慎小心的跟在后边。现在情况已经很清楚，很明白了，这家伙说将这裂空圣果献给八目屠龙绝对是扯淡，他是要独吞这裂空圣果。

　　这样看来，可乘之机就越来越大了，这龙蜥既然打算跟八目神鱼一族翻脸，这个绝对可以利用一下……

　　五万里对于一般人来说，是一辈子难以逾越的距离，但对于这些最弱也都是神盘境修为的存在来说就已经不算什么了，只是过了四万里之后龙蜥已经有意将速度控制下来。

　　剩下一万里小心飞过，等开始进入了裂空獒控制区域之后，甚至不再天空中飞行，众人隐藏气息开始在地面向前行进。

　　龙蜥经验丰富，模拟出其他一些不算强大祖兽跟半神兽的气息，然后尽量绕开一些强大存在，速度也不算太慢的向裂空獒的地盘挺进。又足足行进了近七万里之后，这次因为地面行进，整整三天之后他们才赶到一个区域。

　　这里跟深渊监狱所在已经完全不同，更加压抑，更加不舒服，感觉完全没办法适应这里的气息，好像这里被某种力量笼罩，连元灵之气都受到影响。

　　关键是，此刻他们在远处山峰远远往去，神识不敢轻易释放，就能看到几百里外一颗参天大树，而不时的有一些身长十几米到百米的裂空獒身影穿梭。速度快得惊人，数量更是众多，在这片百里区域中不断穿梭，他们小心隐藏在一个角落中观看，立刻莫名的感觉到一种恐惧。

　　有龙蜥早已经探好的路，有它这个土生土长的深渊神兽带着，一路上倒是很顺畅，只是来到这一看就都傻眼了。没有城池、没有其他存在，周围甚至没有任何其他任何气息，不论是人类，祖兽、半神兽、神兽的气息，完全都是裂空獒的天地。

　　数量众多，光是看它们正常来回飞来飞去的速度，就让人心一下子凉了下来。关键这完全是开阔场地，没办法投机取巧，除非强攻？

　　“狱长，这里就是裂空獒的圣地么，这……这样的情形，我们怎么偷偷进去夺裂空圣果？”此时，其中一名八目神鱼的太上长老有些不知如何是好的看向龙蜥询问着，他们周围有龙蜥释放的力量隔离，形成了一层独特的隐藏、防御、隔离区域，让他们也不用担心说话或者有什么动静被别人发现。

　　这名太上长老一问，唰的一下，其他人目光都看向龙蜥，因为这同样是他们心中的疑惑。

　　“不要着急，再有两天时间就应该是那裂空圣果成熟之时，通过周围元灵之气的变化就能感应到。虽然我是第一次经历，但根据周围传来的消息，每次这裂空圣果成熟之时，都会经历一场厮杀。如今我占据一方，也有势力游说我一起加入来抢夺裂空獒它们这裂空圣果，所以到时候会有一场大战，大家休养生息，准备好应对变化。”龙蜥显然早有准备，跟众人说着，让众人不用担心。

　　因为光凭他们这些人如果真想冲过去抢夺裂空圣果，犹如以卵击石，根本没有任何一点希望。但如果是趁乱搏一把则不同了，听龙蜥这么一说，众人也就不再说什么，纷纷开始平复气息，稳定心神，将状态调整到最好，随时准备大战一场。

　　石强也跟众人一样，第一时间盘膝闭目。

　　“不要有反应，听我的命令。这裂空圣树非常神奇，如果有特别强大存在接近，它就会直接撕裂虚空消失离开，经过数万年的经验，除了伴随这圣树生存的裂空獒一族，其他势力的人如果是二十岁之下的不管实力多强都没问题，可以接近裂空圣树，否则就必须是神盘境尊者之下才行。”就在此时，石强脑海中突然响起龙蜥的声音。

　　来了！石强心中一动，却是用神识嗯了一声，没多说一句话，静静听着龙蜥说些什么。

　　“你也看到了，那些裂空獒的速度跟凶猛，绝对是同级别任何的祖兽、半神兽甚至神兽难以匹敌的。这种状况之下，很难成功夺得裂空圣果，但这次不同了，因为我们有你，你的年纪够，你可以去抢夺，几率就会大很多。”

　　“你要记住，抢到那裂空圣果第一时间服用一颗，因为只有这样你到时候活着冲出来的机会才更大一些。冲出之后，将剩下的裂空圣果全部藏好，不能让任何人知道，具体如何行动等战斗开始后我会告诉你，到时候不用理会其他人生死，你一切听我的安排，明白了吗？”到了关键时刻，龙蜥非常郑重的跟石强交代着。

　　“好。”石强很简单很干脆的答应着，心中正在琢磨，该如何跟吴双联系上，将这些告诉给他。

　　听到石强答应，龙蜥满意的点头，再次感觉希望很大。原本他打算实在不行就真的只能跟八目神鱼一族合作，让他们想办法，派遣一个或者几个年轻弟子，甚至那个八目屠龙自己亲自来，但没想到在他最后来探查的时候深渊监狱出事，让它发现了狂狮石强这个小子，简直是捡到宝了。

　　此刻它心中有些激动，因为之前成功案例，都是一些年轻天才趁乱或者在强大势力护送冲杀进去情况下夺得过一两颗裂空圣果，这次如果它得到，那就一切都好了。

　　心中想着，它已经再度向前探头，小心的看着。

　　“怎么办呢，该怎么办呢？”此时，听到了龙蜥布置后的石强有些着急，因为龙蜥跟他说清楚了计划，但现在他们都在龙蜥独特力量笼罩下隐藏着，他也没办法联系上吴双，怕吴双不知道情况而出事，因为这里随后很快就要乱起来了。

　　但再怎么心急，也没办法啊。

　　心中焦急，但想到吴双之前在他动身前跟他说的话，他也不断的安慰自己，要冷静，要平心静气，不能着急，不能着急。


第478章 裂空树、八方云动

　　就在石强不断说着的时候，吴双也早已经发现龙蜥他们消失在了那周围，不是利用阵法的力量，却几乎难以查找，如果不是吴双早就锁定他们，还真的很难找到。

　　这也是龙蜥独特的一种能力，堪比郑毅那团黑气。吴双也仅仅是能锁定知道他们的位置，但这种东西却没办法轻易破解，因为这是龙蜥的天赋神通并非阵法阻隔力量。

　　“耐得住性子啊！”吴双心中默默想着，因为现在冒险去想办法联系，因此而惹来龙蜥的注意跟警觉是不值得的，从现在的形势可以很清楚的看出，时候未到。

　　看到他们暂时会在这停留，吴双也了解了一下跟在身后龙蜥的那波人，随后则开始在这周围千里范围内探查起来，从几个角度远远的看了一下那裂空圣树，随后又找了几个接近的地方，尽量近距离看了看。

　　那裂空树虽然就在那里，但吴双却能感觉到，它仿佛又是在另外一方天地之中一般。虽然没有通天宝树那般巨大无边，但在这深渊之中，又拥有独特的气息，比之如今刚刚成长起来的火焰树更加特殊，更加特别。

　　好东西，不过……

　　吴双总有一种感觉，在他观察那裂空树的时候，似乎也在被观察着。这不由得让他想起通天宝树，还有百变魔云，甚至刚刚正在成长中的火焰树。

　　这种感觉非常奇妙，但不管怎样，吴双都能从这看出。那群裂空獒如同它的孩子一般，它们围绕着它存在，生长。

　　显然这些裂空獒早知道会有问题，它们正在不断聚集，不断布置着。而在周围一些地方，吴双也发现了另外一些力量，数量之多，完全不是龙蜥他们能比的。而且已经蓄势待发，完全是准备时间一到就强攻的架势。

　　裂空獒逐渐收缩，在裂空树周围三百里内布置起来，等待着即将到来的大战。

　　全面了解了周围形势，吴双都开始替这些裂空獒跟裂空树担心起来，周围显然有几股强大力量控制着数量庞大的力量，都在等待着一场大战。

　　但是，吴双能清晰感觉出来，那些强大存在竟然没有接近，甚至没有探查的意图，这倒是有些意外。这似乎跟那裂空树有关，等都探查清楚之后，吴双忍不住想起北冥雪来，也不知道蜜儿跟她在神界现在怎么样了，如果她在这里，一定会想办法不发生战斗去盗取那裂空圣果吧。

　　时间过得很快，吴双小心的将各处外围近万里内的布置都扫了一遍，每个方向的情况都进行了仔细的了解，每次都能感觉到每股力量后边都有一个强大存在驱动。但这些强大在背后操控之存在却都不敢太靠近这边，这似乎让吴双明白了一些什么，尤其是那龙蜥好像也不能亲自动手，必须要石强来动手。

　　当吴双转了一圈，隐约想明白这些的时候，他已经从裂空獒跟周围那些人的布置变化、行动中发现大战即将来临，吴双立刻回到了接近龙蜥他们所在。在这种地方，吴双利用他的潜行跟踪技能，直接悄悄的接近到了龙蜥他们周围不足十里的范围。

　　“咔咔咔……啪啪啪……”突然间，深渊天空之中气息震荡，裂空树一条条树枝直通天际，树枝散发光芒，瞬间天空中一道道裂痕。虚空之中无穷的先天元灵之气汇集裂空树上，更有众多力量凝聚其中，不断向着裂空树汇聚。

　　“轰……轰……”几乎在这同时，四周一道道气息爆发，天空之中一艘艘独特的空中战舰，更有数以万计的飞剑、飞舟冲上天空，法宝飞舞，疯狂的冲杀向裂空树所在。

　　“嗷……嗷嗷……嗷……”就在此时，在裂空树上方出现一条跟其他神兽比显得无比小，不足两百米的存在，但那威势却丝毫不比任何神兽弱。这么原本应该一个弱小的种族，却诞生了裂空獒王这样的存在，浑身毛发绽放，空中无穷虚空裂缝中的先天元灵之气也在其身体周围凝聚。

　　仰天怒吼，毛发竖起，仿佛要跟这空间融为一体一般。

　　随着这裂空獒王的一声吼，瞬间数以百万计的裂空獒发出吼声。

　　“我去！”这一刻，吴双虽然早有探查，但裂空獒的地盘因为担心，他并没办法深入太探查，虽然感受到了裂空獒的数量庞大，但还真没想到多到这种程度。

　　要知道，它们虽然不是什么强大神兽存在，但生下来就几乎拥有一般人类六海境的力量，成年就是顶级祖兽，而借助裂空树有所突破之后，则能成为半神兽，像这只裂空獒王更是异变突破到了神兽的程度。

　　它们也算是很强大的种族了，因为借助裂空树它们的速度方面有天赋，一代代变化下来，比同级别祖兽、半神兽强大许多，如今数量竟然如此恐怖。

　　当听到数以百万计的裂空獒同时裂口声震荡得一些不算太强的灵兽直接吐血而亡，吴双也深受震撼。因为之前龙蜥讲过，每隔几百年就会来这么一次，这场大战可想而知会有多大伤亡。

　　妈的，如果没有这种战斗，这裂空獒真的发展下去，那还了得。既然他们能偶尔异变、进化出一只裂空獒王，如果它们总的数量多到一定程度，那还真不好说了。此刻，吴双不由得产生了另外一种感觉，这周围那些强大力量并非完全是为了裂空圣果而来，也有一种有意削弱裂空獒，防止其肆无忌惮发展的意思。

　　否则任由它们发展几千年，出现了像人类一样的数以千万甚至数十亿计算的存在，那还不成灾了。

　　“轰……轰隆……杀啊……”

　　“冲啊……”

　　……

　　就在吴双心有所感，想到其他一些东西、在那胡思乱想的时候，大战已经开始。四面八方数十股力量，每一股最少都数万甚至数十万强大存在，纷纷冲击而来。

　　有意修士为主的力量，也有那些显化出本体的强大祖兽、半神兽。

　　但比他们更快的是裂空獒，他们发现敌人踪迹，立刻就会有一队队裂空獒初级，速度快得惊人，配合更加密切，犹如一阵带着锋利神器刀刃一般的利刃一般刮过。

　　一上来，周围几百里血染大地，杀气弥漫天空。

　　“开战了，真的开战了，好惨烈啊。”

　　“这……这怎么夺啊，这也太多了吧。”

　　“天啊，以前还感觉这裂空獒它们有些可怜，因为周围势力都打压它们，都跟他们战斗，都来争夺这裂空圣果，现在……”

　　……

　　此时，龙蜥带领的一群人也都全部清醒过来，全部都留意着战场，一个个都有一种背后凉风嗖嗖冒的感觉。因为这场战斗太惨烈了，此刻他们才算是明白一件事情，这裂空獒的数量比他们想的多太多了。

　　原本他们以为只有一两条的地方，其实是用特殊如同叠加之法隐藏在一起，瞬间一条能变成几十条冲杀出来，恐怖之极。

　　这种数量的裂空獒冲击之下，那些看似凶猛的巨大半神兽，甚至神兽在这疯狂轰击之下都要惨烈陨落。

　　这个时候，没人再同情裂空獒，因为他们至少明白一件事情，不是所有势力都针对裂空獒，是裂空獒发展太快，开始威胁到了其他所有势力。

　　同时也都有一种莫名的恐惧，跟其他那些大队人马比，他们的确更加精锐一些，但数量少太多、太多了。

　　而裂空獒的恐怖，远比他们想的要厉害不得多，都有一种惧意。

　　“现在的话，我大概能冲到一半吧，绝对冲不到那树下。”跟其他人不同的是，石强很认真的考虑了一下说着。

　　“还没到时候，战斗才刚刚开始，距离裂空圣果成熟还有几个时辰，先看好戏吧。你也别着急，一会抓住机会再说，我会想办法给你创造更好的机会，护着你前行。”听到石强这话，龙蜥尾巴微微摆动了一下，心中很是欢喜。同时目光鄙夷的看了一眼八目神鱼一族那些人，不战胆怯的家伙，死不足惜。

　　“嗯。”石强答应一声，现在他也平静下来，目光小心的留意周围，按照吴双之前就告诉他的，先不去想其他的，平心静气，先最好他的事情。

　　正如龙蜥所说，接下来的战斗才是最惨烈，最凶猛的。裂空獒一开始的确很强，但耐不住四面八方众多力量，加一起数量比他们也只多不少，疯狂的攻击。

　　他们先头出击的部队很快被淹没，折损殆尽，随后攻击大军开始强行冲入他们的阵地。

　　此刻战斗也进入了白热化，裂空獒所在之地，它们占据更大优势，而且彼此配合默契，威力大增，如同一个巨形杀阵，不断将冲入其中的敌人绞杀。

　　但敌人却并没见减少，一波波在某些强大力量驱使，催动之下不断冲入其中，甚至有一些祖兽冲入进来就直接自保，不只是祖兽，一些半神兽都是如此。空中、地下，爆炸之声不断，厮杀不断，血雨飘飞，几百里之内成了炼狱一般的战场。

　　就在八目神鱼族的太上长老跟那些长老都面色惨白，感觉太过惨烈，有些跟他们一般修为的半神兽，为了突破裂空獒的防线，直接冲过去就自爆。这已经跟他们所学的不同了，就算龙鱼一族强大，但他们毕竟是修炼者，能修炼到这种地步，怎么能就这样……

　　他们想不通，甚至心中有些惊惧，但龙蜥是生存在这里的，它却十分享受这种气氛，那血腥的杀戮气息，让它每每忍不住深深吸入体内，让它也同样热血沸腾。因为这深渊之中，统治者就有权力让下边人这么做，为了目的不惜一切。

　　时间快速过去，疯狂战斗之下，裂空獒损失惨重，逐渐也向里边推进着，不知不觉中已经推进到距离裂空树本体不足几十里的地方了。

　　“轰……”就在此时，空间震动，一瞬间无数虚空像是被打通了一半，许多宝贵、珍贵的力量涌入裂空树之上，树上逐渐绽放出光芒。而不少余光则涌入剩下的裂空獒体内，让这些裂空獒力量暴增，一下子将要冲入的对方挡在外边。

　　“就是现在，护住石强形成箭头，尽量帮他冲得快一些，一会最后一程我送你，冲……”此时，龙蜥也猛的带着众人冲了出去。

　　“大少……”石强也第一时间跟着冲了出去，同时立刻感应到了吴双的存在，第一时间跟他联系，想跟他说清楚现在的情况。


第479章 抢夺裂空圣果

　　“不用说了，现在不能分神，一会咱们一起冲过去，我会跟着你一起过去夺那裂空圣果，记住了，咱就当是来夺宝来的，不是真的拼命来的。嗖……”吴双感受到龙蜥他们动了，他也从旁冲了出去，而且不断向着龙蜥他们这边靠近，不断跟石强说着。

　　现在这里早已经杀得混乱无比，只要不是遭受攻击，身旁有其他气息谁还会去理会。

　　龙蜥他们一心向前冲，一心盯着前面的裂空树，拼命的加速，自然不会注意到吴双悄无声息的在距离他们不远之处，跟着他们一起向着前方推进。

　　“嗷……嗖……”

　　“小心，啊，救我……”

　　……

　　此时，虽然后方许多地方已经被攻破，但裂空獒还有一些隐藏其中，更有一些受伤的，接连不顾一切冲击出来，有几名神盘境长老直接被咬中。

　　“妈的，谁让你们停的，保持速度，嘭……不许停下，不要管任何事情，不许停下，否则，死！”看到那名长老被一只受伤的裂空狼突然爆发冲到近前，咬中拖了下去，立刻有人想去营救。

　　可是这家伙刚一停下，直接被龙蜥瞬间变长的尾巴扫中，直接将其击杀。

　　顿时让这队人心中一阵胆寒，此时此刻，他们才从刚刚旁观那惨烈战斗中真正的融入到这战场之中，也才感受到这残酷的战斗，虽然他们不会那么听龙蜥的命令上来就自爆，但显然有任何差错都会直接丢了性命。

　　“啊……”而那名被拖下去的长老，随后的一声惨叫，则更让他们毛骨悚然，拼命催动力量，小心应对情况。

　　“嘭嘭……轰……”其实这一下倒真的提醒了不少人，在随后的冲击中也救了不少人，他们毕竟法宝更好一些，催动之下威力惊人，而且不断前行不停留的冲击，一些散乱的攻击就比较难以伤到他们。

　　“给本狱长集中力量，准备远程轰击，轰……”此时，他们已经到了最前方交战最凶的地方，前方几公里的地方，各种力量交织，裂空獒的身影穿梭之中。

　　但龙蜥却不管那么多，直接下令，因为他们这些八目神鱼一族的都有好的法器、半神器，这一点上占据很大优势。深渊之中，武器很少，威力大的更少，半神器、神器更是凤毛麟角。

　　瞬间，十几道剑光，还有几种特殊武器被催动，不管前方是谁，直接轰击而出。

　　一条巨大的八蹄半神兽，还有几只跟它纠缠的裂空獒，以及他们前面几百米处不少交战的存在，直接在这一击中被轰杀，瞬间就像是一刀切入一块肉饼之中一般。

　　而龙蜥带着这队人，直接冲入其中，石强本来要出手，却直接让龙蜥拦住。

　　“嗷嗷嗷……”一旦真的冲入了混战之地，可就不像是刚刚那般了，虽然他么在龙蜥的掌控下，一口气如同一刀切开了一个口子冲了进去，但刚刚冲入其中，裂空獒的袭击已经来了。快得不可思议，四面八胖方扑击而来，而且每一只都可以以利爪撕裂神盘境的护体神罡，口中更有一些会轰击出独有的攻击。

　　“嘭嘭……防住，啊我的胸……”

　　“不好了，前面的路被堵住了，我们被拖住了。”

　　“这些家伙的速度太快，有些冲不动了，可恶，根本难以轰中。”

　　……

　　虽然刚刚在一旁看着的时候，已经想了许多，甚至心中也都有了一些如果跟裂空獒作战的准备，但真正面对才知道这些拥有空间天赋家伙的可怕之处。四处穿梭，配合密切，攻击犀利，瞬间就有几个人受了重伤，而他们整体快速前进了几公里后也一下子缓了下来。

　　“继续轰击前方，你们几个留下缠住这些，你们两个带领其他的跟我冲……”几乎在他们被拖住的瞬间，龙蜥立刻眼中露出凶狠神情，直接让一半力量弱一些的人缠住那些攻击的裂空獒。

　　这等于舍弃放弃了他们，让最强的几个跟着他继续冲击。

　　那两名太上长老，还有其他几个都是一愣，但是龙蜥目光冷冽，而且充满杀意，想到刚刚龙蜥的所作所为，想到他的性格，他们也没有了选择。

　　“不要……”那几名长老呼喊着，不想脱离大队，否则一点机会没有了。

　　可惜根本没去理会那些，龙蜥带领那两名太上长老跟其他最强的几个，迅速冲击出去，不再理会他们。

　　又一次轰击，他们又向前冲了几公里之后，又受到阻挠。这一次，龙蜥依旧毫不犹豫的舍弃其他人，只是带着两名浩瀚三星境太上长老护着石强冲向前。

　　他这个举动，让那两名太上长老眼神都有些不对，因为他们很清楚，龙蜥显然一会也会毫不犹豫的舍弃他们，但已经到了现在，他们也毫无退路。

　　何况龙蜥说的还是为了少族主夺这裂空圣果，他们如果现在后退，回去也是死路一条。现在只能拼命冲了，他们两个毕竟是浩瀚三星境的，想的很清楚，一会到一定程度龙蜥想舍弃他们的时候，他们稍微拖一下，就向后冲杀，这样总比继续留下来多一线生机。

　　“小心了，马上要到这裂空树下了，其他即便也有一些年轻的尊者，还有一位年轻的神兽也要冲过来了，龙蜥要出手了，剩下的恐怕是靠你了吧，小心些，我距离你稍微有些距离……”就在此时，石强脑海中突然响起吴双的声音。

　　“啊，你在那边，你怎么……跟上来的，靠！”这一瞬间，事情都被吓到了。刚刚一路怎么冲过来的他可是清楚看到，几乎是龙蜥狠辣用八目神鱼一族众多人的性命换来的，而且也是龙蜥独特的力量帮助下才能如此。

　　可吴双那边明明跟他们不在一起，竟然也能跟到这种地步，还能在这么混乱的时候留意他们这边，刚刚一瞬间他都来不及想其他的了，因为战况太激烈了，他也做好准备随时拼命了。

　　而在这种时候，吴双却冷静的提醒他，更恐怖的是，明显他也要冲过去了，这算什么事啊。

　　不只是冲过去，提醒他，甚至还同时留意着其他几个方向的情况在，这也太不可思议了吧。

　　“因为群战本少爷最擅长，越乱的局面其实越好办，小心了……”吴双立刻提醒着他。此刻吴双其实是跟在另外一伙强大力量，横向距离他们只有十几里的地方在向前冲。这一股力量人数众多，什么样的都有，吴双夹在其间根本不怕被发现，而且还容易了许多。

　　以他的身法，加上他群战之法，还有那速度，在这种地方游刃有余。

　　“给我挡住，跟我来，轰……”就在吴双提醒之时，龙蜥也爆发了，此刻正好来了几只巨大的裂空獒。行动间快得惊人，龙蜥让两名八目神鱼一族太上长老拦住他们的同时，下一刻它的身形团变大。

　　轰然间变成了足有七八百米的一挑巨大龙蜥，前爪直接抓住狂狮石强，猛然间尾巴抽动，轰然的一下抽飞这些家伙，但四周更多的裂空獒冲来，而因为他这一下冲的太快，那一直在中央不时对四周驰援的裂空獒王也冲着这边猛的划出利爪。

　　瞬间空间被划出五条裂缝一般在周围撕裂，就直接要将龙蜥那巨大的身躯撕裂。

　　带着一丝嘶嘶声的龙吟，前半身如神龙，后半尾巴如蜥蜴的龙蜥突然尾巴炸裂。瞬间血肉飞舞，在其周围形成一个巨大力量防护罩。

　　“啊！”这一下，让那两名八目神鱼一族的太上长老都看得吓了一跳，这边拼命抵抗战斗的同时，心说这龙蜥真他妈不是人，对别人狠，对自己也这么狠啊。

　　“嘭嘭嘭……”裂空獒王的裂空爪轰击在血幕罩之上，发出猛烈的撞击，却并没威胁到龙蜥的生命，而龙蜥沉寂已经一口气冲出去几千米，随后猛的一下将狂狮石强扔出。在它将石强扔出去的同时，它上方防御的血幕罩大部分则凝聚在石强周围，保着石强向里边冲去。

　　这一下子，已经让石强冲破了裂空獒的最后防线，已经接近到了裂空树下。在裂空树下，也有许多裂空獒，但至少石强就这样已经接近到树下了，已经看到那裂空树跟上边九颗闪着光芒的裂空圣果正在凝聚某种力量。

　　啊！

　　真的冲过来了，石强都没想到，竟然这样冲过来了。

　　“嗷……嗷……嗖嗖……”虽然这裂空树下也有许多裂空獒，但明显都不是成年的，显然在裂空圣果成熟的时候，裂空獒也受到这个限制，成年的裂空獒是没办法接近树下的。这些裂空獒虽然没成年，却也都是半神兽级别，被选择留在这里，最精锐的一群，疯狂的攻向石强。

　　“嘭嘭……”石强早已经做好准备，瞬间力量爆发，直接狮王变。轰然身体提升暴涨，整个人如同一只怒狮一般，挥拳之下，轰中了两个袭上来的裂空獒。不过他感觉自己并没打实，随后这些家伙就闪避开了，从另外一个角度再度咬来，让他顿感一惊。

　　“嘭嘭……轰……”

　　“裂空圣果是我们的了，冲……”

　　“跟我比，看我御剑之速……”

　　“一群不知死活的家伙，你们还能比我蝶音鸟更快……”

　　……

　　不只是如此，其他几个方向，也分别在强攻之下，分别用各自的方式强行护送一些年轻子弟冲了进来，最弱的也都是尊者之境。


第480章 争抢

　　不过几十股强大势力冲击，有的直接就被拦阻住了，有的更是直接被绞杀。剩下的不足十股势力，但最终要将年轻子弟送进来的时候，那些年轻子弟也有直接被杀掉的，之前的努力都白费了。

　　而冲进来的，一个个都拼命冲向裂空树，此时就在一个方向，一个最强势的年轻人身后，吴双悄悄的随后跟来。就是自称蝶音鸟，双翅展开巨大无比，微微动一下迅速转向、速度快得惊人。每发出一声都好听无比，但却都对敌人产生巨大冲击的家伙身后。

　　这家伙也是众多争夺者中，唯一一个达到浩瀚三星境的家伙，毕竟要如此年轻就达到这个境界并不容易。在任何地方，那都是最顶尖的存在了，此刻这蝶音鸟的少主迅速震飞几只裂空獒，不断冲击向前。

　　“嗖……嗖……”吴双身形却是跟在他身后，就像是个无关紧要的人一般，众多裂空獒都没去注意到他，偶尔有发现他，向他袭击的，吴双都巧妙的闪避，快速控制好自身气息，冲到其他一个方向，那些裂空獒也就不追击他了。

　　事实上这是一个奇怪的现象，甚至可以称之为诡异，明明他就在那里，却又如同隐身一般，不是完全隐身却也如同半隐一般，神奇无比。事实上，这一路上吴双就是这么过来的，在这么激烈、凶残、恐怖的战斗杀戮之中，他却很清醒、很闲的跟着进来。

　　不过这种闲是要靠本领的，就如同此刻，他能比追击他的裂空獒更快的冲到了狂狮石强身旁。

　　“啊……大少，你真的进来了，嘭嘭……你怎么过来的……”看到吴双这一刻，狂狮石强真的有些被吓到了，因为这太不可思议、太令人难以置信了。

　　“因为我的速度……呵……比它们更快，嗖……”就在此时，有一条裂空獒瞬间扑向吴双，空中撕裂虚空的爪子划向他，但吴双极电步猛然间加速，瞬间已经轻松闪开这裂空獒。

　　“啊！”此刻，刚刚冲进来，虽然力量强横，但在裂空獒攻击之下，却也痛苦万分，艰难无比。因为裂空獒的速度太快了，而且数量众多，那爪子之锋利简直要命。

　　他也很久没见吴双了，虽然之前在深渊监狱之中两人交流了很久，但却并没见过，从来没想到吴双竟然能在深渊之中，在这些以速度为王的裂空獒面前，比它们更快。的确，如果以速度见长的裂空獒没了速度优势，一下子就显得没那么可怕了，可又有谁能做到吴双这种程度。

　　“走，嘭嘭……”此时不是耽误的时候，快速闪避开一波攻击，在石强还在惊讶的时候，吴双突然加速，抬手之间震飞几条裂空獒，吴双并没击杀这些裂空獒中的年轻小家伙们。虽然它们一样凶残，一样狠辣，但吴双自从看到那裂空树之后，就有了这个决定，所以他一路上只是凭借速度闪避，并没出手杀戮。

　　石强也是被纠缠住了，一旦吴双帮他震开几只裂空獒，他迅速找到机会冲了出去，虽然没吴双那么快，但冲破外围这些裂空獒纠缠，已经直接看到那颗巨大无比的裂空树。这棵树高大无比，站在树下仿佛站在一座通天山峰之下一般，仰望不可及，树上正在凝聚的九颗裂空圣果犹如天空之中的星辰一般。

　　“轰……嗡……”此时，裂空树上方那些深入虚空的枝叶越发的强大，瞬间撑开了巨大空间，无穷的力量容涌入那些裂空圣果之中。这不只是先天元灵之气，吴双从中还能感觉到巨大的生命气息，还能感觉到空间跟其他许多气息。

　　这是因为吴双曾经吸收过通天宝树树叶的力量，还曾经吸收过其他各种强大力量，所以对这些尤为敏感。

　　“成熟了，上去。”一瞬间吴双就感觉到了这些变化，身形一闪已经出现在石强身旁，抬手抓住比他身形高大许多的石强，瞬间向前冲去。

　　“啊……”石强可是突破到了浩瀚三星境了，而且在吴双帮助下身体强度增加，又服用了龙蜥给的丹药，力量也都稳固提升，但这一瞬间他却有一种风驰电掣之感。因为这一下，已经超过他的极限速度太多、太多，完全不敢想象，这一瞬间他感觉周围的一切都模糊了。

　　怎么会这样，这也太快了吧。

　　刚刚听吴双说他速度够快，甚至看到吴双能闪开裂空獒，虽然很是震惊，但却完全没有直观的感觉，因为吴双都是小范围内的闪避，可是这一刻他才真正感受到吴双速度的恐怖。

　　这家伙还是人吗？他一个神盘境存在，怎么能拥有这等速度啊，让不让别人活了。

　　这一刻，他才算是明白吴双为什么那么自信，那龙蜥就算厉害，但就速度上来说，离开它掌控的区域，离开深渊监狱的范围，它也比不过吴双。

　　“滚开，嘭嘭……想跟我争……”而此时，那只蝶音鸟少主也冲杀出来，在那群年轻的裂空獒中快速冲出。它并没办法以速度完全避开裂空獒，它的速度虽然也很快，但最多也只能在这些年轻裂空獒攻击下闪避，没达到吴双那种程度，但它毕竟已经是神兽，完全杀戮之下，瞬间十几只裂空獒被其击杀，它也急速冲了上去。

　　“竟然敢冲在我前面，找死，嗝……”蝶音鸟巨大翅膀间加速从下方向裂空树上方飞去，因为只有顺着裂空树树干飞行才能接近那裂空圣果，否则想直接从空中飞近，一旦进入那裂空树巨大茂密的树叶之中，就很可能随时会被送入虚空。而此刻看到它前方还有人，蝶音鸟顿时大怒，张开口发出一声诡异的声音，瞬间冲击向吴双他们。

　　“他妈的，敢偷袭，吼……”看到身后的这只煽动着翅膀的家伙竟然偷袭，吴双全力带着他向上冲，石强则向着下方怒吼一声。狮王吼顺势爆发，声浪层层震荡，威势惊人。

　　“噗噗……”狮王吼威势惊人，可那蝶音鸟的古怪叫声却如同利箭，虽然被狮王吼挡住了一下，但蝶音鸟还在叫，它那叫声竟然有叠加催动之势，而狮王吼则是一次性的，逐渐被蝶音鸟不断推动追加的叫声刺穿了石强的狮王吼继续攻向他们。

　　“不好，小心……”声音一系的攻击比较特别，一看到没能完全拦阻住，石强急忙提醒吴双，同时双手握拳，直接凌空轰击向蝶音鸟，至少先不再让它继续追加这古怪叫声的威力。

　　“轰……”就在石强担心吴双遭到攻击，去攻击这蝶音鸟少主以求截断它的攻击，同时很想挪动身体挡在前面。只可惜吴双速度太快，让他很难在这么高的速度下控制自己身体，而且他一动之下才发现被吴双抓住肩膀，根本难以移动。

　　但就在这时，吴双身体中突然散发出强大防御之力，层层护体神罡轰然外放，如同海浪一般不断向外催动。

　　“嘎嘎……”看到那个速度比它还快的家伙，在自己攻击要到身前，竟然用护体神罡想防御，蝶音鸟少主心中几乎在狂笑。这边闪避着石强的攻击，虽然不能继续加强那声音强度，但他却有自信，瞬间洞穿那护体神罡将他们击杀。

　　护体神罡对于音系攻击防御力效果很微弱，这小子这么做简直是在找死。

　　“嘭嘭嘭……”但下一刻，让这蝶音鸟少主意想不到的事情发生了，并没有如同想象的那般，他的攻击直接洞穿对方护体神罡。在那护体神罡面前，它的声音攻击虽然强大，不断轰破对方的防御，但每轰破一层都无比艰难，消耗巨大。对方的护体神罡神奇无比，竟然形成强烈的阻隔。

　　“嗖……啊，不……”而更加让它吃惊的是，就像是手持盾牌之人，被强大力量撞击上一般，它的攻击竟然从后边加速了吴双跟石强他们向前冲击之势，让其速度再度增加，距离它更远了。蝶音鸟少主都要疯了，这算什么事事情，自己的攻击怎么成了推力了。

　　这绝对不可能，自己那可是尖音，专门破防御的，就连刚刚那只狮子的吼声都能破开，这只是一般的护体神罡，根本没有防御音系攻击的效果，怎么会这样？

　　“不会吧？”别说它了，就连石强都愣住了，看着那后方在吴双层层护体神罡下缓慢下来，巨大力量轰击上他们，让他们速度飙升的攻击，他也呆住了，这完全是不可能的事情。

　　“嗷……”原本吴双的速度已经很恐怖了，加上这一下推动，瞬间已经贴着裂空树冲上去，眼看着已经看到了两颗最近的裂空圣果，闪烁着无穷光芒，从树枝之上肉眼可见的无穷力量凝聚输入其中，那裂空圣果正在进入成熟。而就在此时，裂空圣果所在的枝干上，分别有匍匐在那里的裂空獒发出吼声。

　　它们是裂空獒一族最精英存在，全部都是半神兽，它们等待着服用成熟的裂空圣果，而如今看到有抢夺之人，立刻展现出最凶狠的一面。

　　“一人一边，嗖……”每一颗裂空圣果之间距离都不近，最近的两颗一颗近在眼前，一颗比较远。不过吴双却直接将石强掷出，让他去夺远处的那颗，因为近处的这个还有后方那个讨厌的家伙。

　　“嗡……”就在此时，远处另外一边又隐约有光芒闪烁。

　　“就算拿到，你们也没命享用，给我等着，嗖！”那蝶音鸟少主瞬间衡量了一下，吴双的速度、石强的凶猛都让它心有余悸，而这个时候有九颗裂空圣果，只是跟吴双他们争夺这一颗完全没必要。现在这种时候，大局为重，先得到一些裂空圣果重要，心中想着他已经直接冲向远处，避开跟吴双他们争夺。


第481章 神王！！旷世大战

　　“还挺聪明的么。”看到这家伙的决定，吴双心中想着，同时神识一动提醒石强道：“别杀裂空獒，击退他们得到裂空圣果就好，这树非同寻常。”

　　“嘭……”这边通知石强的同时，吴双已经冲到了近前，面对速度跟一般浩瀚三星境一般扑来的裂空獒，吴双直接将其震飞出去，瞬间已经到了那裂空圣果下方。

　　“借裂空圣果一用，他日若有机会若有所成定当回来有所回报。”吴双身形飞到裂空圣果旁，冲着裂空树躬身施礼。因为在这裂空树上感受到了一丝类似于通天宝树的感觉，虽然不如通天宝树那般惊人，但吴双却也不敢怠慢。没像平时跟敌人厮杀夺宝那般肆无忌惮，说着吴双抬手抓向那细长的果子。

　　裂空圣果应声落入吴双手中，另外一边石强也顺利打飞冲过来的裂空獒，得到了一颗裂空圣果。随后不用吴双提醒，石强已经冲向其他方向，吴双也冲向另外一边的一颗裂空圣果处。

　　跟他们不同的是，守候在这些裂空圣果处的裂空獒则焦急万分，要知道来夺裂空圣果的人可以在裂空圣果稍微成熟就摘去，哪怕效果差一些。但它们却不行，裂空圣果对它们来说是神圣的，必须要等其自然脱落进入口中才行，虽然现在都在成熟中，都差一点点，但夺果之人却不会等它们，也不会给它们那么多时间。

　　“嘎嘎，敢跟我抢，去死，轰……”此时，夺得了一颗裂空圣果之后的蝶音鸟少主猛的冲向另外一边，这时候下方也有其他争夺者冲上来，但却被它直接轰成血雾。

　　但就在此时，周围刚刚大放光芒的裂空圣果光芒突然消失了四颗，原本还以为能多夺一些的它顿时一惊。现在一下子就只剩下三颗了，而那四颗之中有两颗是自然成熟被守候在那的裂空獒吞下，随后它们立刻钻入裂空树茂密树叶中。剩下两颗，则是被吴双跟石强夺取，而就在它一愣神的功夫，吴双已经冲向它这一边。

　　与此同时，可以看到更远处的两颗裂空圣果也成熟，下方的裂空獒已经张开嘴巴。

　　“不好！”蝶音鸟少主惊觉不好，刚刚夺得一颗裂空圣果的它刚刚还在琢磨，最少能夺个三四颗，却没想到只是先击杀了一只裂空獒跟一个要冲上来的家伙，稍微耽误了一下就变成这样。现在它不敢再犹豫，直接冲向最前面的那个，它距离比较近，拼命冲过去要先得到。

　　“九玄真火斩，轰……”吴双全速冲过去的同时，瞬间九玄真火斩已经爆发，多得难以计数，瞬间轰击而出。

　　“嘭……嘭嘭嘭……”最先被震飞的就是张开嘴巴，已经要将掉落下来的裂空圣果吞下的那只裂空獒，不过它也只是被震飞。而其他的，则完全集中轰击向了蝶音鸟少主。

　　就在蝶音鸟少主拼命抵挡的时候，吴双已经快速冲过去，将这颗已经成熟掉落下来的裂空圣果收入囊中。

　　“你敢抢我的……”蝶音鸟少主顿时大怒。

　　而就在此时，就连另外一边没受到阻拦的石强，都没来得及抢夺第三颗裂空圣果，就已经被裂空獒吞下。事实上，这一次，已经是抢夺到最多的一次了，以前能有两三颗裂空圣果被夺走就已经不错了，而这次吴双就抢到了三颗，石强两颗，这蝶音鸟少主抢到了一颗，而裂空獒只是得到了三颗。

　　“结束了吗？我才冲上来，怎么会这样？”

　　“妈的，我们损失那么大，拼命冲上来，结果没了。”

　　“都被他们夺走了，怎么办？”

　　“能怎么办，他们那么凶，不行只能让族中长辈想办法了，看能不能逼他们交出一些来，咱们撤。”

　　……

　　此时一看到裂空圣果已经被分完，剩下冲上来的那些人也不笨，有几个想动手的，但想到刚刚的情形，根本没什么机会，干脆立刻退走。

　　“小子，交出裂空圣果，留一颗给你自己算是本少主赏给你的，否则你会后悔的。”其他人不敢想，但蝶音鸟少主却不甘心，它雄心勃勃，而且力量在某位大能的帮助下提升到了神兽的程度，它怎么能只抢一颗就罢休。

　　“去你妈的吧，还没找你算账呢，去死，轰……”不等吴双说什么，石强已经怒骂一声冲了上来，挥拳轰了过去。

　　“嗷……”就在此时，一直在上空也并没出动的裂空獒王发出吼声，让那些正在厮杀的裂空獒收紧，不用再去战斗，因为裂空圣果的争夺已经结束了。

　　这一声，一如往常，代表着裂空圣果争夺结束。那些拼命的力量也知道，会迅速后退，裂空獒不全力追杀之下，一般就到此结束了。

　　“结束了么，也不知道会怎么样，怎么还没冲出来？”此时，龙蜥看到周围裂空獒的攻击缓和，他也急忙向后退去。

　　如果现在不选择后退，那么就真的是跟裂空獒不死不休了，等于是侵犯别人领地，到那个时候，如果裂空獒王真的动手，加上众多裂空獒的力量击中，那可就真危险了。

　　只是它现在也是心情忐忑，因为现在还没见石强冲出来。

　　“嘭嘭嘭……轰……嗷……”就在大部分力量知道结束，潮水般向后退的时候，突然间在一些深入裂空獒深处某些东西，突然爆炸。

　　一下子完全笼罩，更有一些引动了恐怖的力量，那是已经超出一般神盘境巅峰的力量，瞬间几十里内的一切化为灰烬。

　　而其他爆炸之处，毒雾弥漫，一时间裂空獒发出惨叫死伤无数，比之刚刚厮杀死伤的人数更多。

　　“嗷……”这一刻，裂空獒王暴怒不已，力量完全爆发，冲着天空发出怒吼。因为这已经超出了它们的忍耐范畴，而且这明显是冲着灭族来的，立刻调动人后退，小心防备。

　　“轰……轰……”但下一刻，天空之中几十道光芒闪烁，有天隐月光境存在，也有中级神兽、初级神兽占绝大多数，疯狂冲击而来。

　　“杀，灭了他们。”此时，领头的是一只巨大无比，浑身散发大日阳光境力量的蝶音鸟王。

　　而另外两个方向，也分别有两个大日阳光境的存在。

　　“这……这是怎么回事，天啊。”

　　“这是要全面对裂空獒发动袭击，谁，是谁？”

　　“要乱了，快走。”

　　……

　　不少人都被这个场面吓住了，因为这几位大日阳光境的存在，那可都是深渊中最强大的几位，各自占据一方，今天怎么会同时对裂空獒一族动手。

　　“嗷……”裂空獒王终于暴怒，猛然间冲出，瞬间消失。下一刻，已经冲到了一名浩瀚三星境的修士身前，直接将其撕裂。

　　“嘭……”再次出现，一只中级神兽被其震飞出去，速度之快，其他存在根本难以追上。

　　“早就想杀了你炼制成法宝了，轰……”但就在此时，远处一大日阳光境的宗主出手，直接要擒拿裂空獒王炼制成法宝。

　　这是真正的巅峰之战，整个深渊东部这边最强大的三股势力全部出动，联手之下完全是要彻底剿灭裂空獒一族。这让其他还不明白恩么回事的中型势力都吓到了，随后都纷纷避让，这种事情可沾染不得。

　　“怎么还没出来，难道出事了？怎么回事，这下要出大事了……”龙蜥也急了，但看着现场的这种情况，它能做的只有一件事情，跑，尽快跑出战圈。

　　“嘭嘭……”此时，从石强出手攻击蝶音鸟少主，到外边暴乱没多久。

　　吴双原本也想出手，他可不会在一旁看着，让石强跟这蝶音鸟玩什么单打独斗，可随后裂空獒王叫声，外边的巨大声音让他一惊，感觉不好。

　　“走，别理它，嗖！”吴双这一刻突然有一种非常、非常不好的感觉，这种感觉有点像是他之前在神界时候遇到很恐怖事情时候才感受到的。

　　所以他连出手击杀那蝶音鸟少主都懒得去做，第一时间将速度提升到极限，瞬间冲到了石强身旁，抓起他直接冲了出去。

　　“想跑……”蝶音鸟少主怒吼一声，就要追下去。

　　但此时此刻，吴双才是真正将力量爆发到极致，让全速向追上来的蝶音鸟少主突然有一种停滞不前，眼看着吴双冲下去，自己好像没动的感觉。

　　快，太快了！

　　不、怎么会这样，刚刚夺裂空圣果，他为何没全力以赴，竟然还留有余地，他脑子有病吧？

　　“啊，父王信号，啪……”而就在蝶音鸟少主追不上，被吓到的同时，感受到了身体上带着的一块玉佩发出震动，它立刻捏碎一直握在手中的神符，人瞬间消失在虚空中。

　　刚刚吴双还有所防备，而且他也不想将裂空圣果全部弄走，因为对裂空树有了那样的感觉，所以他有所控制，此刻感觉到了巨大危急，自然全力以赴了。

　　“嗡……嗖嗖嗖……啪啪……”几乎在这同时，裂空树上的树枝突然探出，瞬间那些围剿裂空獒的力量中有一半被击杀，恐怖异常，所有的尸体都在那树枝之上。

　　就连那蝶音鸟王还有其他两个大日阳光境的存在，在这一瞬间都吓到了，他们手下的存在更加惧怕，纷纷后退。

　　“早知道你有了灵性开了灵智，装了这么久，今天乖乖的到我手中吧，轰……”而就在此时，天空轰然一声炸响，突然间一只大手笼罩深渊之上空，遮天蔽日一般的巨大；

　　一个无比巨大身影，双手竟然硬生生的形成一个印诀，将周围千里之内的空间完全锁死。

　　“啊！”已经逃出几百里外等待的龙蜥，差点没跌倒，感受到周围空间的变化，看着这一幕，终于知道在他们算计的同时，原来还有更高的存在也有所布置。

　　恐怖，这也太恐怖了，这是要直接掌控整个裂空树啊。

　　“好强的威压，这是什么玩意儿？”石强他们此刻已经冲到下方，正好感上这个，石强也惊呆了。

　　“咱们现在惹不起的存在打架，就跟咱们争斗对于世俗凡人一般，神仙打架，凡人遭殃，干，嘭……”吴双神识回答着石强的话，但速度却已经提到了极限，可比他更快的是这裂空树。瞬间树上散发一层光芒，瞬间树枝卷动，活下来的那些裂空獒，包括已经被重创差点要被抓住的裂空獒王，瞬间都被卷入这光芒中。

　　而吴双则重重撞击这光芒中，最终没能冲出去。

　　“干……”吴双顿知不对，抬头看向虚空，现在被这裂空树护住的同时，却也被卷入到了这场旷世大战之中。


第482章 同坐一条船

　　“咻……咻……”此时，无穷的流光从大地之中流入裂空树中，裂空树瞬间绽放光芒，外围原本围杀裂空獒一族的三股势力纷纷避让。

　　“轰……”巨大的裂空树众多树枝凝聚，突然间向虚空探出，轰然间虚空震荡，周围山川碎裂，河流干涸，虚空之中火焰不断，就连刚刚被锁定的虚空都被轰穿出一个大洞。

　　有一些树枝探入其中，但周围更多虚空还在力量锁定中，裂空树想就此冲入虚空，根本没办法。

　　“轰……嘭嘭……”此刻，吴双跟石强身在裂空树的光芒保护之中，就感觉到巨大轰鸣，神识已经没办法释放出去探查到任何事情，也看不清楚外边的情况。

　　因为此刻裂空树的枝叶全部都在动弹，形成无穷奥妙的攻击，一次次轰击在虚空之中，一次次与一道道庞大力量对轰着。

　　但是情况显然并不乐观，因为并没多久，那裂空树的树干之上就出现一些裂纹，地面晃动，仿佛要被连根拔起一般，而整个裂空树的树枝，树叶不断碎裂。

　　“呜呜……”而此时被树枝卷住贴着裂空树上的那些裂空獒则发出呜呜鸣叫之声，就像是母亲跟人战斗受到了损伤，它们在为之痛苦一般。

　　也有一些弱小的裂空獒则感觉到了危险，浑身颤抖。

　　“妈的，看来这次真是碰到硬茬上了，这裂空树要是玩完，咱们也死定了，可惜，还没来得及达到这种境界，真不甘心啊。”就连石强也同样能感受到此刻裂空树处在下风，随时可能彻底失败，而裂空树一旦被擒，以外边那种狂暴的力量，他们瞬间就会被湮灭其中。

　　吴双太能理解此刻石强的心情了，事实上此刻是没有任何办法，只能去面对死亡的装填，石强能如此已经是很洒脱了。

　　但吴双却还不想死，这就是吴双跟别人不同之处，面对任何危急，哪怕如同面对现在这种情况，石强会不惧怕死亡，却从心底已经认为没了希望，吴双却在琢磨。只是他最大的杀手锏，暂时进入神界，如今却没办法使用，到了聚神盘的修为，可不是随时能立刻突破到聚神盘巅峰，尤其吴双那样恐怖的神盘。

　　就算此刻已经有五颗裂空圣果在手中也没用，那东西服用下去，再突破到聚神盘巅峰也需要时间，但此时显然已经没有那么多时间留给他们。

　　“对了大少，龙蜥曾经提到过，如果能得到两颗裂空圣果的话，第一时间让我先服用一颗，现在服用有帮助吗？”虽然现在的局面，然石强都有些无可奈何产生绝望之感，但他毕竟不是那种软弱之人，不会被任何恐惧跟压力打倒，也是那种即便死也不会倒下的主儿。

　　所以突然想到龙蜥的那句话，忍不住立刻跟吴双说，想看看有没有机会。

　　“这家伙也是拿你的命在拼，这裂空圣果直接服用不是不行，虽然一瞬间会提升速度跟力量，但却也有一些不好的影响。但对它来说，只要你能将裂空圣果带出去或者多弄几颗裂空圣果就行，其他不算什么，咱们一开始肯定不用那样，至于现在，呵……”

　　吴双看着那光幕，看着周围的情况苦笑道：“现在服用也没效果了，本来我服用正好，因为不需要加速，利用这裂空圣果中蕴含的庞大力量也行，但现在我看未必有那么多时间了，如今只能期待裂空树能保住性命，否则……”

　　“果然如此，不过我看这裂空树……”石强听了顿时有些泄气，同时看着枝叶碎裂，光芒不断收缩，外边轰鸣震天，如同天塌下来压迫下来一般的场景，一切已经不言而喻了。

　　对方有意算计裂空树，明显早做了准备，偏偏他们被裂空树的光芒包裹，想出去都没办法。不过现在看周围的情况，也许出去瞬间就会被碾碎化为飞灰，死都不知道怎么死的。

　　“怎么办、怎么办，运用所有的力量，或者拼命多吞服几颗裂空圣果，直接让力量提升，不管后果的先进入神界……”而此时此刻，吴双脑中拼命想着办法，无数念头想法一闪而过，与其去感叹别的，不如踏踏实实想想自己能做什么，怎样能影响这战局。

　　“对啊，影响战局，裂空树获胜或者逃走都行，这么说的话……”突然，吴双眼前一亮，顿时想到一个办法，也许这是唯一的机会。

　　心中想着吴双瞬间飞近裂空树，全速冲到裂空树旁，抬手按在了裂空树上。

　　这裂空树此刻树干都在龟裂，整颗大树都在颤抖，显然情况很是糟糕。

　　“大少？”看到吴双突然冲过去，一下子有了动作，这个变化让石强顿时感觉心一颤，绝望中一下子看到了变化看到了生机。

　　“这是我的东西，还有我见过的、吸收过的、学习过的、感悟过的一些，现在大家同坐一条船上，希望能对你有所帮助，轰……”吴双轻声说着，他知道这裂空树肯定能听到，随后他则将他吸收通天宝树树叶的气息时候的感悟传给裂空树，包括他体内留下的一丝丝通天宝树生命气息的力量。

　　吴双吸收过的力量，有许多都会留在身体中一部分，然后在需要的时候配合身体中其他力量。

　　因为有了丹道总纲，吴双不知不觉中养成了独特属于自己的方法，以自身为炉鼎，什么时候都会留下一部分力量，然后遇到问题，不论是修炼、受伤还是怎样的时候，随时可以在体内将其融合、催化使用。

　　这原本是只对吴双自己有巨大好处，有巨大效果的一个方法，但却让吴双不知不觉中，将各种好东西都留下了一些。包括吴双吸收金色漩涡中那些神性光辉时候，也有一些吴双留下一些。此刻吴双将体内留下的这些东西，包括他曾经对通天宝树，对火焰树、万年玄冰树、天鹏蛋中的力量，这些的感悟全部传给裂空树。

　　现在要对付裂空树这个家伙太强，那是真正超越三星境的存在，根本不是他们现在能对抗的。正如吴双所说，现在跟裂空树同坐一条船，只能帮助裂空树跟这家伙对抗了。

　　虽然就力量上来说，吴双跟这些活了几千年的存在还差了一些，还没办法对抗三星境之上的存在，但就经验跟见识，吴双却绝对不比任何存在差。

　　“嗡……”吴双的这个举动，让裂空树瞬间颤动了一下，随后正在拼命争斗的裂空树内部正在发生巨大的变化。

　　“锁定空间之法，离不开虚空布阵，破开空间之法有无数，现在我将一些破空之法也教给你，本少爷现在需要外边的情形，看看怎样能帮到你，咱们一起渡过难关。”见这些东西瞬间传入裂空树，感受到裂空树变化，吴双随后立刻说着。

　　“咔咔咔……啪啪啪……”就在此时，突然间吴双面前的裂空树的树皮不断裂开，内部树干之中也不断裂开。

　　“进……进来……”低沉、深远的声音在吴双脑海中响起，远处那巨大的裂空树的树干竟然层层分开出一道门户，直通向里边。

　　“啊……”看着这个变化，石强在那张大嘴巴，不敢置信，这什么情况，天啊，这树怎么回事。

　　“愣什么神呢，走啊！”吴双叫上石强，直接冲入里边。

　　“哦……好……好……”石强答应着，急忙跟着冲了进去。

　　这棵树真是巨大无比，从这裂开如同门户一般的地方进，才能深刻感受到这种强大。

　　“轰……”这是一个巨大无比的空间，内部浩瀚如同星际，最上方有一团光芒，无数细丝一般的存在，跟周围密密麻麻相连。

　　此刻树中心那悬浮的光芒处正剧烈波动，周围不断颤动，力量不断变化之中。

　　“深渊……神王……这是锁空图，帮我……”此时，中央那光芒处传来一个声音，随后在周围缓缓出外边的景象。

　　瞬间就能看到一个巨大无边的身影，身上多条手臂，分别持有武器，正在不断对裂空树攻击，裂空树拼命阻挡之下，枝叶纷纷碎裂。而天空之中，虽然有一个被裂空树强行轰穿的地方，但更多则是被一些深黑色气息的锁链所覆盖，密密麻麻。

　　“树说话了，真的有这种事！”此刻，进入这树的核心内部，随后听到这沉重的声音，石强彻底懵了。虽然身为女皇宗的核心子弟，他也知道典籍中记载，花草树木、天地万物皆有灵性，只是跟人作为万物之灵不同，他们需要无穷机缘才有这种机缘。

　　但就算对他们来说，那也如同传说的故事一般，要说活物能修炼能说话能有灵性还好，可这树木……

　　现在真的听其说话，真的有些难以置信，但更多的还是震撼。

　　而更加让他震撼的是，妈妈的，自己没听错吧，这裂空树说的意思，竟然是让吴双帮它……

　　“嗖嗖……嘭嘭……”而就在此时，刚刚无数被折断轰碎的树枝，损伤的地方，突然间开始快速冒出新芽，肉眼可见的速度在生长。而裂空树的树枝的攻击，不再是那么简单，不断盘旋，互相交错，竟然形成了一些阵法，立刻抵抗之力增强许多。

　　“轰……轰……”与此同时，那裂空树躯干则再度暴涨，完全有一种要冲破这方天地之威势。

　　“不会吧，这裂空树竟然还能有这种变化？”

　　“难道这裂空树也有准备，好像不对劲啊！”

　　“威势强大了许多，好恐怖，躲远一点，神王不会……失手吧？”

　　“怎么可能，神王何等存在，怎么会失手。”

　　……

　　此时，裂空树因为吴双传给它的东西产生的变化，让蝶音鸟王跟其他两位大日阳光境的皇者存在都吓了一跳，因为这威势太惊人了，吓得他们都避向更远处。

　　三星境最巅峰在人皇大陆称之为人皇，但那种高度几乎没人能达到，就算许多传说中的神王，都不可能在三星境达到人皇之境，那不只是力量的问题。那代表着一种成就，而三星境的大日阳光境存在，已经是诸多世界中的皇者了。

　　就算在人皇大陆，也是一方为尊的皇者。

　　“为了抓你，本神王特意借来这极品幽冥锁空神链，只要不让你逃入虚空，你就休想逃出本神王的手掌，轰……”此刻，天空之中那尊深渊神王巨大身影充满霸气、充满狂傲的气息说着。

　　随后的手段更加惊人，周围千里之地内几乎要被其翻转，像是要将这裂空树连根拔起，完全淬炼一般。

　　幸亏刚刚不论是其他参与争夺之人，还是蝶音鸟王的那些人，早已经趁着大战开始没多久有多远跑多远了，也幸亏这深渊神王没有将周围一切都灭杀的想法，都则早就完了。

　　而此刻远处已经跟自己手下接头，跑到了两千里外的龙蜥，哭的心情都有了，因为神识探查之下，感受到了那里周边的变化，他就已经有要死的心情了。

　　“这是幽冥锁空之法，不过主要是借助神器之威力，操控着自身对于空间掌控不大，如果给足够时间你自己也能逃出去，可惜对方要趁此对你下手。现在你听本少爷的，你只要再顶住半刻钟，咱们就能冲出去。”而此刻吴双在裂空树核心之内，已经借助裂空树那独特之法了解到外边的情况。正如吴双所想，对方还没达到那种通天彻地，一手遮天，封闭天地之能力。

　　如果真能达到那种能力，恐怕也就不用费了那么大力气，寻找机会再动手了。

　　不过即便如此，对方的手段也已经相当惊人，吴双虽然现在已经有些眉目，但还不敢保证，不断了解那幽冥锁空神链所形成的锁空大阵。

　　“谢……谢！”裂空树的话并不多，两个字从那中央光芒区域说出，厚重深远，而得到吴双众多好处，不断消化之中的裂空树也有了巨大变化，尤其是听到吴双这番话，更是看到了生机。


第483章 拐到一颗裂空树

　　裂……裂空树在跟大少说谢谢，大少……在说半刻钟就能破开，自己没听错吧。

　　跟着吴双一起进来的石强恍如梦中，摊上深渊神王对裂空树动手这种神仙打架的事情，本来已经绝望，却没想到事情会发展到这种地步。

　　此刻他连大气都不敢喘，太惊人、太刺激了。

　　“嗡……嗡……”而此刻，吴双不断看着裂空树探查到的锁空大阵情况，这种神器上的阵法太过惊人，吴双单独凭借自己阵法的造诣，已经难以段时间内破掉。

　　而且现在大家同做一条船，吴双全力借助阵天图，不断了解这锁空大阵的情况。

　　“轰……”此刻的裂空树还在不断变大之中，渐渐的树上流淌着一股庞大气息，火焰光芒流转。而且树枝变动之间形成层层防御阵法，抵挡着深渊神王一次次的袭击。

　　最重要的是，此刻裂空树的根须扎根千里之内的山川河流，源源不断吸取着庞大的力量。

　　而且作为攻击的树枝，反应速度也越来越快。

　　深渊神王原本要将这千里之地炼化，连通裂空树一起都彻底炼化，却没想到越打越不对劲。虽然这裂空树不是神王存在，但活的岁月数以万年计算，比他都久远，裂空树身前他早就知道了。最近一千年他一直在留意这裂空树，小心布置探查这裂空树的深浅。

　　加上刚刚的交手，他已经有了九成把握了，可没想到这裂空树交手之中竟然产生了诸多变化。速度提升、好像变得聪明起来、生命气息也变得庞大，对于力量的运用也更强大了，这种种变化都让人难以理解。

　　也逐渐让他感觉越发的棘手，深渊神王拼命的想重新扭转掌控局面。

　　“好了，现在听我的，同时袭击这七个位置，并且准备随时进入虚空，这是破开这锁空大阵之法……”不知不觉中，时间就一点点过去，实际上也并没用了半刻钟。吴双就已经找到了办法，现在这种时候，可不是完全破解这阵法，慢慢做事的时候。

　　能借助阵天图，找到破解之法就已经不错了，吴双第一时间通知裂空树。

　　“咻咻……嘭嘭嘭……”瞬间，裂空树之上七条最粗、最大的树枝暴涨，如同划破星空七道流星一般，瞬间轰击在深渊的空中，轰在了虚空之中。

　　“轰……”原本牢不可破，裂空树之前不惜受损全力一击，也只是轰击出不大一处的锁空大阵，却在这一瞬间突然停滞了一下。

　　在这瞬间的停滞下，裂空树无穷的树枝散发出最强的力量，轰击向虚空。

　　瞬间整个虚空震荡，如同坍塌一般，这连锁反应瞬间让原本的锁空大阵出现问题。

　　“咻！”原本扎根千里，牢牢控制千里内山川河流跟深渊神王拼死战斗的裂空树，突然间树根收缩，巨大的裂空树突然收缩，瞬间缩小千万倍，跃入虚空之中。

　　就在此时、就在那么一处，极品幽冥锁空神链形成的锁空大阵出现了漏洞，裂空树瞬间冲入其中。

　　原本裂空树根须深入千里，无穷树枝遮天蔽日一般与深渊神王对抗，深渊神王那每一击都惊天动地，更不要说下方地面上刚刚他直接想要将千里之地连同裂空树一起炼化的黑色火焰不断燃烧。

　　但一瞬间，咻的一下裂空树冲入虚空消失，随后深渊神王的攻击轰击在地面上，几百里地轰然炸开，山川碎裂、化为虚无。

　　“轰……”没有了裂空树根须深扎地面千里，原本深渊神王炼化的火焰瞬间将千里之地化为火焰炼狱，不断燃烧起来。

　　“跑了……竟然跑了，啊！”怒，无穷怒意，精心策划千年结果却让这裂空树跑掉。

　　这一切都源于最后莫名其妙的事情，天空之中，就连蝶音鸟王他们都难以用神识探查清楚的巨大身形，突然一把抓过那极品幽冥锁空神链，猛的一抖，发泄的向下砸去。

　　“轰……轰隆……”瞬间，万里之内的一切在这极品幽冥锁空神链之下，瞬间炸裂，强大的力量席卷之下，周围无数深渊生物丧命。

　　“啊，不好……”虽然这一击正好距离龙蜥它们很远，但那掀起来的力量惊天动地，龙蜥拼命冲向远处，却还是被这散发的力量波动席卷轰飞出去，至于它带来的手下则全部丧命。

　　这一下，周围几万里内的所有存在都匍匐在那里不敢动弹，无数存在甚至不明白怎么回事，但那种无穷的威压却让他们死都不敢动弹一下，如同天塌地陷一般。

　　蝶音鸟王这些属于深渊神王的人，这一刻都吓得不敢发出任何声息，深恐惹怒了这位。

　　不过好在，随后这位并没继续再做什么，只是瞬间一道神谕在蝶音鸟王他们脑海中响起。

　　“调查深渊其他区域所有地方，不管千年、万年，一定要给我查出它的所在。”神谕之后，周围那股恐怖的威压才彻底消失，到了这等存在，已经不会轻易出现，因为他们本身已经超越了这方天地的极限，他们的力量会对这方天地造成破坏，也会遭到这方天地的排斥。

　　尤其他最后那一下，超过了刚刚极品幽冥锁空神链布置锁空大阵范围，造成的毁灭力量太惊人。所以他才没再继续发泄怒火，下达了神谕，因为那裂空树即便称之为裂空树，也不可能永远在虚空之中停留，毕竟它要想继续。

　　蝶音鸟王知道，这神谕下达，可是针对这位神王在深渊内通知的区域内的所有势力存在，要知道，他可是深渊三大巨头之一，这等于深渊三分之一的强大势力要动员起来调查此事。

　　随后这些存在纷纷离开，因为这里是深渊的边缘跟角落，平时他们也不会轻易来这种地方的。

　　“啊……呼……呼……”此时，浑身是伤躺在那里几乎快要不行的龙蜥，不断的喘息着，仰天望着终于恢复平静的天空，勉强能催动的神识之中那些强大存在纷纷离开。它此刻已经不知该说什么是好了，只有一种想哭的心情。

　　……

　　“我去，成了，哈哈……”终于，吴双终于可以大声笑出声来。因为通过裂空树给他们呈现的画面，他清晰的看到了裂空树破开极品幽冥锁空神链布置下的锁空大阵冲入虚空。

　　“真的，哇！”石强在一旁听着，也是握拳激动的喊了一声，毕竟谁都不想死，而能在那种情况下保命，也绝对是一件值得激动的事情。

　　“嗡……嗡……”整颗裂空树在微微颤动，那中间一团光芒一下子暗淡了许多，就像是突然阴天一般，这个空间一下子显得暗淡了许多。而无数通向不同地方的光亮细线，也都变细、变得暗淡起来。

　　虽然破解了锁空大阵遁入虚空，但这一下裂空树的消耗也是非常巨大的。

　　“谢……谢谢！”不过很快，裂空树已经再次用那古老、深远沉重的声音感谢吴双。

　　“不用客气，刚刚说了，大家同坐一条船，何况我们还夺了你五颗果实，应该说谢谢的是我们。”吴双笑着摆了摆手，他此刻也终于松了口气，不管怎么说，刚刚他也是尽其所能，禅精竭虑，非常辛苦的。

　　“你们要去哪里，我……可以送你们回去。”依旧是那古老、深远沉重的声音，但逐渐的变得流畅了起来。

　　很显然，吴双一听就知道，这是它以前没跟人类交流过才会如此，或者说它虽然有了灵智，但为了自保，从来没去跟其他存在交流过，估计就算是跟裂空獒交流，也是用一种类似神谕的方式交流。

　　“龙隐湖，呃，就是深渊上边，不过别直接出现在那可恶的龙鱼城就行了。”一听裂空树这么说，石强顿时一喜，急忙说着。

　　吴双听到石强的这个要求，没等裂空树回答，他已经先露出淡淡笑意微微摇了摇头。

　　“嗯？”石强也正好看到吴双摇头，顿时一愣。

　　“不行。”几乎同时，裂空树已经拒绝了石强的要求。

　　“为什么？”石强这次不是询问裂空树，而是看着吴双问着。

　　“那不是在这深渊上边，看似是从龙鱼城下来的，但那不过是一个空间通道。而且不是一般的传送阵那种通道，我现在也才明白，这深渊本身就是独立的一个世界，否则不可能有那等存在。而且这个世界非常强大，龙鱼城通向这里的那个通道，应该也不是八目神鱼一族有能力弄出来的，我说的对吧？”吴双发现对于石强的这个问题，裂空树根本没有回答，于是他开口说着。

　　但吴双还是有许多问题需要跟这裂空树交流，甚至他的脑中，正在想着一个非常大胆的念头……

　　“没错。”对于吴双的问题，裂空树很认真的回答道：“那是几万年前一个强大的存在打开的一个巨大通道，后来逐渐修补，但却也有一些地方没完全修复上。你们是来自那个有人皇的地方，那里……与深渊是两个不同的世界，每个大世界之间都有空间壁垒，就算神王都没办法轻易穿越。”

　　果然跟自己想的一样，吴双早已经发现这件事情，毕竟他可是经常穿梭、出入神界的人，这点还是能发现的。

　　吴双笑道：“也就是说，你只能帮我们送回深渊的世界对吧。”

　　“是的。”裂空树再次认真回答着。

　　“那你怎么办？”吴双抛出一个重量问题。

　　“……”足足半刻钟沉没，裂空树才道：“我……会寻找新的隐秘之处小心隐藏起来，不让人发现。”

　　“呵……”吴双一听不由得笑道：“虽然这世界巨大无比，但以刚刚出手想抓你存在那位的修为跟他的能力，我想要找你也不是难事。而你虽然是裂空树，对空间有独特天赋，但却也不可能永远如同法宝一般处在虚空之中游荡，你需要大地的滋养才能成长，本少爷也不说那么多废话了，要不你跟我回我家吧，以后本少爷罩着你，你就不用再被别人一直惦记了。”

　　强啊！

　　听到吴双说出这番话的时候，石强都愣住了，随后心中只有这么一个感觉。

　　心说吴大少这也太狠了吧，真是太强了，没想到他是语不惊人死不休啊，竟然想拐走这裂空树，这也太猛了吧。

　　只是石强感觉，这个太疯狂、太不可思议了，这怎么可能。

　　“不可能的。”几乎在吴双说完，裂空树已经非常肯定、坚定的做出回答。

　　果然，石强心说就知道会是这种回答，他在一旁看着吴双，心说大少这次恐怕要失望了。

　　“咱先说清楚了，你是认为你不可能被带到人皇大陆，还是你不可能跟本少爷走，想清楚再说哦，想想刚刚我给你的那些东西，如果你到我家，这些东西可是源源不断哦。还有，我家还有一颗火焰树，用不了多久也能觉醒、拥有灵智，到时候你就有伴了，对了，还有一只凤凰跟一个有灵智的白云，你想清楚再回答。”只是让石强没想到的是，吴双可不认为这是不可能的事情。

　　这都行，石强在一旁都看傻眼了，真的是在诱拐啊！

　　诱拐，绝对的诱拐，而且还是在诱拐一颗裂空树。

　　但随后想到吴双说的那些，石强不由得再度瞪大眼睛，开什么玩笑，吴大少不是龙隐湖这边一个小家族、连神盘境都没有的叫六族盟出来的么？

　　可听着吴双所的这些东西，就连女皇宗，不，就算三大皇朝都不可能有啊，而吴双说那竟然是他……他家的。

　　没错，自己绝对没听错，不是他们家族的，而是他家的，这算什么事？

　　“……”拥有灵智的裂空树，这一刻一下子沉默了，显然刚刚它说的不可能两个意思都有，但吴双的这番话却让这颗拥有了许久灵智，但却发展缓慢，也没怎么跟其他生灵交流过的裂空树矛盾、纠结了。

　　虽然吴双当时输送给裂空树的那些东西，让裂空树获得无数好处，但毕竟很微量，一时间还行，但量却很有限。

　　但通天宝树的气息、火焰树的生长、天鹏蛋内的气息还有那让裂空树都难以完全领悟的神性光辉，更不要说吴双教它的战斗、防御等阵法了。这一切的一切，都深深的吸引着裂空树。

　　“可以去你家，但……不可能……”

　　吴双心中一喜，哈哈，只要同意就好，其他的都不是问题，至少同意了，心中这个爽啊，成功拐到了一颗裂空树啊，这下可爽到家了。

　　“啊！”石强彻底懵了，因为裂空树这等于同意了，至于它后边说的不可能，指的则是不可能突破两个世界屏障，石强狂喜激动道：“这个还不简单，咱们一起想办法从我们来的那个通道杀回去，这次有大少跟你，杀过去咱们立刻进入虚空，到时候就什么都不用怕了。”

　　“不可能。”裂空树再一次坚定、肯定的说出这三个字。


第484章 服用裂空圣果

　　听到裂空树这声音，再一次说出这三个字，石强瞪大眼睛很是无语，怎么他说什么都不可能呢。

　　“那个空间通道应该是有限制的，你看这个世界有天隐月光境的存在，但是八目神鱼一族中却没有天隐月光境修为之人跟大日阳光境修为的人在，也就是说三星境的情况下，力量越强就越难穿过。而大日阳光境就已经很难穿过了，神炉境应该不太可能过来，更不要说它了。”吴双笑着拍了拍石强，跟他解释着。

　　随后吴双则看向空中裂空树那团光芒道：“这虽然是两个不同的世界，但能有这样的通道，显然是差不多的两个世界，甚至能这样下来，说明这两个世界很近。这种情况下，我能想到其他办法让你过去，只不过你要有耐心等待一下，如果你同意的话，我先想办法让你在这段时间安全一些，然后给我些时间将你弄过去。”

　　这个问题吴双早就想过，吴双如今已经借助火焰树能布置传送阵，加上他不断穿越两界之间，随着神魂逐渐强大，逐渐去领悟那些空间变化力量，他对于空间的了解也已经进入一个新的层次。

　　如果说这是一个完全独立的空间，跟人皇大陆没有任何联系，他或许还不敢这么有信心，但已经被洞穿有这么一个还算稳定的通道，虽然相对很是狭小，但这就已经足够了，至少两界之间已经有通道有连接，这就好办。

　　只是吴双还需要一些时间，准备一些东西。

　　“好。”裂空树现在非常、非常的想接近吴双，因为吴双之前给它的那些东西太有吸引力了，是它这数万年来都未曾感受到过的，更不要说吴双说的那些东西了。

　　所以一听吴双有办法，能解决这个问题，它立刻毫不犹豫的答应了。

　　石强在一旁彻底无语了，因为他亲眼目睹了吴大少将一个可以跟神王对碰，神王都耗费大力想要的裂空树给拐走了，关键问题是这裂空树毫不掩饰迫切答应的那一声，让石强都不知说什么是好了。

　　真有一种感觉，这家伙被大少卖了，肯定也得给大少数钱。

　　而对于裂空树来说，它却处于开心状态，它虽然拥有了灵智，但它不怎么跟外界接触，并没有太多心思。而且它们的灵智发展很是缓慢，没有太多心思，吴双救了它，它对吴双敞开最重要的内部空间，就已经是彻底信任。

　　而在这深渊之中，被那深渊神王盯上的确随时有危险，吴双说的那些则对它充满了难以抗拒的吸引力，这种时候它想都不想就已经答应。

　　“好，那咱们就这么说定了，这样，现在你先帮我们吸收裂空圣果，你的果实你肯定最懂的。然后我带你去个地方，将你安排在一个那深渊神王打死都想不到的地方。”跟裂空树这样的存在，一句话谈定，就比任何契约都更加好使。

　　吴双也就不跟裂空树客气，直接在半空中盘膝坐在那里，随后掏出裂空圣果扔给石强一颗。

　　之前争夺裂空圣果之后，石强将他抢到的也都一同交给了吴双，此刻吴双扔给石强一颗，示意他直接服用。原本就算吴双要服用这裂空圣果，都要准备一下，更不要说石强了。

　　但现在不同了，就在裂空树内部空间之中，这就不再是问题。

　　“大少，你该不会让它还回去吧？”石强也坐下，只是想着吴双刚刚会说的话，他一下子想到了吴双说那深渊神王打死都想不到的地方。

　　“差不多。”吴双笑道：“深渊监狱是个好地方，稍加改动就可以让裂空树藏身其中，这种地方在深渊中属于偏僻之地，而且刚刚发生这种事情，那深渊神王肯定不会注意这边。所以咱们赶快先提升一下力量，然后回去夺了那深渊监狱的控制权，如果那龙蜥还活着的话，将它控制住是最理想的，这家伙很聪明还够狠辣，控制住它对咱们回去或者对付八目神鱼族都有重要帮助。”

　　虽然刚刚想到这个可能，但真听吴双这么说，而且还是夺深渊监狱，石强都忍不住一咧嘴，这真是风水轮流转啊，之前自己还被关在其中，被人控制利用，如今……

　　现在石强是真的没有半点怀疑吴双说的话了，尤其是连裂空树都被吴双拐走，现在要夺一个区区的深渊监狱，简直小菜一碟。

　　心中有些乱，正在想着这些事情的时候，石强发现吴双已经服下裂空圣果了，他也急忙服下裂空圣果。

　　“轰……”这裂空圣果服下的瞬间，石强就感觉身体要被分开，精神恍惚，好像离开这个世界一般。这股力量，这种变化，让他几近疯狂，随后就感受到一股庞大到极点的力量冲击，让他力量不断变强。

　　他能感觉到，自己的身体、速度肯定提升，因为神魂对于周围的空间有了完全不同的感觉。

　　但这一刻他也感受到，这裂空圣果的力量，根本不是他能完全消化的，看来大少说对了。

　　“嘭嘭嘭……”就在此时，突然间众多由那团光芒连接树干的细线打在石强身上，瞬间石强体内原本不受控制，不断暴涨、力量狂暴的裂空圣果变得平稳下来。就像是已经在爆发的火山，火焰突然神奇、不可思议的收了回去一般。

　　这种事情，也只有结出裂空圣果的裂空树能做到，因为没有比它更懂得裂空圣果，更能掌控裂空圣果的存在了。

　　“嗡……嗡……嗡……”而此刻，就在不远处的吴双却跟石强不同，吴双身体周围也有一些细线环绕，但却并没打在吴双身上，只是停留在那里，因为此时此刻吴双的身体并没如石强那般失控。

　　“嗯？”深渊、古老沧桑的裂空树声音响起，这次是很是疑惑的嗯了一声。

　　因为吴双说需要它的帮助，但裂空圣果进入吴双身体之后，并没有如同进入石强体内那般，这让它都感觉很意外、很神奇……

　　“轰……”此刻，裂空圣果进入吴双体内，强大的力量一样爆开。但吴双身体之内早已经形成一个巨大的漩涡，随后吴双神盘力量疯狂运转，漩涡不断将裂空圣果释放的力量输送分散进入身体之内。裂空圣果上烙印的空间感悟力量，吴双神魂快速融合着。

　　吴双本身对于空间的领悟，对于速度的领悟非同寻常，加上他自身力量的强大，让他在裂空圣果第一波释放的力量下并没遇到太大问题，就直接将其融合进入身体之中。

　　这也是让裂空树都感觉意外、奇怪的事情，不过这裂空圣果后边释放的力量更加猛烈，烙印的空间力量越发精深，吴双力量催动到极限，也开始感觉到吃力。

　　这个时候，守候等待了许久的裂空树那些闪烁光亮的细线存在立刻纷纷打在吴双体内，帮助吴双稳定裂空圣果的力量，帮他领悟其中的空间奥义。

　　吴双这一路走来，虽然有无数奇遇，尤其是有金色漩涡帮助之下，总能有各种各样的好事赶上，让他不断化解修炼上的问题快速提升，但还真的没怎么遇到有外力这么帮助的。尤其是裂空树这样活了几万年的老家伙，它的帮助绝对非同一般，更不要说它就是帮忙化解裂空圣果的力量。

　　裂空圣果的力量没变，但对身体造成的巨大冲击力，压迫力消失了许多，身体力量在裂空树帮忙催动之下运转更快、更稳。

　　“过瘾，那就别停下来了，来吧。”吴双感觉无比痛快，无比过瘾，淬炼身体，增强神魂力量，提升自身力量一个不拉，全部开动，疯狂吸收这庞大的力量。

　　第一次感受到了这种待遇，连淬炼身体时候，身体强度不断提升，开始突破尊者境，但却都不那么痛苦。

　　更不要说自身力量在快速增长，吴双直接一口气冲向神盘境聚神盘巅峰。

　　“咔咔……嘭嘭……轰……”经过了三十几个时辰的努力，在裂空树的帮助之下，裂空圣果彻底碎裂，彻底化为力量完全融合，而就在这一瞬间，吴双猛的双目睁开。

　　体内力量最快速度的达到巅峰，早已经借助裂空圣果力量达到聚神盘巅峰的吴双一直不敢运转力量引动金色漩涡，因为裂空圣果力量没完全融合。所以他不断用这力量淬炼身体，融入神魂之中，如今吴双神魂已经达到天隐月光境后中期，身体更是因为这不断的淬炼达到了浩瀚星光境后期，这裂空圣果也终于彻底碎裂融入体内。

　　这一刻，吴双再无顾忌，全力催动已经达到聚神盘巅峰的力量运转。

　　“轰……”下一刻，金色漩涡再次引动，又一次出现在了上方。

　　吴双特意留意了一下，即便是裂空树，这一刻也丝毫未察觉。这再度让吴双感觉很不可思议，因为这裂空树已经非常强大，非常神奇，活了数万年之久，是深渊世界独有的存在，竟然连它都没办法察觉金色漩涡的存在。

　　“谢了，我先离开一下，你帮我照顾好石强，我很快回来，嗖……嘭……轰……”吴双心中想着，看着金色漩涡中光芒闪动，他立刻抢先冲了上去。

　　“离开？”听到吴双说要离开，裂空树都有些迷糊了，因为如今它可是在虚空之中。没达到神炉境，是不可能在虚空中轻易穿行的。

　　就算神炉境，有能在虚空之中穿行、自保的能力，到也不会轻易如此。

　　何况这是在它内部空间之中，裂空树想不通，吴双这么向上冲什么意思？

　　但还没等他弄明白，突然冲上去的吴双直接双拳像是轰在什么上一般，轰然炸开，瞬间化为一团光芒消散，这让裂空树顿时察觉到了异样。毕竟冲出来的那个存在它感受清晰，巨大无边，犹如百丈巨人一般存在。

　　这一瞬间，裂空树周围光芒绽放，立刻惊觉起来。因为在这内部空间之内，怎么可能突然出现其他存在，这让它感受到了危险。

　　但下一刻，冲上去的吴双，还有那被轰碎的存在就全部消失了。


第485章 微弱感应

　　石强还在修炼，就算有裂空树的帮助下，他要消化这裂空圣果的力量也非常艰难，这也就是他突破到了浩瀚三星境，否则根本没办法用这裂空圣果。所以他根本不知外边发生了什么，但这一刻裂空树却彻底被消失的吴双所震惊到了。

　　最后冲出来的那个巨大存在，虽然只出来一点，随后就被吴双轰碎，但却带给了她无与伦比的冲击，而随后更加不可思议的是，吴双竟然消失在那里。

　　要知道，这里可是它的内部空间，而它可是裂空树，但却连那个突然出现的存在是怎样出现，吴双是怎样消失的它都不清楚。

　　好久、好久，裂空树都想不通到底发生了什么。

　　仔细的在检查它的内部空间，仔细的探查外部的虚空，却怎么都弄不明白，到底哪里出了问题，吴双人去哪了？

　　……

　　神界、一座巨大无边且没有城墙的城市之中，居住在这的人散落在这片几千里的土地之上，只是早远处有两座山峰，山峰犹如两只展翅飞翔的凤凰一般。

　　这就是神兽一族的领地中最大的聚集地之一，他们不称之为城市，因为没人会制定城市里的那些规矩，这里自然形成了一些规矩，各种族、势力都交汇在这里。

　　之所以能有这样的一座巨大城市，就是因为在这周围百万里之内的土地，都享受着两位神灵的保护。

　　神灵其实就是神兽对他们一族中神炉境达到神王存在的尊称，不过一般能被称之为神灵的神炉境存在，比之普通神王更加恐怖。

　　“快看、好漂亮，如果能跟她双修……”

　　“别找死了，你没看她穿的是什么么？”

　　“不就是兽皮么，而且还穿的那么暴露……”

　　“妈的，你竟然不知道，怪不得找死呢，我告诉你吧……”

　　……

　　此时在一条繁华的街道之上，不少人看到对面来的两大一小三人指指点点，有想上前搭讪的，却立刻被身边的人拉走，随后暗中显然神识交流之后，那人立刻露出恐怖神情，打了个冷战看都不敢再看过来了。

　　“哇，这边这个好玩，咱们过去看看吧……”前面身穿兽皮，身上纹着独特纹路，穿着完全都是充满野性气息，依旧难掩其可爱的小女孩开心的冲向一个正在变幻无穷好玩奇妙景观，贩卖独特探险地图之人面前。

　　“去吧。”后边一人说了一声，随后则转头看向身旁另外一名女子：“你这弄的到底是哪一出，怎么这些人都怪怪的？”

　　“嘿……大姐大……”被问之人虽然此刻样貌已经改变，浑身带着各种野性十足的装饰，身体上也充满纹身充满野性的女子看向同样打扮的江蜜儿偷笑道：“没事、没事，我不说了么，弄点出奇的东西好掩人耳目。这样总比咱们偷偷摸摸躲着要好，咱们现在扮的就是神女族，这神女族在这周边可是很强势的，轻易没人敢招惹。”

　　“别转移话题，快说，怎么回事？”江蜜儿跟北冥雪接触也不短了，而且一起经历了生死追杀，对于北冥雪也很是了解，她虽然这次刚刚突破出关跟着出来，也相信北冥雪的话改变气息、扮成这个样子，但看着周围人间道她们的反应，却总感觉有些不对劲。

　　她自然不可能被北冥雪这么轻易糊弄过去，立刻再度追问。

　　“呵……”北冥雪知道逃不掉，有些坏的笑了笑，随后道：“其实也没什么了，这神女族很是古老，她们一族还继承的是母系氏族的传统，所有强大存在都是女性为主，男性只是后勤服务地位很低。嘿……最关键的是吧，她们有个传统，如果不是跟族内男性在一起繁衍后代，不管是因为什么原因，都要将那个男的杀了。”

　　“嘿，所以呢，就发生过有某位强悍的神女族女性看好了某位男修，然后有了孩子后再将这个男的杀掉，所以么……他们才会那样的表情。尤其为了避免有不开眼的招惹咱们，也尽量避免少一些麻烦，我将以前弄到的神女族皇族的服饰穿上，这可是神兽兽皮做的服饰，所以更加没人敢惹了。”

　　听北冥雪说完，江蜜儿都有些无语了，但却又不知该怎么说北冥雪，因为北冥雪的用意她也瞬间明白，这样的确是最好的办法。因为她们要想寻找吴双的消息，甚至得到消息第一时间赶过去，就要不断在比较大的城市间穿行。

　　而特意隐藏，远不如这样来的好，反倒更加不容易惹别人注意，这样既可以掩饰那些想追杀她们俩的人，因为现在变成俩大一小了，也能避免一些追查天宝宝的人，天宝宝说也有人在追她。

　　虽然是一举多得，但一想到别人看她们的神情，她就一阵无语。

　　无奈的摇了摇头，江蜜儿忍不住用手捏了捏自己的头，头疼啊！

　　“大姐大你怎么了，是不是伤还没好啊，要不你吃这个，还有这个穿上也可以帮你……”此时，刚刚去那边又买了一堆好玩东西回来的天宝宝一看到江蜜儿在捏头，还以为她伤势还没好，立刻关心的要找东西给江蜜儿服用。

　　“不用！”几乎同时，江蜜儿跟北冥雪都喊了一声。

　　“宝宝，我没什么事情，只是在思考问题。这样，咱们先去这边传送阵看看，万一有了吴双哥哥消息咱们也好第一时间赶过去，确定位置之后咱们再随便转转好不好……”江蜜儿感觉刚刚喊的有些激动，急忙蹲下来跟天宝宝说着。

　　不过她没办法不急，之前因为天宝宝的帮忙，她死里逃生之后又差点死的更惨，虽然力量因此而暴涨。但那也是她意外的有所领悟，参悟到了一些留在她体内力量的精髓，参悟到了云海宗老宗主留给她的云海宗绝密之法才渡过难关。

　　如果不是这样，她绝对活不下来，但她可不认为随时都能如此，那种事情简直难以复制。

　　“对啊，这次交给宝宝，宝宝去看看……”北冥雪在一旁也急忙说着，同时吓出了一身冷汗。

　　因为她深有体会，就在前几天大姐大刚刚好没多久，她们去到了一个地方，大姐大进入了三星境，她虽然没达到三星境但速度也不慢，当时看到她空间武魂跟速度优势，天宝宝就拿出一颗丹药，说能增加她速度，让她肯定能抓到大姐大。

　　结果当时她没多想吃下去，这下可倒好，差点没将她自己彻底玩死，那东西直接让她空间武魂力量暴涨十几倍，完全难以控制，冲出去就直接撕裂虚空。而她本体根本没办法在虚空之中穿行，幸亏她有空间武魂，换成一般人早死几次了，因为就算空间武魂带她出来，稍微一飞又冲入虚空中。

　　将她折腾了个半死，现在她是真的不敢轻易服用天宝宝给的东西了。

　　“好吧。”听到她们这么说，天宝宝开心的跑过去，对于自己这个新造型无比开心。不时的使用一个幻化的小法术，同时出现两个或者三个自己，不停的看着脸上的纹路跟装饰咯咯笑着冲向远处。

　　“呼！”看着天宝宝不再提让她们吃她的东西，俩女同时长出了一口气，都有一种劫后余生的感觉。

　　“嗡……嗡……”就在此时，江蜜儿胸口挂着的一块灵玉突然发出微微光芒，非常微弱。

　　“啊……”但是感受到这光芒，江蜜儿猛的抬手抓起来，输入力量，瞬间那块灵玉被激活，这是吴双之前给她的，如果吴双也在催动，她这边就会有感应。

　　“来了……他来了，咱们走……”北冥雪第一时间激动的冲向前去，目标直接冲向这里的一个传送阵的方向。这里其实她很熟悉的，要知道当初她就是在这里深入那两只凤凰神灵的巢穴，得到的两颗神蛋的，刚刚跟天宝宝那么说不过是转移天宝宝注意力。

　　江蜜儿也是一边催动胸口灵玉，一边跟着冲了出去，但刚刚冲出去，她的身形猛的一顿。

　　“大姐大……你……怎么回事？”北冥雪看到江蜜儿没跟着冲出去，立刻着急的看向她，但随即却看到江蜜儿手中的那块灵玉变得暗淡下来，刚刚那一丝丝微弱的光芒、颤动已经消失。

　　“这……”看到这一幕，北冥雪也是一愣，脸上满是失落。

　　“刚刚应该已经来了，只是太过遥远，或者进入了一个特别的地方没办法联系上。”因为刚刚江蜜儿在催动这灵玉，多少感应到了一些，此刻她静静的说着。

　　“这边……这边呢……”就在此时，刚刚出去的天宝宝在远处喊着她们，惹来不少异样的眼神，却没人敢靠近或者说是什么。

　　“算了，看来这次是没办法赶过去了，咱们再等一下吧，相信用不了多久一定可以的，走吧，咱们先过去。”江蜜儿轻轻转动着胸口的灵玉，沉默了一下随后说着。

　　“嗯。”北冥雪也点头跟着她一起走向天宝宝处，完全不在意周围人看她们异样的目光。

　　“宝宝，咱们再呆几个时辰，如果一会还没有消息咱们就得先出去一趟了。”江蜜儿知道，吴双如果来到神界能停留几个时辰，随后就会回去，现在先等等看，一会不行就先离开这里。

　　“啊！”这一次，轮到天宝宝跟北冥雪俩人神情大变，很是痛苦的样子，因为这些天每当江蜜儿说出这番话的时候，就代表着她们需要战斗、需要修炼了。

　　而跟着江蜜儿一起训练、一起修炼、一起战斗那滋味可绝对不好受，因为这位大姐大对自己的凶狠程度她们都怕，而对她们算是客气的，却也不好受。

　　“要不你先跟大姐大对战将她打晕，我可以给你……”此时，天宝宝一边暗中神识跟北冥雪说着，一边摸索着找着东西。

　　“我选择一个人去猎杀神兽。”没等天宝宝说完，北冥雪已经第一时间主动跟江蜜儿请命。


第486章 上古、禁忌战场

　　“嗡……”随着力量的提升，即便没办法感受到如何穿越两界，但吴双再也不会像之前那般狼狈，甚至这次刚刚感受到进入神界的同时，吴双就已经催动了之前给江蜜儿他们的灵玉。

　　这有两块，当时还远没达到随时能炼制可以远隔亿万里联系的通信灵玉，但吴双却能炼制出彼此感应的灵玉，这样也能大概有个方向。

　　这次他第一时间催动，也第一时间感应到了江蜜儿她们，这让吴双一喜，但等他身形真的下落之后，却瞬间失去了这种联络。

　　这里是？

　　下一刻，吴双已经惊讶的看向周围，因为这周围的气息跟环境他无比熟悉，他之前就来过，甚至远处那道身影跟一些存在使用的招式跟力量他也都很熟悉。

　　战场，没错，这正是他之前上来学到了完整九玄真火斩的巨大、久远、古老的战场。

　　只是这一次吴双跟之前的感觉又不相同，那个时候吴双的力量太弱，只是正好跟着感觉找到了距离他最近吴家祖先战斗的场景，从中学会了完整版的九玄真火斩。

　　但此时则不同，吴双的神魂已经很是强大，瞬间释放笼罩此处，尤其是刚刚服用了裂空圣果在裂空树的帮助下对于空间有了全新的认识。这一刻吴双才发觉，这里虽然是神界，但却像是从神界剥离出来的一样，非常奇特神奇的感觉。

　　怪不得刚刚自己只是进入神界的瞬间感觉到了蜜儿她们，随后就再难感应到，看来跟此处有关系。而神魂之力笼罩，吴双感觉周围情况跟以前大不相同，瞬间吴双将雷电武魂也已经释放，跟雷电武魂分不同方向开始探查。

　　“不对……不对……真的不对劲啊！”越探查吴双越感觉不对劲，因为他现在的速度跟力量，两个时辰之后他已经将很大一片区域探查到了，到处都是战斗留下来的影像。

　　但吴双能清晰感触到最清楚的，还是跟吴家祖先有关系的，不过如今吴双对于六族盟其他几大家族力量有了了解，包括对于秦家神魂力量的了解，让他也发现了其他几处战斗情况。

　　此时吴双才隐约觉得不对劲，其他感受的不是那么完整，但吴双此刻也终于感受到了。根本不像是祖先飞升到神界之后的战斗，否则怎么可能六大家族祖先都飞升，那种情况根本不可能。

　　吴双去过祖山，那是一处神奇之地，但祖山中其他几个地方留下的力量显示，六族盟除吴家祖先跟秦家祖先之外，其他的后期力量都很弱了，根本不是能飞升进入神界的情况。

　　一切都这么诡异，不过当吴双先后发现了其他家族完整版的先天元灵宝术，而且显然还不是一般的先天元灵宝术，吴双已经不去考虑其他，先用心去参悟这些，将这些记下来，融汇功法之中。

　　“金刚无敌战法、青木长生诀、寒冰冥水功、九玄真火斩、搬山御海法还有秦家那还不知道名字，有些残缺不全的功法……”不过这些功法虽然都有，但有一些都有些不全。但吴双本来就在推演这些，得到如此多的功法，已经对他的推演有了巨大帮助。

　　“轰……咔咔……”裂空圣果的力量吴双之所以能那么快吸收，很大一部分是因为他能将其中一部分力量储存起来，此刻催动领悟这些功法，渐渐催动力量之下，庞大力量不断运转。

　　而随着吴双对于这些功法的领悟，已经达到神盘境聚神盘巅峰的巨大神盘之上，逐渐出现一些纹路。那是吴双领悟的功法，逐渐开始在其中刻录。是吴双对于自身力量、对于神魂、对于天地等等领悟。

　　这一步对于许多人来说，就如同最初学习写字一般难，尤其要刻录到神盘之上，那是要对某一种力量、元灵宝术、功法、甚至技艺有了一定的领悟。所以神盘境刻神盘又被称之为悟道之境，这一步有些人很轻松跨过，有些人却难如登天。

　　有些人退而求其次，以艺入道，不管是茶道还是其他之道，先借此领悟然后将其刻录神盘之上，只要开始懂得进入这一境界，后边也能逐渐好一些。

　　但这一步能难住别人一生一世都难以跨越的鸿沟，对吴双来说却变得简单无比，因为在他催动力量运转领悟这些力量的时候。不自觉的就运用了阵法之理，将刚刚探查这里的地势、地形分析，瞬间他神盘开始裂开，一股力量推动之下，吴双对于阵法的理解，逐渐开始在他神盘下留下痕迹。

　　那痕迹逐渐加深，就像是不断撕裂开的缝隙，但却很有规律，形成独有的纹路跟特有的痕迹。

　　这种东西一旦缓缓运转的时候，就如同像是有一支笔在神盘之上刻录一般，其实是神盘因为感悟的规则力量形成独有纹路，有一些人就算进入刻神盘，那些纹路都不太清晰，或者很少。但吴双那裂开的独有的阵法规则的纹路一旦开始，则如同被撕裂一般，深深痕迹不说，速度还快。

　　那些纹路形成的也是无穷阵法奥妙，让人一眼看出，犹如看到无穷阵法之变化，虽然不能跟那阵天图比，却也真的将吴双对于阵法之领悟以这种方式刻录在神盘之上。那神盘本身就是吴双力量凝聚之体现，此刻阵法奥义刻录其上，如此深，也是真正开始融入吴双体内。

　　“这里的空间也不对劲……咔咔嚓……咔咔……”

　　“凝聚力量调集力量，催动自身力量，刻录神盘且淬炼身体跟提升神魂……咔咔咔……”

　　“金木水火土力量……咔咔咔嚓……”

　　……

　　吴双去注意周围空间情况，瞬间神盘中一处又开始像是被一把有力的刻刀刻入其中，对于空间的领悟不断刻录其上，融入吴双力量之中。催动体内留下的一些药力，对于丹道的了解也开始刻录神盘之上，随后则是对于六大家族的功法……

　　别人进入刻神盘境都很难，有的甚至不惜迂回的先进入然后再刻录自身功法的领悟，但那样就差了许多。而吴双几乎是在修炼、领悟、探查之中，神盘上就不断刻录着这一切。

　　由此也能看出，吴双对于阵法、丹道、各系功法、速度、雷电之力等等都已经领悟到了一个很高深的层次。

　　如果此刻有人看到，一个人进入刻神盘不算，神盘之上十几处都在同时刻录，别人辛辛苦苦耗费时间一点点刻录，他可倒好，十几处同时开动，而且都那般迅速那般清晰，甚至已经不只是清晰可以形容的了。

　　有之前裂空圣果的力量支持，加上这些领悟融入神盘之中，吴双进入刻神盘之后，力量再一次疯狂突破。

　　“神盘境刻神盘初期……”

　　“神盘境刻神盘中期……”

　　“神盘境刻神盘后期……”

　　……

　　几乎就是一路势如破竹，到了这等境界还能如此，完全是让人难以置信，不可思议的事情。但吴双却做到了，足够的力量支撑，对于各种规则、道的领悟，让他在神盘境刻神盘这一境界上来了一个不可思议的冲刺。

　　早期因为能穿梭两界，进入神界每每得到好处，吴双力量经常有暴涨之时。但随着力量的提升，渐渐的发现人皇大陆上的巅峰存在虽然少，但也一样有，而且到了后期即便有好东西帮助，提升速度也很难如此暴涨。

　　所以这一次吴双也感觉无比痛快、从来没有过的畅快。因为这是对他之前修炼跟他对于其他规则、道领悟的一个总结一般，正因为之前的积蓄跟领悟，让此刻他变得快速提升起来。

　　“轰……”这次的突破，与其说是力量上的突破，不如说是对于吴双领悟的规则，接触的不同道的融合，借助这种融合，让吴双在神盘境都体验了一把疯狂暴涨的滋味。

　　随着强大力量轰击融合，神盘上密密麻麻深刻其中的纹路不断闪动，吴双这一刻直接开始冲击尊者之境。

　　每一个境界的巅峰都不是那么容易达到的，许多人往往会毕生难以突破。尊者，是能以自身之道，感悟周围天地规则，进入一个全新的力量境界，对于天地力量规则有了全新的领悟跟使用之法才行。

　　当然，同样是尊者，那些只是刻录了几道纹路规则力量的尊者，跟吴双这密密麻麻，光是种类就十几种的深刻其中的规则相比也相差太多。

　　“啊……”只是尊者之境却将吴双阻拦在外边，吴双前面一路高歌、一路突飞猛进之后，冲击尊者却受到了阻挠。

　　“轰……轰隆……”吴双一直坚持、坚持着，但是直到再一次感受到体内金色漩涡开始运转，他也没能找到突破尊者的办法。

　　“呼！”吴双稍微放松强行冲刺，因为现在已经这样了，再冲也没什么意义了。其实能一口气达到现在这种状态，他已经非常满足了，只是该做的努力还是要做的。

　　这次金色漩涡一运转，吴双已经先神魂催动，瞬间神魂从中引动神辉，感受到里边的气息。那种气息很是特别，让吴双现在也越发感觉不同，怪不得百变魔云、天鹏还有裂空树它们得到这神辉，都如获至宝呢。

　　“尽量多吸收一些，储存留下一些，到时候也好分一些给裂空树，如果裂空树能再向前一步，那自己也就能更早的将它弄到人皇大陆，将它弄到吴家。到那个时候，吴家有裂空树跟火焰树，想不开宗立派都不行了。”吴双心中想着，再度拼命感受金色漩涡中的变化跟力量。

　　“轰……嗡……”吴双的身体已经缓缓开始被吸引上去，这个时候是能吸收最多神辉的时候，不过当要离开这片奇异战场的时候。

　　吴双也不由得心中一动，这次他感受到了这个战场的特别，因为这次他能感受到的是，六族盟当年那六大家族的强大超乎想象。虽然说各种势力都有，但明显以六大家族为首，加上种种迹象表明，这不可能是祖先飞升之后做到的事情。

　　因为六族盟才多久，这里却像是经历了几十万年之久，时间上完全不对劲。

　　“嗡……嗡……”正在吴双心有所感之时，吸收的神辉涌入神魂之中，再一次刺激了神魂变化，而瞬间吴双神魂笼罩了六族盟那六个最强祖先所在方位。

　　“轰……”刹那间，那神辉影响神魂，轰然之间吴双脑海之中出现一幕。

　　就像是将原本这片战场恢复，这是一片无穷浩瀚的世界，比之现在的神界都要更加强大，但却突然间有无穷的强大存在纷纷冲了下来，而且全部是通过一个漩涡。

　　随后六股强大力量纷纷应战，一场浩瀚大战展开，最后那金色漩涡突然消失，但从中冲出来的各种存在也太过凶猛，最终六大势力都难以完全抵挡。

　　就在此时，一声惊天龙吟，瞬间一条吞吐天地之巨龙出现，本体无穷巨大，突然间龙尾摆动之下将一个身影震飞，下一刻竟然将整个战场存在吞下带走。

　　“那是……”这一瞬间，吴双心中大惊，震惊于这一条龙的恐怖，真的是吞吐天地。因为战场之中的一些存在，已经有拿星摄日之本领，整个战场中星辰陨落不在话下，但却完全被它吞吐之下带走。但更让吴双震惊的是，在这六大势力与那外来之力厮杀到不可开交中，还有无数股其他力量，其中一个熟悉的身影刚刚吴双就隐约感觉到。

　　尤其最后单独被龙尾摆动飞出，还有其他几股力量飞了出去的时候，吴双才发现，那个，怎么那么像是天宝宝。

　　只不过比之天宝宝明显大了许多，年轻却充满了强大力量，而且明显已经很强大了……

　　隐约间，吴双心底已经想到一个人，天帝！！

　　而那个时候的天帝似乎还没那么强，但那龙却真的已经达到了龙帝的程度，那是在神界都真正巅峰的存在。

　　“轰……”刹那间这些影像，借助神辉之力，借助吴双神魂感应到六族盟祖先影像，突然间出现在吴双脑海，随后吴双则被金色漩涡吸入其中，瞬间消失在了这片其实早已经不存在，只剩下一片禁忌、封闭的上古战场空间。


第487章 树都吓到了

　　天帝、六大家族祖先，还有其他一些存在，神界的古战场……

　　还有那条龙，将整个战场完全吞下突破了世界屏障，这是何等力量，何等存在，等等，龙……

　　六族盟、六大家族还有自己的感应，秦玉仙在寻找的东西，自己感应到的，还有龙隐湖，还能洞穿深渊世界的通道……

　　无数信息涌上心头，吴双不知不觉中似乎已经找到了一些脉络。

　　“轰……”而当他找到这丝脉络，人进入金色漩涡中的同时，刚刚感受的那一幕，尤其是那龙吞天地的一幕时候，不由自主的吴双就去感应模拟那龙的气势。

　　这一刻，吴双神盘中所有的刻录下来的道、刻录下来他对天地领悟的规则都受到了震动。

　　“嗡嗡……”一瞬间，吴双体内的龙气瞬间完全的引动，神盘中的龙气瞬间如同那龙帝吞吐天地的威势，只是隐约间在神盘中，吴双去模拟那龙帝最后一瞬间的吞吐之势。

　　那龙气在这一刻，就像是吴双当初学习九玄真火斩时候一般，找到了归宿的感觉。

　　只是这龙气跟那龙帝的吞吐天地的威势没办法比，却隐约间以这龙气完全消耗为代价，在吴双神盘之上刻录下了一条龙形，非常浅，非常弱，但却隐约间存在的龙帝吞吐天地的形态。

　　就这一下，瞬间撼动了吴双一时间力量暴涨，一直没办法突破的尊者之境。

　　轰然之间，吴双整个神盘进入了一个完全不同的状态在，直接突破到了尊者之境。这一瞬间，体内的力量运转、神盘的变化都达到了一个全新的高度。

　　“怎么回事，人呢？现在立刻将人交出来，别跟我说你不知道，将人交出来？”

　　“不可能。”

　　“什么他妈不可能，你能不能说点别的，人在你这没的，你不给个说法绝对不行。”

　　“不知道。”

　　“靠，他妈的，你不知道，开什么玩笑，你别逼我跟你发飙，就算你是裂空树但我现在在你内部，你别以为我没办法对付你，你最好别想将我转移出去，否则的话咱们大家一起玩完，嗡……”

　　……

　　此时在裂空树内部空间之中，刚刚突破到天隐月光境初期的石强，虽然只是吸收了一部分力量，大部分力量在裂空树帮助下全部封禁体内，但当他修炼结束清醒之后却发现吴双没了，顿时急了。

　　偏偏他跟裂空树之间的交流显然存在一个很大的问题，没说几句就毛了，此刻石强手持一块带有狮头令牌的东西，怒目而视。

　　他绝对不可能任由对方一句没了就完了的，本来吴双跟自己一起修炼，现在在这个裂空树内部空间，自己醒来吴双没了，这裂空树却说不知道，这绝对不行。这一刻，他知道自己跟裂空树相差太远，所以将狂猛神狮留下来唯一引爆能在内部给裂空树带来一定威胁的神狮令拿出来，已经准备催动。

　　因为他清楚，在这等存在面前，不果断一点将力量催发到一定程度，恐怕连催动的机会都没有了。

　　“真……不知道……”此刻裂空树光芒中那声音都透露出一种无奈，却不知该怎么说的感觉。

　　但感受到了石强手中握着的神狮令的威胁，它周围那些充满力量的细线一般存在纷纷收拢，同时围绕石强身旁小心防范着。

　　石强此刻更怒了，吴双突然消失，这裂空树给出这种答案他根本不可能接受，可以说这比他自己遇到危险都更让他着急，更让他难过。吴双是为了救他才进入这深渊的，这一路的一切，没有吴双早就完了，如果吴双真有点什么事情……

　　“我去，你这头狂狮子，弄清楚再玩命啊，别乱来。”就在狂狮怒急要发飙的时候，吴双幸亏及时赶回，他刚刚出现的瞬间正好听到石强这话，随后人出现在上方，也第一时间感受到了石强急怒的状态，他忙出声阻止石强，避免他真的弄出点什么事情来。

　　“不可能！”古老、深远沉重的声音，这一刻却带着无比惊讶，在那光芒中隐约中浮现出一个略微有些苍老的面容，露出无比吃惊的神情。

　　活了几万年的裂空树，彻底被震撼到了，几万年的岁月，在深渊的世界之中它换过无数的地方。见证过朝代的兴衰，见证过强大存在的崛起，甚至想要对付它的神王它都经历过两次了，什么样的事情没见过。

　　可在它内部的空间却能来去自如，而且它完全弄不明白怎么来的，怎么走的，这一刻它真的懵了。

　　“靠，大少你没死啊，吓死我了，嘭……”看到吴双从上边落下来，石强也送了口气，急忙收起那块令牌。那是他从狂猛神狮那得到的最后杀手锏，也是能带着大日阳光境存在一起玩完的东西。

　　如果直接引爆，就算弄不死裂空树，在这内部空间也能让它遭受重创，刚刚石强怒了的时候想的就是，如果这家伙真对吴双做了什么，那它就是拼死也要让裂空树付出一些代价。

　　收起了这令牌，冲上去重重一拳打在吴双胸口。

　　“轰……嗯……”只是当裂空树完全懵了、想不通、如同被定住一般的时候，石强的拳头打在吴双胸口，却瞬间被一股庞大力量震飞出去，只是反震之力，却让他气息为之一顿，感觉体内血气翻滚，好悬没被震得重创。

　　“我去，我还在突破，你悠着点，你们继续聊，我还得稳固一下境界……”吴双也是一震，因为他的确刚刚借助在神盘中完全将之前的龙气彻底消化，刻录出一丝丝龙帝吞吐天地的威势突破到尊者之境。

　　彻底消化了裂空圣果的力量，甚至还融合了一些体内其他力量后，吴双快速突破，进入尊者之境。刚刚那一下的反震是本能反震，事实上也就是吴双，换成其他一个人在突破之中被人这么来一下，不走火入魔、错乱而死，也会受到很大影响。

　　吴双体外的护体神罡如今也在变化，神魂稳固，神盘惊人，早已经习惯了在各种状态之下的突破，就算被石强这么来了一拳也没太大问题。

　　“啊……”而石强听了吴双这话，整个人都真的不能淡定了，彻底傻愣在那里，张大嘴巴不知说什么是好。

　　突……突破，自己没听错，关键是就算听错了，眼前吴双已经在突破了。

　　开什么玩笑，还是突破到尊者。

　　虽然他现在已经是天隐月光境的修为，根本不会因为别人突破到尊者而怎样，但此时此刻，他却完完全全被震撼到了。

　　因为吴双之前还只是神盘境聚神盘的修为，就算服用了裂空圣果，但那东西的力量也没办法一次性完全吸收啊。而且就算是借助裂空圣果一口气突破到刻神盘境界他也能理解，但尊者之境可不是只要有力量就能突破的。

　　那是需要将领悟的道、领悟的规则力量，刻录在神盘之中，真正的融会贯通才行的。尤其是尊者之境，要能感悟天帝规则，真正懂得运用一些天地规则力量才行。

　　而且就算这样也就罢了，刚刚大少怎么出现的，那裂空树浮现出来那个苍老面容的表情他看在眼中，看来这家伙也真不知道，这太恐怖了，而且出现的同时在突破的过程中，这才是最骇人的。

　　哪有这样的，一边交流、一边来来回回的进出，却一边在突破着。

　　如果让石强知道吴双在突破尊者中，打死他都不会去给吴双一拳，现在想想他自己都感觉到无比后怕。

　　“突……破……”好半天，裂空树发出沉重的声音再次嘟囔着，它也没想到吴双突破着出现，而看吴双此刻催动的力量，尤其是吴双催动神盘，那神盘之上的种种深刻的纹路，它都呆住了。

　　而当看到那隐约的龙帝吞吐天地影像的瞬间，整颗裂空树在虚空中都微微颤抖。

　　“你怎么了？”裂空树这么一颤抖，石强感觉很明显，立刻道：“搞什么啊，没看到这在突破修炼么？”

　　裂空树倒是不跟石强急，就像是一个年轻血气旺盛冲动的孩子在跟一个老人大声说话，老人根本不会在意一般，但它却还是控制住了颤抖。

　　只是就连裂空树此时此刻，都难掩其震惊之心情，而吴双运转力量中蕴含的那神辉，还有神盘上的种种变化，不知不觉中竟然让裂空树沉浸其中。

　　吴双此刻却没空去管那些了，真正突破到尊者境才能感受到这带来的巨大变化。裂空圣果之前对神魂的作用还没完全利用，原来的力量也用的不够，身体淬炼也不够……

　　如果说之前从聚神盘突破到刻神盘，身体、武魂、神魂虽然也都得到很大好处，都有所提升，那还只是受到一些影像。但进入尊者之后，却发现，真的是如同普通人洗精伐髓、脱胎换骨一般，整体发生了一次蜕变。

　　身体强度再一次增强，武魂、神魂不断凝聚提升，这一刻，吴双的境彻底的跨入了一个新的层次。


第488章 捣他妈什么乱

　　“轰……啪啪啪……”神盘运转，雷电武魂不断增强之中，凌空盘膝而坐正在突破的吴双并有任何防御、没有任何顾忌的在那直接提升、修炼。

　　而裂空树、石强则一直在那里，一动不动的看着吴双，如果不是吴双的力量爆发、雷电武魂的一些声音，几乎让人有一种时间凝固住一般的感觉。

　　修炼本是最隐秘之事，就算至亲之人在突破修炼之时都不可能轻易在一旁观看，这主要还是担心其干扰影响。而吴双显然不忌讳这些，更加没去防备石强跟裂空树，所以此刻他们就看到了从来没有过神奇的一幕。

　　吴双突破到尊者之境，神盘之上凝聚刻录众多功法跟其对天地规则、对道的理解。此刻在他突破尊者之境，力量提升，神盘澎湃运转之下，这些神盘上刻录的一切也缓缓运转。

　　于是在吴双身后神盘之上，一会是无穷阵法不断变幻，一会则又变成火焰海洋，随后瞬间则是冰封万里，一时间又是气息缭绕，雷电交织……

　　此刻就像是在展示吴双所悟、所学之一切，而在这个过程中，吴双则进一步开始领悟这一切。

　　尤其是六族盟五大家族的金刚无敌战法、青木长生诀、寒冰冥水功、九玄真火斩、搬山御海法，还有刚刚在神界上古战场中发现的秦家祖先运用的功法。目前吴双还不清楚，但那是一套非常神奇的神魂功法。

　　可以在没有武魂的情况下，就让神魂发挥极其强大作用，甚至能摄取别人心魄、掌控他人，而强大到一定程度在，则能神魂脱离身躯而单独形成极强战斗力。其他一些则有些不完整，但却让吴双对于神魂的掌控力提升到了一个新的高度。

　　而此刻，吴双在晋升推演、领悟、修炼之时，却让活了几万年的裂空树，狂猛神狮的继承人石强都沉浸其中。因为从中，他们都能学到许多。

　　“轰……”足足十天时间一晃而过，吴双进入尊者之境的力量才彻底稳固，同时也将在神界上古战场中新学的东西都基本领悟，这一刻吴双的身体、神魂、雷电武魂自身力量，也都已经达到了此时巅峰。

　　猛然间，吴双站起，瞬间有一种顶天立地之感。之前一直在全神贯注看着的两人，石强顿时感觉到巨大压迫力，瞬间释放力量，催动狂猛神狮，在其身后一只神狮的身影出现，发出吼声抵抗吴双带来的巨大压力。

　　就连裂空树这一刻都瞬间光芒一收拢，无穷细线做出防御之感，甚至因为这种错觉之感，让裂空树都有一种要将吴双送出内部空间，以防他突然破开自己的内部空间。

　　“痛快！”吴双此刻双拳紧握，雷电武魂隐约在身体外围，如同身体周围沐浴在雷电之中，现在雷电武魂的强度，也幸亏他的身体也已经达到了天隐月光境中期的程度，神魂更是达到了天隐月光境巅峰。

　　自身力量运转之下，才能让强大了许多的雷电武魂如此萦绕身旁。关键是刚刚领悟那一瞬间，他的威势爆发，那神盘上领悟的各种规则、道的力量威压爆发，才会给石强跟裂空树形成那种压迫感。

　　只是下一刻，随着吴双缓缓收拢力量，他们也才恢复正常。

　　“呃……我就知道。”石强突然很是无语的摇了摇头，虽然吴双只是突破尊者境，但他却知道绝对不能将他当为普通尊者那么对待，否则就死定了。

　　“看来我这次突破耽误时间了，老树，送我们到那深渊监狱，然后等我布置好了联系你，给我一样东西好联系上你。”吴双收敛力量之后没废话，直接对着裂空树说着。他家现在有一颗火焰树，不过跟这活了几万年的裂空树比起来，那真就成了小火了，所以吴双干脆叫裂空树老树。

　　“啪！”清脆的响声之后，从上方一块晶莹透明，拿在手中仿佛能穿透空间的一块巴掌大的木片落下，正落在吴双手中，上边无数的空间纹路，显然这非一般的树体。

　　“好，送我们出去。”吴双看了一下，满意的收了下来。

　　“轰……嗖……”吴双说完，这裂空树外边的树枝突然轰击向虚空之处，瞬间在它身旁撕裂了一个口子，随后它的树体裂开缝隙，让吴双他们能飞出。而且在他们飞出去的时候，众多树枝环绕，形成一个通道，保证他们在虚空之中能直接进入正常世界。

　　石强还没等弄明白，就已经被吴双拉着飞了出来，再抬眼看去，却发现一个让他熟悉也有些不爽的地方，深渊监狱就在眼前。

　　“这……就回来了。”就这么的回来，石强还真有些不适应，因为他还没完全从之前吴双修炼的震撼中恢复过来，结果现在已经进行别的事情了，刚刚那么惊人的事情，怎么就直接过去了呢。

　　“呵……”吴双听了笑着逗石强道：“怎么，难道你还想让龙蜥给你准备个欢迎会？”

　　“那肯定不是。”石强认真的回答，不过随后深深吸气看向吴双道：“等咱们先出去，忙完这边的事情，我要跟你好好战一场。”

　　石强这一路飙升，这一路疯狂提升的路上，最坚定的信念除了要成为巅峰存在，就是要战胜吴双。但结果进入深渊，出了这么多事情之后，跟着吴双一起经历了这么多，甚至看到吴双突破的恐怖场景，他感觉自己已经受到了很大影响。

　　倒不是惧怕，只是他从心底真的有些佩服或者说崇拜吴双了，这种感觉让他很不爽，他怕自己以后没了战意，所以才立刻提出这个。他要战，战到底。

　　听着石强的话，吴双淡淡笑道：“天隐月光境是吧，那还等什么等，金刚无敌战法、搬山御海神力，看我金刚拳，轰……”

　　说的很平淡，没有任何征兆，但是下一刻瞬间力量暴涨，回身就是一拳。他刚刚突破，也正手痒，不过吴双却并没用先天元灵宝术，只是凭借自身力量跟身体强度轰击而出，就如同当初跟石强在女皇宗那一战时一模一样。

　　“嘭……轰……”石强猛的双臂并拢，本能的进行最强防御。果然如他预料的一般，他身体外瞬间爆发的护体神罡，在吴双突然重拳轰击之下直接被洞穿，随后重重的打在石强的双臂之上。

　　久违了的疼痛，久违了的强横冲击，那是完全的力量型爆发，瞬间让石强感觉骨头跟肉要被轰碎一般。

　　而他整个人，更是被轰飞出去，下一刻没等他做出反应，吴双的身形突然间已经比被轰飞出去的他更快一步到了他身后，双手结印已经按向他的头部。

　　那真是毫不客气、实打实的一下，嘭的一声，石强整个人被从空中轰落下去。

　　“轰……”地面炸裂开，就像是一颗小型流星坠落下来一般，下方一个小山丘直接碎裂，巨大的冲击力让地面形成冲击波浪似得向外扩散。

　　而吴双瞬间整个人向下落下，双脚毫不客气，直接踹了下去。

　　“吼……轰……嘭嘭嘭……”爆，彻底爆了，这一刻石强也终于显露出他狂狮本色，真正得到了狂猛神狮的传承，经历了这一系列的事情，也服用了裂空圣果。人在地下狮王变，整个人变成了十几米高，浑身充满金色光芒，发出狂吼，那声浪直接冲击向吴双。

　　而他人则直接从下方冲起，地面瞬间炸开。

　　只不过石强冲击而上，狂猛凶悍的轰击，但吴双却如战神一般轰击下来，没等他完全冲上来两人已经撞到了一起。

　　吴双双脚如电，变化莫测，瞬间甚至雷电光芒都萦绕其中，速度快得不可思议。石强虽然依旧趋于下风，但狮王变跟全力爆发之下，也已经能在吴双双脚如电的轰击之下进行还击。

　　瞬间千万次的撞击，石强被吴双轰中也不知道多少次，有一些甚至直接能要将他肌肉撕裂，更踹得他骨头发出碎裂响声。但石强这一刻疯狂反击，不管一切，巨大拳头不断抵挡吴双的攻击，趁机也重重还击着。

　　吴双在石强的重拳下，也承受着巨大压力，每一次挡住石强那恐怖巨拳，经常是身形被轰飞几千米，不过吴双随后会更快的冲上来予以还击。

　　没有元灵宝术，没有法宝，没有其他的东西，完全是最纯粹的身体、力量上的对轰，绝对的野蛮、绝对的火爆。

　　又一次，两人如同当初在女皇宗一般，此时石强早已不像是在女皇宗那般对吴双没什么了解，现在他知道，如果让吴双将其他手段都用上，别看他现在已经是天隐月光境的，但绝对没胜的希望。但吴双仅凭身体力量跟他对拼，他却还是有一定信心的，这一次他一定要赢、赢。

　　“轰……轰隆……”

　　“啊，怎么回事，不好了，地裂开了，快跑。”

　　“难道是有两只强大神兽在对决，怎么回事，在这么近距离不可能啊。”

　　“快强的气息，快回去，回去……”

　　……

　　虽然只是以身体力量在对战，但吴双跟石强战斗造成的破坏力也是超级惊人，让那些来来往往于深渊监狱的犯人跟守卫都以为有两只强大神兽对决。

　　掀起的气浪跟那被力量轰飞的山峰，让他们不敢停留，纷纷全速往深渊监狱冲回，寻求保护。

　　“轰……嘭嘭……催动大阵，立刻查看怎么回事……”

　　“狱长……”

　　深渊监狱在受到波及之下，外围有一些建筑也都被毁掉，深渊监狱中掌控阵法之人立刻催动阵法，随后有人惊讶的发现，前些时候受重伤回来一直在疗伤的狱长竟然冲了出去。

　　“石强，这是石强的气息，没错，绝对没错。他竟然还活着，哈哈，这是他的气息……”此时，龙蜥狂喜不已，瞬间已经离开深渊监狱冲向吴双跟石强战斗之处。

　　在吴双刚跟石强战斗之初，它就已经感受到了有强大存在降临到他自己的地盘，因为这周围它已经形成了属于自己的域，在这里它会变得更加强大，也更有掌控力。而当它发现的时候，整个人都惊呆了，因为它不敢置信的是，其中一人竟然是石强，等再三通过它掌控的域去确认之后，它才确定没错，随后惊喜的冲了出去。

　　“轰……嘭……嘭……轰……”没有任何话语，真如两个上古神兽在不死不休的厮杀。

　　“啊！”吴双他们就在深渊监狱旁，龙蜥立刻赶到，但随后看到这场面却倒吸一口冷气，因为它已经看出来了，石强竟然突破到了天隐月光境了。要知道，在不久前他才刚刚突破到浩瀚三星境的，这才多久……

　　“是裂空圣果、他一定服用了裂空圣果，可他的对手是谁，他们在干什么，这也太疯狂了吧？”龙蜥一下子惊呆之后，很快想明白石强成为天隐月光境的原因，但随即却又被石强的对手弄迷糊了。

　　“用元灵宝术啊，轰击他啊，你……”就在此时，龙蜥看到了一个机会，正好是石强爆发将吴双轰飞出去，随后凌空追击上去，在它看来这是好机会啊。可让他没想到的是，石强根本没用动用元灵宝术，竟然再度冲过去近身战斗了，急得它立刻吼了起来。

　　因为它刚刚已经留意到了，石强的这个对手虽然催动的力量显示还是神盘修为，但那身体竟然比之石强只强不弱，在它看来石强应该发挥他天隐月光境的力量，没必要跟对方拼身体。

　　结果它吼了几声，根本没反应，正在战斗中的两人如痴似狂，彼此对轰得惨不忍睹，凶狠之极，全情投入。每一拳每一击都在发挥着自身最强的肉体力量，将力量推向一个新的巅峰。

　　“嘭……打……打……打，轰……嘭嘭……”就在此时，情况再度发生变化，吴双抓住几乎轰得石强胸口都塌陷下去一些将他轰飞，随后瞬间扑了上去。这一扑的架势，给在一旁看着的龙蜥都吓得一激灵，因为它也是深渊之中少有吸收龙隐湖龙气而成长为神兽的存在。

　　在那一瞬间，竟然看到吴双扑上去的架势，犹如神龙要将石强吞下一般，那威势跟轨迹好不惊人，一瞬间竟然让龙蜥都不由得失神。

　　但随后，吴双的一轮强攻，却一下子让它惊醒过来，因为眼前的石强正在被吴双压着打，打得那叫一个凶啊。它都被吓到了，这家伙是要石强性命啊。石强还活着，而且还突破了，说不定他身上还有裂空圣果，潜意识龙蜥已经认定，石强的这个对手很可能就是来抢夺裂空圣果的。

　　“星辰爆裂，轰……嘭嘭嘭……”一看石强像是要被轰杀，龙蜥顿时急了，人直接冲出电骨锁魂链在手中猛的一抖，瞬间每一颗骨头上都爆发出脆响，散发出独特的威力。虽然之前这电骨锁魂链被吴双雷电武魂差点没毁掉，但毕竟是神器，龙蜥抖动之间轰击而上，威势惊人。

　　“嗖！”

　　“嗯，人呢？”

　　只是全速催动电骨锁魂链轰击过来的龙蜥，突然发现它来势汹汹却扑了个空，刚刚追击石强狂轰的人突然不见了。

　　“嘭……”就在这种时候，它完全没想到的一件事情发生了，刚刚还被轰入山石之中的狂狮突然间冲去，在它完全没有防备之下，直接一拳轰在了他的面门之上，嘭的一声将它整个人轰飞出去十几里，重重砸落在地面之上。

　　“捣他妈什么乱，再来，轰……”石强正打得过瘾，结果突然被冲出来的龙蜥搅乱，直接一拳将它轰飞，其他的什么也不想，已经再度冲向吴双。


第489章 以后本少爷做主

　　“咔……扑……”鼻子塌陷，脸部至少有几块骨头碎裂的龙蜥，一口血带着牙齿喷出。

　　它整个人更是砸落在乱石之中，愣在那里，完全呆住了。

　　这他妈叫什么事，自己是出手帮他的，结果这小子竟然将自己打飞出去。

　　更不要说，他是自己的手下，可是被自己控神符控制的人，他……他竟然敢打自己。

　　“扑……你他妈的疯了，找死吧……”龙蜥之前一心想着裂空圣果，根本没想其他的，在它眼中石强就跟它的傀儡一般，却没想到会如此，顿时爆起怒吼着。

　　“轰……嘭嘭……”再一次传来的，只有对战造成的巨大破坏动静。

　　两个正打得你死我活的人，根本没人去搭理它。

　　“可恶……”龙蜥眼中闪过一丝杀意，它是何等存在，深渊监狱的副监狱长，实际上是深渊监狱实际掌控人，更是深渊之中成长起来的神兽，它何曾被如此对待过。

　　但它的心中也在想，难道是这小子脑子有问题了，还是打得晕头了？

　　否则他怎么敢动自己，难道他不想活了，自己只要催动控神符，他就算到大大日阳光境也死定了。

　　不过总感觉不对劲，但是到底哪里不对劲呢？

　　“这没你的事，一会本少爷再跟你说你的事情，现在老实的待在这看着，别瞎捣乱。”就在龙蜥暴怒却又疑惑不解的时候，突然间他的身后传来一个声音。

　　“啊！”龙蜥一惊，怎么会神识没察觉到有人接近，第一时间他手中的电骨锁魂链猛的向后一卷，瞬间先发动攻击。

　　“啪！”就在这一瞬间，刚刚在他身后说话之人，竟然直接用手在后边接住了电骨锁魂链。

　　“找死……”龙蜥心中暗自冷哼，转头看向对方到底是何人的同时，也已经催动电骨锁魂链，虽然之前受损严重，但重新淬炼修复之后，这电骨锁魂链之上还是一样能散发出对神魂有巨大威胁、伤害的电力。这是直接伤害神魂，影响神魂的力量，只要……

　　“啊啊啊……”只是下一刻，他催动的电还没等让这个突然出现它身后的家伙遭殃，龙蜥就顺着电骨锁魂链感受到了一股雷电之力，瞬间整个人被雷电之力电得那叫一个爽。神魂也受到冲击，整个身体如同遭到雷击一般，痛苦发出惨叫。

　　痛苦之中，它也隐约间看到身后之人，瞬间它更是瞪大双眼，很想再一次回头看向跟石强战斗之处，因为刚刚跟石强不正在生死拼杀，打得不可开交的小子，怎么出现自己身后了。

　　而且浑身闪烁雷电光芒，看起来如同一个……武魂！！

　　猛然间，龙蜥想明白怎么回事，但这一刻它反被吴双的雷电武魂电得七荤八素。

　　“该死的家伙，爆，轰……”猛然惊醒、痛苦中的龙蜥突然再次一抖手中电骨锁魂链，瞬间电骨锁魂链力量爆发式的传递，到达被吴双雷电武魂抓住的那头，瞬间爆开。这股力量还是非常惊人的，吴双的雷电武魂直接被震开。

　　此时的雷电武魂，随着吴双的力量提升，已经跟过去完全不同了。眼神中甚至能看出一些情绪出来，脸部完全跟吴双本人一样，只是身体周围雷电光芒穿梭，甚至都已经可以开口说话，如果不是那惊人的雷电不断环绕身体周围，几乎跟吴双一模一样。

　　“敢到本狱长的地盘来撒野，装神弄鬼，去死，嘭嘭……”龙蜥现在已经是彻底暴怒了，手中电骨锁魂链瞬间被其催动，不借助内部电力，纯粹发挥其个人力量卷出一团黑云一般罩向吴双的雷电武魂。

　　“既然你等不及了，那就……来吧，嘭！”吴双现在是一心二用，如今这雷电武魂分身就是他。如今虽然同时应对石强跟龙蜥，对于吴双来说也很吃力，但同时也是挑战。跟石强那就是硬碰硬，没有任何投机取巧，纯粹身体上的对轰，而对付龙蜥吴双却不会给它这种优待。

　　所以吴双说着的瞬间，雷电武魂分身瞬间加速，极电步单独以雷电武魂分身施展，加上刚刚服用裂空圣果对于空间的领悟，让吴双的速度更快，在龙蜥还爆发轰向他刚刚所站的位置时，雷电武魂分身已经出现在龙蜥身旁，直接一把扣向它的咽喉。

　　“快……好快，嗖，嘭！”这一瞬间，龙蜥的心猛的一沉，这个速度已经超出它太多了，它原本也算是以速度见长，但此刻在吴双面前，却显得太慢、太慢。借助在这深渊监狱的范围，它瞬间发现吴双到了身旁，但却已经没办法收回攻击防御，眼看要被吴双扣住的瞬间，新长出的尾巴猛的一摆，直接扫向吴双，想来个围魏救赵。

　　“嘭……咔……”只是让龙蜥完全没想到的是，吴双的雷电武魂根本不闪不避，抬脚抵住龙蜥这一扫，手已经扣了上去。

　　“啊！”这一刻，龙蜥心知要真被抓住，那就真的麻烦了。它原本伤势就没恢复，刚刚又被电到，如今要是再被抓住，不死也重伤，猛然间怒吼一声。下一刻周围的重力、压力突然改变，而在这一方天地力量的推动下，龙蜥身体横移了一下，正好闪开雷电武魂这一扣。

　　而雷电武魂的速度，一下子被强大的重力、压力压迫，变慢了一些，至少没办法再快到龙蜥没办法反应过来的程度。龙蜥这才稍稍喘息了一下，随后则立刻挥舞电骨锁魂链，再次让这电骨锁魂链与它掌控的这个域内的力量配合，威力大增，多次扫中雷电武魂甚至将其逼退震飞。

　　此刻虽然借助它掌控的域暂时跟雷电武魂打得不分伯仲，但龙蜥的心中却已经充满了无比震撼，这小子到底是谁，他这可是一心二用啊！

　　而且他的速度这么恐怖、变态，为何他非要跟石强硬碰硬。更让人不可思议的是，只是一个武魂，竟然让它连底牌都动用，却也只能打个不相上下，这也太夸张了吧。

　　不行，实在不行得立刻请求支援才行……

　　“啊……嘭嘭嘭……轰……”就在此时，下方突然之间传来石强爆吼之声，而他的双拳挥舞，不断轰击。吴双也毫不退避，双方拳拳对撞，声音震荡，而强大的冲击力让以他们为中心的几千米范围内已经化为一个巨大深坑，终于，两人最强的一拳重重轰击到一处。

　　轰然炸响，这一次就连周围已经被轰得倒塌的山峰，直接被震得化为齑粉碎末消失天地之间。

　　而在那最中央，等这些余威散尽，却发现石强跟吴双的拳头还在一起，只不过……

　　“嗯，你不想独吞裂空圣果了，怎么又想找救援了。现在找，晚了，你这域的力量能让你力量增强，本少爷第一次体验域的威力跟作用，可惜你用的很差劲，不过瘾。至于现在……这深渊监狱则已经不归你，老实点站在那听本少爷说完了再动，否则后果自负，嗡……嗡……”此时，跟石强最后拼得无比过瘾痛快的吴双，发现了龙蜥的动作立刻忍着疼痛说着。

　　随后他双手突然凝聚法诀，下一刻整个深渊监狱的阵法，还有周围的阵法纷纷催动。这里的阵法吴双早已经掌控，如今运用，瞬间将深渊监狱内部完全封死，让龙蜥没办法联系到里边的人，更加没办法跟八目神鱼一族的人求援。

　　虽然此刻吴双的双臂疼得不行，双手都有些颤抖，甚至抬起手臂让手臂产生撕裂疼痛，血都不断留下，身上断裂的十几根骨头更是痛得不行，但他还是忍着催动了阵法。

　　“妈的，又输了，也好，不用挺着了，嘭……”原本刚刚还强挺着的石强双臂早已经不听使唤了，此刻却发现吴双还能坚持结印操控阵法，他忍不住骂了一句，随后却突然笑着直接倒了下去。

　　这一战打得痛快淋漓，却也让他伤的不轻，他现在只想躺着不起来，至于对付龙蜥的事情，他相信吴双一个人就能轻松搞定。

　　“怎么会这样，人呢？石强，你在干什么，不许倒下……”

　　“可恶，怎么回事，深渊监狱被隔绝了，联系不上人，怎么回事……”

　　“这是我的地方，这里的域怎么会这样，这些阵法为什么会能影响到我的力量……”

　　……

　　只是吴双随手结印，控制深渊监狱的阵法彻底将深渊隔绝起来，让龙蜥没办法联系其他人，甚至他还借助了阵法影响、干扰、对抗了龙蜥在这里域的力量。

　　这个情况让龙蜥顿时感觉到不好，猛的转头，正看到石强自己笑着倒在那里，那分明是痛快对练之后的感觉。而再看跟石强对战之人，则正在结印，猛然间，它的心一沉，是他做的！！

　　但随即它心中却狂呼不可能，这怎么可能，因为它能感受得到，整个深渊监狱的所有阵法都已经不再归它控制，更加不可思议的事情，什么时候深渊监狱的阵法竟然能影响、干扰、对抗自己的域了，这……这是怎么回事？

　　“现在本少爷好说好商量的跟你说一遍，以后这地方归本少爷了，你呢要是配合本少爷会留下你，如果不配合么……轰……”此时，吴双虽然痛得不行，但却比石强能好一些，至少还能勉强坚持得住。此时很嚣张却又很平静的转身看向龙蜥说着，说到最后双手突然一摊开，刚刚操控引动的阵法之力瞬间完全爆发，整座深渊监狱内的阵法被凝聚，瞬间将龙蜥原本域的力量再次破开。

　　“啊……是你！”猛然间，龙蜥突然有所觉察，似乎想到了什么，指着吴双惊呼一声。


第490章 降服龙蜥

　　自从再次将石强抓回来后，龙蜥几次看石强的时候，总有一种不对劲的感觉。但它又说不出来那里有问题，当时因为一心都想尽快赶到裂空树那里争夺裂空圣果，也就没太在意。

　　直到吴双转身看向他，吴双操控这些阵法，整个深渊监狱的阵法竟然完全不受它控制的瞬间，龙蜥终于明白是怎么回事了。

　　那种感觉没错，这么说当时这个人一直就在深渊之中，甚至它带着人赶去裂空树那边他也跟着，那许多情况一下子就明白过来。

　　而下一刻，它猛的怒视石强，如果真如它猜测的那样，那石强根本没被它控制。

　　那刚刚石强突然将他轰飞也就可以理解了，而且虽然他们刚刚用尽全力，但到现在它也已经弄明白，那根本就是他们在比试，只不过比较凶悍，但却绝非生死搏杀。

　　“嗡……”猛然间，龙蜥眼中寒光闪动，瞬间就想催动石强的控神符。

　　只是真的一催动，却发现犹如石沉大海，根本没有任何回应，龙蜥虽然心中已经想到，但真的发现是这种情况，还是无比惊骇的。

　　要知道那可是它亲自留在石强神魂中的，而且控神符的力量，怎么可能消失呢？

　　更何况当时石强已经被抓住，而且完全被电骨锁魂链锁住……不……

　　“电骨锁魂链、雷电武魂……当时那雷电的力量……”想到当时的情景，龙蜥脑海中突然闪过当时探查石强情况的时候，感受到的雷电之力，感受到的情况，在猛的回头看向刚刚跟它战斗的雷电武魂，一切突然间全部都已经串联起来。

　　“你……”龙蜥怒指吴双。

　　“没错，都是本少爷做的，现在这深渊监狱所有的阵法本少爷已经控制了，而且还已经改动过一些，也做了一些针对你域的东西。你在这里生长突破神兽，意外的竟然接触到了最巅峰神兽才能碰触的力量，掌控了周围一定范围天地的某些领域的控制权，在这里你的威力会增强，但毕竟这不是你创造的天地。”

　　吴双很直接的继续道：“所以看似很强，但只要稍微影响一下，你能发挥出来的力量就会大打折扣，现在你既然已经明白了，也应该不可能束手就擒，那么……轰……”

　　虽然此刻吴双看起来已经很疲惫，甚至从身体上看已经很惨了，但仅仅是这几句话的功夫，他就恢复了一些。而对于龙蜥这样的普通神兽，他根本已经不用再用什么计策，就算现在身体情况疲惫不堪，他也完全是强势出击，因为对付它可不用完全拘泥形势，瞬间吴双催动冥水潮汐。

　　强大的冥水潮汐已经跟以前完全不同，天地瞬间陷入冰川时代一般，而那冥水潮汐竟然带着一股黑暗的幽冥力量。跟这深渊中最巅峰的力量很接近，但从本质上，竟然有一种接近那深渊神王出手时候的力量之感。

　　吴双干脆、痛快的让龙蜥都完全没反应过来，猛然间看到吴双身后那冥水潮汐的力量，它由内冷到外，身体僵住完全不好使一般。

　　“嘶嘶……”带着一些类似龙吟却又带着嘶嘶之声，瞬间龙蜥显露出巨大本体，而它体外此刻竟然已经凝聚出寒冰，在它显化出本体之后纷纷炸裂。

　　“嘭……”猛然间龙蜥身形一转，瞬间尾巴由上而下疯狂劈下，尤其是在他掌控天地域内，有这里的力量相助，如虎添翼，威势平添几倍，瞬间有一种劈山、断海之威势。

　　“你劈得开吗？轰……”吴双此刻双手一变，瞬间操控冥水潮汐，没等龙蜥这一尾巴劈下来，瞬间那冰寒的冥水潮汐已经暴涨千百倍，有一种淹没天地，冲毁一切的威势。

　　“嘭嘭嘭……”没等威势发挥到极限，就已经遇到拦阻，龙蜥的尾巴瞬间与吴双的冥水潮汐撞击到一起。

　　龙蜥本体尾巴爆发的威力，尤其是在这域内，当初它可是连天隐月光境的都震飞过，但当它轰击在冥水潮汐之上，瞬间那种冰寒之感充斥身体。不只是身体，它感觉神魂似乎都要被冻僵了一般，太恐怖了。

　　而它的尾巴似乎不听使唤，虽然还在轰击之下，但却逐渐有些失去感觉。

　　“嘭……轰……”而就在此时，它一失神的功夫，吴双的雷电武魂在吴双控制下，瞬间已经落到了它的头部，猛然间雷电之列冲击进入它头部。

　　一声痛苦的叫声，龙蜥疯狂摆动，头部冒出一团黑色火焰想将雷电武魂灭掉。

　　但这根本没有任何用处，雷电武魂根本不惧怕这些，双手并指如剑，瞬间刺入龙蜥的头顶，同时一道道雷电之力不断涌入龙蜥头部。

　　“啊……”这一刻，龙蜥才惊觉，吴双不跟石强战斗之后，这雷电武魂都变得更加强大，而且那冥水潮汐的冲击力太恐怖，那冰寒之力更加惊人。它以本体想尽量多调动这属于他的域内之力，却没想到反倒被对方所趁。

　　“寒冰指，嗖……嗖……”吴双此刻精气神正在快速恢复，但却还没办法近身出手，不过他身形已经借助那冥水潮汐变动力量，加上极电步瞬间闪避开龙蜥的尾巴，抬手间几道指劲轰击在了龙蜥的尾部。

　　吴双能感受出来，龙蜥也是深渊之中火属性的存在，带着一些黑暗气息的火属性，而吴双此刻不是亲自出手，就以自身冰寒的冥水潮汐之力对付它。虽然吴双是尊者，但他的力量却远比一般三星境要强悍，他现在根本不需要那么拼，就已经能完全凭借力量压制对方，再加上雷电武魂，吴双才能在身体受伤很重情况下，依旧以压倒性力量压着龙蜥在打。

　　“嘭……嘭……啊……”在龙蜥的尾部，它刚刚长出来尾巴还没完全恢复之处，吴双寒冰指瞬间点中，强大力量冲入其中，让它的尾巴一瞬间有一种彻底失去控制之感。

　　“滋滋滋……”更恐怖的是，龙蜥感受到了雷电武魂雷电之力冲入它的体内，正在肆虐，它的力量根本没办法压制，而它施展了多种办法都没办法甩开身上的雷电武魂。借助这域的压迫，虽然让那雷电武魂身体出现扭曲，但却依旧没办法立刻震开。

　　“啊，嘭……”想它堂堂深渊监狱的狱长，深渊中的神兽，一心还想摆脱八目神鱼一族控制独霸一方的存在，今天竟然被这么一个突然出现的年轻人类小子打成这样，它心中这个憋屈啊。仅仅是一个照面，它就已经知道再坚持下去根本没有任何希望，瞬间将已经快彻底没有一点点感觉的尾巴直接引爆，再一次的借助这股力量震开周围冰寒包裹冲击过来的冥水潮汐，就要向跟龙鱼城连接的连接通道冲去。

　　“想跑……”吴双此刻已经恢复了许多，他现在一般伤势的自愈能力已经超强了，早想到龙蜥会有这一招，身形一动就要过去拦阻。

　　“这一下交给我，妈的，给我滚出去，轰……”就在此时，刚刚一直躺在那里的石强突然间跃起，后发先至，瞬间已经出现在了龙蜥的前头，他这一下如同神狮捕猎，威势无边。而从他身法中更能感受到他服用裂空圣果后的效果，虽然这么猛然间爆发，身体剧烈疼痛，但他天隐月光境的力量爆发出来，速度、力量都是恐怖的。

　　双拳合拢，直接重重砸了下去，瞬间在天空中一只狂猛神狮的虚影出现，重重的将龙蜥轰了回去。

　　“轰……”龙蜥巨大的身躯，重重从高空中又落了回来，直接将下方砸出一个巨大无比的深坑，这一刻龙蜥已经要晕了，头上不断流血，头骨竟然被轰裂开一些。

　　“扑……”龙蜥大口大口喷着血，瞪大眼睛，彻底绝望。

　　其实现在跟当时完全不同，就算吴双给他机会，完全跟石强以身体对战，两人再怎么拼，因为没动用其他力量，都不会真的出什么大问题。否则在这种地方，万一有点变化那就真的傻眼了。最重要的是，石强一路看着吴双的变化，真的已经有些追不动了。

　　第一次败给吴双的时候，虽然吴双很妖孽很强悍，但他也有狂猛神狮传承，还有足够的自信追赶、挑战。甚至再度见到吴双，虽然吴双来救他，各种手段很让他震惊，但他也还没绝望。直到在裂空树内部空间之内发生那些事情，亲眼看到吴双突破尊者，他才算彻底失去挑战的想法。

　　至于这次，吴双给机会，他也能打个过瘾，真的就是一次严酷的磨练而已。

　　“呼！”而此刻，痛痛快快收拾了这龙蜥，他也长出了一口气，心中憋闷的浊气终于出去了，虽然身体疼得他想骂娘，但真的很痛快。

　　“这有一颗裂空圣果，现在本少爷再给你最后一个机会，臣服，本少爷将会给你这颗裂空圣果不但救活你的性命，还能让你力量提升，甚至本少爷可以帮你重新完善这深渊监狱，让你能彻底脱离八目神鱼一族的控制。当然，你也可以选择不接受本少爷的控制，死！”没有那么多废话，本身就是简单之极的事情。

　　龙蜥不是一个好操控的家伙，看它一直想脱离八目神鱼一族的掌控就知道，不过吴双却并不在乎这些。他可不会像对待金龙他们那样跟它客气，他会直接用最恐怖的手段高压掌控，让它不敢有任何反抗违命的想法。

　　“嗯……”龙蜥现在连说话都不能，头部已经裂开，眨动着眼睛发出同意的声音。

　　“那就别反抗，结印，嗡……”几乎在它同意的同时，吴双说着，瞬间控制雷电武魂结印，刚刚雷电武魂轰击进入龙蜥体内破坏它神魂、身体的雷电之力突然凝聚，瞬间形成一个七星控魂阵。这种东西，吴双之前分析过控神符，而阵天图之中也有神魂结阵之法，效果比之那种控神符更好用。


第491章 扩张

　　事实上，龙蜥这种情况下，就算它不同意吴双也一样会控制它，毕竟控制它还有很多用处，不能轻易杀死。当然，如果龙蜥不同意，那控制的方法就得变变，不过效果也不好，毕竟这里是深渊，短时间内也没办法再次进入。

　　许多计划，许多事情还得靠这龙蜥去做，而且难得有这么个机会，吴双可不会放弃在这开辟一个据点的想法。

　　“你施展过控神符，你对神魂也有一定了解，那你就记住了，这比控神符厉害千万倍。因为这是雷电之力凝聚的控魂阵，你平时可以随意，这个不会影响你，本少爷也不想将你变成傀儡，只是想告诉你，就算你成为神王，这个东西你也未必能解开。后果不用本少爷说，你很清楚。”

　　“当然，如果你配合的话，从今之后你就是本少爷的人，好处也不会少了你的，包括这裂空圣果这样的东西根本不算什么，啪。”既然已经决定给龙蜥一颗裂空圣果，吴双也就不会小气。

　　“大少……你……真给它啊？”看到吴双直接将裂空圣果弹入龙蜥口中，从空中落下，身体因为刚刚那么一动，疼痛得都在颤抖的石强强忍着疼痛问着吴双。

　　裂空圣果何其珍贵，可以说即便大日阳光境遇到这种东西，都会拼命去争夺。

　　石强自己服用了，他最清楚这个效果，虽然吴双得到五颗，但吴双跟他都服用了一颗，如今只有三颗了，就这么给了这龙蜥一颗，石强感觉太可惜了。

　　而此刻，龙蜥自己都没想到，吴双真的会能给它一颗裂空圣果，它甚至有些不敢置信，难以理解。

　　脑子乱哄哄的，它拼尽一切只是想得到这么一颗裂空圣果，难道他不怕自己得到裂空圣果突破破开他的禁制，破开他那什么控魂阵，或者以后对付他？

　　这家伙到底是谁啊，这么年轻，怎么会打败自己，在自己都同意臣服之后给自己裂空圣果呢，太不可思议了。

　　“呵呵……”吴双笑着看向吸收了裂空圣果，伤势正在恢复，本体正在快速变化的龙蜥道：“它的潜力不错，如果带它一下，以后突破大日阳光境达到神炉境都不是问题。虽然强势打败收服它，而且还用了控制的手段，不过本少爷还是希望收一个有用的手下，也希望它能有所发展，而不是单纯控制。”

　　“裂空圣果固然贵重，但毕竟有限，而它的发展空间是无限的，说不定哪一天它能帮本少爷在这深渊打下一片广阔天地呢。”吴双也没用神识跟石强说，也不怕龙蜥听到。

　　而石强就在一旁，却能感受到明白吴双的那种自信，那不是来源于七星控魂阵，而是来源于他对自身的绝对自信。

　　是那种，即便有一天龙蜥成为神王存在，吴双一样有把握掌控，才会这么做。

　　吴双说出这番话的时候很平静，但石强近距离感受到的，却是蓬勃大气。他此刻隐隐的已经明白，吴双的目标绝对不那么简单，否则不可能将裂空圣果这种宝贝给龙蜥。

　　他是真的站在了跟自己完全不同的高度在看问题，他是真的已经有了完全不同的格局。

　　难道……他真打算培养这龙蜥成长起来，在这深渊有一番作为？

　　这一刻，石强看吴双，真的已经看不出同龄人该有的东西，他的目光、格局跟眼界，完全已经超越了同龄人，只是吴双到底再做什么，石强还有一些不明白。

　　因为跟吴双聊过一些他来龙鱼城的事情，那是要支持金龙彻底掌控龙鱼一族啊，再想到吴双曾经提起过，他在人皇大陆那边留下一些人发展他们六族盟的势力……

　　听完吴双那么说后，石强也就不再说什么，事实上吴双将裂空圣果怎样分配他都不会管。虽然他采摘了两颗，但他随后全部都交给吴双就已经表明了他的心意，没有吴双，他连命都没了，更不要说得到裂空圣果了。

　　而吴双什么都没说都接过去，随后又给他一颗服用，他就已经很满足了。刚刚他只是很震惊、很好奇、很意外，有些想不通，现在隐约间想到这些，他已经不再问了……

　　……

　　“报，启禀少主，东南六十七万里外有异常空间变动，持续波动影响周围几千里，跟少主所吩咐注意之情况非常类似。我族在那附近之人，已经将周围封锁起来。”龙鱼一族族长府邸，少主八目屠龙门外，有人赶来回禀。

　　只是回禀之人这话一说完，在八目屠龙所在的修炼室内同时两人睁开双眼，一个是一直静静坐在那里修炼的八目屠龙，另外一人则正是之前赶来的天刀皇朝太子东方旭日。

　　东方旭日来了之后只是简单跟八目屠龙说了两句，也并没多废话，随后八目屠龙立刻下令龙鱼一族各处探查有剧烈空间变动之处，随后两人就这样一个站着，一个坐在那里静静的等待，直到此刻再次得到消息。

　　“看来这就是你所说之处了，咱们走吧。”八目屠龙终于缓缓站起，看着一直站在那里等待这么多天的东方旭日。

　　“你最好带一些人，虽然咱们能抢占一些先机，但随后的动静会很大，引来的人也不会少。”看着八目屠龙直接说要走，明显没有带人的准备，东方旭日提醒了一声。

　　“没有那个必要，就算有比我强的人，也只是我的磨刀石，早晚会被我踩在脚下的。如果连这点自信都没有，还怎么登上巅峰。”说到最后，八目屠龙像是在质疑一般看向东方旭日这位天刀皇朝的太子。

　　“自身够强固然重要，但身为上位者，懂得用人也一样很重要，拥有广阔天地无穷资源，怎能不用。”东方旭日双手背负，傲然说着，丝毫不为八目屠龙的话所影响其心境。

　　八目屠龙抬手间一挥手，瞬间大门已经完全敞开，他看着外边东方旭日带着的那些人，微微皱眉。

　　“原本还以为咱们是一类人，看来也就是合作到这的程度了，到时候各自赶过去，各凭本事……”

　　“以咱们的身份跟地位，该有的排场总是需要有的，难道什么小角色都亲自动手，如果那样岂不让人笑话。真那样的话，跟那些无根无底的散修有何区别，强大不是靠排场体现出来的，却也不是排场所能影响的。但这个排场，却是我们身份的体现。是不是一类人并不重要，重要的是本太子足够强大，足够尊贵，拥有足够价值的东西。”八目屠龙已经有送客动作，但东方旭日却不为所动。

　　两人这些天虽然是在修炼，但彼此却也没少较量，这种无声、无接触的较量，虽然没真正交手，却也让两人对彼此都一有所了解。

　　“哈哈，说的好，八目鲸，听到没有，给本少主准备好了，出发。”原本刚刚似乎已经完全不准备跟东方旭日合作、谈下去的八目屠龙突然大笑，随后冲着外边大喝一声。

　　八目鲸就守在外边，听到八目屠龙的话立刻吩咐下去，几乎在随后八目屠龙跟东方旭日并肩出来的时候，完全不逊色于东方旭日的一队人已经准备妥当。

　　“不正常！”此时，一直在东方旭日座驾中等着的秦玉仙微微皱眉说着。对于这个八目屠龙，她总感觉怪怪的，让她很是不舒服，同时她也感觉太子没必要去劝它，它愿意自己一个人就一个人，何必管他死活呢。

　　“说不说都不会影响这个结果的，那些都是废话，他只不过一直没找到机会而已。”东方旭日坐在那里，不急不慢的说着。

　　秦玉仙之前并不清楚里边发生什么事情，所以对于八目屠龙说出那种话感觉很可笑，但听东方旭日这么一说，她瞬间明白怎么回事。

　　而此时，八目屠龙跟东方旭日的两队人全速赶往东南方。

　　……

　　这是一片荒野之地，物产不如人皇大陆丰富，但却也不差太多，但太过偏远。

　　相比于人皇大陆二教、三皇朝、四宗门的格局，还有龙隐湖中央三大势力掌控来比，龙隐湖这边荒野之地则是万朝、万族、万门鼎力的局面。

　　其实就是各种各样的势力都有，但最近几年却在悄然这发生变化，尤其是最近几个月的时间里，在许多中小势力还没察觉的情况下，他们就已经被吞并了。

　　其实这种事情早在一年前已经开始爆发，只不过那个时候，六族盟虽然迅速扩张，但到一定程度就会被某一个方向其他一些强大势力挡住。

　　但是最近一段时间里，这种情况却完全发生了转变，六族盟几乎以势不可挡之势扩张，他们不会残暴厮杀让普通士兵、普通修炼者受苦，几乎都是强势镇压高层，迅速掌控话语权。

　　而在这个过程中，逐渐有一个传说，六族盟背后有一股恐怖势力在支持，因为现在是他们后边正规力量在接收，周围等待接收的势力排成长队。因为早在接收之人来之前，他们就已经彻底被强势掌控，反抗的迅速击杀，有不服的迅速压服，然后这些家伙就消失，然后降服的力量就等着后续接收他们的队伍到来。

　　因为这些家伙的手段无所不用其极，甚至能将人折磨的要疯了，于是随着他们的扩张，各种传闻也随时扩散开来。

　　花国，举国都在花海之中，而此刻花国皇宫之中，花国重臣全部齐聚。正中央坐着一位中年美艳妇女，但下方那些平时的重臣却一个个噤若寒蝉。因为这个看起来只有三十多岁的美艳妇女，可是三百年前开创花国的老祖宗，花香。原本已经足有百余年没怎么露面，但现在却不得不出关。

　　现在花国的美艳女国王花芳小心站在老祖宗花香旁，朝堂之中气氛凝重。

　　“那六族盟原本距离我们太过遥远，只是他们有通往龙隐湖另外一边的大船，偶尔会跟我们有一些交易。但那个时候，我们随便一个神盘境去了，他们就已经如临大敌。六族盟不过是一个连神盘境都没有的势力，谁想到这几年间竟然发展到这种程度，就连原本有三星境的几个强大国度都被拿下了，我们花国很快就要受到威胁了。”

　　大殿中，负责情报之人详细说明六族盟的情况，但以前六族盟都不如他们掌控下的一个家族，要知道花国花香老祖宗已经是尊者存在，每个家族都有神盘境修为的人。那个时候，六族盟根本不放在他们眼中，而后来的情报却没有，所以他尽量详细说了一下，却也只是简单几句话就说完了。

　　“就这些？”对于只有这么简单的一些情报，花香非常不满意。


第492章 坏鸟

　　“老……祖宗，那六族盟原本连神盘境都没有，最近几年突然崛起，但距离咱们花国足有百万里之远，中间隔着众多势力，其中有几股势力比咱们都要强横一些。那个时候根本没去注意到他们，突然间他们在最近一段时间迅速将一切都平静，等我们注意到再想去了解……却发现什么都了解不到了。”此时，身为当代花国国王的花芳无奈的在一旁说着。

　　“那可就麻烦了。”花香眉头紧锁沉声道：“如果真是这样的话，很可能这个六族盟有某位突破到了一定程度，这样都很难这么快扩张，说不定是有某股大势力支持，光靠咱们显然不行……”

　　“不行就投降吧，犹豫什么啊。”

　　“对啊，快点，别浪费时间了。”

　　……

　　就在此时，突然间周围传来几个开心的声音，带着一股贱音。

　　花香顿时一惊，根本没注意到有人接近，怎么回事？

　　“不好、护驾……结阵……”瞬间，整个花国内的那些人都乱了，不过随后，花香猛的一抬手，气势威压之下瞬间让那些人都停了下来，这种时候再做那些无用功还有什么用。

　　“几位竟然能轻松进来，连我都察觉不了，厉害，但听你们的声音好像不大？”花香毕竟在外闯荡过，然后独自创立花国，虽然这些人出现的很意外，她完全没察觉出来也很意外，但随后她却冷静下来。

　　“不用试探，我们就在这呢。”

　　“本来是想玩玩的，不过现在老大说不用我们了。”

　　“真可惜了，原本设计了好多办法跟尊者境玩，这下子都浪费了。”

　　“没办法，老大发话了，咱们就清闲了，看好戏吧。”

　　……

　　刷刷，在大殿的房顶，门口处或者不显眼地方，不断有人声音传出来，十几个年纪明显都不大的人毫不介意的显现出身形来。这些人全部都是年轻子弟，虽然有两个年纪大一些的，但也没超过二十。

　　而其中有两名神盘境聚神盘的，其他竟然都是连环境修为，不过基本都已经是九连环跟王者之境修为了。在年轻子弟中，就算在花国中年轻子弟中来说，他们也绝对都是精英中的精英。

　　但他们的出现，还是让在场的人，包括花芳他们都愣了一下。他们的确都很不错，但那时在年轻子弟中比，就凭他们，竟然想要对付整个花国，还直接跑到花国最重要的朝堂大殿之上，这不找死呢吗？

　　更不要说，老祖宗现在就在这，这些家伙疯了吧，他们以为自己是什么人？

　　要不是有老祖宗花香压制，有几个神盘境的早已经想冲上去将他们都拿下了。

　　“几位果然年少有为，我花国的确不算太大，但我们是在神火宗外围，如果有什么事情你们也可以跟神火宗谈，如果神火宗没意见的话，那我花国可以无条件加入你们六族盟。”花香却并没因为他们年轻、力量不是特别强而忽视，直接将刚刚想到的对策说出。

　　事情到了这种地步，借力打力，直接将事情推到神火宗是唯一的办法了。神火宗是周围千万里内最强大的宗门，据说是一位大日阳光境存在的人创建的宗门，许多人都以为他们能成为如同四大宗门一样的存在，彻底统一龙隐湖这边荒野之地，变得强大起来。

　　但就算神火宗，发展到一定程度也没办法继续扩张，加之据说靠近龙隐湖另外一些势力有龙隐湖势力支持，神火宗后期也就没怎么扩张。

　　“轰……”就在花香刚刚说完，突然之间一声巨响，轰然间一个身影被从高空之中轰落下来，重重砸到了大殿中央。

　　那下坠的速度、跟其散发出来的强大威势，瞬间竟然将大殿内大部分文武大臣吹飞出去，周围整个大殿轰然倒塌，连一些阵法都没来得及发动。

　　别看刚刚出现在大殿周围那些六族盟的子弟力量比大殿这些文武大臣弱，但是在这一刻，一个比一个跑的快，瞬间就都已经避开这股冲击，但是看热闹的心情却一个比一个高。突然间闪避开之后，瞬间又都一个个冲了回来，只是保持一个安全范围。

　　“哇塞，真的是三星境啊，是浩瀚星光境的存在啊。”

　　“不过好惨啊，哈哈，你们看他捂着下边呢。”

　　“这招好、你们看他的脖子好像断了一些。”

　　……

　　这些家伙一个个竟然看着那被轰落下来的家伙在指指点点，而此一时，被老祖宗花香保护住的花芳已经是目瞪口呆。

　　就算是花国的老祖宗，花香也是倒吸一口冷气，刚刚她拿遥远的神火宗想压对方，只不过是想借势。事实上神火宗还没扩张到这，他们更跟神火宗扯不上太大关系。但此时此刻被轰落下来的这个人，身上的徽章、还有浑身上下散发出来的火焰气息，分明就是神火宗独有的，而且……这个人可还是三星境的存在。

　　“啊……敢偷袭我，我跟你拼了，以吾之生命，献祭给火焰之神，赐予我神火之力，轰……”这人一个手捂着已经被刺穿断裂一半的脖子，一个手捂着疼痛不已同时苦不堪言的下体，没想到堂堂神火宗负责情报的总负责人，得到消息说对方已经扩展到花国，想抓几个人了解一下这六族盟情况，堂堂的浩瀚三星境存在，竟然会瞬间被一只鸟给偷袭成这样。

　　只是那家伙的速度太过可怕，他没有在存有侥幸之心，就算今天自己死了，也要让这些六族盟的人统统陪葬。

　　“不好……”这一刻，花香的脸色剧变。她当年曾经去过神火宗，见识过当时神火宗神盘境存在以死催动神火的恐怖场景，就算神火宗一般火焰都已经恐怖之极，而他们的神火那简直是焚尽万物。而此刻这浩瀚星光境的存在竟然以性命献祭催动神火，瞬间这神火足以将整个花国国度都彻底毁掉，她拉着花芳拼命的向上方冲去。

　　“跟鸟爷玩火，你还嫩着点，嗖……”突然间一个贱贱的声音响起，随后猛然间一股庞大的吸力，瞬间那原本要四散爆开的神火，突然间被这股力量吸上空中。

　　“啊……”而此刻，拉着花芳冲上天空的花香老祖就看半空中出现一只巨大无比，让她感觉到窒息的虚影，一闪而逝，下一刻就看到一只黑漆漆的小家伙，竟然一口将那神火过浩瀚三星境献祭生命催动的神火给吞了下去。

　　这一刻，她猛然间冲上半空的身形，戛然而止，一手拉着花芳在半空中移动不敢动弹。

　　“呃！”猛的将这团神火吞下去的贱鸟打了个嗝，就像是吃饱了一样，随后拍了拍肚子，这家伙刚刚要是自爆，它倒是会麻烦一些，因为一瞬间它要将那几个被它带得不怕死凑近去看热闹的小弟们都救出来。结果他竟然献祭什么神火想烧死它，这不他妈的是自己找死么。

　　不过吃了这个，它竟然从中能感受到一股神界火焰的气息，这让它感觉毛发更加亮了，感觉体内火焰力量越发强悍，这是大补的东西啊。

　　“爽、太爽了。咦，你就是那个花国的老祖宗吧，你也不用每年总要用几个月想办法控制你那容颜了，带着人等着加入六族盟，到时候让我老大给你一颗驻颜神丹就都解决了。而且你们的功法的缺陷也可以帮你们修改过来，还可以让你跟这位拥有天香异体的女国王彻底将身体力量发挥出来，而不是受到这个影响，不敢做这个不敢做那个。”

　　“呃……妈的，这火还真挺厉害的……”贱鸟说着话的时候，再度猛打了一个嗝。

　　“哈哈……没被烧死吧，我就知道，我赢了。”

　　“但我赌会撑着，我认为是我赢了。”

　　“其实老大已经很牛逼了，偷袭得手啊，先别说那个，刚刚我赌老大消失肯定是去做坏事了，我赢了。”

　　……

　　而此时，跟花香被贱鸟吓得呆立空中不同，下方贱鸟收的那些小弟们则兴奋的开始算钱，因为他们刚刚一直在拿老大开赌。在贱鸟收小弟数量一定要比吴双多的概念下，它一口气收了九十九人，然后一直训练他们。

　　最近让他们分几股力量，分别开始作为先头部队行动，一些小势力则由小队长带领，十个人一队的去解决，这边最强的一队则由它带领。如果不是因为这个神火宗浩瀚三星境的家伙出现，它都不会出手的。

　　“呃……爷爷的，你们这群家伙是不是最近太安逸了，扑……”贱鸟再度打了一个嗝，刚刚那神火虽然它直接吞下，但显然真的要消化并不容易。不过此刻，它猛的冲着下边喷了一口，瞬间它体内分出九股火焰分别打在了下方九个人身上。

　　这火焰瞬间融入他们身体之中，这些刚刚还看热闹不怕事大，那贱鸟这个老大打赌的一群被贱鸟带坏的家伙，此刻一个个瞬间浑身火红，吐气都要燃烧起来一般。立刻不敢说话，拼命催动功法控制这火焰，幸亏贱鸟没少在他们身上下本钱，同时也没少这么收拾他们，否则就这火焰一般神盘境瞬间都要化为灰烬了。

　　这是一群什么样的人啊！

　　而此时，看着这一幕的花芳、花香都已经无语了，因为刚刚那火焰瞬间可以将一般神盘境烧死的火焰，它竟然直接冲着自己人吐下去，真是太疯狂了。

　　“呃……你们没异议吧，呃……爷爷的，这玩意儿还真有点劲大，呃……你们准备六族盟的人来，那神火宗的神火有点意思……呃……鸟爷去看看……呃，别都在那装死。一万里全速赶路……呃，最后的那个……表演脱衣舞……呃……”贱鸟越吸收越感觉这神火过瘾，虽然不断打嗝，但眼中却充满了兴奋的深情。

　　冲着已经彻底无语愣在那里的花香、花芳说了一句，没等她们回答已经给她们做了决定，随后则冲着下方这队人喝骂了一声，瞬间已经消失在原地。

　　花香跟花芳都看呆住了，但更让他们没想到的是，原本以为不死也很快要坚持不住的那些人，竟然浑身如同燃烧起来一般的冲了出去，一个个疯了一般加速，不要命的冲击出去。

　　这、这都是一群什么人啊，太疯了吧，还有那鸟竟然还要去神火宗，就好像吃东西吃过瘾了，要去多吃点一般，太恐怖了吧。

　　“老祖宗……它刚刚说它老大，什么人能养出这样的鸟来？”好半天，花芳小心的看向花香询问着。

　　“……”花香一听，沉默半天都不知道怎么回答，此刻她心中也是百味杂陈，最后苦叹一声道：“自由自在的日子结束了，也许有些风险，但恐怕一个我们想象不到的时代将会开启，走吧，做好投入那六族盟的准备，到时候就知道是怎么回事了。”


第493章 提升、提升、提升

　　深渊监狱内部不论是龙蜥自己培养的人，还是八目神鱼一族派来的人，全部都是坐立不安，因为外边轰鸣之声不断，而且整个深渊监狱阵法都被调动。

　　之前知道深渊监狱旁发生可怕的战斗，随后龙蜥出去，但接着阵法启动他们就没办法知道外边情况。

　　就在他们忍耐不住想冲出去的时候，却感受到了龙蜥掌控这方天地域的力量，他们自然清楚这代表什么，立刻停下来等待。随后虽然情况变化，但只有短暂龙蜥域的力量减弱，随后龙蜥的气息跟域的力量不断增强。

　　强到让深渊监狱中其他人都感觉到无比压抑，在这种压力之下，他们已经不担心龙蜥出什么事情了，反倒是担心龙蜥这么不断暴涨下去，他们会不会被这域的力量伤到。

　　“这样消化力量什么时候能完，嘭嘭……”

　　“要将其运用一部分让你血脉觉醒上，增强龙气应该这样，嘭……”

　　“太慢、太慢了，这样要等到什么时候，你这功法流转速度太慢，本少爷帮你加速……嘭嘭……”

　　……

　　此时，在龙蜥服用了裂空圣果之后，快速开始吸收裂空圣果的力量。不过很快，吴双已经看不下去，因为龙蜥吸收力量的方式、速度都太差劲、太慢。

　　既然他已经彻底降服，吴双直接开始出手，帮龙蜥最大限度吸收裂空圣果的力量，帮它提升自身力量。吴双只是看到有问题就出手，却让一旁的石强直咧嘴。

　　靠！

　　裂空树结出裂空圣果来，能帮助他们消化裂空圣果很正常，可吴双竟然能这样帮这龙蜥，这也太强了吧。

　　而且看到吴双的要求，石强都感觉可怕，在吴双这种恐怖的要求跟强力帮助下，原本需要许多天才能完成的事情，竟然只用了几个时辰，龙蜥已经产生了巨大变化。完全达到了中级神兽也就是天隐月光境的层次。

　　这让石强有一种错觉，怎么感觉吴双出手帮龙蜥的效果，竟然会比裂空树帮忙催化裂空圣果还好呢？

　　可这又怎么可能，那裂空树可是能跟神王战斗的存在，而且活了几万年。

　　关键是这裂空圣果还是它自己的果实，吴双能比裂空树更了解裂空圣果，这根本不可能啊。

　　但越看石强越震惊，这不可能的事情好像就在他眼前发生了。

　　很快，龙蜥掌控的域比之前变大了十倍，对于这片天地的掌控力也强大了十倍以上，这让它在域内已经有了跟一般大日阳光境周旋的力量。

　　“啊！”完全突破，再度化身人形后的龙蜥感受着自身暴涨的力量，感受着周围天地域的存在，瞬间仰天发出一声长啸之声，这是一种发泄同时也是一种本能的展示。

　　瞬间借助这域的威势，声浪传播出几万里之内，不断扩散。而周围原本一些神兽，听到这力量或是逃避，或是臣服。如果这一个区域有足够强大又不服的，就会赶来挑战，但这附近十几万里最强大的也只是一只中级神兽，感受到了龙蜥带着域的力量，立刻低头臣服。

　　跟人类不同的就是这一点，强者为尊，有的时候非常简单。瞬间地盘扩大了几倍，远远快接触到了一位强大存在边缘，龙蜥的声浪才停止下来，暂时控制住了。

　　控制住声浪，龙蜥猛的转头看向吴双他们这边，一看到龙蜥看过来，石强顿时握紧拳头，瞪大眼睛瞪着它，如果这家伙稍有不服，他就准备冲上去。

　　“龙蜥拜见主人。”只是石强期待的事情没有发生，龙蜥直接落下冲着吴双施大礼，跪在吴双身前。

　　“嗯。”吴双微微点头，随后看向龙蜥道：“如果本少爷现在解除了你的七星锁魂阵，你会怎样？”

　　“那还用说。”石强在一旁听到吴双问出这种问题，立刻接了一句。因为在他看来，龙蜥这种家伙，没有足够强大的东西控制它，它立刻会造反。

　　龙蜥也是微微一愣，没想到吴双第一句话问的是这个问题，它抬头看向很是平静看着他的吴双，并没立刻回答，微微沉思了一下。

　　“如果是您没给我裂空圣果前，我虽然会表面臣服，就像是对八目神鱼一族，甚至几百年不出声，但早晚还是会寻找机会的，但现在……”

　　龙蜥说到这微微停顿了一下，眼中多出一丝狂热跟期待道：“我倒是有九成会永远追随与您，因为我感觉跟着你不会像是跟着八目天火那般，只是局限于偷取一些资源，连发展壮大都不让。感觉跟主人您，或许有一天，真的能雄霸深渊，成为跟深渊神王那等存在比肩，而这是我以前都不敢期望的，但现在跟随您可以做得比我自己更好、变得更强、成就更大，那我现在真的没有任何理由要背叛您。”

　　“哈哈……”吴双开心的笑道：“这话说的本少爷很喜欢听，你果然很聪明，那就好好发挥你的聪明尽情的在这深渊世界中征战提升吧。本少爷不会限制你成长，临走的时候会帮你一下。这深渊监狱本少爷会帮你打造成铁板一块，强大到让你加上域真的可以在这里对抗大日阳光境，而这一切弄好之后，第一件事情就让你做一件估计你一直都想做的事情。”

　　一直都想做的事情，龙蜥听后还有些没反应过来。

　　“现在你先通知深渊监狱里的人没什么事情了，随后本少爷要重新布置深渊监狱的阵法，也别耽误时间，你不是很想摆脱八目神鱼一族的控制么。那你说说情况，本少爷随后要回到龙鱼城，你也可以趁机好好收拾一下八目神鱼一族，记住了，最好说出一个能彻底弄痛他们的计划。”

　　“啊！”听着吴双这话，龙蜥心中暗自一惊。事实上到现在为止，它都不清楚自己这位年轻的新主人到底是何人。

　　但它却不敢轻易询问，因为从始至终，这位年纪轻轻的新主人比那八目天火给它的感觉还恐怖，而他的手段更加惊人。刚刚突破的时候，没人比龙蜥更加清楚吴双所做的一切代表着什么。

　　也正因为如此，吴双询问它的时候，它才会说出那番话，它是真的打心底有了那种想法。

　　而让他没想到的是，吴双竟然一上来，就让它做这件事情。

　　“主人，您别介意，我看您并非龙鱼一族之人，而这通道就在龙鱼一族城内，还是最重要的位置。我当初想自立为王、独霸一方的时候，的确想的就是彻底摆脱八目神鱼一族控制，想办法毁掉那通道。可现在您是龙蜥的主人，如果我再这么做的话，您就没办法……进来了？”龙蜥很小心的说着，深恐那句话说不对吴双不满意，因为它现在还不清楚这位年轻却手段惊人的新主人到底是什么脾气秉性。

　　而此时吴双根本没耽误时间，已经飞向深渊监狱，龙蜥反应也很快，一边跟吴双小心说着的同时，一边霸道的神识通知所有管事之人，他刚刚突破要对整个深渊进行调整，所有人不得有任何行动。

　　因为刚刚他的长啸，还有刚刚它掌控的域发生那么大变化，不说突破别人也能察觉，还不如直接强势下令，随后则跟在吴双身后，一路进入深渊监狱之中。

　　吴双一直进入深渊监狱底层，随手双手变动，不断开始重新布置这里的阵法、禁制。

　　“谁让你毁掉通道的，这个事情我会弄好，你随便闹你的，有多大闹多大。而且在闹之前，也别忘记了，能从八目神鱼一族那边弄到多少好处要多少好处，甚至将他们的人能引下来多少就引下来多少。等这个通道本少爷封上之后，他们想来对付你都不可能了，而且量他们也不敢。”

　　“不敢？”听到吴双说不敢，龙蜥在一旁有些不可思议，忙道：“那八目天火睚眦必报，而且也不可能轻易让通道封住，事实上他上边一直有足够的人守着，就算是突然想封上，他也会强行攻进来。当然，主人帮助我提升之后，我倒是不怕他们，只是一旦闹开，接下来就要全面开战了。”

　　在不毁掉通道的前提下，龙蜥不认为这件事情能控制得住，八目天火不可能就此善罢甘休的。

　　“呵……”吴双自信的笑道：“放心，说让他不敢就不敢，你展现实力先闹上一番，然后直接将八目天火他们私自掌控你在深渊设立监狱，如何随便抓人来这里冒险采集各种资源的事情说出去，当然，有多大说多大，没有的也可以说。然后你就告诉他们，深渊神王动怒，如果八目神鱼一族再敢进入深渊，将会遭受灭顶之灾，也将视为对深渊神王宣战。”

　　“嗯……嗯……是……啊！”看着吴双布置阵法，龙蜥跟在后边不断点头答应着，但等听到后边却再度傻眼，不过这次它却学聪明了，什么都没说，直接答应了下来。因为吴双一再这么说，它现在也很想知道，自己这位新主人会有什么计划。

　　“其他的事情你自己看着发展，一会本少爷会教会你操控这深渊监狱新阵法，现在你就可以去做刚刚我让你做的事情，这也是为你将来发展积蓄力量。将八目神鱼一族的人引下来，等封闭通道之后，就彻底将他们掌控为自己所用，然后再逐渐打造自己的班底，这些想来你也能弄好。好了，你去安排吧，对了，刚刚突破估计正需要一个对手，你们俩个找个适合的地方去打一仗吧。”

　　吴双几句话将事情交代完，已经不再去理会龙蜥，认真布置起阵法来。

　　他现在重新布置深渊监狱，最关键的是为了帮助裂空树隐藏，其他的倒是次要的。能让裂空树隐藏的阵法可不那么容易，所以吴双直接将龙蜥赶走，他已经让龙蜥将底部的人都轰走，现在再让龙蜥他们离开，他就可以随意布置了。

　　龙蜥还真没习惯适应吴双做事的风格跟节奏，被弄得一愣一愣的离开了，而石强则兴奋的跟了出去。虽然龙蜥也已经突破到天隐月光境，但除了面对吴双之外，他与任何人对敌都充满信心。尤其是跟龙蜥对战，更是充满欢喜，哼哼！！

　　“现在，真正工作开始。”其实之前吴双早就已经将深渊监狱的阵法布置差不多，刚刚也不过是再多做一些布置。之前想的是利用这里战斗，而现在则彻底掌控这里，还有许多控制跟防御方面的东西也顺便帮着布置了一下。不过在有基础的情况下，这些对吴双来说很简单，吴双真正要做的是给裂空树布置一个能藏身之处。


第494章 好戏开始

　　首先就是要稳定这里空间，掩饰任何空间波动，短期内就算不从大地内吸取力量，裂空树也要从虚空之中吸收力量。这样的情况下，绝对不能被人发现。

　　虽然这个地方几乎等于裂空树原来所在之处，因为这点距离根本不算什么，属于最危险的地方最安全，但也还是要小心谨慎的好，绝对不能出半点差错。

　　吴双之前就从阵天图之中找到一套阵法，名为空间牢笼，这是形成单独空间的一种类似之法，但却是用来将人关在独立空间之中的狠辣手段。这空间牢笼处在虚空跟现实之中，既然是牢笼，那自然安全之极。

　　但在吴双看来，这是最适合裂空树此刻使用了，没有比关起来更加安全了，而更加应景的是，这里恰恰是深渊监狱。

　　当然，吴双也将这最底部的空间牢笼做了许多改动，这样能让裂空树不断了解外边情况，甚至于吴双会将深渊监狱最高的掌控权交给裂空树。如果说吴双布置的深渊监狱阵法，在龙蜥手中它借助域能对抗大日阳光境的存在。

　　那么交给裂空树，这阵法之威力则增加百倍，会极其恐怖。

　　同时吴双也会让裂空树能继续发展，因为只有裂空树能不断发展，以后才能有更大作用。

　　方方面面，吴双全部都已经想到，不断在这里变化凝聚这空间牢笼，虽然达到尊者之境，稍微的碰触到了一些空间知识，但一般的尊者所知有限，也只有达到大日阳光境才能布置一些独立的空间。

　　但吴双已经尝试过布置传送阵，再加上不断吸收神辉感受那金色漩涡中的变化，服用了裂空圣果之后对空间有了全新的领悟，如今吴双在空间方面的能力比之大日阳光境还强许多。

　　模拟阵天图内的空间牢笼，吴双不断将其凝聚而成，同时也要不断加上一些符合裂空树独有的东西，让它能悄悄从虚空中吸收力量，也能随时有情况隐藏在这里。也顺便的让它吸收的力量释放到千万里之外，如果真有问题，也不至于第一时间被发现，还有隐藏缓冲时间。

　　再有就是让其不断掌控这里，控制龙蜥所在。

　　整整十几个时辰，吴双一直在忙碌，事实上这个时间已经不算长了，但这对身体、对神魂跟对力量的要求极强，就连吴双到了后期也是浑身汗如蒸汽，不断升腾，巨大的压力让他身为微微颤抖，神魂有一种完全耗光之感。

　　真的是第一次，当这空间牢笼阵法完成的时候，吴双险些没彻底晕死过去。幸亏他凭借已知强行撑着，没让自己倒下去，只是他足足缓了半个时辰，才稍微清醒一些。比之之前任何生死大战都更惊险，这绝对不是他这个境界这个时候能做的事情，但他却强行去做了，后果险些是没让他自己走火入魔、力量不继而死。

　　这也就是他，后续补充的力量跟身体自我修复，神魂变化程度都已经比大日阳光境还变态，才能支撑下来。

　　“干，原来阵天图进入核心区域的这些阵法这么夸张，呼……真他娘的要命啊！”吴双自己都有些后怕，竟然一个人布置阵法，险些丧命。事实上也就是他，换了一个人，早死不知道多少回了。

　　以吴双的恢复速度，又过去整整一天，他身体才能自由活动，但整个人还是处于极度虚脱之状态。此种危险，只有他最是清楚，远比那些生死搏杀要惊险千万倍。

　　就连他都暗自在警告自己，下次不能轻易冒险太过冲动碰触这些东西。

　　“现在是检验结果的时候了，来吧，嘭！”当然，此刻是这么想，以吴双的性格真到了冒险的时候，如果有需要有必要，他一样会毫不犹豫。此刻只是这些念头一闪而过，随后则直接催动裂空树给他的那块晶莹透明的木片。

　　“嗡嗡……”这晶莹透明的木片震动了好一会，吴双才感受到虚空之中突然间有一股恐怖的力量出现，他的身形都急忙一闪，同时控制法诀，瞬间将空间监狱敞开。

　　“轰……嘭嘭……”一股恐怖的力量冲击，瞬间虚空被一股巨大力量冲击，轰然出现一个巨大无比的裂缝，不，这已经不是裂缝了，这是一个超级巨大的洞。

　　裂空树虽然称为裂空树，能很小的时候就将树枝探入虚空，吸取力量，但它毕竟是一颗树，本体要完全脱离大地进入虚空还是非常艰难的。

　　随后，裂空树那恐怖的躯干出现，好在吴双这空间牢笼就如同一个独立空间密室一般，内部空间倒是不小，至少让裂空树在里边自由活动没问题。

　　吴双直接以这空间牢笼跟裂空树轰开的空间大洞对接，直接让它进入其中。

　　否则真让它出现在深渊监狱，那整个深渊监狱瞬间就已经毁了。所以绝对不能用正常方法，否则就算真的在深渊监狱下开辟出足够大的空间，只是在正常范围内让裂空树进入，那也很可能被其他力量察觉。

　　因为裂空树太过巨大，它出现的地方，空间总会有一些影像，所以吴双干脆用空间牢笼将它困在其中，让它如同坐牢，反倒是更加安全。

　　“嗖！”裂空树真正进入空间牢笼却只是一瞬间，随后那被它轰开的大洞缓缓封闭。

　　“这里空间稍微有点狭窄，不过已经预留出晋升的空间，掌控之法现在就告诉你，未来你也可以自己扩充这个空间，现在你就只能先将就了，因为……本少爷现在力量只能开辟这么大的空间。”看到了裂空树进入了空间牢笼，吴双也迈步走入其中。

　　这里的空间已经不小，但可怜的裂空树实在太过巨大，它不得不尽量收缩自己的身躯，几乎密布整个空间，完全没办法舒展开，只有几个主要枝干在吴双预留下来的地方可以探出。

　　吴双站在外边，也很无奈、歉意的说着。

　　“没问题，这个地方很好，很安全！”虽然等于完全蜷缩在这里，甚至躯干缩小了许多才挤在这里，但裂空树对此却非常满意。

　　“嗡！”吴双笑着手贴在树干之上，再次将有关深渊监狱、龙蜥、空间牢笼这边所有的事情都交给裂空树。

　　“这空间牢笼不是就这么大的，本少爷已经预留下了发展空间，但这就只能靠你自己努力了。另外你得留意照看这个深渊监狱，让其发展，保证其没有事情，虽然正常来说你不出面不出手最安全。就算真有某股势力灭掉这深渊监狱，也不会发现你，但关键时候你还是帮一把。”

　　“另外一会你也得配合我一下，我要玩把大的……”此时，吴双已经准备离开时候的事情，跟裂空树交代着。

　　“大少，那令牌有了反应，在这里都隐约能感受到，要出世了，这次跟之前完全不同，就算在这深渊世界都感觉非常强烈……”就在此时，石强手中握着一块独特龙形令牌冲了进来。

　　“看来说已经有些来不及了，你大概都了解一下吧，包括我对后续深渊这边事情的一些想法，还有一会的事情，嗡……”听到了石强喊着冲进来，吴双知道他看不到空间牢笼中的自己跟裂空树。

　　不过吴双也不打算让石强进来了，因为这里真的没办法多进一个人了，他实际上也不算真的进去，只是站在那里。

　　所以他抬手再度按在了裂空树树干之上，这样可以瞬间将众多东西传递给裂空树，随后吴双则向后退了一步，随手双手变动法诀，瞬间从外边完整的将空间牢笼封印上。

　　有必要的话，裂空树自己也能打开，但轻易不能那么做，毕竟裂空树的气息不能清晰露出，否则说不准会出什么事情。

　　“人呢？”猛的冲进来的石强，却突然发现原本刚刚吴双所在布置阵法的地方空荡荡的，一身是伤，甚至脸部还有爪痕的他却充满动力。

　　跟龙蜥一场大战，打得他痛快淋漓，不过这龙蜥也的确厉害，尤其借助了域的力量，不过石强也有他的手段，最终两人算是打了个平手。原本石强正在那调养伤势，没想到突然感受到那令牌上的气息变动，因为吴双之前跟他交流过这件事情，他知道这个地方跟吴双有很大关系，所以第一时间冲了过来。

　　只是此刻却很是奇怪，难道大少已经去别的地方，离开这了？

　　“有动静了是吧，那咱们也该回去了，嗖！”但就在此时，突然间在他旁边吴双声音响起，吴双说着话，人已经向外飞了出去。

　　“……”石强猛的转头，看着说完话已经向外飞出去的吴双，一阵无语。这也就是他，早已经见怪不怪了，换成别人非被吓到不可，不过就算是他，也依旧想不通，大少这神出鬼没是怎么做到的。

　　而且就是在自己身旁，明显还听到自己刚刚说的话，但自己却完全没发现他。难道，大少服用了裂空圣果之后，真的能隐入虚空之中，不可能啊……

　　石强心中一阵狐疑，挠了挠头，却也没去追问，因为他本身不是好事儿之人，而且在吴双身上这种事情也太多了。

　　“龙蜥，人员怎么样了？”吴双人一出来，瞬间神识已经联系龙蜥。

　　“啊……主人，禀主人，刚刚我借助我突破能迅速拿下旁边一个神兽，活捉这神兽并且能得到许多好处，直接跟八目天火那边要了一名天隐月光境存在、四名浩瀚三星境存在跟神盘境的近百人，队伍我全部将他们暂时封闭在一个地方，一切都按照您说的在进行。”此时正在重新整顿收拢扩张力量的龙蜥，听到吴双的话后，第一时间回答着。

　　“那就别耽误了，好戏开始了。”吴双说着，已经冲向通道那边，手中法诀变动，之前他在深渊监狱已经将整个监狱的阵法扩大到一定程度，甚至已经延伸到了这通道周围，现在只是启动，为接下来的行动做准备。

　　“……是……”龙蜥微微一愣，随即立刻答应着，不敢有丝毫耽搁瞬间已经冲向通道之处。


第495章 玩死他

　　“嘭嘭……轰……”龙蜥作为八目神鱼一族栽培的掌控深渊监狱的负责人，自然要不断跟他们沟通，它自然也有办法打开这个通道，冲上去立刻打开通道。

　　“怎么回事，又要打开通道？”但这通道可不是那么简单，当时是因为出事情，吴双装死人被带进来的，否则哪有那么容易。

　　要知道，每一次启动这个通道，比之长距离穿越绝地的传送阵都要消耗大几十倍，上百倍的资源。要不是深渊监狱之中，源源不断提供的好东西，八目神鱼一族也不可能如此耗费资源保证这通道运转。

　　而且每一次，掌控通道之人耗费都颇为巨大，之前龙蜥刚刚让他们打开通道，现在又要，那边的人也有些恼了。

　　“快，让我先出去一下跟族长沟通，这边刚刚突然间有一个神界宝藏出现，有许多神器，甚至极品神器都有两件。但周围许多势力都来争夺，现在必须不惜一切代价让一位大日阳光境的存在过来。其他人也尽量全部赶来，妈的，刚刚逛神丹我就抢夺了上百颗，快，我受伤坚持不住了，有人追杀来了，你们挡住啊，我可是得到极品神器了。”龙蜥立刻高呼，无比激动的喊着。

　　“啊……你说什么……”

　　“快，立刻全速催动通道，将之前预留下来的先天元灵晶石用上。”

　　“催动神器，快……立刻通知族长……”

　　……

　　龙蜥这话，瞬间就让通道那边龙鱼城那些人爆了，因为既然有极品神器出现，关键是龙蜥竟然说他已经得到了一件，别人还在追杀他，这代表着什么？

　　而且龙蜥之前虽然突破，但在他们看来，最多不过是刚刚突破的中级神兽而已，上边镇守的可是一位八目神鱼一族的大日阳光境存在。知道这个消息，不用说别的，他们都快疯了，资源疯狂用上，瞬间那通道可不是像以前那样勉强打开一点，轰然全部打开。

　　“他们是我的人，追杀之人被我的人拦在后边了，我去将神器交给族长，后边还有两件极品神器就靠你们了……”这通道轰然打开，龙蜥立刻按照吴双教的，带着吴双跟石强向上先冲了上去。

　　龙蜥之前跟石强刚刚战斗过，样子不用伪装已经很惨了，加上它说的这种话，谁也不会怀疑。

　　那上方还没办法冲上来的大日阳光境的存在，还有众多其他人眼睛都要红了，开什么玩笑，有这种好事，就算到时候上交一部分给族中，自己也能得到无数好处啊。

　　所以第一时间通道后方，三名天隐月光境带着五位浩瀚三星境的已经冲了下来，而那名大日阳光境的正在全力催动神器，宁可毁掉这件普通的下品神器，也要暂时让他能通过一次通道。

　　“不会吧，真的就这样出来了……”石强跟吴双一起，跟在龙蜥身后，瞬间再度冲出通道，出现在龙鱼城上空。只不过这一次，因为那些人都在注意下方，根本没人找他麻烦，跟之前被追杀完全不同。

　　“主人，你们赶快走，我一会好去下方收拾……摊子……”龙蜥知道吴双是要出来，所以第一时间跟吴双暗中说着，随后就已经准备冲下去。

　　因为那些人一冲下去就知道怎么回事了，他一定不能让他们有机会通知上方，而且按照吴双的要求，那些人也要全部留在深渊之中，彻底让八目神鱼一族元气大伤。

　　之前他们在深渊布置的人手，加上又被龙蜥忽悠下去一批，现在又冲下去这么多人，就算八目神鱼一族也会元气大伤，这可是堪比一般几个宗门的全部巅峰战力，一下子就全部被坑下去了。

　　不过龙蜥一直担心的就是，吴双让它弄得大一些，将大日阳光境的也骗下去，它有跟大日阳光境的人对抗，但如果八目神鱼一族大日阳光境的带领这么多人下去。加上深渊监狱中还有那么多其他八目神鱼一族的人，如果他们联起手来，自己根本镇压不住，但吴双让它这么做，它就算感觉这样不行，也只能硬着头皮上了。

　　“轰……”而此时，那名大日阳光境的借助一件勉强算是下品神器的近乎燃烧的力量冲了下去，这已经是这个通道能承受的极限，这也是诱惑太大、利益太大，否则也不可能如此夸张。

　　而真的看到连这位都下去了，龙蜥的心中更没底了，跟吴双说一声就准备下去。

　　“别着急下去，忘记告诉你后半段该怎么做了么，那八目天火应该就要赶过来了，那边就是八目神鱼一族的地盘，别客气，随便来。”它这一着急有些慌乱，吴双却很清楚自己的计划，立刻拦住了要冲回去的龙蜥。

　　“啊……”龙蜥猛的控制住身形，脸色一僵，神情有些纠结的看了一眼通道之处，那些人下去之后很快就能发现它刚刚说的一切都是假的，如果真等他们回来……

　　它是真的想不明白，这些事情这位年轻的主人怎么处理，因为随便一个点处理不好，都会是不可估量的后果。

　　算了，自己想那么多干什么，拼了。

　　“八目天火，你控制老子几百年为你们辛苦偷取深渊世界的东西也就罢了，你利用抓来的那些修炼者到深渊世界杀烧抢掠，屠戮我深渊世界的事情已经被深渊神王知道，从今之后你别再想从我深渊世界得到任何东西，而且你也注定要承受深渊世界的怒火，深渊神王是不会饶了你们的，轰……”不再去想其他，龙蜥猛然间化为龙蜥本体，瞬间巨大的身体散发出无穷力量。

　　中级神兽的力量，虽然在这里没有域相助，依旧无比恐怖。

　　“呼……”猛然间张口喷出一团强大的力量冲击而出，直接轰击向吴双指向的地方。

　　这一下的破坏力无比惊人，虽然说如同龙鱼城这样的地方，到处都有阵法，但真的很少会防备内部有这种级别的人随便乱来出手，而吴双让龙蜥轰击的正是八目神鱼一族后期发展起来的地方。

　　当时龙须道人还说过，那里是八目神鱼一族得势之后，用尽手段将原本属于龙鱼一族的地方夺走的，现在全部毁掉了。

　　“轰……轰……”这一下，简直狂暴到了极点，瞬间炸开，死伤无数。

　　更重要的是，整个龙鱼城都震惊了，而刚刚得到消息兴奋冲出来的八目天火，瞬间呆立在空中，一下子懵了。

　　刚刚得到通知是龙蜥那里出现宝藏，龙蜥得到了极品神器带来给他，手下全部冲过去争夺，他正兴奋的要过去，却没想到龙蜥远程攻击这里。

　　关键是，龙蜥说的那些话响彻周围几千里，整个龙隐湖下方的龙鱼城谁都听到了。

　　他顿时预感不好，因为深渊监狱的事情，虽然龙鱼族隐约知道，但却并不太清楚怎么回事，并不知道是另外一个世界的通道，也并不知道八目神鱼一族在哪里获得多少好处。

　　但现在被龙蜥这么一说，那可就坏事了。

　　“龙……蜥……”虽然还不明白，怎么会这样，但八目天火此刻眼中几乎要喷出火焰来，烧烤了龙蜥的心都有了。不过他更多想的还是那极品神器……

　　“来了，来了……”此时，龙蜥继续爆发，心中却极其担心，因为此刻下方那些人应该已经知道了……

　　它还是极其担心自己的深渊监狱被毁掉，忍不住神识顺着那开得巨大的通道探查进入。

　　“怎么回事，根本没有什么宝藏。”

　　“不对劲，这里的深渊监狱完全被阵法封闭了，我们也联系不到自己的人。”

　　“妈的，可恶，我们被龙蜥那个家伙耍了，事情有些不对劲。”

　　“找死，轰……”

　　……

　　此时冲入进去的那些人已经发现了情况不对，正在爆发的龙蜥神识虽然没办法完全清晰的通过通道了解，但隐约间感受到了那些人暴怒的声音。

　　更加能感受到那位大日阳光境存在的愤怒，因为他直将周围几十里的一切都摧毁，顺势已经向上冲了回来。

　　糟了，糟了！

　　这一瞬间，龙蜥的心猛的提起，甚至忍不住看向一旁远处的吴双，吴双并没离开，就随便在远处看着。

　　现在将八目天火惹来了，又弄出这件事情，想回深渊都不行了。

　　如果只是跟八目神鱼一族翻脸，跟八目天火对抗它还不怕，毕竟它是在深渊生存的，两个大世界之间，总有许多办法应对，可是现在跑到了这里，而且还前后被堵截。

　　“嗖……嗖……嗖……”就在龙蜥心急如焚，却已经感觉没办法解决眼前困境的时候，突然间它感觉隐约间通过通道探查深渊中情况的神识一恍惚，下一刻那些要冲回来的家伙一下子都消失了。

　　消……消失了，没错，就像是突然间被拉走，瞬间消失了一般。

　　人呢，怎么会这样？

　　怎么回事，这到底是怎么回事？

　　这下子，龙蜥是真的懵了。

　　“记住了，这些人你想办法控制好他们，利用他们在深渊给本少爷打出一片天地，别让本少爷失望。你个小家伙，快过来，需要你呢……”吴双前半句对着龙蜥说的，后半句则是神识一动，像是跟另外谁交流呢。

　　“八目天火，现在你死定了，你要为你所做的一切付出代价，你偷偷灭别人门派其实是为了弄更多的人到深渊屠杀，你弄出的深渊监狱不过是为了一己私欲，结果却让我深渊遭受灾难。告诉你，神王动怒……”龙蜥愣神了一下，随后听到吴双的话后，忍不住猛的点头，就连它现在都感觉无比诡异，总感觉好像有什么事情它不知道，而那时非常恐怖的事情。

　　但这一刻，它是真的明白了，立刻继续按照吴双吩咐去办，再度轰击八目神鱼一族存在，对于接连赶过来的八目神鱼一族的队伍疯狂攻击，同时不断的强化吴双说的那些。

　　因为它跟八目神鱼一族合作几百年，它知道的秘密太多，后边干脆接连说了一些事情。要知道，那些都是深渊监狱中比较出名的一些事情跟一些人，但当时它根本不在意，这些人因为什么来的，曾经是什么人跟它都没关系。

　　不过现在新主人让它这么做，它原本还感觉有些疯狂，现在却莫名的兴奋、激动，于是更加自己添加了许多佐料。

　　“什么，深渊监狱竟然是通向另外一个大世界的入口……”

　　“竟然就在我们龙鱼城有通向另外一个大世界的入口，这深渊监狱竟然只是幌子。”

　　“竟然干这种缺德带冒烟的事情，真他妈不是人，灭门灭族，竟然只是暗中抓人去帮他做这种认不得人的勾当。”

　　“天啊，神王级别存在，那是什么存在？”

　　“没想到八目天火竟然做这种事情，绝对不可饶恕……”

　　……

　　真的说出一些事情来，而且闹成这样，瞬间整个龙鱼城都炸开了。虽然说不像是世俗界，不需要所为的民意，但如果有些事情做得过分了，那后果也很严重的，如果所有人都反对，那这个家族也不可能再让其担任族长。

　　因为其他势力会拒绝跟其合作，而就连他们自己的人，都不会听他的命令。

　　“不知死活的家伙，何方畜生敢到我龙鱼城撒野，去死，轰……”刚刚只是稍微一愣神，一分神的功夫，没想到事情就会变成这样的八目天火，此刻已经出离愤怒。

　　整个人已经爆了，从刚刚的不敢置信的惊喜，随后竟然变成这样，他现在整个人都已经疯了。

　　这到底是出了什么事情，到底是怎么回事？

　　但现在已经不是思考那么多的时候了，他要先灭了这个龙蜥，不管怎样，这家伙敢这么做，它必须要死。

　　龙蜥再度紧张起来，因为现在主人还没吩咐，但现在八目天火带着一群人冲上来，跟刚刚那些巡逻队的可不同……

　　“小辈，不知死活，再敢入我深渊，全部灭杀，杀、杀、杀……”就在此时，突然间一个虚影微微出现，一个声音轰然炸响，这声音浩瀚威远，有一股让人难以言语之感。仅仅是声音的威势，却已经让不少人心惊胆战，吓得颤抖，因为现在的情况太可怕了。

　　这、这是何等存在在说话，而这一刻，稍微有一点见识的八目天火等冲来的人全部控制住身形。

　　“啊！”别说他们了，这一瞬间，龙蜥都惊呆了，这，这不是在裂空树旁争夺裂空圣果时候那……那深渊神王的恐怖声音吗？


第496章 彻底完了

　　只是不知道是不是因为人隔着太远，或者是通过通道说话的原因，好像差了那么一点点的感觉。但这完全错不了的，虽然当时龙蜥连近距离见到这深渊神王的机会都没有，但它差点死在暴怒深渊神王发泄之下。

　　自然对这深渊神王更加印象深刻，绝对不会错的。

　　为什么会这样，难道这位新主子，真的……真的跟深渊神王有什么联系？

　　不可能啊，如果是那样的话，他们何必去争夺裂空圣果啊！

　　龙蜥想破脑袋，都想不明白，但隐约间它才发现，之前自己这位年轻的新主人说的那些事情，好像正一步步实现着呢。

　　而现在整个龙鱼城的人都被这声音镇住了，不懂得也能感受到那种高高在上，睥睨众生的存在，那种真正可以凌驾于天地之上的感觉，如同神一般的存在。

　　“神炉……境……不，不只是神炉境，这是神王……”

　　“真的是神王，怎么……可能？”

　　“应该没错，这跟传说中的神王一个威势，天啊，这……这该怎么办？”

　　……

　　这一刻刚刚跟随八目天火要冲上来的那些站的位置足够高，甚至有见识过神炉境存在的人才是真正惧怕之人，无知者无畏。

　　就算感受到不同，却也不知道有何畏惧，但真正知道这代表什么意义的，才真正知道畏惧。

　　“不……不可能的，怎么会这样……”这一刻，八目天火更是彻底傻眼了，不断摇头，但此刻看着那龙蜥，他一时间却真的不敢靠近了。

　　“这都行？”此刻，跟在吴双身旁的石强看着这一切，他早知道吴双说要布置一件大事，要重挫、重伤八目天火跟八目神鱼一族，却没想到事情能闹这么大，更加没想到事情会发展到这个地步。

　　“差不多了，你回去吧，我随后会封闭这个通道。就算随后他们想明白了，或者感觉到什么不对甚至想尝试了，两边封闭他们也没办法轻易过去了，但短期内本少爷也不可能轻易过去了，那边的一切就靠你了。”吴双看一切也差不多了，直接吩咐龙蜥让它可以回去，同时也简单再度交代了一下。

　　虽然他也有裂空树那边的布置，甚至也不怕龙蜥怎样，但他还是希望龙蜥能做出点什么事情来的。

　　“是，主人。”这一刻，龙蜥对于吴双已经佩服得五体投地，它现在真的不敢有一点异心，瞬间化为人身，直接冲向通道下方。

　　“啪啪……”吴双双手变换法诀，瞬间已经将那原本控制通道口的阵法进行了一些改变，刚刚闹的时候，他已经在控制浙西阵法，他这次直接是用一些封印、禁制类的阵法，彻底封住。

　　“嗡嗡……”在另外那一边，这种时候，冲下去的龙吼没注意到是，虚空之中突然一道虚影在它刚刚出来的通道后方点了几下。

　　瞬间那里又凝结一层层阵法，跟吴双布置的阵法呼应，瞬间将整个通道彻底封禁住，而那其中，裂空树的力量，无刷的阵法结合，绝对能在一定程度内，造成是一个超级恐怖存在出手封禁的假象。

　　“不好，想跑……”虽然刚刚那声音无比震撼，但下一刻真的看到了龙蜥冲了回去，已经出离愤怒的八目天火猛的冲了过去。

　　他不冲不行啊，之前在深渊监狱投入太大了，刚刚几个时辰前自己还派了一批人下去。

　　那些可都是八目神鱼一族最忠心精锐之人，而且还有手下传来消息，说龙蜥弄到极品神器的时候又冲了下去，现在没有任何消息，这怎么能行。

　　“族长小心……”

　　“族长，危险，不能过去啊！”

　　“小心啊族长，危险……”

　　……

　　一看八目天火竟然还冲上去，不少人担心的喊着，也有几个死忠拼命的跟了上去。

　　“敢污蔑本族长，被镇压的一群跳梁小丑也敢大闹我龙鱼城，找死，看你往哪逃，轰……”八目天火已经不管那么多了，冲到近前却发现通道口已经合拢，而且明显有阵法封禁，他直接爆发轰击下去，想直接将这些封禁的阵法轰开。

　　八目天火这种轰击，虽然是暴力轰击，但他对于这通道外的阵法也很了解，布置的时候他也都了解过，所以是以一种加速破解，顺势而为的方式轰击。

　　“嘭嘭……轰……啪……”只是他这种瞬间爆发式的轰击、强力想加速解开阵法的轰击，今天却起到了完全相反的作用，瞬间整个阵法完全的暴乱起来。与他轰击的力量完全对碰，发出巨大动静，非但如此，瞬间一道虚影，一根如同锁链一般的东西，瞬间抽了上来。

　　这一下太快，太突然，让八目天火都来不及反应，啪的一声抽在脸上，随后则传来八目天火惨叫。

　　他的脸上被抽出一道深可见骨的血痕，甚至就连骨头上都出现痕迹、出现碎裂的迹象。

　　“啊……”捂着脸的八目天火惨叫一声，身形在手下扶着下迅速后退，不敢置信的看着下方那逐渐封禁住的通道，整个人都呆住了。

　　“好戏基本结束了，有这一下估计他短时间不敢再如此了，你感应到的在那边吧，咱们走。”在混乱中，身为这一切的布控者，吴双却一直冷冷的在一旁看着这一切。

　　直到此时，吴双很随意的说了一句，目光也看向了远处，因为在那边是龙鱼一族的地方，尤其是吴双能感受到一些熟悉的气息，瞬间带着还处在愣神惊呆中的石强向后悄悄退去。

　　他布置的锁空阵，加上有裂空树的一根树枝隐藏其中，就算大日阳光境全力轰击，或者是一般神炉境想破开都不可能。

　　关键是有之前的铺垫，这种手段足以震慑住八目天火他们，让他们不敢再乱来，这就已经足够了。

　　而此时此刻，整个龙鱼城一下子都安静了，最初听到消息时候的愤怒，虽然还有一些底层人在对此议论，但多数高层之人都注意到了八目天火被抽的事情。

　　八目天火的力量，竟然没能红穿透轰穿通道，还被抽伤，打脸，这是何等的恐怖。

　　“爽……太爽了……”而此时此刻，龙鱼一族中有一群人已经赶到附近，正是以金龙为首的年轻子弟们。

　　金龙站在中间，双拳紧握，心中狂吼着。

　　但此刻他是龙鱼一族年轻人的精神领袖，必须要保持他的身份，但心中却无比激动。

　　他比其他人更早觉得不对，在龙蜥出声音的时候，其他人还在犹豫，百变魔云突然离开，他立刻惊觉不对冲了出来。

　　等听到那个深渊神王声音的时候，他心中狂喜不已，因为他已经可以确定，老大回来了。

　　帅啊，老大简直太帅了，他这直接将八目神鱼一族打到谷底，可以说八目天火已经再难当龙鱼一族的族长，接下来自己可就不只是圣子了，如果争夺成功，很可能直接成为龙鱼一族的族长。

　　关键是看着八目天火这个家伙被老大耍成这样，他就感觉开心，要知道这八目天火的狠辣、强势他可是亲身感受到的，更不要说当年他算计自己父亲夺下圣子，最终成为龙鱼一族族长的事情。

　　可如今，如今被玩成这样，太他妈开心了，还有比这更开心的吗？

　　“父亲，刚刚……你都看到了吗？”此时，金龙看向身旁的龙须道人，急忙询问，想知道龙须道人是否知道发生了什么事情。

　　“看……看到了，好、太好了，该，活该。早就该如此……”此时龙须道人激动的浑身颤抖，老泪纵横。当年他被栽赃陷害，被八目天火用卑鄙手段逼走，甚至背负了恶名。

　　但就算他做梦报仇的时候，都没有这么痛快，都没有这么过瘾。

　　这一刻，他知道这八目天火彻底完了。

　　“八目天火竟然如此胆大包天，他所图非小啊。”

　　“他竟然有办法联通另外一个大世界，之前他跟我们合作给的利益岂不是……”

　　“可恶，这家伙竟然做这种事情，我们龙鱼一族的脸都让他丢光了。”

　　“竟然敢招惹一个大世界的神王级存在，他想干什么，立刻派人拦阻住他，不能让他乱来了，否则将给我八目神鱼一族招来灭顶之灾。”

　　“立刻召开太上长老会，询问此时到底怎么回事……”

　　……

　　这一刻，不说龙鱼城中其他人怎么想吧，整个龙鱼一族所有真正站在高位的人都惊呆了，随后立刻纷纷联系，统一的想法就是不能再让八目天火继续当族长，更加不能让他乱来了。

　　因为再这样乱来，真的会出大事的。

　　虽然八目神鱼一族高层倒是知道深渊世界的事情，但真正好处都被八目天火所得，他们知道的有限。

　　如今突然出现这种事情，他们也怕了，而且好像事情远比想象中的严重，因为他们记得八目天火刚刚调集了许多人进入深渊……

　　“为什么……怎么会这样，不……”而此时，捂着被抽得无比惨，能感受到那通道口上封禁非他所能破除的八目天火整个人都呆立在那里。

　　他再暴怒，这一下也将他抽醒了、抽怕了。

　　真的完了，彻底完了，他没想到自己会栽的这么惨，没想到会发生这种事情。他怎么都想不通，为何为如此。

　　可是眼睛死死的望着那通道，他真想冲过去弄个明白，因为这次损失太大、太大了，就算八目神鱼一族上边知道，恐怕都会弄死他的，他几乎将八目神鱼目前龙鱼城内能动用的核心的力量有一半以上都投入其中。

　　可现在一切都完了，这不只是他自己完了，整个八目神鱼一族几万年的经营都完了。


第497章 好吓人

　　“别看了，过下瘾就行了，留下你老爹在这边主持局面，相信现在八目神鱼那边已经没心思再去理会他了。而你们龙鱼族这边，恐怕也会更加倚重你们了，你跟我走，退回去我让百变去接你。”就在金龙跟龙须道人在那继续看热闹的时候，吴双的声音突然在金龙的脑海中响起。

　　“老大……”金龙脸上狂喜不已，忍不住惊呼出声，让他身边不少崇拜他的人都猛的转头，诧异的看向如今已经是绝对龙鱼族年青一代领袖的金龙。

　　“我有事要闭关一下，这边的事情父亲你负责。”不过随即金龙才反应过来，急忙控制住自己，随后闪身飞回他住处。

　　“嗖！”他刚刚进去，瞬间就感觉身体腾空而起，直接冲了出去。

　　“哇，老大，真的是你，我就知道是你。”

　　“哈哈，太他妈过瘾了，老大你太牛逼了。”

　　“从来没有这么痛快的，那八目天火彻底完了。”

　　“真没想到，真的没想到……”

　　……

　　在龙鱼城东南方向，吴双正跟石强向前飞着，不过速度并没全速飞行，所以百变魔云很快就赶了上来。

　　金龙刚刚一直压抑着内心的激动，尤其是周围有无数视他为偶像的年轻人时，他更要保持风度。

　　此刻看到吴双，他彻底不用再装了，瞬间像是被憋满开闸的水闸一般，兴奋、激动的吼着，大声的吼着，发泄着他激动的心情。

　　原本金龙一直向着稳重成熟发展，只是在被吴双推上整个龙鱼族年轻人领袖这个位置上后，他却又感觉太死板了。不过，就算在龙须道人面前，他都不能如此，只有见到吴双，他才能真正放下一切。

　　“那你是还不知道，八目神鱼一族一位大日阳光境，至少六七位天隐月光境还有近二十位浩瀚三星境跟几百位神盘境存在都已经再也回不来了，知道吗？”吴双看着激动兴奋的金龙，等他开心吼完了，发泄完了之后，吴双才又笑问着他。

　　“啊……”这次，金龙直接张大嘴巴，连话都说不出来了，这真的是打死他都想不到的事情。

　　因为这个消息太震撼，太惊人了。

　　如果是别人说这番话，金龙肯定会怀疑的，但偏偏这话是从吴双口中说出，但吴双说的这些还是太让他震惊了，因为这是八目神鱼表面实力的一半甚至还多一些的强大存在。虽然八目神鱼一族肯定还有隐藏力量，但这种损失，也足以让他们彻底遭受致命重创了。

　　可以说，他们辛苦努力压制龙鱼族的优势已经荡然无存，甚至表面上还弱了许多。因为他们以前就是后来崛起力量多，真正底蕴到底如何，谁都不敢说。

　　“老大，我这就通知我父亲，或者龙鱼族的人，如果他们知道了的话肯定会……”

　　“别！”这次吴双没等金龙说完，微微摆手拦阻道：“现在还不用说，你要先等八目神鱼一族自己先将这件事情隐瞒起来，现在刚刚出了这么个劲爆的事情，就算说这件事情，效果也会差许多。但如果等发酵到一定程度，然后由你亲自说出来，绝对会掀起新一轮的巨浪的。”

　　坏到一定地步，甚至已经将八目天火彻底搞废了，那再弄点其他的也用处不大，这种时候不如将这些消息先隐藏起来。

　　“嗯、嗯……”金龙瞬间明白了吴双的用意，拼命的点头。

　　“老大，咱们这是去哪？”激动了半天，又仔细聊了许多之后，金龙才注意他们已经飞出了几万里了，这才惊觉不对劲，好像一直在快速飞行赶路之中，这是要做什么？

　　“记不记得之前接连有两拨人找过八目屠龙，他们就是知道在龙鱼一族附近会有一个神藏遗迹爆发，之前本少爷用神界宝藏坑了八目神鱼一族的那些人，但在这边却真有一个，只不过好像现在大家都没确定到什么地步。不过这次能碰到八目屠龙，加上我也想找机会给你服用裂空圣果，所以让你跟着一起过来。”

　　深渊内的情况，吴双刚刚已经简单跟金龙说了，除了裂空树那里没说太多，其他的吴双倒也没隐瞒金龙。

　　“谢谢……老大……”之前吴双已经给他讲述过裂空圣果争夺之事，金龙也明白那裂空圣果代表着什么，却没想到吴双会给他一颗，这让他也很是激动很是感动。

　　越是如此，他却越不知该说什么是好了。

　　“哼！”就在此时，金龙下边的百变魔云发出很不爽的哼声。

　　“哈，怎么，你也来一颗，给你。”吴双听到百变魔云那像小孩有些委屈，又有些赌气的哼声，忍不住被逗笑，直接扔一颗裂空圣果给它。

　　“靠，这就……分没了！”石强在旁边彻底无语了，裂空圣果就算对三大皇朝、四大宗门来说都是绝对的好东西，估计就算二教的高层知道了，也会派人争夺。这是绝对的宝贝，可在吴双这，他自己服用一颗，给了自己一颗，后来又给了龙蜥一颗，如今刚刚回来剩下两颗都分配没了。

　　而且那种感觉，完全不将这玩意儿当好东西一样啊，败家啊！

　　这是此刻石强的心声，因为这真的太败家了，从来就没见过这么败家的主儿。

　　“嗯……嗯……扑，不要……”只是还没等石强从震惊中恢复过来，刚刚吞入了吴双扔过去的裂空圣果的百变魔云，突然将裂空圣果直接吐了出来。

　　“我去，还有脾气了呢，好吧，给一点好东西。”吴双笑着接住那裂空圣果，心知百变魔云最想要的是什么。

　　这小家伙生气，也是因为感受到自己突破，感受到自己身上增加的神辉。

　　所以吴双一抬手，瞬间之前积存下来的一些从金色漩涡中吸收的神辉，已经融入到了百变魔云上边。这次突破他收获不少，其中这神辉数量也超过以往，给了裂空树一部分，剩下一部分自己留着，最后这一点正好给百变魔云。

　　虽然现在他的速度已经比百变魔云快许多，但如果受伤，或者有其他事情的时候，百变魔云还是非常重要的。

　　不只是这样，百变魔云跟贱鸟一样，一个是从混沌状态中带到有了灵智，一个则是从蛋壳中孵化出来，这两个对他来说意义都完全不同于一般的宠物，如同自己带大的孩子。

　　所以有好东西，吴双自然不会少了他们。更何况，百变魔云手段多多，刚刚就是它出面，否则八目天火疯狂起来，不可能会那么轻易停下来。吴双也担心，真的八目神鱼一族最顶层人物被惊动，会不会轰穿那个通道。

　　不过吴双是借助他对于深渊神王的记忆，让百变魔云去模仿，就跟百变魔云自己经历过的差了一些，好在一切还算顺利。

　　“耶吼……嗖……嗖……”得到了吴双给的神辉之后，瞬间百变魔云散发一层白色光芒，随后欢喜狂呼一声，瞬间速度飙升直接爆发冲了出去。

　　“哎……哎，前辈小心……小心啊……”金龙在上边呢，一时间没注意，速度提升太快让他都差点被掀翻飞出去，而百变魔云速度增加到一定程度，外边没释放防护罩，金龙被那速度带来的压力压迫得连连惊呼。

　　“不用去管他，你也好好适应一下吧，说不定随后就有连场恶战。你力量提升之中，不是光让你表演的，需要实战的。”看到金龙现在这状态，吴双反倒是直接开口让百变魔云不用去理会他，好好磨练他一番，不能自己一直护着他。

　　虽然现在他面对的局面，他只是在前面表演，后边的麻烦都要自己解决，但吴双却不想真的让金龙成为一个傀儡。就跟龙蜥那边一样，虽然对待两人态度不同，但有一点却一样，吴双希望他们成长，独当一方。

　　“这么快……”在愣神的石强突然发现速度都在飙升，他全速追赶之下，竟然有些追不上了，也是吓了一跳，要知道他现在可是货真价实的天隐月光境存在啊！！

　　现在他突然发现，要跟在吴双身旁，这心理承受能力一定要好，否则就算是自己人，都会被吓出个好歹来的。

　　……

　　龙隐湖深处，离开了龙鱼城，则不再是完全隔离的状态。深水之中，自有一番世界，而此刻在距离龙隐湖几十万里之外的龙隐湖底部，周围空间变动，让此处显得无比诡异。

　　原本还有许多发光的物种，纷纷远离这里，因为不时的空间波动就会将他们卷入其中。

　　“嘭……嘭嘭……”空间变动，让这一区域内的龙隐湖底部越发的不稳定，造成了周围几千里范围内十几处这样的地方，龙隐湖底部各种不稳的水浪冲击，让此刻停留在这里的两队人马周围遭受巨大冲击。

　　不过他们显然都有强大存在支撑，一般的这种波动、甚至有一些小型水龙卷形成，瞬间到了他们近前都会粉碎。

　　只有一些空间波动，会与他们防御的力量撞击，发出嘭嘭之声。

　　“嗡嗡……啪啪……”而此时，秦玉仙已经从座驾之中出来，快速变动手法，在她身体周围五滴散发着不同颜色属性的精血，正在被催动，在这精血力量变动之下，周围的空间波动竟然稳定了许多，也让在场的人暗自长出了一口气。

　　“应该就是这里了。”秦玉仙缓缓收起那五滴明显散发着金木水火土五种不同属性的精血，微微擦拭了一下额头的汗水，确定的跟身旁的东方旭日说着。

　　东方旭日微微点头，看了看周围又看了看同样较有兴趣的看着他们这边的八目屠龙。

　　“你先去休息一下吧，这边的变动刚刚开始，还不确定具体会是什么时候。”

　　“我们如果现在就在这里，那些跟屁虫或者其他一些注意到这边的人恐怕也会围过来的，用不用现在先去其他地方，然后等差不多时候我们在第一时间过来？”秦玉仙微微平复了一下，因为周围几千里，像这样出现空间波动的地方太多了，如果不是她的话，还真不保证能第一时间确认是在这。

　　“不需要，最终看的还都是实力，没实力的想靠近也不可能，就像是那些在远处想窥探的，根本不足为惧，就像这样，嘭……”说着话，东方旭日直接手指一弹，瞬间一道刀气横空劈出。

　　在远处一个水底石头山旁，瞬间一个身影被刀气轰杀，一团血雾炸裂。

　　“嗖嗖……”东方旭日出手击杀一个隐藏在近处之人，瞬间至少十几道身影分别从远处向外退去，不敢再近距离观察窥探了。

　　这里空间震荡，出现这种异常现象，周围各方势力肯定都来窥探。也有不少是散修，虽然是在龙隐湖深处，但因为这里边蕴含的元灵之气更加充足，所以这里修炼之人更多。当然，能进入龙隐湖深处的，也都是境界跟修为到了一定程度，要不就是原本就生存在这里的水族。

　　原本他们也只是来探查，当察觉到了东方旭日跟八目屠龙这两队人，立刻悄悄跟上来，别人吃肉，他们也想跟着吃点汤，万一有机会说不定还能弄到点好东西。

　　却没想到东方旭日如此霸道，纷纷避退。

　　秦玉仙看到东方旭日如此强横霸道，她也露出笑容，毕竟这是她的男人。她微微点头，转身飞回到座驾之中。

　　“太子说的对，就该斩杀这些还不知死活自以为是的家伙，嗡……啊……嘭……”对于东方旭日的举动，八目屠龙点头赞同，突然间转头，双眼之中闪过一丝寒光，瞬间远处一个地方一道黑影冲出想逃走，但瞬间身体定在半空，随后嘭然炸裂。

　　但奇怪的是，竟然连一点血都没有，就像是被蒸干了一般。

　　这一刻，东方旭日跟八目屠龙都开始露出他们的手段，彼此对视一眼，随后不再出声，就站在那里继续等待着变化。

　　而就在此时，在距离这里不足两千里之处，另外一大队人也正在进入这个区域。

　　“八目屠龙、东方旭日，是他们……”虽然有空间剧烈波动，还会引起龙隐湖底部水浪，但这队人还是立刻发现了东方旭日跟八目屠龙他们这队人。


第498章 怎么进去？

　　“哼，果然就在这边，看来他们果然有感应之法。”此时，夏丹晓微微冷哼，一提到这两人他的心中就很不舒服。

　　不只是他，他身旁的云中龙跟九皇子龙泉又何尝不是，不过此刻有另外一人在这边，他们倒也不好表现的太过明显。

　　“彭少，他们这阵势足以打消你的顾虑了吧。”此时，云中龙再度转头看向他们中间一人，虽然跟他们年纪相差不大，但却显得比他们成熟许多，身高体壮，眼窝深陷。最重要的是，他在那里就给人一种无比沉重厚实之感，而在它的背部则有一对翅膀微微展开。

　　这就是鲲鹏一族的少族主，也是已经定下来继承鲲鹏一族下一任族长的彭鸟。彭鸟的鸟是鲲鹏之鹏字一边，能取这个名字也足以证明它的非同寻常之处。

　　“八目屠龙这个自以为是的家伙竟然也来了，看来的确有点意思，哈哈，走，咱们过去会会他们去。”彭鸟原本还有些顾虑，此刻倒是放声大笑，直接向着东方旭日他们飞去。

　　云中龙、夏丹晓、龙泉三人虽然对八目屠龙跟东方旭日全部都恨之入骨，但真正对上他们，却也还是有些略微的发虚。

　　所以刚刚他们发现了东方旭日、八目屠龙他们，并没第一时间过去，反倒是停顿了一下，但现在鲲鹏族的少主彭鸟微微煽动翅膀瞬间赶了过去，他们也急忙跟了上去。

　　“哈哈哈，小鱼，有好处也不打声招呼，跟这么一个装腔作势的家伙，你以为能独吞呢。”相隔虽远，但这彭鸟的速度快得惊人，并没见什么，瞬间分水而至。微微一仰头，用独有的方式跟八目屠龙打着招呼。

　　看到这家伙赶来，八目屠龙的眉头微微一皱，随后听到他的话语八目屠龙更是脸色一沉。

　　“嗡……嘭……”东方旭日猛的转头，瞬间身体之上的气势凝聚成一把水刀，巨大无比，直接劈下。

　　彭鸟背后的翅膀微微一动，瞬间那冲过来的水刀嘭然炸裂，他站在原地并没动弹，不过身体却也微微晃动了一下。

　　“哎呦，有点意思啊小子，八目屠龙，你这是找了个好帮手呢，还是找了个好靠山呢？”虽然东方旭日这一下让它也略微有些吃惊，但彭鸟却依旧一副大咧咧的样子。

　　“你以为这还都是小孩的时候么，如果你真的想玩的话，那我奉陪到底。你真以为带着三个不成气候的家伙，就能跟我们一较高下吗？”八目屠龙几年前曾经在这彭鸟身上吃过亏，当时两人都显现出本体，那一次他得到了小鱼的名号，但却让他没办法反驳。

　　也正因为这一点，他回来之后才不顾一切的拼命修炼，此刻再度见到彭鸟，他的脸色才会变得那么难看，同时听着彭鸟说这种话，他也极其不爽，直接带上东方旭日先给彭鸟一个下马威。

　　“这家伙的确不错，三大皇朝的太子果然有点本领，不过人家可是来夺宝的，可不会为了你真的拼命，我说的没错吧？”别看彭鸟看似大大咧咧的，但这句话却一语中的，直中要害。刚刚东方旭日的那个举动，已经说明他并不想在宝藏真出现，一切明朗之前随便动手。

　　他刚刚那一下，既有警告彭鸟之意，更有验证的意思。如果没能轻松接住那一下，也就没资格跟他们一起站在这里。

　　其实这一点，八目屠龙又哪里不清楚，只是没想到这彭鸟果然不是外表那般大咧咧，这更让他不由得想起当年的那次事情，自己几乎被压个半死，如同世俗中一只麻雀被一头大象压上了一般。

　　此刻，八目屠龙眼中突然闪过一丝杀意，这家伙当年该不会是刻意的吧。

　　“不成气候，你的嘴巴有些太大了吧，果然是身在湖底没见过天有多大，在这方天地之中，还真没听说过有人敢如此说我丹教子弟。”

　　“八目屠龙是吧，这么牛的话，那咱们就先来见个生死吧，我乃四大宗门之云海宗圣子，你却连继承权都没有，以后算什么都不知道呢，哼！”

　　“湖底没风，不过这空间别撕裂了你的舌头，本皇子倒要看看你有什么能耐……”

　　“轰……轰……轰……”

　　……

　　刚刚赶来的夏丹晓、云中龙跟九皇子龙泉正好听到了八目屠龙这番话，之前就恨他不行，此刻被说成这样怎能不怒。三人虽然不认为单打独斗一定是八目屠龙的对手，但现在三人带着的人手加一起，却也不是八目屠龙所能比的，更何况还有彭鸟，他们之前可是跟彭鸟达成了一些协议，其中有一条就是对付八目屠龙时候他要出手相助，当时对于这个提议这位鲲鹏一族的少主无比爽快的答应了。

　　形势急转直下，此刻三人纷纷爆发出力量，全部都进入了三星境的实力，加上他们身后带着的这些人，绝对是一股恐怖的力量。

　　跟在八目屠龙身旁的八目鲸顿时向前迈步，带着几名手下护住了八目屠龙。

　　八目屠龙此刻也有些骑虎难下之感，没想到会变成这样，但他却感觉没有退路了，他修炼了这么久，如果就这样被他们欺负住了，那以后还怎么强势登顶掌控龙鱼一族，怎么震慑鲲鹏、蛟龙两族……

　　他的眼中有些疯狂之意，准备着彻底跟他们来个了结……

　　“他也只不过是想激怒你而已，如果真有本事的话，早就动手了。”东方旭日并没再去看彭鸟跟云中龙几人，不过毕竟这八目屠龙是他拉来的，现在这么容易就被影响，显然是受到以前某些事情影响。

　　原本东方旭日以为八目屠龙能处理好，结果看他现在真有不去理会其他要拼的意思，他还是开口提醒了一句。

　　东方旭日的话如同醍醐灌顶，顿时让八目屠龙一身怒火瞬间熄灭。他积蓄了这么久，不断提升自我，如果此刻失控，那之前的努力都白费了。

　　“彭鸟，你不来挑衅本少族主也会去找你，不过在真正开始争夺之前，我懒得搭理你。如果有本事，你先想想怎么活着出来再说吧。”八目屠龙的话语间充满了无穷杀机，但此刻人却变得冷静下来。

　　再次恢复到正常的八目屠龙，给人的感觉还是相当危险的。

　　“哼！”看到这个结果，彭鸟微微哼了一声，瞥了一眼东方旭日也不再出声。正如东方旭日说的那般，八目屠龙的崛起给他带来了巨大压力跟威胁，他也的确想趁机灭杀八目屠龙，尤其是夏丹晓他们跟八目屠龙之间关系紧张在，正好可以利用。

　　结果现在被点破，他知道再多说无益，干脆不再出声。夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉眼神恶狠狠的看了一眼八目屠龙，也缓缓收敛气息不再出声。他们也都不笨，如果不是刚刚形势到了那个地步，他们也不想这种时候去拼命，宝藏还没出现，现在拼命那不是脑袋进水了么。

　　时间一点点过去，这里的空间越发的不稳定起来，好在这里的人都不弱，这些空间波动还对他们产生不了太大影响。

　　如果说原来赶到此处的人中，还有一些人在怀疑，东方旭日他们到底是不是真知道确定位置，他们在这是不是故布疑阵，那么随着彭鸟跟夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉他们这大队人马的赶来，再没人会怀疑。

　　只不过之前的教训，让实力不够的根本不敢凑上前，都远远的躲在远处。

　　一转眼，又是大半天过去。

　　“就是那边，反应最大，妈的，这么多人！”此时吴双带着石强、金龙也已经赶到，石强手持龙形令牌正在借助上边散发出来的感应寻找位置，神识中却发现了东方旭日他们那些人。

　　而吴双早已经发现他们，只有金龙，相对来说弱了许多，还没办法在这种距离发现远处的情况，但之前吴双已经跟他们说过一些这次的情况。

　　“这些家伙各据一方，这是都准备好了，大少，咱们要不要也过去？”深渊一行，不知不觉中石强也已经养成了一切听吴双指挥的习惯，现在有想法也第一时间先问一下吴双，让他来做决断。

　　“过去是肯定要过去了，不过恐怕咱们过去也赶不上这场好戏了，我这边之前在毒刺那得到的一些东西也有了反应，之前只有你的能察觉到了，刚刚到了近处这些东西也有反应，我感觉这个神藏遗迹恐怕要打开了，走，咱们尽快赶过去。”说着话，吴双继续加速，全速冲向前方。

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然间就在东方旭日他们不远处，一道如同长河一般被撕裂的空间突然出现，瞬间波动变得越发的恐怖。而在那一条长长的空间空间裂缝，那如同一条长河一般的裂缝之中，却透露出一股完全不同的气息。

　　那气息让龙隐湖底部的水都被推开，在那裂缝周围形成一个短暂的特殊空间。

　　“哈哈，出现了，你们再厉害有什么用，出现在我身边，我最先进去，嗖……”就在那条长长的空间裂缝出现，空间裂缝之中澎湃的气息竟然让龙隐湖底部的水都被推开，形成一段空间的时候，一个正好就在这条长长裂缝尾部隐藏的身影瞬间冲出。

　　它应该本来就是这龙隐湖底部的水族，因为刚刚它的本体就缩小钻在底部，此刻冲出，身体瞬间变大，直接冲入其中。

　　“嘭……”一瞬间，全速冲进去的这个家伙，就像是从空中掉落的水珠，落在地面瞬间化为粉碎。

　　“哼！”此时，包括彭鸟在内，这三方最强势守在这里的人，不少都露出一丝不屑的冷笑。

　　这个怎么可能那么容易，如果是那样的话，不论是东方旭日还是夏丹晓他们，也不可能轻易去找其他人合作。

　　“嗡嗡……嘭嘭……”此时，那裂缝像是将周围波动的空间力量吸收，逐渐裂缝开始扩大，有一种远看天空无穷远的星河一般的感觉，那里边就给人这样一种感觉。但隐约间，那里边闪动的光芒，那里边透露出的气息，却让人不由得有一种窒息之感。

　　因为里边逐渐透露出来的是先天元灵之气，而且还比一般人皇大陆他们这些强大势力提炼的先天元灵之气精纯，那是一种原始的先天元灵之气。而那些光芒，那些隐约之间的力量爆发，如同星河中的星光一般的存在，却全部都是神器爆发出强大力量闪烁的光芒。

　　这些东西让人着迷，让人简直沉醉其中，恨不得立刻冲进去。

　　但这一瞬间，他们却并没有人轻举妄动。

　　“啊，怎么回事？”

　　“这家伙不知深浅，龙隐湖中这种空间波动之事数万年来一直有，这次直接出现这么大的变动，岂是那么简单就能进去的。”

　　“哈哈，不就是要借助里边的器物跟力量才能进去么，看我的，嘭……嗖嗖……”

　　……

　　虽然刚刚东方旭日跟八目屠龙出手，强势中震慑住一些人，但这些人只是避开到一定范围，却并没离开。此刻却不管么多了，纷纷有一些人显现身形，原本也都想趁乱冲进去，但因为最先那个家伙的死，反倒是让他们犹豫起来。

　　但就在他们犹豫的时候，又是一个小子，突然取出一块先天元灵晶石，同时还有一些明显不是龙隐湖器物，瞬间催动这些散发一团光芒向里边冲去。

　　他这一冲，不少人顿时心都提起来，都看向他。

　　“轰……嗡……”这一下轰然震动，这个身影直接冲入其中，跟刚刚那个直接如同水珠落地一般惨死不同，这个人冲入之后，身形迅速放缓，就如同深入泥沼之中。

　　不过随后的瞬间，他的身体在里边只是前进了几十米，在那长达千米的裂缝支撑起来的空间中没行进多远，终于身体周围那些催动的力量纷纷碎裂。

　　“嘭嘭嘭……嘭……”终于，当他身体外层围绕的那些东西完全碎裂之后，他的脸瞬间变得无比惊恐，随后嘭然炸开。

　　唰！！

　　这一下，所有人都呆住了，彻彻底底的呆住了。


第499章 各显其能

　　事实上，就连夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉他们也都有些傻眼了，这种情况他们还是第一次遇到。

　　不由自主的，他们都将目光望向了东方旭日，因为他们就是察觉到东方旭日跟秦玉仙不正常举动，才一路跟来的。

　　“没错、没错，就是这里，就是这里，嗡嗡……”而此时，身在座驾之中的秦玉仙却已经是激动的泪水缓缓流下，同时脸上充满喜色。她的神魂催动之下，刚刚那五颗代表着金木水火土五种不同力量的精血发出微微颤鸣，似乎想脱离她的掌控冲入那裂缝之中。

　　“没有实力，抢在前面也是死路一条。”此时此景，倒是印证了刚刚东方旭日刚刚说过的话，虽然当时他话里的意思并非指的这个，但看着那些人冲过去死在里边，与他刚刚说的话有异曲同工之妙，他不由得微微摇头说着。

　　“太子，就是这里了，不过没想到外边是这种情况，用不用我……”此时，秦玉仙终于控制住激动情绪，暗中跟东方旭日说着。

　　东方旭日略微想了一下道：“还不用，咱们带着这家伙来到这里，现在也该他出点血了。根据之前的消息跟情报，你们六族盟祖先留下的这个宝藏遗迹，在这数万年里经常会将一些人卷入其中，虽然未必多深入，但却经常会有。你看刚刚连那个散修都有一些里边的东西，这八目屠龙当时我就让他准备这方面的东西，先用那些物品，尽量保留提炼出来的那些血脉力量。”

　　事实上那裂缝从刚刚出现略微稳定之后，一直都在扩张，但扩张到一定程度之后，显然又开始有缓缓收拢之意。

　　这一切其实都非常之快，如果不是就在这周围，那么就算大日阳光境的知道消息，也必须在万里范围内，才能第一时间赶来，否则都会来不及。

　　“少族主，看来我们要找的神藏遗迹果然跟之前你们资料中介绍的那个一样，而现在似乎真的需要一些里边的东西才能有所帮助，时间紧迫，拿出来吧。”东方旭日直接看向八目屠龙，这是当初他们合作的时候就谈过的，八目屠龙一方面借助龙鱼一族的消息，调查最近出现变动之处，缩小范围让东方旭日确定位置。

　　而另外一方面，他们在商谈之中，八目屠龙就提到过龙鱼一族地盘之上一直都有一些特别的地方，经常会有人被空间漩涡或者空间波动卷入神秘之处，然后不久又会出来。有一些会得到奇遇，也有许多直接会死在里边，只是几万年来一直没确定那个地方到底在哪里，是什么地方。

　　当时根据龙鱼一族有关这个地方特有记载，就是说偶尔出现一些空间变动，据说有带着里边物品的人能进入其中之说法。偶尔一些小势力或者家族，都会有一些，更何况作为此处的掌控者，龙鱼一族积攒了大量这方面的东西。

　　甚至也有龙鱼一族的人曾经进去过，但显然能进去之人也都弄不清楚，所以当时东方旭日跟八目屠龙都认为，很可能被卷入外围。

　　而此刻真正亲眼见到了，周围一些散修还没明白这是个什么情况，但此时的东方旭日、八目屠龙、彭鸟甚至云中龙都隐约知道一些。因为这跟绝地之中，那些其他世界存在突破时候一些景象相似。

　　那是另外一个世界的法规力量跟这个世界的产生了一种碰撞，就像是龙鱼城通往深渊的通道，是完全被打通了，但要维持两个世界间的一些冲突也耗费巨大。而如果拥有那个世界的物品，以其力量引导甚至保护，能少遭到一些那个世界带来的巨大压力跟冲击力。

　　“咱们可是合作伙伴，这个自然不是问题，嗖嗖……”八目屠龙突然笑了，抬手间几十样带有跟刚刚那裂缝中泄露出的气息一模一样的物件飞向东方旭日。

　　对于刚刚东方旭日没支持他，八目屠龙的心中一样不舒服，但却也很清楚东方旭日没有他的帮助也应该有办法。而且跟东方旭日本身也非朋友，不过是利益相交而已，也许到里边有机会还可以联手，至少现在已经跟彭鸟他们对上，就不能跟他为敌。

　　况且现在局面，八目屠龙也摸不准，东方旭日既然要动手，那就让他先上试探一下也好。

　　“催动这些东西的同时，形成大阵。两界之隔，压力巨大并非强行冲击那么简单，跟随在本太子身后，形成天刀阵，轰……”东方旭日也不去多理解八目屠龙所想，他有着绝对的自信。

　　瞬间身形已经出现在了座驾上，亲自一抖手，瞬间控制座驾直接冲了上去。

　　“嗡嗡……”瞬间，东方旭日的手下跟随在这座驾之上，也冲向那两界相隔的裂缝之中。

　　“嘭……”虽然依旧是撞击上去，但却只是闷哼一声，随后则如同切割开一般，以这座驾为中心瞬间在那众多器物包裹中冲入其中。没看出怎样，前面也没有多快，但却跟刚刚那两个冲上去不同，他们进去速度一缓，但随后突然加速。

　　“嘭嘭……”巨大压力，让那座驾之上的光芒闪烁，瞬间周围之人都聚集座驾周围，形成阵法。刹那间顶住了那种压力，千米距离扎眼而过，瞬间消失其中。

　　“进去了，真的进去了……”

　　“果然还是用这种方法，完了，我没有那个地方的器物。”

　　“快看啊，那裂缝达到了极限，在往回收缩。”

　　……

　　见到有人进去，周围之人立刻都激动起来，不过此刻那裂缝已经开始往回回缩了。

　　“咱们走……”一看到东方旭日借助自己给他的那些器物进去，八目屠龙顿时心中一喜，不再耽误，直接抬手间分出更多器物，瞬间已经带着冲了进去。

　　“怎么办？”一看到八目屠龙也已经冲了过去，云中龙顿时有些着急。

　　“我们没有他们那些器物，如果硬冲的话？”九皇子龙泉也如同热锅上的蚂蚁，但现在一下子有些乱了。

　　他们之前还真没想那么多，此刻只有夏丹晓看向并没着急的彭鸟：“彭少，大家既然是联手合作，我们关键时候帮你对付那八目屠龙或者其他人，你现在也别再看着了。虽然这里是龙鱼一族的区域，但你鲲鹏一族不可能不知道这些吧？”

　　“哈哈，好，没问题，杀死八目屠龙，你们所有人得到的东西我要三成。”彭鸟答应的痛快，但随后的一句话则更加痛快。

　　“你……”九皇子龙泉一听顿时急了，没想到这个之前看起来好爽，甚至有些大咧咧的彭鸟，竟然如此黑。

　　“好，进去再说。”夏丹晓笑着痛快答应，眼中全部是笑眯眯的神情。

　　“哈哈，走……”听到他们同意，彭鸟瞬间也取出众多那个大世界的器物，随后他们这些人用着东方旭日同样的办法冲向里边。

　　“我这里也有，冲啊……”

　　“他妈的，你敢袭击我。”

　　“谁也别拦着我，轰……”

　　……

　　他们这三边的人实力最强，没人敢轻易招惹，但是那些散修之间却已经乱套了。有一些人拥有器物立刻想冲入其中，但没有之人则出手袭击想抢夺进入其中的器物，立刻乱成一团。

　　“已经要合拢了，老大，我们得加快……”此刻，金龙也已经能感应到了，但他们还在很远。

　　“妈的，不好，这群家伙都有那个东西才能进去，我们没有，过去抢夺也已经来不及了。”此刻，石强焦急的说着。

　　“我不用那个，石强你催动令牌包裹住你跟金龙，嗖……”这一切不过是一瞬间的事情，所有人的注意力都集中在那些属于宝藏世界器物上，但吴双却跟他们不同。吴双能注意到更多事情，因为他都不像秦玉仙那般，就凭借自身体内的血脉，在那裂缝出现后他再一次感觉到了血脉的鸣动。

　　那种感觉犹如他之前飞升进入神界，感受到六组祖先威势时候血脉的反应一般，甚至更加强烈。而同时吴双也经历过太多穿越两界的事情，主要是进入神界，这跟进入绝地中那些世界或者深渊，又或者这种神藏遗迹的世界不同。

　　因为神界是更高的存在，属于飞升才能进入的世界，更高层次，有了这种经验，吴双对于那裂缝外推开龙隐湖水的千米空间就很是清楚。

　　他知道，那些器物有一些用处，但用处远没有其他那些人以为的那么大。这种没经过开辟，临时形成的两界裂缝，压力、冲击力再所难免，唯一能减轻的就是速度，足够快的速度瞬间穿过。

　　如果要说有用，恐怕没有比石强手中的那块龙形令牌更加有用。根据吴双所想，如果那些器物十成压力跟伤害能减低半成，那石强那龙形令牌最少能减少三、四成。当然，如果分散开来效果会差一些，至于吴双自己，则根本不需要那个东西。

　　所以在外边那些人拼命的你争我夺，拼命厮杀争夺那些器物的时候，吴双直接远远的一路赶来，随后抓起石强跟金龙瞬间加速，直冲入其中。

　　“轰……嘭……”

　　“啊……嘭……”

　　……

　　而此时，有几个有器物的冲入其中，结果一样惨死在其中，但此刻那裂缝已经到了最后时候就要合拢，外边剩下的人都已经近乎疯狂了，拼命的不顾一切向拿着器物冲过去，但能冲过去的却没几个，多数冲进去的都会被压成血雾瞬间爆裂开来。

　　“一群小娃娃，都给你鲨祖宗我过来吧，都是我的，轰……嘭嘭嘭……”就在此时，突然一条浑身血气翻滚，龙尾、鲨头，四爪的顶级神兽突然间出现，几百米长的巨大身躯。瞬间冲击而来，它面前正在拼命厮杀争夺的人纷纷被其冲击的炸裂，鲜血跟身上的那些器物都碎裂融为一体，瞬间包裹在了这只巨大的龙鲨身上，在那裂缝要合拢的瞬间，轰然冲去其中。


第500章 上古战场

　　“嗯……扑……”

　　“妈的，这个东西根本……没多大效果，扑……”

　　“坑死人了，差点被……害死，扑……”

　　……

　　正如吴双所言，虽然在这种时候，大家也都会全速冲过去，但却因为太过于依赖那些器物，加上都想着提防有意外变化，所以会保留一些力量，没做到全力以赴的爆发冲击。

　　这其中，云中龙、夏丹晓、九皇子龙泉他们最惨，九皇子龙泉有两名尊者境手下直接爆裂惨死，云中龙甚至有一名浩瀚三星境的手下死掉。而他们三人也都很惨，要不是最后时候，三人都各有一点保命之法，恐怕瞬间也跟那些手下一般被压爆化为血雾了。

　　“嗯！”彭鸟还好一些，它本身就以速度见长，飞在最前面，却也在那压力下感觉气血不畅，力量不稳，身体微微颤抖。

　　而飞过来之后，也瞬间明白一个道理，他妈的，如果刚刚直接全速冲过来，再快一些就不会有事了。

　　只是谁又能想到，谁又敢不顾一切将速递达到那种极限呢。

　　“哈哈……过来了，啥事没有！”跟他们不同的是，在另外一个方向，石强兴奋的大吼了一声，因为在他们冲过来的时候，周围还有其他一些人也在往里边冲。

　　跟他们那些惨状比起来，石强感觉他们冲的简直太简单了，突然感觉胸口一闷，身体感受到巨大压力，下一刻压力顿时消失，已经冲了进来。

　　“其他人呢？”金龙也长出了一口气，但随即则看向周围空荡荡的地方，诧异的看向周围。

　　因为他们冲进来之前，还是有几个家伙拼着受伤冲了进来，虽然多数被巨大压力压爆，更不要说之前没出什么大事就冲进来的东方旭日、八目屠龙、彭鸟他们那些人了。

　　但此刻，除了一片死寂的大地，周围根本没有其他人，甚至神识范围内都没有其他人。

　　因为刚刚吴双跟石强发现别人时候金龙还没发现，所以此刻金龙忍不住望向石强。

　　石强猛的摇头：“奇怪了，我也没发现任何存在，这些地方好像彻底荒芜了，虽然有一些先天元灵之气，却也像是破落之地，好惨啊，竟然没有任何生机。”

　　“虽然看起来咱们像是从一个地方进来的，但那不过是无数个空间交织汇聚在一起形成的一个巨大裂缝。真的冲入其中，会被带入什么地方根本不确定，不在一起非常正常。还有，一会都小心些，这里绝非一般的神藏遗迹那么简单，百变你带着金龙，你负责保护他的安全，咱们向这边走。”吴双很清楚怎么回事，简单给他们两人解释了一句。

　　随后叫出百变魔云，让百变魔云带着金龙，随后领着石强跟金龙向前方飞去。

　　这里很是巨大，但隐约间吴双感觉自己应该向着那个方向飞去，虽然目前感觉他们还在一个无比荒凉之地，没有任何生机。这里周边跟上空还有一丝淡淡的先天元灵之气，偶尔有空间波动会聚集多一些。但也属于消耗一些少一些，几乎要耗尽的状态中。

　　而整片大地完全是断绝生机的状态，因为年代太过久远，偶尔飞过一些有尸体的地方，刚想接近看一下，瞬间那些尸体已经飞灰湮灭、消散得无影无踪。

　　“这算什么宝藏之处啊？”看着这些东西，连一些山石有一些都已经失去生机太久，瞬间也会因为他们想过去看看而轰然塌陷消失，这让金龙都直咧嘴，从来没听说过会有这种地方。

　　“嗯，那边有一些东西了，尸体毁掉了，但这是武器，嗖……”一套残破的铠甲，还有一个项圈一类的东西。

　　外边也被岁月腐蚀的很惨，轻轻一捏动瞬间碎裂许多碎渣，但内部却还是闪烁一层光芒，竟然隐隐有微弱神光，竟然都曾经是神器。

　　而随后，这样的地方越来越多，甚至有一些还没能完全消散的尸体，甚至像是封禁，因为有外力出现才毁掉的尸体，但有不少旁边都会有一些还没毁掉的器物。而这些器物，基本上都有神性，竟然都是神器存在。虽然至今十不存一，已经谈不上什么威力，只能剩下很少一部分，却也非常惊人了。

　　关键是，越到后来越多，几乎每隔一段就有一些收获，这让石强都越发的吃惊起来。

　　因为按照这个情形，当时的战场会是何等壮观，何等夸张。就算在深渊之中，看到过深渊神王跟裂空树对战那种高层次的争斗，可深渊内的战斗也不可能达到这种地步，太夸张了。

　　“大少，这……到底是什么地方？”虽然一路上吴双没怎么出声，但石强却相信，吴双肯定会比他们知道的多，所以忍不住开口询问。

　　“再往前三千八百里左右，应该有一头三头神兽跟一只神龙的尸体……”吴双没直接回答石强，随口说着。

　　几千里以他们现在的速度来说，根本不算什么，很快就已经到了近前。

　　那是两只山一般的存在，他们周围几百里都已经被毁得不成样子，而在这个战场之中，正是吴双说的三头神兽跟一只神龙的躯体。越向前，这些尸体好像越强横，此刻他们落到近前产生了外力震颤，尸体虽然纷纷苏烈，但骨架却没什么事情，依旧屹立在那里。

　　而石强跟金龙却全部都已经愣在那里，因为吴双这显然不是探查到了才这么说的。

　　“老大，你这是推演、预感，还是，早知道？”金龙好奇的询问，因为吴双这一手太神奇了。

　　而此时此刻，虽然说对了，但吴双心中却充满了无限的感慨，没人能明白他此时此刻的感受。

　　“我在其他地方见过这些，不过那些都是留下的残影、虚影，当时我只是以为是一片天地被吞掉带走，却没想到会形成一个完全独立的新世界，真是没想到，只是这新世界显然情况不太妙。”虽然不方便说的太多，但吴双却也算是如实相告。

　　只是吴双自己都是心中没底，因为这件事情太诡异了，因为这真的是自己感悟到的龙帝吞吐天地带走的那片天地？

　　不，如果看现在的情况，这已经不只是一片天地了，已经是一个世界了。因为有些地方的景象，跟他在神界看到的那些残影完全相同，越发印证了他这个猜想。

　　如果这样的话，那么龙隐湖岂不就是龙帝当时造成的，想想亿万里的龙隐湖都可怕。

　　但比这更可怕的是，这个战场真的存在，而且这一切都是真实的，那么六族盟的祖先又是怎么回事，他们并非飞升神界，倒是很早之前就下来了，神界留下的不过是战斗留下的虚影。

　　现在略微有些乱，但想想却又逐渐摸到了一个方向，尤其是祖先那般强大，为何六族盟现在那么弱。而且关于六族盟祖先的记载也不多，再想到祖山中留下的一些东西，吴双渐渐的得出一个大胆的结论，六族盟是龙帝带着这片天地到了这里之后才诞生的。

　　也就是说，不知道六族盟祖先用了何种办法，离开了这里，但却并不完全，然后留下了六族盟这条血脉。

　　只是如今许多事情还不能完全看透，吴双并没继续往下想下去，因为再想下去根据会越来越少，都是凭空猜测，那样的价值不是太大，不管猜测的是对是错，现在都不需要。

　　这片战场巨大无比，越到后边越是如此，往往看到一处战场绵延几百里甚至更长的距离。外围几百米、几千米距离的战场就显得那么密集，而到了里边，一处交战所在就达到千里之举，就显得越发的震撼。

　　而逐渐的，会发现那些战场中存在的力量越发的恐怖，什么样的都有。

　　“这会是一场怎样的战斗，随便一处战斗比上世俗一个国家，一个小区域比一个修真宗门还要强悍，就算是龙鱼一族记载中跟其他势力开战，也从来没恐怖到这种地步的，而我们现在才……”一路飞过，身在百变魔云上的金龙速度也不会差，只是看着距离相隔越来越远的战场，他越发的感觉到震撼。

　　“就算人皇大陆之上，也都没听说过有这种战斗吧。咱们刚刚好像还是在中间部位一路赶来，整个战场难道比人皇大陆还要巨大，太恐怖了。快看那边，有完整身体存在的了，而且好像还有一股力量波动，嗖……”吴双看到这里想到之前的许多事情，尤其是跟六族盟有关系的许多事情，就算后边他不再去猜测，也是心有所思，并没去太注意。而此时石强就如同开路先锋一般，在前面一路探查，有一些神器的碎片、有一些存留下来的东西，他顺手也就收下了。

　　“看看去！”石强这么一说，吴双也回过神来，叫上他们俩直接向下飞去。

　　这是一片覆盖足有千里之巨的战场，战场之中没有任何生机，而且这种没有任何生机跟其他地方是因为岁月侵袭不同，这里好像在战斗中生机皆无。而在那战场之中，一个人单手探入地下，竟然以这样的姿势死去，而他的身躯竟然并没毁掉。

　　“这下边有什么，嘭……”石强最先下去，看看这人身上也没什么东西，也看不出什么来，直接一跺脚，瞬间这已经不行的地面轰然裂开一道缝隙。

　　瞬间就看到地下一片空荡荡的地方，这个人的手中竟然有一根树枝，一路蔓延下去，这树枝外层也已经不行，但树枝一直蔓延下去的方向竟然有一只巨大虫子的尸体。这虫子竟然还是半截的，不过在那最后被树枝钉死的地方，此刻这树枝竟然散发着微微绿光，上边竟然有几片叶子微微散发着绿光。

　　“哇……活的……”金龙忍不住开心惊呼，他并不是说这人或者那下方长达几百米的虫子还活着，而是指那跟树枝上的叶子充满了生命的气息。因为来到这里，到处都是生命毁灭的气息，如今突然见到这么几片树叶，那种感觉还真是舒服之极。

　　“好东西！”石强心里承受能力更强一些，眼中则是一喜，他们飞了几万里了，能在这种环境下还有生命气息的，不管是活物还是植物，都非同一般，绝对是好东西了。

　　“青木长生诀……”跟他们不同的是，吴双从这人身上跟那根借助那虫子尸体跟隐藏在地下的树枝上的叶子，感受到了一些熟悉的气息，那正是青木长生诀的力量。

　　莫名的就有一种亲切的感觉，缓缓走到这尸体前，虽然尸身没完全毁掉，但样貌也已经看不太清楚了。这个地方当时那些虚影有一些显示不是很清楚，吴双也只是大概扫了一遍。而且有许多当时还在战斗的，至少吴双在神界中感受的还没结束。

　　但不管怎样，都远远没有如今这般震撼。

　　“我下去弄上来……”石强说着，已经飞下去准备将这树枝弄上来。

　　“轰……哈哈，这是我们的了……”就在此时，突然间下方轰然炸开，两道身影直接冲起，一个直接抓向那虫子尸体，一个则抓向那根长了绿叶的树枝。


第501章 都不简单

　　这两人的速度很快，而且事发突然，虽然这里神识依旧好使，但在许多地方受到影响，没办法面面俱到，尤其是地面。

　　而且刚刚行来，一路都是那种情况，谁也不会特意耗费力气去探查地下的情况，却没想到此刻突然会有人冲出来争夺东西。

　　“白痴！”吴双正在上方感受这位明显修炼的是青木长生诀的情况时，下方突然出现这种状况，他们冲出来的一瞬间，吴双就感受到了这俩家伙身上的伤势还没完全好。

　　都是浩瀚三星境后期左右的存在，估计是利用了某种法宝突然加速或者神符，不过他们显然很愚蠢，在这么辽阔无边的战场之中，如果你强势到无人可比也就罢了，见谁抢谁，谁动灭谁的地步也行。

　　但如果不是这种程度，却如同护着玩具的孩子一样，到处都是好东西，偏偏过这来抢夺，不是脑袋有问题是什么。

　　吴双动都没动，这点小事石强就能轻松处理好。

　　“几个小娃娃，你们还是慢了一些，哈哈……”这俩家伙此刻已经将东西抓在手中，他们受伤之后没等伤势完全好就一路搜寻，结果搜到现在都没发现什么，两人擅长土系力量。直接在下方穿行，突然在这边有发现，立刻动手抢夺。

　　因为他们感受到的是一个。

　　“我……操，轰……”石强瞬间就炸了，第一次进入这种特别的遗迹，完全是一个战场还死气沉沉的。一路飞来让人压抑的不行，好容易在这发现点东西，竟然立刻有人敢冒出来抢，简直就是在作死。

　　别看现在的石强又高大了许多，但服用了裂空圣果之后，他的速度可是比同级别存在快太多了，瞬间已经冲到了下方。

　　没等这两个家伙沉入土地当中，石强直接一把一手一个，直接将他们两个家伙抓在手中。

　　“啊……嘭……嘭……”这两个家伙原本想捡漏，抢到东西瞬间就逃走，却怎么也没想到石强快到这种地步。更加没想到的是，他们连反抗的机会都没有，被石强抓住的瞬间，石强手掌发力，瞬间狮王爪直接抓碎了他们整条脊骨，更让他们的神魂瞬间爆开而死。

　　“找死！”在这个弱肉强食的世界之中，石强可不会有任何犹豫，如果这两个家伙力量足够，就不是抢夺东西就要跑那么简单了，说不定就会直接要杀了他们，所以他毫不犹豫将其击杀扔到一旁，抬手间将这跟树枝跟下方那只巨大虫子的尸体抓起飞向吴双。

　　“这些……”石强刚想询问吴双这些怎么处置。

　　“空间戒指还有空间就直接收起来，不用问我，本少爷需要的话直接跟你们说，你们也如此就可以了。”没等石强询问，吴双已摆了摆手让他收起来。

　　“咱们先停一下，虽然我曾经见过有这战场虚影之处，但这实际战场远比那个要广阔、巨大许多。这个战场跟我的血脉有很大关系，我先想办法确认一下方向之后咱们再行动。”随后吴双看向远方，逐渐出现一些他不记得的地方，这让他也越发谨慎起来。

　　想到秦玉仙所作所为，想到自己两次血脉共鸣感应到的东西，吴双逐渐有了一个想法。秦玉仙之前抓走蜜儿他们做了那么多事情，所图应该不只是感应到这个神藏遗迹的位置那么简单。虽然说不能准确锁定位置，没办法抓住那短暂的裂缝之门开启的时间，但其中肯定另有隐情。

　　吴双早就将自身血脉提升到了一个新高度，更是对于六族盟六大家族的力量都有非常深的了解，甚至已经将其融入神魂之中，两次共鸣让他想到了一个好办法。

　　……

　　“好恐怖的力量，好神奇的地方，这里绝非一般的宝藏那么简单，更加不是一般跟人皇大陆同样的世界那么简单？”

　　“还有这边，咱们这才刚刚进来就已经如此恐怖，那里边……”

　　“六族盟、六族盟，虽然感受到了你们六族盟大有来头，很可能是神界后裔，但真没想到，真是没想到……”

　　……

　　此时在另外一个非常遥远的方向，东方旭日正看着一个足有几百丈高的巨人，手持巨斧将两座山峰劈开，而在那山峰之中有一存在已经被一分为二，竟然能化身为山峰存在，与这山峰融为一体一般的存在。

　　他最早进来，进来之后也一路探查，随后全速赶路。

　　赶了许久之后，终于在这停歇下来，因为此刻秦玉仙要再度催动她身体周围那五滴六族盟其他五大家族天才身体中提炼出来、带有独特属性的血液。

　　而东方旭日则飞到了这巨人的上方，当他站在那巨斧之上，斧头瞬间碎裂，只有斧头中间流露出一丝微微光芒，虽然很细小，但就连高傲的他也第一时间将其抓在手中。

　　“神界流云精魄，虽然已经失去了光芒跟力量，但这是炼制上品神器才用的东西，随便一点就可以炼制一样上品神器，如果要炼制如此巨大之斧头，那得要多少流云精魄，就算以其为斧魂也需很多啊！”东方旭日心中暗惊。

　　而在他神识探查之内，虽然有各种干扰跟影响，但总的来说还能扩展开来，远处万里之外那些存在的战场比这里更加夸张。

　　所以他才会有感而发，因为这已经远超他的预料，最初他娶秦玉仙之后，秦玉仙说她发现了六族盟的秘密，东方旭日完全没当回事。只是因为喜欢秦玉仙，秦玉仙是他东方旭日的女人，他才会帮她做好这件事情。

　　等来到龙隐湖，逐渐感觉事情非同小可，但就算在最后进入之前，他想的也是，最多是一个神界某位神王级人物开辟出来的世界，有可能六族盟的存在，是这个世界这位神王手下的后人一类的。

　　因为六族盟太微不足道，太弱小了，而且其血脉也没感觉出太特别来，功法什么的也没留下特殊的东西。

　　可真的进来之后，他越来越震惊，这是一场什么样的战争，怎么会有这样的一个战场，这个战场完全是一个世界，而且这个世界竟然比人皇大世界还完善。虽然如今已经是毁灭之时，但却依旧能感受到其当年的恐怖存在。

　　“太子，我感觉到了，那股能让我体内血脉力量沸腾并且开启的方向，就在那边，咱们一直向着那边就可以，不过好像非常、非常遥远，呼，我感受到了、真没想到会是这样……”此时，已经催动精血查清楚方向的秦玉仙也飞到了这巨人上方，站在了东方旭日的身旁。

　　此时的秦玉仙也很是激动，她当初无意间神魂异变有所感应，借助祖先留下的一些东西，让她的神魂达到了一个恐怖的程度，但却因为探查祖先留下的东西，感应到了龙隐湖底的这个地方一些消息，让她的神魂被冥冥中一种力量封禁。

　　随后她不断想探寻原因，这是她也是秦家最大的秘密，因为当年她的神魂异变，才帮助了秦家老祖宗突破到了大日阳光境，也让秦家在天刀皇朝有了一席之地。秦家不惜一切帮助秦玉仙寻找原因，但都没找到办法，后来是秦玉仙自己想离开一段时间，回到秦家原来的祖地去看看，才让她重新找到了一个办法。

　　她要找到方法，解开她被封禁的大部分神魂之力，只是她也没想到，最终竟然会找到这里，所以此刻秦玉仙也微微有些激动。

　　东方旭日微微点头：“如果知道是这种情况，恐怕整个人皇世界都会为之震动，二教、三皇朝、四大宗门跟龙隐湖三大势力，全部会不惜一切的进来，只可惜谁都没想到一个经常会将人卷入其中一个角落，甚至会带出去一些东西的空间能怎样。恐怕那些人只是进入了某一个角落，根本未曾真正进入这里……”

　　跟聪明人说话，有些是完全不需要说的，虽然此刻依旧死寂。但秦玉仙跟东方旭日却都能感受到，这个世界绝对有让他们意向不到的好处，所以两人才心潮澎湃。

　　“我有办法锁定当初我神魂异变感应到的那个地方，现在看来到那里不只是能解禁我被封印的神魂之力，更加能让我们获得意想不到的收获。没有其他势力更好，这次进来的人中，恐怕也就那彭鸟能跟太子争上一争，而如果我确定的那个方位是这里核心的话，到时候谁都没办法跟咱们争。”秦玉仙此刻信心十足，她压抑太久了、隐忍太久了。

　　即便成为了太子妃，在别人严重高高在上，但曾经体会到神魂异变，感受到那强大力量的她，更喜欢重新拥有那种真实的力量。

　　“那彭鸟很不好对付，八目屠龙也不傻，不过却不足为虑，嗯……”说到此，东方旭日微微沉吟道：“未必只是他们，在咱们进来之前我感受到了有一股充满血腥的气息全速冲来，那应该是附近一个达到了大日阳光境存在的老家伙……”

　　“啊！”听到有大日阳光境的老家伙也进来，秦玉仙顿时一惊，虽然他们也都呆了许多人。但大日阳光境可是人皇大世界正常情况下最巅峰力量的代表，能达到这种境界的，无一不是纵横一方甚至掌控一个宗门之辈。

　　就算在几大势力之中，大日阳光境的存在也身份非同小可。

　　“不过那家伙是个散修，应该是临时感应到了有变化冲过来的，最后能否进来不知道。而且就算进来，倒也不是没办法对付，只是除此之外，在另外一个方向还有一股人，最后的速度竟然不比那老家伙慢，最重要的是在那释放的力量中，我感受到了属于你们六族盟火系力量！”东方旭日说着，缓缓转头看向秦玉仙，神情很是郑重。

　　“啊……六族盟的人，跟大日阳光境的速度一般，这不可能的……”

　　“等等，你说火系力量，难道……是他……吴双！”

　　秦玉仙听到太子东方旭日那么说，第一反应就认为这是完全不可能的神情，但随即她猛的反应过来。

　　但说出之后连她自己都有些不信，连连摇头：“不应该啊，他怎么可能出现在这里，而且他的速度怎么可能那么快……”

　　提起吴双，秦玉仙的脸色就已经很是难看，在六族盟的时候这个原本她根本未曾放在眼中的废材，结果最后竟然在她要走的时候迅速崛起。他留下人要杀这家伙，结果他不但没死，竟然跑到了人皇大陆。

　　不只是如此，云海宗之内的事情让她接连吃瘪，吃了几个大亏。这还不算，在他们寻找这个地方的时候，吴双竟然敢跑到天刀皇朝太子府杀了碧翠，将六族盟那些人救出来。

　　这一切，让秦玉仙快要将吴双恨死了，同时听到吴双的名字，她也真是头疼的要死。

　　虽然她不断说着吴双不可能出现，但想着之前那些事情，她隐约也感觉不对。

　　如……如果真是吴双的话，可恶的混蛋，怎么哪都有他。

　　“这个人虽然我没见过，但从现在看来的消息，绝对不能轻视。他现在正是一路崛起之姿态，而且你之前也说过，你第一次探查受到了某种影响，他也是六族盟的人。而且你记不记得在龙鱼城中，好像提到过有一个人杀了八目神鱼一族的一个人，现在想想他们说的那个人，很可能就是吴双。”东方旭日跟其他人不同，他并没逃避问题，非常清晰、冷静的分析这件事情。

　　“难道真是他，可恶、该死、讨厌的家伙……”秦玉仙是想起来就头疼，但却不得不面对这个可能。

　　“不管是谁，咱们都要做好准备。这恐怕跟一个龙隐湖传说有关，如果真是那样的话，这个地方可就真的太非同寻常了，不管谁进来，咱们也必将是获得最大收获的人，走。”迅速分析做到心中有数，其他不许多说，东方旭日直接拉着秦玉仙进入座驾，快速下令前进。


第502章 太他妈熬人了

　　就在秦玉仙催动六族血脉探查方向之时，吴双也正在闭目催动自身力量，尤其是以自身力量、神魂之力激发血脉中的那种传承下来的力量。

　　越是力量不断提升下去，吴双越发的感觉自身血脉中蕴含的那种力量，无数岁月或者某种特殊原因让自身血脉中的力量逐渐消失。但吴双力量提升，尤其是吸收金色漩涡中的神辉加上自身力量提升，逐渐开始追根溯源，逆行推演出自身血脉中曾经蕴含过的那种特殊力量。

　　这个过程并非说起来那么简单，就如同蛇化蛟、蛟化龙、龙成神龙一般难如登天。所以六族盟几千年来无数带人，从来没人能真正的去发现这个秘密，而如今吴双却因为自身力量提升，加上机缘巧合进入这里，渐渐的发现了一些六族盟的隐秘。

　　而他自己更是开始逆流而上，追根溯源起来，此刻他不断凝聚血脉力量，先尽量集中到一点然后以神魂之力激发，借此来探寻在这被龙帝吞吐天地直接带下来的世界之中，那与其有血脉联系力量之所在。

　　到了吴双现在这个境界，将身体血脉力量凝聚太简单了，不过再以神魂激发。让其血脉力量快速扩散感应，以一种完全超越神识探查范畴的方式扩散，那就不是一件容易的事情了。

　　就算到了吴双这个境界，神识瞬间探查几万里的范围，却也没办法在这样一个浩瀚无边的世界中探查到足够需要的东西。尤其是要寻找跟他自己血脉相同感应的存在，更加难上加难。

　　但利用这种方式，感应不到周围其他的东西，但却能专门针对吴家血脉存在进行感应。

　　扩、扩、扩！！

　　吴双不断的在扩着，但是却一直感受不到，这让吴双自己都有些迷惑了。这种范围已经达到一种恐怖的地步了，怎么会丝毫感受不到呢。

　　“不对！”猛然间，吴双想到一个问题、想到一个事情。此刻自己单独在感应吴家血脉，却忽视了一个问题，借助血脉的力量单独感应血脉，比之神识范围扩大不知多少，但却也感受不到其他的任何事情。

　　就连自己身旁这位明显是江家某位祖先也感应不到，这样的话除非自己能将血脉感应彻底扩散到这个世界的所有角落，否则如果真碰巧，这个区域没有自己吴家血脉的祖先，那他折腾半天就都白忙活了。

　　“六族盟、六族血脉相容共生，六族功法可互相互补融合，自己一直在做这方面的努力，如果自己以六族盟功法加上自己的血脉去同时感应六族的血脉存在的话……”吴双想到这个问题，心中一动，暂时停下了单纯的催动血脉力量扩大感应范围。

　　因为这种扩大，对神魂的压力是无比巨大的，这也是吴双清楚自己不可能一直这么不停歇扩展下去的问题所在。

　　“金刚无敌战法、青木长生诀、寒冰冥水功、九玄真火斩、搬山御海法、秦家神魂运转之法……”瞬间，吴双将在神界上古战场中感应到的六族功法纷纷融入血脉感应之中。

　　以这些最原始的上古六族盟祖先所修炼的先天元灵宝术，在他血脉扩散感应的范围探查着。

　　“嗡……嗡嗡……”第一时间，吴双就感受到了身旁这位江家祖先力量的存在，这是最明显的，随后在周围几百万里的范围内不断感应到不同的六族力量的存在。

　　“江家青木长生诀的最多……”

　　“嗯……这边好像是吴家的寒冰冥水功……主要以他们为主。”

　　“自己之前猜测的果然没错，在这个无边浩大的战场之中，果然分区域的，自己现在所处之地应该是江家当时负责的地方。”

　　……

　　瞬息感应到了以江家青木长生诀力量存在为主的这些战斗所在，果然跟他猜测的一样，吴双就知道现在探查好像有些难，自己看来还得继续往前。毕竟从大的方向上也能判断出来一个大概，但那只能是根据不断变强的战场，不断的接近这上古战场的核心之所在，因为现在的情况看来，不接近核心是没办法真正查清楚吴家祖先所在位置。

　　“咻……嗡……”就在此时，吴双已经决定收拢神魂先继续向中心地域探查一下再说的时候，突然间吴双再度感觉到血脉在鸣动，就跟之前两次一模一样。

　　“我去，又来……不过，哈哈，太好了……”吴双顿时一愣，但随即心中大喜，正愁不知道如何寻找。但这秦玉仙似乎有独特之法，如果说之前相隔遥远，关键是吴双没有任何准备，那么吴双此刻是完全在状态之中。

　　正好神魂全力催动血脉之力，瞬间以血脉之力感应到了这股血脉共鸣的力量。跟吴双催动自身血脉力量不断向外扩，寻找血脉共鸣不同，这股力量则如同一道剑光一般，很有目的性的直接冲向某一个方向。

　　吴双立刻以神魂催动的血脉感应锁定，跟随其冲了出去，不过瞬间吴双就感受到这股力量的冲击速度快、快得不可思议。

　　“嗖嗖……嘭嘭……嗖嗖……”但当吴双神识锁定这股快得不可思议冲击出去的血脉力量，立刻从中感受到其变化，金木水火土五种六族盟如今五大家族的血脉力量在中间一团独特神魂印记中就像是被吸引了一般不断旋转，然后向着某一个方向不断加速冲刺。

　　“血脉共鸣之法、神魂禁制、这个是一个神魂增强的阵法，哦，这神魂阵法很特别……”吴双神识笼罩瞬间发现秦玉仙释放出的这股力量上的种种变化。

　　这一瞬间吴双立刻发觉其中的种种变化，瞬间在阵天图一个很靠近中心位置，却很小的角落之中感受到了神魂阵法的存在，借助那个，瞬间吴双开始探查其中奥秘……

　　“原来如此、收，凝聚、嗖嗖嗖……”吴双本身神魂足够强大，借助阵天图又窥探到了这阵法中的奥妙，再加上自身血脉的逐渐变化，吴双立刻察觉到了秦玉仙神魂控制上的一些使用之法。同时也明白到了她这探查之法的奥妙，瞬间吴双催动，神魂掌控血脉扩充波动，瞬间收拢凝聚。

　　一下子速度、感应强度都增加，随后以秦玉仙那种神魂阵法方式开始催动神魂。

　　“嗡嗡……嗡……”吴双神魂催动血脉力量其实并不弱，只是运用之法不得当，如今不断改进，吴双很快就跟上了秦玉仙神魂推进速度。随后因为逐渐了解她运用的神魂阵法，吴双逐渐探查其中，立刻感觉神魂微微一震，下一刻感受到了那神魂阵法周围金木水火土五种本命精血上的丝丝死气。

　　“干……该死的贱人，你给本少爷等着！”其实这些吴双已经猜想到了，但真正感受到了这些利用六族盟五大家族年轻子弟性命淬炼出的本命精血，吴双心中还是升起无穷怒意、无穷杀意。

　　如果当初不是蜜儿将五大家族中大部分精锐带走，恐怕都难以幸免，而死去的那些人，也都是五大家族的精锐子弟。对于这个女人，吴双已经懒得去多做别的了，只是需要一个合适的机会而已。

　　“轰……轰隆……”就在吴双无意间在他神魂扩散范围边缘感受到了秦玉仙神魂阵法存在之时，在外边则传来一阵晃动，远处隐约间发出轰鸣之声。只不过此刻吴双并不是以神识在全面探查，所以感受不到除了六族盟六大家族血脉之外的其他事情。

　　“怎么回事，那边好像出什么事情了，我去看看……”虽然说吴双修炼之前，已经简单布置了一些阵法，并没说让金龙跟石强守卫，但两人却依然小心在一旁守卫着。而感受到远处如此巨大震荡不断扩散蔓延开来，两人相视一眼，都有些担心不知发生了什么事情，只是那边动静越来越大，金龙还是有所担心，冲着石强说了一句就准备过去。

　　之前在外边的时候，他就很清楚的知道，吴双带他进入这里就是为了帮助他，他就是累赘。如果没有百变魔云，他都不知道怎么办了，因为总不能一直拖累着老大吧。

　　现在那边不断出现情况，而且震动越来越大，明显有向这边蔓延的趋势，必须去探查清楚，否则万一出现什么危险就惨了，老大现在可还在修炼呢。

　　“你在这守着老大，我去。”石强一听说金龙要去探查，立刻拦阻他要亲自去。

　　“石强你留在这里，老大正在修炼需要有人守护，你力量强最是适合，我有百变，适合去探查情报、消息。”一听石强说他要去，金龙立刻拦住他。

　　金龙说的非常简单也非常直接，没有任何废话，说完认真的看着石强微微点头。石强挠了挠头，因为金龙力量的原因，他感觉金龙不适合，但金龙说的话又很有道理，留在这里护卫老大更加重要。一琢磨这个，他就感觉有些头疼，加之感觉金龙说的很有道理，他也就点头同意了。

　　金龙离开，石强就开始焦急的等待，不断的用神识探查，但因为距离的原因却没办法知道更远地方到底发生了什么。

　　“轰……轰隆……”但偏偏地下的震动不断，让他越发的不安起来，尤其是随着时间一点一滴的过去，而离开的金龙却没有一点动静，让他甚至开始有些急躁起来。

　　“这家伙到底干什么去了，就是让他去看看……”

　　“竟然还不回来，那小云彩速度很快的啊！”

　　“真他妈烦啊，早知道就不让他去了，如果这家伙出了事情，自己怎么交代啊……”

　　“妈的，人呢，怎么还不回来啊！”

　　……

　　到了后来，石强真的是已经快暴走了，人在空中不断飞了飞去，绕着下方正在修炼的吴双周围快速焦急的飞着，却又不敢离开太远。

　　“轰……嘭嘭嘭……”而就在此时，不远处一些地面裂开，下方一些带着难闻的气味传出，石强一看更急了。他现在真后悔，为什么刚刚自己没去，哪怕再危险的地方，也比这样等待的煎熬好啊！

　　太他妈的熬人了，那边到底出什么事了，金龙不会真出事了吧？他坐在百变魔云上，速度应该比自己都快的，怎么会还没回来，怎么一去没消息了，自己现在又没办法离开，这该怎么办啊！！


第503章 救金龙

　　“嗡……嗡……哦，她这是找的核心方向还有他们秦家战斗位置，这里有吴家的血脉感觉了……”就在外边天崩地裂一般，正发生变化的时候，吴双也借助神魂刺激血脉力量一路追踪，终于在一个感觉无比遥远之处，隐隐的感受到了吴家祖先血脉力量的存在。

　　下一刻，他就感受到了秦玉仙那力量在收回，吴双的血脉力量也逐渐收回。

　　方向，看来这就是拿秦玉仙要找的位置，应该是最中心的位置稍微偏右一些，也不知道她到底是在找什么？

　　虽然她探查的时候，感受到了秦家的力量，她也曾稍微留意接近了一下，但更多的还是冲着其他方向去的，这就很奇怪了。

　　事实上，不只是奇怪秦玉仙在探查什么，吴双心中隐隐的还有一种奇怪的感觉，进入这里就在琢磨，进入之后进行探查，没探查到的时候还好一些。

　　等发现了秦玉仙，发现了他探查到的一些位置后，吴双心中更加疑惑。

　　秦玉仙怎么做到这一切，而这个战场前后流出去的信物、物件简直多不胜数，这又是怎么回事？

　　如果不是六族盟祖先冥冥中指引，那么一切就显得太容易、太简单，也只有用祖先冥冥中在指引来解释，可这又不对……

　　“轰……”心中无数疑惑涌起，但随着秦玉仙探查到了准确的方向，吴双也收回神魂催动的血脉力量，这一瞬间神识才留意到周围的变化跟震动。吴双所在之地有阵法保护，而且石强也以力量压制周围震动，刚刚才会感受不到，此刻一旦以神识探查立刻发现不对。

　　“出什么事了，金龙呢？”吴双猛的睁开眼睛，下一刻身体已经出现在了半空中焦急飞着，不时出手将一波波扩散过来的震荡余波压制的石强身旁。

　　“大少终于醒了，快，咱们赶快过去看看那个家伙怎么样了，刚刚我就不该被他说动……”突然看到吴双出现在身旁石强就是一愣，随即大喜，瞬间已经向着这震荡所在冲去。

　　“嗖……”但是吴双比他更快，后发先至瞬间已经从石强身旁冲过，一把抓住了石强，这一刻吴双真的将速度发挥到了极致，身体外层雷电武魂闪烁，极电步发挥到极致，化为一道雷电光芒冲向前方。

　　看石强焦急的样子，听他那番话，吴双心中已经多少猜到了怎么回事。

　　“啊……”石强就像是一个七八岁在全力奔跑的小孩，突然被一个大人夹起来就跑，突然的加速让他都不由得一惊。

　　“过去了多久？”

　　“有几个时辰了，妈的，当时他坐在百变魔云上速度比我还快，我以为没事呢！”此刻石强也很是焦急、担心，快速回答着吴双问话。

　　“嗯。”吴双答应了一声，心中也越发担心起来，因为以百变魔云的速度，如果只是去探查一番出什么状况，应该早就回来了。

　　现在突然出现这样的变化，希望别出是很么大事。隐约间，吴双又想到了刚刚跟随秦玉仙神魂阵法一路探查时候的一个想法，这个大世界现在总给他一种不好的感觉，这跟当初在神界只是看到那些战斗留下来的虚影不同，这里似乎有一种……让吴双说不清楚的熟悉、特别的感觉……

　　最初吴双以为是因为自己血脉的原因，因为六族盟祖先跟这里有关系，可之前的探查却让他感觉事情并非那么简单，他的那种独特熟悉感觉来自两方面，有一种似乎跟他每次轰碎从金色漩涡中出现的感觉很相似。

　　“轰……嘭嘭……”心中想着，吴双带着石强已经快速冲了过去，此刻吴双是真的将速度发挥到极限，速度快得不可思议。而离开了他们的位置，越是向着那个方向冲去，就看到周围的情况越来越恐怖，等到了后来，周围黑色雾气弥漫，带着一股难闻的味道。

　　“这里边有剧毒，小心。”吴双第一时间察觉到了这毒雾内蕴含的毒气，立刻提醒石强。而且他也发现，这毒雾也有一定影响神识的作用，但到了近前已经能察觉到，在这团毒气黑雾的中央部委，一根根黑色长刺冲天而起，上边带着无边的血腥气息。

　　最恐怖的是，神识虽然不能精确探查，但隐约间却也发现上边竟然有一些尸体被刺穿，就挂在上边。那种血腥气息，显然就是从这些尸体之上传来的。

　　“坤、乾颠倒，神识错位、毒气弥漫，阴阳不分……”虽然神识难以完全探查清楚，但仅从外边的一些变化，吴双已经察觉到了一些东西，这是一个巨大的迷幻毒阵。事实上当自己感受到毒气的时候，已经带着石强冲入其中。

　　但吴双却并不惧这些，就算察觉到了这是个迷幻毒阵依旧向里冲去，随着冲入其中，吴双已经快速了解周围情况。

　　“金龙难道是因为进了这里，他……不会有事吧？”此时，石强看到这里的景象，在吴双提醒下防范着这些毒气，也感受到这毒气跟这里情况的危险，立刻担心起金龙来。

　　“应该是被困在这里，这里有些地方遭受到过冲击，而且明显主要力量不是冲着我们。至于说出事那倒不容易，有百变魔云在，没谁能轻易奈何得了他们，先天迷幻毒阵是吧，一样要给本少爷开……嗡……嘭嘭……”吴双在回答着石强问话的时候，双手已经捏动法诀，瞬间打出。

　　这不是那种简单的力量轰击，力量所过之处，如游龙一般钻入其中，不断变幻着。

　　下一刻这阵法突然发生剧烈的颤抖，似乎受到了什么干扰影响，随后一些地方不断炸开，下一刻突然感觉眼前豁然开朗，而吴双的神识更是借此机会一览全景。

　　“嗖嗖嗖……嘭嘭……”瞬间在其中一个角落，吴双发现数十根黑刺不断冲击之下，有一个巨大漩涡不断旋转，而制造出这漩涡的正是百变魔云，此刻它闪烁一层微微神辉光芒，速度越来越快，形成一个巨大的漩涡不断抵挡着那些黑刺的攻击。

　　这些黑刺的攻击力度也相当恐怖，而且形成强大阵法压迫之下，百变魔云速度快也没办法冲出去，只能拼命利用速度制造出一个龙卷风一般的巨大漩涡，然后不断被动防御着。

　　“就知道它可以，不过……”吴双看到百变魔云没事，也是松了一口气，但随后却在百变魔云快速运转中，发现金龙气息很微弱，他就是心中一惊。更加让他吃惊的是，对于他们的进来，这些从地下冲出的黑刺好像没什么反应，而将所有力量竟然都集中攻向百变魔云，那是不顾一切，疯狂的攻击。

　　整个地面的震动，竟然是那些黑刺不断冲击爆发出更强威力，更多黑刺冲击出来造成的。而另外几个方向，吴双刚刚发现有一些尸体被刺穿挂在那里的地方，此刻那些尸体已经开始枯萎、干瘪下去。

　　此刻吴双已经可以很肯定一点，这个东西绝对不是从外边进来的，一定就是这个世界的东西。这个被龙帝吞吐天地带下来的世界，竟然还有生灵存在，而且还能发起攻击，这让人想到就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“九玄真火斩，嘭嘭……”不过现在金龙气息微弱，百变魔云也被困在那里不断在那些黑刺的攻击下强撑着，吴双没空去多想其他，瞬间施展九玄真火斩。数以万计的半圆形真火斩轰击而出，覆盖了所有正在攻击百变魔云的那些黑刺。

　　现在就算吴双施展的是爆发数量的九玄真火斩，威力也一样恐怖惊人，每一击都足以让普通浩瀚三星境受到威胁，可是当这些攻击轰在那些黑刺之上的时候，却只是传来嘭嘭之声。似闷鼓之声，虽然不算是全无战果，但却也只是将那些从地下冒出来的黑刺割开一些。

　　对于那些巨大的黑刺来说，那些小伤真的只能算是皮肉之伤了，完全没影响到它们的动作。

　　“我来，狮王变，轰……”石强一看，顿时爆发准备出手。

　　“右侧那三根给本少爷轰断它，九玄真火斩，轰……”吴双也没废话，直接一推石强让他攻向右侧，吴双自己则向左前方冲去。虽然是救百变魔云跟金龙，但吴双却并没着急冲过去，而是要先彻底解决这些黑刺。

　　这一次吴双神象长枪已经在手，瞬间力量爆发凝聚一点，那些黑刺虽然防御力惊人，但吴双这一下的冲击力更加恐怖，神象长枪之上一道火光瞬间化为一团轰出，吴双面前的那根黑刺直接被炸开。

　　那长达几百米在空中挥舞的黑刺，瞬间从根断掉，下一刻吴双并没停留，直接冲向另外一根。他这一下已经能猜到，这黑刺的防御力度相当于一般天隐月光境存在，如果没有一击轰穿天隐月光境防御的力量，是没办法完全一下子将其轰断的。

　　但却很奇怪，这明明似活物被操控的黑刺，被吴双斩断了，却没任何鲜血，甚至没有任何变化，给吴双的感觉更多的是死物。

　　“轰……轰轰隆……”在另外一边，石强也接连轰碎几根。每一次都要全力以赴一击，才能轰断一根。

　　“嗖嗖嗖……”在吴双跟石强接连从根部轰断多根黑刺之后，终于有一些黑刺开始攻向他们，速度快得惊人，甩动间速度飙升，冲击力惊人，同时众多方向轰击，让人很难避开。

　　“嘭……轰……”吴双还好一些，吴双的极电步一旦施展，这些黑刺都难以在速度上占据优势，接连闪避之中还能继续轰击那些黑刺，但石强却没办法如此躲开这些攻击，逼不得已只能去阻挡。只是一阻挡之下，那强大力量冲击，让石强都被震飞出去，随后没等他调整，下一波的攻击又来到了。

　　而每一次挡住这些黑刺的冲击，甚至抽、卷的攻击，石强也都感觉压力巨大，就像是被人操控神器轰到一般。

　　“试试这招，冥水潮汐，冰冻大地，轰……”不过就算吴双，可以在速度上稍微占据一些优势，在闪避之中还能进行攻击，但一下子也慢了下来，要知道这些黑刺的数量可是非常巨大的。而且明显它们的攻击重点是在百变魔云那边，它们数量越多攻击威势好像越强，百变魔云在它们的攻击之下，活动区域越来越小，一次次对撞显然冲击很大，让百变魔云不得不快速收缩减少碰撞。

　　所以吴双立刻改变战略，在七八根追着他轰击下来的黑刺追击下，瞬间冲向地面，同时抬手一掌轰击下去。吴双已经将寒气凝聚，以他现在的力量，跟他身体之内的寒气，瞬间周围百里地面完全被冰冻上，寒气瞬间弥漫。

　　“咔咔……咔咔……”吴双这寒气可不只是冰封大地那么简单，那些寒气不断冲入黑刺内部，冲向下方，瞬间就能感觉到那些黑刺的速度开始缓慢了一些。

　　“雷电武魂。”下一刻，吴双雷电武魂分身直接冲出，而这一刻石强也立刻感受到了，猛然间爆发，正面震开抽过来的两根黑刺，瞬间冲到下方将其毁掉。

　　“轰……嘭嘭……轰……”虽然只是慢了一些，但这一下效果就立刻变得不同起来，吴双、雷电武魂分身、石强三个方向攻击，几乎一瞬间就有上百根黑刺被轰倒。等那些黑刺摆动着震开冥水潮汐冰寒力量，再度要围杀吴双他们的时候已经来不及了，吴双、雷电武魂分身跟石强已经冲入最核心之中。

　　“轰……百变，这边。”因为吴双轰击的方位，恰恰是瓦解这些黑刺的阵法，所以此刻三人合拢联手，将最后几十根面前黑刺轰倒，下一刻吴双喊了一声，百变魔云已经化为一道白光一般冲了过来。吴双顺势带着百变魔云向外飞去，后方虽然还有毒刺追击，但显然已经没办法再对他们造成什么威胁，因为此刻他们的速度也非常快。

　　“呜……哼……哼，金龙受伤了，它们……它们欺负我……它们……不对劲……”一冲过来，百变魔云立刻拖着委屈的声音说着，甚至都有一丝丝哭腔，但随后声音又变得无比担心起来。

　　吴双看着百变魔云上驮着的金龙，抬手已经按在他的头顶，瞬间检查他的情况，虽然他气息微弱，但吴双却发现并没致命之伤，只是毒气入体。而且这毒气似乎很严重，跟外边弥散的还不同。

　　吴双手按着探查的同时，已经从体内凝聚一些药力输入到金龙身体中，针对他中毒情况进行治疗。

　　“不对劲？”但随即听到百变魔云的话，他却不由得微微皱眉。因为之前不管发生多大的事情，百变魔云都没有如此说过，即便在神界遇到状况也是如此，可现在百变魔云说不对劲……

　　“轰……咔嚓……嘭嘭……”而就那些毒刺追击不上，吴双他们说这话就要逃出这个毒刺大阵的时候，突然下方土地不断裂开，一个个足有几十米巨大的黑色东西从下方钻了出来。


第504章 再感龙帝气息

　　这些家伙有些像那种毒蜘蛛，但却又相差很大，拥有十六足之多，头部细小，腹部巨大，关键是在背部有一些黑色的刺在飘舞，跟它们那巨大的身躯相比，那些刺看起来就像是稍微长一些的汗毛一般。

　　但看到这些家伙一出现，再想到刚刚那些巨大无比，每一根都长达几百米的黑刺，吴双的心中都不由得一沉。

　　“我去，这些突然冒上来的家伙一个个气息强大，都能给人一种危险的感觉，弱的应该都接近尊者程度，更有大一些的明显是有浩瀚三星境的力量程度，堪比普通神兽。可它们的才多大，而这些黑刺多大，那这些黑刺的本体又会是什么程度！！”

　　“嘶嘶……”这些家伙冒出后，一个个凶光毕露，纷纷发出嘶嘶之声。瞬间冲向空中，尾部一甩动，一些黑色毒气纷纷喷出，比之刚刚弥散周围的要强烈的多。

　　更加恐怖的是，它们的速度也相当快，冲上来挥动锋利前足已经劈下。嘴中散发血腥气息，那牙齿中都闪着黑色亮光，明显其全身都可以攻击。

　　“这是什么鬼东西，是这个世界的妖兽、灵兽还是神兽？”看到这些家伙，石强微微皱眉，不解这些家伙怎么会突然出现。

　　“不喜欢……它们……很不喜欢……”百变魔云的小脸上露出极其不喜欢、极其不爽的表情。

　　“这里不像最初看的那么简单，不管那么多了，咱们先冲出去再说吧，石强你在后边，这些毒气很特别，就算护体神罡都难以拦阻，金龙就是不小心中了这种毒气。就算你已经是天隐月光境了，依旧没办法单纯凭借力量跟身体完全抵御这些毒气。跟在后边……”

　　刚刚帮金龙暂时控制住体内毒性，让吴双对于这些毒气有了一定了解，知道其恐怖之处，他还从来没见过这种毒性。一来是能针对三星境存在不说，这种毒在神界也有许多，关键是见所未见、闻所未闻，竟然是在丹道总纲解毒篇中完全没有的。吴双刚刚也只是凭借自身的认识跟了解，临时配置出一些药物帮助金龙暂时压制而已。

　　之前他还奇怪，金龙是怎么中毒的，看到这些家伙出来吴双终于明白了，瞬间催动雷电武魂冲了出去。

　　“嘭……咔嚓……”那些浓密的毒气虽然厉害，但雷电武魂却完全不惧，直接破开这层毒气，一鼓作气甚至将前面的一只带着黑毒刺的家伙分尸，瞬间冲了过去。

　　“走！”下一刻，吴双双手猛然间向外一推，瞬间他身体外层的护体神罡中的漩涡疯狂运转，在吴双身体周围形成一个巨大漩涡。这漩涡作用就跟之前百变魔云快速运转的漩涡一样，都能有效隔绝开那些毒气。

　　吴双的反应堪称奇快，而且有强势冲锋的，更早发现这毒气的可怕，之前又废掉那众多毒刺。这要换了别人，就算几个天隐月光境的存在陷入其中都必死无疑，但吴双本身擅长群战，对于这里的阵法布置、毒气都有应对之策，所以发觉不对爆发，并没多难，一口气就冲了出去。

　　一旦冲出去，那些家伙再想追上就机会不可能了，吴双一口气飞出去了几万里，确认没有任何危险，都感知不到哪里存在滞后，这才找了个地方落下。

　　如今情况非同一般，吴双第一时间在周围布置好阵法。

　　“百变，你们过去的时候到底发生了什么事情？”吴双布置好阵法，抬手再一次按在了金龙头上，这次是要全面检查金龙的身体情况，想办法尽快帮他彻底解毒。但吴双却也要知道，他们过去的时候到底都发生了些什么。

　　“我们刚过去的时候，正好有几个也应该是龙隐湖闯入进来想夺宝的家伙，听到下方地下有动静就认为有宝物，他们争一边厮杀一边要冲入下方的时候，突然间那些黑刺就从地下冒了出来。那个东西让我感觉很不舒服，我就跟金龙说赶快离开，没想到原本只有几根的黑刺而已，可我们刚要走的时候突然冒出几百根黑刺。”

　　“这一下子，不但将我们全部困在其中，也将那些要夺宝的家伙全部杀死了，本来我当时也能跑掉，后来突然有几个恶心的家伙跳起来爆炸，然后就出现了阵法，金龙中毒我们也才被困在那里的。那些家伙好讨厌、真是太讨厌了，想起来就……讨厌……太讨厌了……”

　　其实多次得到好处，尤其是得到神辉后的百变魔云跟过去已经有了很大变化，只不过平时它很少说话。现在吴双询问，百变魔云就用它的方式给吴双讲述刚刚它带着金龙过去时候发生的事情。

　　“嗡……”吴双正在仔细检查金龙的情况，力量反复探查每一个点，之前虽然吴双临时配置的药力发挥作用，暂时控制住那毒性，却没办法彻底解毒。这毒性之诡异，远超吴双的预计，而听着百变这番话，吴双更加奇怪。尤其是当百变说到当时感觉时候，不自觉催动它体外防护罩，还有上边此刻隐约带着的神辉。

　　“奇怪了，自己当时赶到那里的时候，也有一种异样的感觉，这又是为了什么呢？”

　　“这龙帝吞吐的世界，到底隐藏的什么秘密，这些家伙明显不是神界存在，也不应该是六族盟的存在，应该就是当初六族盟与之战斗的一方，他们竟然还有活着的，而且如此诡异。”

　　“不行，这毒性吞噬性太大，自己之前配的药已经快被消耗吞噬掉了，而且那毒性似乎更加壮大了，必须想办法，否则金龙就危险了……”

　　……

　　就在吴双思考这其中关联、原因的时候，突然间感觉金龙体内毒性竟然发生变化，自己原本配置制衡、控制这些毒性的药力，竟然被这毒吞噬掉了，毒性竟然因此而壮大加速变异着。

　　察觉到不对，吴双立刻增强力量帮助金龙护住身体，但却发现这毒性诡异非常，自己的力量竟然没办法防护住，这毒性依旧向着金龙身体侵袭着。

　　“干，就不信了，轰……咔……嘭嘭……”吴双骂了一声，瞬间催动雷电之力，雷电之力冲入金龙身体之中。

　　雷电乃是毁灭之力，这毒性虽然特别，但在雷电之力下也被逼退，同时被强行轰中的地方也毁掉了一些。但随后吴双却不得不控制住雷电武魂的力量，因为雷电武魂对金龙身体造成的伤害，远比灭杀的毒性要大得多。

　　也就是说，如果自己用雷电武魂强行在金龙体内灭杀这诡异毒性，没等这毒彻底毁灭，金龙先被弄死了。如果这毒气是在自己体内就好了，但现在已经有些来不及了。如果金龙身体够强悍，或者他力量再强一些，又或者……

　　想到这里，吴双突然心中一动，取出原本就是给金龙准备好的裂空圣果，直接给金龙服了下去。

　　此时一直在一旁小心警戒的石强却已经被吴双一系列的动作弄得眼花缭乱，先是看着吴双一边探查金龙情况，一边跟百变魔云说话，随后突然沉思不语，接着却又突然开口好像很紧张的样子。接着雷电交织在两人身体周围闪烁，更是让石强在一旁看着紧张，紧接着就看到吴双将裂空圣果给金龙服下。

　　石强虽然没办法询问，却也紧张的不行，显然金龙的情况非常不乐观，但冲锋陷阵他还行，现在这种情况他也只能看着干着急了，同时心中还在后悔，自己怎么就同意让金龙过去探查了呢，自己怎么就没坚持过去呢。

　　因为吴双之前就帮助过金龙引入龙气修炼，所以对于金龙修炼功法、身体情况都无比熟悉，此刻将裂空圣果给金龙服下之后，吴双直接在金龙彻底昏迷的情况下，帮着他引动力量在体内催化。

　　瞬间让这裂空圣果的强大力量融入其身体之中，有了自己的经验，还有之前帮助龙蜥消化吸收裂空圣果的经验，吴双此刻再次帮助金龙融合这裂空圣果简直轻车熟路。不过相比于其他人，金龙算是最弱的，这强大力量刚刚一进入，就有一种要将金龙彻底撑爆的架势。

　　“嗖嗖……也想渗入，做梦去吧，轰……”就在此时，吴双猛的感觉到那强大的毒性也要随着裂空果渗入，但裂空果本身是深渊世界中的圣果。拥有独特属性，就算这毒性特殊，但却还不够强横，至少短时间内根本没办法吞噬掉裂空圣果的力量，而吴双则趁机立刻催动雷电之力轰击。

　　在金龙身体之内吴双催动雷电武魂力量强行轰击，会造成杀敌一千自损八百的局面，但在这裂空圣果庞大力量之中，就完全不用担心这个问题。而因为那毒性的侵入，吴双雷电武魂的轰击，也让裂空圣果的力量产生了抵抗，这反倒是减轻了裂空圣果力量对金龙身体的冲击。

　　而那些毒性的吞噬性非常惊人，就算是明显没办法一下子吞噬裂空圣果力量，也不断涌入，吴双则毫不客气的将裂空圣果的力量作为保护层，在其内部不断将这些毒性毁灭。

　　“嘭嘭……啊……”接连毁掉一些毒性，加上裂空圣果强大力量刺激之下，金龙发出一声呼声，人终于开始醒转。

　　“啊……轰……”但随后麻烦事情就出现了，金龙虽然开始醒转，但随着裂空圣果的力量不断冲击，他已经开始有些承受不了，即便吴双利用雷电武魂不断消灭毒性，然后借助裂空圣果力量保护不损伤金龙身体，阻挡了大部分裂空圣果的力量，但裂空圣果剩余力量依旧让金龙难以承受。

　　“老大……这是怎么回事，我的身体要爆了……啊……”此时，在强大冲击之下金龙彻底清醒，发现了吴双在他身旁，又感受到身体的变化忍不住惊呼。

　　“别分心，全力吸收裂空圣果的力量，你中毒了，我利用裂空圣果的力量帮你清除体内毒性，不过这裂空圣果力量太强，你尽量吸收吧。”吴双神识一动，立刻提醒金龙别分心，全力吸收这力量。

　　而吴双也琢磨过了，要不要封印住大部分力量，但这不太符合他的方式。如果可能，他会尽量提升，而不是等以后再说，可金龙现在情况有些麻烦……

　　“啊……是……老大……”金龙痛苦的答应一声，毫不犹豫的按照吴双所说的去做，但就像是一个小溪，突然有澎湃江河之水涌入，小溪根本难以承受，他拼命疏导、催化、融合，却也有一种杯水车薪之感。

　　“封、还是不封呢，如果现在这种情况下帮他封印力量，那几乎是多数力量都要封印住才行，这样的话虽然东西以后一样能使用，但效果却差了许多……”

　　而此时，吴双也在犹豫，但随后他也感受到了金龙的痛苦，但金龙却还是不折不扣的执行他的命令，死也在支撑着，只是现在这情况，金龙显然支撑不了多久了。

　　“算了，毕竟不是自己修炼，具体底线不是很清楚，如果真有什么危险反倒是适得其反，不如先封印一部分吧……”事实上想不封印也不行，就连当初石强突破都要封印一些，只是吴双不想过早封印这股力量，因为此时的力量效果最强，但看金龙现在的情况不早点也不行了。

　　就在此时，突然间金龙的身体一震，下一刻他的身体之上出现一些龙鳞，身体变化还只是一部分，在他的上方，一条五爪金龙已经浮现出来。身躯不断变大，力量刺激之下，那龙闪烁金光，威武不凡。

　　不过在力量刺激下也那金龙身躯不断变大，龙鳞、龙爪全部都在不断变化着，这种变化让这金龙似乎也很痛苦，就如同脱胎换骨一般发出声声龙吟。

　　吴双知道，那是金龙神魂变化浮现出来的本体虚影，这金龙在变化说明金龙神魂也在蜕变，当然，这五爪金龙的痛苦也是金龙自己本身神魂正在承受的痛苦。

　　看着这个，吴双已经着手开始结印，准备将最后一些毒性灭掉之后就封印一部分力量。

　　“咻……咻……”但就在此时，突然间这片广阔天地之中，独特、纯正无比的丝丝龙气不断汇集，在金龙蜕变引动本源变化的气息之下，竟然引动这些龙气进入金龙身体之中。

　　瞬间就看到金龙身体继续化龙，那神魂体现在半空的五爪金龙的虚影，则一下子结实、强大了许多，竟然没那么痛苦了。

　　“这是……”虽然只是丝丝气息，但吴双却顿时一惊，因为这丝气息似曾相识，九龙吸水局之中的龙气，不对，九龙吸水局中的龙气跟这一比，就如同元灵之气跟先天元灵之气相比一般，天差地别了。

　　吴双脑海中隐约间浮现出一个场景了，一条龙吞吐天地，将一方天地都完全带走的场景。这龙气似乎带着那么一点点的气息，难道这是龙帝的龙气！！


第505章 被包围了

　　有这龙气的滋养，金龙的身体立刻挺过了最难熬的那一关，力量明显提升开始暴涨，突破极限之后快速吸收更多裂空圣果的力量。

　　吴双心中一喜，趁机加速灭掉金龙体内那些毒性，同时也催动力量帮助金龙消化更多的力量。

　　“嗡……嗡……”不过这样一来，那裂空圣果的力量释放的更多，更加庞大，虽然金龙借助那丝丝龙气渡过了一关，但这些力量还不是他所能吸收的。吴双此刻全力催动力量，因为更多的力量需要吴双来压制，吴双多次接触这裂空圣果力量，此刻凝聚数百个气旋在这裂空圣果力量周围，布置成一个阵法困住这些力量，尽量拖延时间。

　　“啊……”但没多久，刚刚突破的金龙再一次达到了极限，此刻他已经近乎化龙，只是吸收了这世界内的龙气，金龙化龙的身躯并没变大，反倒是缩小了。变成了不足十几米长的一条金龙，痛苦的匍匐在那里，继续吸收着力量。

　　“咻……咻……”在裂空圣果强大力量冲击下，又一次达到极限的金龙又一次感应到了这方世界中的龙气，周围一些龙气开始汇集。

　　“我去，这样的话倒是好玩了，有这龙气的相助，金龙就可以一次次蜕变，一次次变强，说不定真可以彻底吸收这裂空圣果的力量……”

　　“靠，这是怎么回事？”

　　……

　　看到在关键时刻，金龙再次引动这些龙气，吴双原本心中一喜，心说整个龙隐湖都是龙帝轰出来的，这里的一切存在多少都沾有一点龙气。金龙更是其中血脉中的佼佼者，尤其自己帮他吸收了九龙吸水局中的龙气，更加非同一般，刚刚到了极限快不行的时候，竟然感应到了这个大世界的龙气。

　　这应该是龙帝直接留下的龙气，而龙隐湖那些则是从这大世界散发出去的，这效果肯定更好。

　　再一次感应到，让吴双都替金龙开心，这可是天大的机缘。只是下一刻吴双就无语了，因为那些龙气竟然没被金龙吸收，而是被他全力催动的神盘所吸收，瞬间融入了隐约出现的龙帝吞吐天地痕迹中，让那痕迹微微闪动了一下。

　　这种龙气的好处简直难以估量，但吴双此刻却无心去体会这些，因为金龙已经快不行了，他正在拼命帮其压制。

　　这个东西就算再好，吴双也不会在自己兄弟危难之时想着得到，可偏偏那龙气自己涌入、融入他的神盘中，他随后就想控制输给金龙都不行。

　　“啊……”而此时，金龙发出一声吼声，身体似乎要爆裂开来一般。

　　“咻咻……”再一次的，周围又有一丝丝龙气过来。

　　但这一次，因为刚刚有那么一些龙气涌入神盘，吴双几乎可以感受到，自己感悟的龙帝吞吐天地的招式微微散发引力，那些龙气明显再度冲着自己神盘涌来。

　　“妈的……”这一刻吴双真的要骂娘了，这也太他妈玩人了。再这么下去，不等于自己亲手害死金龙了么，开什么玩笑。

　　可自己领悟的那龙帝吞吐天地的招式，似乎比金龙更能吸引这些龙气。瞬间吴双已经想明白了，自己是在神界古战场遗迹中，借助那金色漩涡的力量感应到了龙帝那一击，并且将这招融入刻录到是神盘之上。

　　虽然他自己感觉很微弱，但毕竟属于直接感受到龙帝力量学习的招式，而金龙虽然是血脉被激发，但毕竟是经历了不知多少万年后留下的血脉力量，已经稀薄到很微弱的程度。就算说之前吸收的龙气，吴双也比其浓重许多，加上这龙气似乎对于六族盟血脉也一样有很大好处，所以吴双神盘上的龙帝吞吐天地对于龙气的吸引力被金龙强百倍。

　　“这样下去非玩死金龙不可，先封上一部分裂空圣果的力量，然后，轰……”不管怎么说，接连两批龙气被自己吸收，对于金龙来说都是致命的。吴双已经瞬间封印起一部分裂空圣果力量，随后则猛然间催动神盘，既然不可避免，那就来吧。

　　由刚刚被动变为主动，吴双直接催动神盘中龙帝吞吐天地的招式，瞬间消化刚刚那些龙气，同时也感应这方天帝，这方世界中的龙气，向着自己神盘之中凝聚。

　　“轰……嗡嗡嗡……咻咻咻……”下一刻整个大地都位置震颤，轰鸣，随后周围几万里之内的天地之中，无数的龙气开始逐渐凝聚，向着吴双这边汇集，这比之刚刚金龙血脉激发感应到的那点龙气多了不知几百倍。

　　“怎么回事？”看着大地震颤，突然感觉到周围天地间气息变化，一旁的石强都吓了一跳。

　　就在此时，突然间就听到一声龙吟，因为汇集起来的龙气太过庞大，竟然凝聚到一起出现一条非常虚的龙影，只是虚影，但发出来的龙吟之声却让人无比震撼。下一刻，这龙竟然扑向吴双。

　　而吴双神盘运转，神盘之中龙帝吞吐天地之招式缓缓运转，那龙气瞬间轰入其中。

　　一旁的石强原本吓了一跳，但他毕竟也见多识广，加上他的修为，还不至于在这种情况下错误判断。只是他还是非常震惊，明明是给金龙服用了裂空圣果，怎么变成了吴双在修炼了？

　　“给本少爷断，嘭……”就在此时，吴双终于将一部分裂空圣果力量封印住，而他也终于不用全力镇压，可以稍微缓那么一下了，趁此机会，也趁着这条被吴双从数万里内吸收的龙气还没完全冲入神盘中之时，吴双猛然间掐断神盘运转，强行将一部分龙气截留下来。

　　双手猛的一推，直接将金龙推向空中龙气之中。

　　“咻咻……咻咻……”吴双已经强行断开这龙气，并且自己在一瞬间停止运转神盘，可就算如此，那些龙气还是不断向他身体中涌来。好在吴双先将金龙送到空中，身在其中他还是将一小部分龙气吸入体内，这也比他自己吸收的龙气多了不知几百倍，但跟吴双引动的龙气相比，就只能是很小的一部分了。

　　即便如此，却也让金龙已经完全化龙的身体再度发生变化，他的身体又缩小了几圈，变成只有几米长的小金龙，而且随着他不断将这龙气融入体内，借助裂空圣果的力量提升，他的身躯也随着不断缩小。

　　这是一种真正的化龙，是血脉在不断提纯，跟蛟化龙身躯变大不同，此刻的金龙正在进行着完全不同的化龙过程。

　　“呼！”吴双神识也注意着金龙体内情况，此刻发现因为那些龙气引起化龙变化，让金龙能消化此刻他体内的裂空圣果力量，吴双也不由得长出一口气。随后，吴双感受到自己神盘在颤鸣，顿时不去理会已经没危险的金龙，专注自己神盘内的情况。

　　“啪啪啪……嗡嗡……”此时吴双神盘之内，原本只是有一丝丝微弱痕迹的龙帝吞吐天地印记，此刻变得清晰了许多，关键是龙气在其中运转流动，让吴双血脉都受到一些影像。

　　不知不觉中，吴双感觉自己血脉也精纯了许多，只不过不是像金龙那般化龙，而是与感受祖先时候的血脉相比更加精纯。

　　“嗡嗡嗡……金木水火土、五行力量全部包含其中，神魂之力也有，竟然有各种阵法变化也在其中，还有更多奥妙，太深奥了，这真的只是一招么……”在这些龙气不断涌入，吴双身体经过这种龙气洗礼，立刻感觉强大了许多。

　　神魂在这龙气的滋养之下，也都变得越发强大，力量也在缓缓增长，渐渐的有一种要超越尊者境极限的感觉。

　　但这些还只是附带的效果，主要是这些龙气在吴双神盘中感悟的龙帝吞吐天地之中运转，吴双再一次的有机会去领悟其中的变化。只是接触这招外围，像是拆解招式，只是最简单的变化就已经让吴双感觉到无比震惊。

　　里边蕴含的东西太多、太庞大了，这也就是吴双动的阵天图，更加将六族盟六大家族的招式修炼，甚至不断反复推演过，否则别人根本不可能去分拆这招。

　　“这种能直接吞吐一方世界的招式，想真的领悟恐怕不知何年何月，自己先将前面的东西利用起来，正好这个利用神魂凝结五行力量之法倒是非常适合自己。而且自己融合的龙气也不少，辅助以龙气催动的话，嗡……”吴双参悟这招变化，体内力量变化，双手不断催发力量凝聚印诀，将其力量凝聚起来。

　　三泉、六海、九连环直至神盘，在这个变化中，吴双在体内力量运转方面已经将六族盟力量融合，甚至能借助一种力量推演其他力量变化。但真正将其化为招式却一直差一点，此刻参悟这龙帝吞吐天地之招式，结合之前感悟，吴双暂时先抛开了神魂变化，借助这龙帝龙气辅助，其中五行力量变化，双手变化结印，已经将五种力量逐渐凝聚为一种印记。

　　“借这龙气凝聚而成，参悟龙帝之招式，那就叫龙帝五行印吧。”吴双借助这龙帝吞吐天地之招式有所领悟，终于完成了六族盟五大家族招式的初步融合利用，以结印之法创造出了新的招式。这一刻吴双比身体强度提升到了天隐月光境巅峰，神魂几近突破到大日阳光境都要开心。

　　给这招想了一个新的名字，吴双神识这才注意金龙，发现金龙已经一路势如破竹，已经达到了浩瀚三星境巅峰，而他身体已经化为一条半米长的小金龙。虽然变小了许多，但威势却跟之前完全不同。

　　“嗯，这是……我去，被包围了……”


第506章 神族？？

　　因为在吴双强大神识范围之内，几万里内竟然有数量庞大的一些存在纷纷向这边聚拢，它们全部都是从地下钻出来的，有一些像是刚刚出生一般。

　　但气息却都很庞大，奇形怪状，其中就包括之前吴双他们战斗时候遇到的那些拥有黑刺的黑蜘蛛一般存在，只不过它们当到达吴双他们千里范围外就都停了下来。其中很大一波正围在一个小山上，在那山上原本是一块巨石压住了一直庞然大物，头部已经被碾碎镇压在下方。

　　而此刻在那怪物的独自中，正有一个东西挣扎着起来，随后撕裂开了那肚子从里边钻了出来。

　　“吼……”一只八臂巨猿，也像是刚刚出生一般，但却已经足有百米之高，八条臂膀强大而有力，目光扫过周围跪拜的一些存在发出一声吼声，瞬间这些存在纷纷跪拜。

　　猛然间，它的目光凝视吴双这边，似乎能感受到吴双神识探查，那目光遥遥相隔千里却也带着无穷杀意。

　　“没有了这讨厌的龙气干扰，终于可以彻底脱身了，镇压我们数百万年，嗯，你的血脉之中有那些讨厌的味道，吞了你，一定能让本座恢复的更快……”就在此时，突然吴双感觉到另外一股诡异气息锁定自己，在另外一个方向。

　　同样如同这八臂巨猿一般威势，周围聚拢了许多怪异且气息强大的家伙，只不过这家伙是在地下一个洞内钻出，人身蛇尾，四臂三目，直接口出很是生硬的人言，冲着吴双说着。

　　“不好，啊……轰……”就在此时，听到声音的石强突然意识到不好，猛然间怒吼一声，瞬间原本还有些迷醉的眼神一下子清醒过来。瞬间他神情大变，直接飞到半空中吴双身旁。因为刚刚他一直没察觉到周围有什么异样，直到那个人身蛇尾的家伙出声石强才惊觉不对。

　　原来那家伙的眼睛具有特别的迷神之效，石强刚刚不小心就受到其影响。

　　“大少，怎么一下子就热闹起来了。妈的，刚刚被算计了，咱们现在怎么办？”石强飞到吴双身旁，暗自感觉有些后怕，这些家伙太诡异了，远在千里之外就迷惑他神智。虽然也许这些家伙再接近一些，或者有动作什么的他也能发现，但如果真到那个时候就什么都晚了。

　　“这些家伙气息都很可怕，但却都很不稳定，就如同带着强大力量出生的新生婴儿一般。它们应该就是这个战场上那伙外来的敌人，没想到它们竟然活了下来，用这样一种方式活了下来，这次恐怕要出大事了。不过咱们暂时应该还没事，如果说原来他们的本体是大日阳光境，甚至有可能是神炉境存在，那么它们现在也未必能有多强，不至于没有机会。”

　　“咱们不跟他们恋战，尽快摆脱它们再说……”吴双并没去回答那个人身蛇尾四臂三目的家伙，只是跟石强说着。虽然对方说因为他跟金龙吸收龙气让他们出来，但吴双却并没受到一点影响跟蛊惑。就跟刚刚他发现那个家伙，神魂感觉震荡，就知道这家伙声音、目光都有诡异力量一般。

　　所以吴双不受它任何影响，不管它们怎么出来的，都已经不重要了。之前那带着黑刺的蜘蛛不一样出来，显然它们积蓄力量到了一定程度，自己跟金龙吸收的龙气影响绝对没那么大。

　　“呀！”就在此时，已经变小了的金龙突然化为人形，他是本体返祖、血脉变化，却并不影响他原本的状态，此刻力量暴涨，差一点突破到天隐月光境，让他感觉无比痛快，但他脸上的笑容没等完全绽放，就感觉到了不对。

　　他就记得被伤到抵挡那些毒气侵袭，等稍微恢复意识就是吴双让他运转功法，随后感受到力量爆发式的增长，却没想到还没等他激动一下，就发现情况已经糟糕到这种程度。

　　“老大，这到底是怎么回事，这些家伙我怎么看着就火大，想灭了他们呢。”金龙也靠到吴双身旁，催动力量，极其不爽的扫视着远处的这些家伙们。

　　“火大，想灭了他们……”突然，吴双心中一动，百变魔云好像也说过，事实上自己之前见到他们也有一些冲动，但没那么强烈。而且当时金龙受伤，那种状态下吴双很理智的没去缠斗。现在一想，吴双心中不由得一动。

　　“也许天生就是敌人吧，这些家伙是被龙隐湖创造者给镇压在这里，而龙隐湖的存在都多少沾有一些龙气，你刚刚更是吸收了龙气而返祖异变。这种状况下，感觉跟它们是敌对很正常的，本少爷也跟这里有莫大关系，现在还有一些事情还不算太清楚，但有一点却很肯定，它们是敌人。”吴双看着金龙的变化很是满意，听到他的询问，看了一眼远处的这些家伙说着。

　　虽然现在许多事情还只是猜测，但吴双已经基本肯定，而听到吴双这话，石强跟金龙却都吓了一跳，因为吴双这一番话中包含的信息量太大了。

　　“那咱们现在怎么办，刚刚说先摆脱他们，还是先冲出去？”虽然他们心中依旧有无数疑问，但现在显然不是询问的时候，石强发现那些家伙开始向这边围拢上来，立刻询问吴双下一步该怎么做。

　　因为要是跟之前一般冲出去，那几乎就不用他们做什么了，因为吴双跟百变魔云的速度最快，他们就只能被带着跑了。

　　“摆脱是要摆脱的，但也要先杀个痛快，不真正经历生死战斗永远不可能了解自己的敌人，不过记住了，一旦我说走就绝对不能恋战，来了……”从刚刚不断深入探查这方世界，随后道吸收这里龙帝的龙气，到如今这些怪物重生，吴双已经很确定一件事情，这件事情不会轻易了解，而跟这些怪物的碰撞也绝对是刚刚开始。

　　因为神界的经历，加上这一切，吴双隐约间已经摸索到了一些脉络。

　　“杀……”八臂巨猿瞬间咆哮，它并没动，却已经喝令其他一些怪物冲了上来。

　　同样的，那四臂三目人身蛇尾的家伙露出邪魅的笑容，瞬间围绕在它旁边的那些怪物威势大增，就像是吃了丹药一般疯狂冲了上来。

　　“这两个家伙没动！”吴双看到这一幕，心中微微一动，察觉到了这两个上来就如同一方王侯一般统领这些怪物的家伙有些不对劲。

　　“战斗的时候小心，人身蛇尾这个家伙能迷惑神魂，尤其战斗时候更要小心。这些家伙最强的也只是接近浩瀚三星境巅峰，成长起来应该会强一些，但现在它们其实都很虚弱，你们来吧。”面对着冲上来的这些形形色色怪物，吴双根本不去理会，跟石强跟金龙说完，他就继续锁定那只八臂巨猿跟四臂三眼人首蛇身的家伙。

　　吴双知道此刻动手袭击这两个家伙效果最好，它们显然都在恢复之中，甚至很可能正从之前那类似母体一般的巨大本体之中吸收最后一些力量，但吴双却并没那么做。如果只有他一个人，他或许会第一时间出手，但现在他会先让石强跟金龙先动手，他自己则在一旁帮助他们坐镇，等待这两个家伙出手。

　　这么做一方面是为了磨练他们两个，另外一方面也是吴双对自己绝对的自信。就算在这里不适合久战，那吴双也要打的过瘾。

　　“吼……轰……”就在此时，石强那边已经爆发了，在那些怪兽吼叫着冲上来的时候，石强发出更凶猛的吼声，瞬间狂狮身形出现在身后，吼声卷起一层空气浪涛一般，将几个弱一些的半神兽级别的怪兽直接掀飞。下一刻，石强已经冲入其中，凶猛之程度丝毫不逊色于这些诡异的怪兽。

　　“龙游身法、神龙吸水，轰……”金龙力量刚刚暴涨，也正愁不知何处发泄。这段时间在龙鱼城中，他强势崛起，毕竟将代表龙鱼一族争夺圣子，龙鱼一族的各种秘法也没少学，此刻力量暴涨再度施展出来，威力惊人。瞬间冲入其中，双手每一次拍打之间立刻形成恐怖的先天元灵宝术，仿佛有神龙吸水一般将那些怪兽一个个吸飞起来。

　　有的直接甩出去，有的则吸到空中撞击得古断筋折，有一些脆弱的直接化为一团血肉。

　　这一刻石强跟金龙就如同虎入羊群，虽然这群怪物散发出来的气息也有许多强大的，但正如吴双说的那般，它们显然还没能完全适应，就像是刚刚出生的新生儿一般。只不过它们这些继承了本体记忆，显然融合了一部分力量经历了无数岁月活下来的怪物，可不会像是婴儿那么脆弱。

　　就在石强跟金龙接连将对面一些怪物灭杀之后，有一些拥有特殊能力的怪物出手，而后方有几个怪物似乎稍微缓过了一些，已经开始利用一些远程攻击之法开始进行攻击。

　　一直盯住八臂巨猿跟人首蛇身的同时，吴双也留意着石强跟金龙这边的战斗情况，当这些怪物开始迅速做出反应的时候，吴双都不由得微微皱眉。

　　反应好快啊，而且迅速的适应现在情况，取长补短，利用优势潜质住了石强跟金龙的攻击。

　　它们这种合作，没有任何预演，甚至没人指挥，完全是一种战斗的本能，这还不是最可怕的，最可怕的是在这些怪物迅速做出反应轰击几次攻击之后。虽然前面几次攻击，它们吃亏占多数，但吴双明显能感觉出来随后它们的攻击更加强，更加有针对性了。

　　“别给它们联手机会，也别给它们太多适应你们招式、攻击之法的机会，它们的适应能力非常可怕，力量恢复速度也很快。抓紧它们力量没恢复到一定程度，似乎还没办法发挥那么强的力量，加速灭杀。”吴双发现问题后立刻提醒石强跟金龙。

　　普通人都说，当局者迷、旁观者清，更何况以吴双的眼界，此刻在一旁看了一下，立刻发现了许多问题。

　　石强跟金龙对吴双的话是完全服从，他的话音未落，两人已经爆发出最强攻击，不顾一切强行冲击，瞬间面前的对手被轰杀，拼着受伤也破开对方维持住的局面。而且接连爆发强势攻击，瞬间又都杀死不少怪物。

　　这些怪兽立刻采取其他战略，而此时远在千里外还站在那里不动的人首蛇身的男子露出邪魅笑容。

　　“小娃娃反应还挺快，眼力也不错嘛，如果肯跟随本将军，可饶你一命……”对于吴双如此快的做出反应，人首蛇身带着邪魅笑容的男子轻轻吹动飘散在眼前长发，一副开恩特赦的架势对吴双说着。

　　“你们算什么东西，一个被封印的宝藏中一群苟延残喘的怪物，也敢跟本少爷说这样的话。”虽然吴双已经知道了许多，推算出许多，此刻却故作不知很是嚣张的说着。

　　“跟随我神族是你无上的荣耀，卑微的存在是不会明白这是何等的光荣，你们这些低贱的两脚丹，能有资格被守卫神仆已经是你们吴双的荣耀跟唯一的机会了。”人首蛇身男子说着这番话的时候，仰头闭目冲天，四臂微微张开，无比享受的说着。

　　神族、两脚丹、神仆……

　　吴双要的就是一些新的情报，一些他之前不知道的消息，现在听这家伙的话，吴双心中一动，又将一些东西记了下来。

　　“神族，狗屁神族，这里是人皇大陆，你们这些怪物也配称作神族？”吴双极其不屑的说着。

　　“哈哈……人皇大陆么，你们这个世界的神族都已经被我神族彻底灭掉，我们才是真神，你们不过是这个世界底层位面的存在，速速跪下……跪下……跪下……”看似很随意且得意在跟吴双说话的人首蛇身家伙，突然间三目放光，远隔千里突然爆喝一声。

　　那声音感觉并不大，但却绵绵不绝涌入脑海，冲入神魂之中，似乎一道无上命令，似乎带着无穷力量让人难以抗拒。

　　“嗡……”吴双虽然早有防备，但在这一瞬间，也感觉神魂猛然间遭受一股强大冲击，那声音回荡在脑海之中。

　　“滚……滚……”猛然间，吴双运转神魂之力，瞬间脱口而出，声如雷鸣。

　　瞬间这人首蛇身家伙那股神魂迷惑之力被震散，但吴双的神魂跟神识还是遭受到了一定影响，震散这同时，就感觉天空中如同一座大山一般压了下来。

　　那看着无比凶残的八臂巨猿竟然悄无声息横跨千里，已经出现在吴双上空，四臂合拢砸下，另外四臂则凝聚法诀，周围泛起一层光晕，竟然是一个利用周围地势临时凝聚起来类似困阵一般的存在。这一下快得不可思议，更加悄无声息，让人完全想不到，如果不是吴双瞬间震开那人首蛇身迷惑之音，哪怕不被其控制，稍微耽误一下也会没有丝毫防备被砸个正着。


第507章 龙帝五行印

　　刚刚在石强跟金龙跟这些怪物交手的一瞬间，吴双就对这些怪物有了一个初步判断，它们的可怕吴双也有了体会。但直到此刻，吴双才真的感觉到这些家伙的恐怖。

　　那种与生俱来的恐怖厮杀本能，一旦出手毁灭之力，真的是一般修炼者完全不具有的。

　　看起来这八臂巨猿跟这人首蛇身家伙应该是两伙人，可刚刚那一瞬间，它们完全没有任何联系，却默契的完成了最恐怖的一击。

　　“金刚无敌战法、搬山神力，给本少爷开，轰……”这一刻，吴双有极电步，虽然发现的时候已经近在眼前，但却也不是说完全没有机会闪避。但这一刻，吴双本能的感觉闪避会更加危险，这一刻吴双瞬间将力量推到了极限。

　　吴双身体本身已经是天隐月光境巅峰，加上他那恐怖的力量跟金刚无敌之战法，搬山神力凝聚的力量，这一瞬间吴双爆发出的威势，丝毫不比比他大不知多少倍的八臂巨猿差。

　　最猛烈的撞击，吴双这一刻就感觉胸口一闷，一口血差点喷出，手臂之上传来剧烈的疼痛之感。好凶猛、好恐怖的一击，根据吴双刚刚的分析，这家伙并没完全恢复的，但这一击绝对已经接近大日阳光境的程度。

　　关键是那股气势、威势，更非同一般，吴双脚下所站的一座小山峰，瞬间化为齑粉，巨大的力量蔓延，下方几十里都下沉碎裂。

　　“啊……”吴双感觉到震惊，但更震惊的却是哪八臂巨猿，他这一击就算是那些大日阳光境，或者强大的神兽都挡不住，这小子的身体怎么比高级神兽还强横。而且这力量、这爆发力，真的让他发挥到了极限，面对自己竟然毫不惧怕，那么弱小的身躯竟然将自己震飞出来，可恶！！

　　被吴双震飞出去，气得这只八臂巨猿发出愤怒吼声。

　　“嗡……嗖……”在这一击力量吴双还没完全消化的时候，就感觉到不对，神魂再度震动受到巨大压力，而脑部似乎被锁定住一般，处于一种极度危险状态。

　　几乎是在吴双力量最难以掌控、最难以做出其他反应的时候，那人首蛇身的家伙出手了。

　　吴双卸掉了大部分力量，但身体依旧疼痛无比，手臂如同断裂一般，这家伙的攻击绝对已经超越了天隐月光境的极限，已经接近大日阳光境的程度。这还只是没完全恢复的程度，这些家伙真是太恐怖了。

　　“比战斗、比配合是吧，啪啪……”但吴双却也完全不惧，他一路经历的战斗、厮杀比之十个大日阳光境几百年所经历的还要多。他见过的惊天动地的事情更多，此刻虽然这两个家伙很是惊人，但吴双却也早有准备。

　　下一刻雷电武魂瞬间冲出，手持神象长枪，划出雷火之光，正对上那人首蛇身的家伙。

　　“这……当……嘭……”那人首蛇身的家伙被吴双突然间冲出来的雷电武魂也吓了一跳，瞬间瞪大双眼，好在它反应也算快，原本扫向吴双的尾巴直接挡住雷电武魂的神象长枪。

　　雷电武魂之上蕴含雷电之力跟九玄真火斩之威，这人首蛇身的家伙身躯明显非比寻常，但在这一击之下，也是鳞片碎裂，尾部出现了一个血洞。不过它那背吧卷动之力，也让雷电武魂被震飞出去，手臂发出炸裂之声。不过雷电武魂分身是雷电之力形成，手臂损毁一些根本不受影响，下一刻已经再次冲了出去。

　　“有嚼头，啊……”被震飞出去的八臂巨猿怒吼之下，随后脸上却露出残忍、血腥却又带着兴奋的笑容，八臂挥舞，同时凝聚了四中完全不同风格，却又都很强横的杀招轰击而来。

　　它的攻击之法，已经跟元灵宝术有些不同，更加直接，更加暴力更加血腥，而这八臂巨猿张开血盆大口，完全是要将吴双吞食之架势。

　　如果换个地点，对面的人换成是石强，吴双也许会有兴趣跟他慢慢磨练对战。但现在这种时候，就算雷电武魂现在抢攻人首蛇身的家伙，但石强跟金龙那边已经再一次陷入困境，关键是周围似乎还在不断有一些怪物聚集，这种时候绝对不能耽搁分毫。

　　“嗖……”所以这一刻，吴双突然加速，双指如电，瞬间点在了刚刚这八臂巨猿布下的困阵之上。吴双有阵天图，这些阵法对吴双来说根本没什么威胁，瞬间点破，随后吴双已经施展极电步，直接避开了这八臂巨猿同时轰击出来的四道强大力量。

　　“龙帝……五行印，轰……”在瞬间闪避开的同时，吴双人已经冲到了半空，双手凝聚印诀，这一刻吴双直接将刚刚领悟出来的龙帝五行印施展出来。金木水火土六族盟五大家族的力量瞬间凝聚成印，以龙帝之龙气催动，吴双神盘之内力量轰然聚集。

　　这一刻，吴双双手凝聚印诀直接轰击而下。

　　六族盟五大家族的五种力量，原本只是在体内运转融合就已经很恐怖，如今直接凝聚成印诀更加惊人，而吴双以龙帝的龙气推动其运转，一瞬间就看到一枚巨大龙帝印轰击下来。在那龙帝印之内，五行之力运转，不断循环之中将力量推到了一个新的高度。

　　“啊，可恶的气息，难道他是那个家伙的传人，啊……”这一刻，原本凶残的八臂巨猿突然露出恐惧神情，像是感受到了最恐怖事情一般，八条手臂这一刻完全拼命挥舞。有远程轰击，有凝结防御的，身体拼命的下沉，因为在这龙帝五行印笼罩之下，它要是想逃走，只能浪费催动防御抵抗的时间。

　　“这气息……”远处身上已经被雷电武魂以神象长枪多出重创的人首蛇身的家伙也感受到了，心中一惊，经历无数战斗，战斗经验丰富到不可想象的它，这一刻也不由得分神。

　　当然，这一分神的代价就是，手臂再度被雷电武魂击中，骨头断裂之声随之传来。

　　“嘭嘭嘭……轰……”而此刻，被龙帝五行印轰中的八臂巨猿拼命抵抗，但那龙帝五行印如同一座大山，关键是压迫下来之后，五行之力产生的狂暴之力，将力量不断推上一个新的高峰。

　　轰然之间将它直接轰了下去，它的那些抵抗用处一下子显得没那么大了。

　　地面完全轰裂，出现一个无底深渊一般的存在，八臂巨猿完全被轰入其中。

　　而因为刚刚吴双凝聚龙帝五行印造成的威势，正在跟石强、金龙对战的那些怪物都被那股气息所震慑，凶残的它们都露出惧意，而趁此机会，石强跟金龙也喘息了一下，趁机爆发突破了对方恐怖围杀。

　　而此刻吴双也感觉到身体酸疼，同时力量也少有的消耗了大半，要知道虽然掌握了凝聚五行印法，但这一下的消耗也的确惊人，不过吴双的恢复力也不是盖的。

　　身体、力量都在快速恢复，但此刻他却能感觉到，下方被轰中的家伙气息还在。太他妈强悍了，这一击足以跨越整个天隐月光境，将一般的大日阳光境击杀，没想到那只八臂巨猿竟然还活着。虽然气息很微弱，但毕竟没死，这倒是让人很意外。

　　这也让吴双对于它们的顽强生命力有了重新的认识，不过他也在想，如果刚刚不是有其他想法，没全力以赴，留了一部分力量，也许就可以彻底灭杀这家伙了。

　　看这八臂巨猿跟人首蛇身掌控的区域，它们应该属于人首蛇身所为真神族的中上等存在，数量应该不会太少，这种情况下自己拼尽一切杀死这么一只意义不大，知道怎么回事就足够了。

　　“呀轰睨叉赤……”就在此时，突然间那并没有八臂巨猿凶猛的人首蛇身发出古怪音节，瞬间它的身体之中散发出一团黑色光晕，猛然间向周围扩散。

　　这一瞬间，在它黑色光晕覆盖的区域，它们自己的人力量都暴涨一两成，而吴双感觉最是明显。雷电神魂明显像是受到了禁锢一般，速度、力量都慢了许多。就连吴双本身神魂，都像是负重了一般，沉重无比。

　　域，这是类似龙蜥掌控的域，但又完全不同，这是专门针对神魂作用。而且是大范围的，竟然还能增长它们自己人的威势。

　　“嘭……扑……”金龙直接被一个原本不相上下，几次碰撞没分胜负的家伙震飞，口吐鲜血，腹部也被另外一根突然加速的毒刺扫中了一下。

　　“他妈的，给我滚开，轰……”另外一边，石强也被几个怪物近身轰击，受伤后的石强疯狂爆发，直接灭杀两个怪物，将其他的也全部震飞出去。

　　“妈的，你还嚣张了，龙帝五行印，轰……”吴双刚刚领悟的新招，其实每一次施展都是一次新的尝试给改变，此刻力量虽然刚刚恢复大半，但看到了那人首蛇身的家伙已经影响了整个战局，吴双再度施展龙帝五行印。

　　“嗖……”这人首蛇身虽然跟八臂巨猿曾经都同为大将军级别存在，但各有擅长，八臂巨猿在这一击之下勉强保命，它却不敢迎接，瞬间它的身躯已经钻入地下。

　　“轰……”吴双的龙帝五行印直接轰在地下，但却并没有像刚刚轰击八臂巨猿那般凶猛，直接轰击出一个深不见底的深渊存在，只是轰出千米之后立刻停止。

　　“走，嗖……嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……”吴双不过是借助刚刚威势吓唬这个明显更喜欢算计的家伙，接着一抬手收回神象长枪。

　　随后弹指几十道指劲轰出，每一道都强悍无比，三星境之下直接被击杀。就算那些跟浩瀚三星境一个级别的怪物，被吴双一击击中也都受伤不轻，而吴双瞬间已经冲到了石强跟金龙身旁，抓起两人直接跃上百变魔云之上。

　　吴双现在力量没完全恢复，全速也不过跟百变魔云差不多，现在用百变魔云全速离开，他还可以借机恢复力量，一举多得。

　　“上当了，可恶，嗤碴轰……”人首蛇身要想躲开吴双那恐怖一击，瞬间施展独特技能冲入地下而且瞬间转弯，冲进去的深度非常惊人，等它察觉到不对，已经在下方上百里了。瞬间惊觉不对，立刻往回冲，同时立刻想施展秘法力量拦截吴双他们。

　　“雷击……轰……”就在此时，吴双的雷电武魂分身突然间跃起，随后化为一道雷电光芒轰击而下，这是以身化雷，这样虽然雷电武魂分身会短时间内消耗巨大，甚至直接损毁这个分身。但雷电武魂分身分出来的这一部分力量，只要吴双本体没事，神魂还在，就会恢复。

　　那刚刚要冲上来的人首蛇身的家伙直接被吴双轰击下去，这一下突然，而且是在它以为吴双已经离开的时候被轰击下去的。

　　“啊……”一声惨叫，这家伙一条手臂轰碎，还有蛇尾部也碎裂，惨叫一声再没办法追击上去，更加没办法运用秘法对付吴双他们。

　　“吼……”在人首蛇身发出惨叫的同时，那八臂巨猿也终于从下方爬了上来，它的双眼血红，仰天怒吼，无比不甘。但同时，它眼中也有一丝忌惮，要知道它虽然还没恢复全盛时期的力量，但它的身躯可是比这个世界神族一般大日阳光境修为的还强大。

　　要不是它还有重生本源之力保护，刚刚那一下已经挂掉了，这小子这招太恐怖了。要知道，它们两人在真神族之中可是十大将军，最后时刻已经有机会跨入神侯，却宁为鸡头不为凤尾，继续成为十大将军这个级别。想着战斗中继续突破，一口气冲击巅峰神侯存在，却没想到重生后，竟然会被这么一个低阶位面的小子重创。


第508章 天地

　　而此时，这个原本死寂的世界之中，正在发生着变化。

　　“啊……快跑啊，怪物啊！”

　　“妈的，这都是什么怪物，他们都被吞掉了。”

　　“圣子，快跑。”

　　“快跑……”

　　……

　　他们应该是这次进入这个大世界人数最多的一波，因为在冲进来的时候，没人像吴双那般意识到速度到达一定程度就可以，虽然也都很快，但都还会保留一部分力量。

　　他们更多指望的是那些这个世界上的东西，等真正要冲入进来的时候才意识到不对，还好在关键时刻鲲鹏一族的少主彭鸟在前发力。

　　他也想团结这些人，鲲鹏一族就是以速度见长，即便它有所保留，甚至带着这些人一起也冲了进来。

　　最初进来的时候，他们也都差不多完全没想到是这个样子，但却也不断得到一些小的好处。而且明显也能大概分清楚一个方向，不断向着中间方位前进。

　　但就在半个时辰前，他们发现了一个巨大战场，还有一个奇特树林。

　　结果进去之后，包括三星境存在都有多名被击杀，大量的怪物涌出，尤其是一颗浑身带刺的树人，还有一只煽动翅膀就能伤及神魂的怪鸟，它们的觉醒将彭少跟云中龙、夏丹晓、九皇子龙泉他们困在其中。

　　他们牺牲了近一半手下才冲杀出来，但却也已经相当狼狈，此刻天上地下的正在追杀他们。

　　“可恶，这里到底是什么地方，难道我们到了另外一个世界？从来没听说过有这么恐怖的怪物？”此时，九皇子龙泉捂着胸口被刺穿的几个血洞，上边散发出来的独特力量让他感觉身体有些要麻木了。

　　“你那还算好的，我的人折损了大半，还有神魂也受到损伤了，这是什么鬼东西。”云中龙更惨，他带的人最多，但死的也最多。

　　夏丹晓脸色也极其难看，为了保住他的性命，教中派来保护他的两人全部受伤不轻。

　　关键是，就连他也从来没听说过有这么恐怖的存在，这些家伙太强悍了。而且明显还没完全恢复就已经如此恐怖了，真正发挥出力量会有多恐怖，而且这里似乎已经过去不知道多少万年了，怎么还会如此？

　　丹教之中各种记载众多，也没听说有这种地方。

　　“彭少，现在各大宗门的绝地都有变动，你们这龙隐湖是不是也有绝地，这个什么狗屁的宝藏，是不是就是另外一个世界啊？”一方天地，众多世界。有些时候某些世界会彼此相连，甚至能打通世界屏障，就像是龙隐湖跟深渊世界的通道。

　　又或者像是四大宗门之间的绝地，其实真正了解的都知道，最初这些宗门开创之人得到认同的那一击，主要是将与人皇大陆相连的其他世界的通道封禁控制住。

　　虽然能相连的世界都是一个层面的存在，而人皇大陆则是这个层面最强的存在，但其他那些世界也都不弱。所以一旦有其他世界力量进入，大战都难以避免，事实上四大宗门得到三大皇朝认同并且屹立人皇大陆，就是因为其祖先分别以强大力量将当时一些侵入人皇大陆世界的力量封印其中。

　　毁掉大部分，封印通道，至少保证不会生灵涂炭。而三大皇朝也乐见有人能镇压得住这些绝地，也就是其他世界的入口，所以才有了四大宗门的存在。

　　“龙隐湖跟其他世界有相连的，但绝对没有如此古怪，而且这些家伙竟然自成神族，这件事情非同小可，咱们先甩开他们然后尽快向中心挺进，越是危险越有机遇。”彭鸟也根本不知道，他也很震惊。但刚刚他速度最快，没受到太大损伤，此刻他想的更多的是能否得到更大的好处。

　　而云中龙、夏丹晓、九皇子龙泉却全部都有些担心起来。

　　因为他们有一种感觉，这次的情况太过诡异，已经超出控制范围。原本他们还在庆幸，幸亏没让各大势力知道，现在他们却后悔，如果能让各自势力更加强大的人跟来，那该有多好。

　　不过现在已然如此，他们也只能继续前进。

　　其实他们这还算是不好不坏的，因为在其他地方也同样发生着怪物觉醒的事情，只不过幸运的可就没那么多了，在最后时候一些拼命冲进来的散修，这一刻就都成了怪物们醒来之后的腹中之食。

　　“就你们这群小家伙还想吃老祖，老祖要吃了你们，嗖……”此时，一条龙鲨本体出现，直接吞掉大半怪物。不过随后它也感觉吃力，它可是已经跨入大日阳光境的存在，可在它对面这只如同巨蚁一般的存在也太恐怖了。它几次爆发只能重创，却难以将其杀死，而这家伙给它的感觉，竟然好像曾经比自己还厉害。

　　“不陪你们玩了，轰……”几番争斗，龙鲨只能全力冲击出去，向着中央冲去。

　　“救我……救我……”龙鲨老祖这都算好的，它附近正有一些散修，完全被怪物围困当中逐渐杀死，拼命呼救。但龙鲨老祖哪里会理会他们，只是发现这里开始到处都是这种恐怖怪物，心中暗自震惊。

　　“少族主，不要恋战，咱们走……”八目鲸口喷万年重水压迫敌人，不惜牺牲十几人，只留下他跟八目屠龙两人冲杀出来。

　　“加速前进不要停留，还想追本太子，烈日刀……轰……”相对其他一些冲入这方世界遇到怪物狼狈不堪的人来说，东方旭日则要轻松的很多，因为他有目标，根本没带人深入，只是在空中遇到一些拦截。

　　东方旭日直接爆发烈日刀，瞬间将领头要拦截之怪物轰了下去，手下爆发阵法轰击，瞬间破开拦阻继续冲向前去。

　　虽然分落到了不同地方，但所有进入这方天地的存在，都遭到了攻击，稍微弱一些的根本没办法保命。

　　“妈的，这都是什么怪物，太凶悍了，随便一只都有尊者境的修为，这也太恐怖了吧。而且它们好像就为战斗而生，战斗经验丰富的令人发指，凶残的可怕，团结、默契，这些家伙到底哪来的？”被吴双带上百变魔云后，石强也才从疯狂战斗状态中恢复，瞬间整个人像是耗光所有力气，直接坐在百变魔云上，大口大口喘气，感觉浑身疼痛欲裂。

　　“好恐怖，从来没见到过……这么可怕的家伙……”金龙也是如此，他原本已经有资格竞争龙鱼一族圣子，本身已经跻身人皇大陆年轻一辈中巅峰存在。也不是没经历过战斗，尤其是这段时间在龙鱼城中磨练了一番，更是成长迅速，可是此刻力量暴涨到浩瀚三星境，却让他感受到从来没有过的残酷战斗。

　　“狮子，该不会是如同你提过的，宗门绝地内那些世界的怪物吧？”大口大口喘气，控制住了气息之后，金龙转头看着石强询问着。

　　石强一听猛的摇头：“不是，绝对不是绝地中其他世界的存在，我去将一个撕裂开的地方封印过，接触过那些世界的存在，他们有一些或许很凶残，很强。但感觉只是数量多，或者是更加凶猛而已，不管是何种形态都没现在这些家伙那种让人发寒的感觉。”

　　“我们人皇大陆绝地内的世界，从本质上来说也是我们这方天地的世界。也许是我们头顶浩瀚星辰中不知道多远的一个世界、一个星球或者一个大陆，然后因为某些原因打开了空间通道。但同样一个世界的壁垒并不强，不像是进入上界要飞升那般，至少这些世界基本上位于一个层次，一个……位面……”

　　吴双刚刚一直在探查，直到彻底确认周围没危险了，这才开口给他们解释。

　　解释的时候，吴双一下子想起那人首蛇身的家伙说过的一个词，一个叫位面的词很适合，再想到龙帝吞吐天地的景象，吴双隐约间已经明白这些。

　　“所以绝地中那些世界跟人皇大陆之间，总能打通一些通道，或者有一些交际。而更高层次的位面则不同，但从本质上来说，这些都是一方天地的存在，这种天地包含不同层次高地的位面。而咱们这次遇到的这些怪物，从本质上最大的区别，他们甚至不是跟咱们是一个天地的存在，本质上有所不同。”

　　现在这种情况，必须要让石强跟金龙他们也清楚明白这些怪物的情况，否则再战斗的时候会很麻烦。恐惧更多时候来源于对未来的未知，如果清楚知道了，再恐怖也有个限度。

　　所以吴双将他现在理解的一些东西也先教给他们俩，虽然这样说未必很清晰，但至少让他们明白怎么回事。

　　“天地……跟上界都不同……”不过等吴双说完，金龙跟石强还是听得目瞪口呆。

　　因为这是打死他们都想不到的一个可能，甚至被说得都有些混乱了，因为如吴双说的那般，这些怪物的来源就太奇怪了。而且他们身份不同，知道其他世界的情况，也知道上边有神界是更高的存在。

　　但这些怪物竟然是完全跟这些都没关系，超脱了这方天地，另外一方天地的存在，这是何等惊人。


第509章 火族巨人

　　吴双不求他们完全明白，看到他们大概清楚他在说什么，就已经点头道：“没错，基本意思是这么回事，现在你们先这么理解就行了，当年他们侵入，应该是有某位拥有无上力量之人将它们封印其中。但现在看来显然并没彻底灭杀它们，即便经过了无数岁月，它们依旧留下种子一般的存在，现在再度重生。这个地方不是久留之地，我要去找跟我家族血脉有关系的，然后尽快离开这里，这次事情恐怕会很麻烦，因为这很可能就是个圈套、陷阱。”

　　“圈套、陷阱？”石强跟金龙一听，同时都看向吴双。

　　这可不是开玩笑的，怎么会这样。

　　“其实整件事情，除了我个人原因之外的血脉感应，其他的都存在很大问题。你想想，哪有那么多器物流传出去，而且不断有人进入，这简直就像是有意引诱更多人进入其中。在外围那一些稍微弱一些的战场还看不出什么了，但从刚刚咱们到中间部位，发现那些觉醒的怪物，你们没发现有一些干尸么？”

　　干尸！！

　　两人立刻想到了那些黑刺的情景，还有一些怪物刚刚觉醒时候的情景，立刻点头。

　　“啪！”吴双打了个响指道：“这就是问题，如果你们能仔细探查就会发现，那些尸体绝大多数经历了漫长的岁月，并不是这次跟咱们一起进来那些人，就算有也是极少数。而根据它们的一些情况，本少爷发现它们很可能是想办法抓捕或者引诱一些人进来，而它们则通过吞噬这些人来获得力量甚至延续生命，包括它们那些怪物能再次重生，也应该跟这个有很大关系。”

　　“如果这样的话，那么这本来就是一个巨大陷阱，只不过我们进来的时候，应该是这个陷阱大规模爆发的时候。之前本少爷就一直感觉很奇怪，这次的寻宝简直太容易了，如果不是那入口开辟的时间短暂，恐怕谁都能进入了。加之进来之后遇到的诡异事情，一切也就很清楚了……”

　　听着吴双的分析，石强跟金龙都已经呆住了，这太惊人了。

　　“不……不是，既然是陷阱的话，那咱们还往前冲干什么？”虽然不论是吴双说的世界、位面、天地的理论很新奇，还有对于这次是陷阱的说法都很让人吃惊，但石强对于吴双说的话还是坚信不疑的。只是他有些不解，既然吴双已经确定这是个陷阱，是个圈套，怎么还向前冲呢？

　　“你明白了吗？”石强不明白很正常，因为他除了战斗跟研究自身力量，其他的他根本不怎么去认真思考，吴双转而看向金龙。

　　“嗯……好像明白了一些，但又没全明白。”金龙沉吟了一下道：“老大肯定是有目的进来的，刚刚提到血脉，肯定是要寻找什么。然后呢，我们也得想办法出去？”

　　金龙说完，就像是被老师提问，回答完问题的学生一般，等待着老师的评定。

　　“差不多吧，其实那些都只是一部分原因，根本原因是……”吴双说到这声音拖长，随后摊手道：“咱们没得选择，往外走出不去，而这些家伙看样子刚刚觉醒。他们重生明显需要外力，如果本少爷分析没错的话，他们一直以吞噬、吸收修炼者维持着。现在外围虽然重生觉醒，但里边还未必，所以现在咱们向里冲反倒相对安全一些。”

　　“与此同时，不论咱们或者其他还能顶住的人，恐怕都向中央冲呢，这就是修炼者的本性。逆天而行，想要大机缘，即便知道有危险也会迎难而上，博取那一线生机。而这个世界显然就有这样的东西，至于咱们，本少爷能感受到这方天地镇压这些怪物那位存在的一些气息，感觉生机也在前方，自然向前了。”

　　这种事情，真正解释得那么清晰具体来还真不容易，毕竟许多判断跟决定是一瞬间做出来的，根本没时间慢慢分析。但吴双却还是很清晰将主要一些东西说给石强跟金龙，毕竟现在也没什么事情。

　　之前都是一些隐约猜测，所以吴双也没细说，如今事情变成这样了，许多猜测已经可以确定。所以对于石强跟金龙的问题，吴双是知无不答，只是避开一些神界的事情，不过到了最后，他都很肯定的告诉石强跟金龙，这次的事情就算他们能冲出去，恐怕也不会轻易算完。

　　听到这个，石强跟金龙都感觉无比沉重，因为他们都了解，有其他世界侵入的情况，那绝对是浩劫。

　　“难道，二教、四大宗门、三大皇朝中一直传说的浩劫，就是这个？”突然，石强像是想起什么一般。

　　“浩劫？”吴双看向石强，这个他还是第一次听到。

　　“这个我们龙鱼一族也有传说，我也是最近进入龙鱼城，不断了解龙鱼一族各种记载中发现的，不过却都没具体说明白，但一直传闻浩劫会出现。”听到石强这话，金龙也忙说着。

　　“嗯。”石强道：“这个传说一直都有，不过因为每隔一段时间绝地之内的世界就会出问题，尤其最近好像更加严重，甚至其他地方也都出现问题。除了三大皇朝那边比较稳定，其他地方一些绝地、凶险之地都有征兆，所以都以为是这个，如果按照吴少你这么说的话，怎么感觉那个传说是在说这个？？”

　　石强将他知道的说完，也很是纠结的看向吴双，想看他怎么说。

　　“浩劫么……所有绝地出问题，这个我倒是也知道一些消息，最近四大宗门跟三大皇朝好像都在忙这件事情……”吴双在人皇大陆闯荡一番，现在对于人皇大陆他已经不再是一无所知了。

　　包括情报方便，御剑门原有的体系都被赵猛接管，加上吴双难道的女皇宗宗主令牌，可以从女皇宗那边得到同样许多情报。而吴双知道这些，却是因为跟十三皇子北宫秋的合作，现在北宫秋会将一些基本情报源源不断传给六族盟这边。

　　所以吴双回来之后，尤其杀了海风之后，了解秦家、了解云海宗的情况，也知道他们最近在做什么，为什么没精力盯着自己这边了。

　　现在再跟石强他们说的这些一对，一下子更加清晰了起来。

　　“不管他是不是，咱们都要闯一闯，走，那边有个更大的战场，比之前的大十倍，咱们下去看看。”此刻百变魔云全速飞行，他们调息了好一会，又聊这个话题许久，已经飞出有一段距离。此刻说着，吴双正好看到下方有一个更大的区域，两个巨人一般的存在竟然头部露出海面，身体都在一个宽阔海洋之中。

　　只不过这里的海洋之内，也没有太多生气，但经历了之前那些怪物重生的事情，谁也不会再认为这个世界没有任何生命存在了。

　　听到吴双说要下去，一瞬间石强跟金龙什么都没说，却瞬间紧张起来，同时深深吸气，因为刚刚经历那种事情，现在又冲入比刚刚怪物更强大的战场。

　　如果这个地方再冒出来怪物，恐怕比之前的更强，更恐怖吧！

　　要是换成别人说这个，他们肯定会拦阻，至少会先商量一下再说，可吴双这么决定，两人第一反应虽然很紧张，却义无返顾什么都没问就准备起来。

　　“如果只是单纯的想躲避，那反倒会更加危险，有机会就绝对不能错过，更何况就速度来说，目前还有一定自信。而且你们没感觉到么，他们如果一下子全部能重生，那还咱们不论怎么都是死，既然如此，还怕个毛啊！！”这种事情不用慢慢解释，虽然他们被刚刚怪物所影响，但还是能坚定跟自己冲下来，这就已经足够了。

　　而吴双一句提气的话，让两人也都是一阵，两人本非一般人，此刻更是振奋精神。

　　“妈的，嘭嘭……”石强更是很不爽自己刚刚的状态，骂了一句自己两拳使劲对撞发出嘭嘭之声，为自己提起。

　　“老大放心，没问题的。”金龙也深深吸气，伤势已经恢复大半，催动力量鼓足勇气跟随吴双冲入这海中。

　　虽然这不是深海，但海水也深达几千米，但却只是到了这两个巨人的肩膀处，他们的头部全部露在外边，彼此的拳头正轰击在对方心脏部位，就那么屹立在海中，犹如两座海底火山，大部分在海中，只有小部分露出来。

　　这种震撼的场面，即便见多识广的吴双都倒吸一口凉气，更不要说石强跟金龙了，完全被这一幕震撼到了，这一路疯狂赶路向前冲击，不知道横跨了多少万里。之前路上看到的战场虽然逐渐在扩大，但也没有这般夸张，后来因为在探讨一些事情，有一些时候没注意下方情况，没想到直接遇到一片海域，竟然出现这般惊人的场面。

　　真正接近，才能感受到这战场的震撼，看似两个巨人站在水中，但能将身躯变得如此巨大的，也是难以想象之神通。更加恐怖的是，周围没有任何气息，即便不知道过去多少万年，周围的一切都被压制，连空间波动都没有。

　　“这家伙没什么宝贝，身上东西都被毁掉了，看看，该不会这家伙的体内也孕育重生的家伙呢吧？”此时，石强跟在吴双身后落了下来，他一旦驱除了那种恐惧跟战场上带来的压力，又变成了之前的狂狮。

　　最先落下，用拳头敲着其中一个家伙的头，因为明显能看出来，虽然这两个巨人都是人形，但有一个头顶双角，眼中跟身体中都带着那些怪物独有的气息。之前吴双一番推测，石强跟金龙也多少知道一些，这个世界的存在是抵御这些怪物而牺牲的，心中也有几分敬意，所以直接落到这个头顶双角的巨人身上敲打着。

　　“身体如神器一般坚硬，你再使点劲你的拳头就该疼了。”此刻吴双也落了上来，先冲着那一只手抓着这怪兽巨人头顶一角，另外一只手轰击在对方心脏部位的巨人微微躬身。在这人身上，他并没感受到六族盟的气息，但却隐约间感受到了另外一个熟悉的气息，那是在神界遇到的一个家伙，火族、火牛。

　　真没想到，他们一族的先祖竟然可以达到这种程度，同时吴双也无比敬佩，因为他的胸膛已经被双角刺穿了多个血洞，那怪物最后拳头也轰穿了他的胸膛，但最终他们却一起站在这里，显然是坚持到了龙帝施展吞吐天地招式。

　　“不会吧，神器程度，嘭……靠……”石强一听吴双这么说，立刻加重轰击了一拳，打得他的拳头弹起疼得直咧嘴，但这双脚怪人的身躯却丝毫无损。

　　“老大，如果按照前面的情况，这家伙多半也没完全死绝，我下去看看。”金龙眼睛转动着，随后直接冲入水中，对他来说在水中比陆地更快。

　　因为进入这巨人的战场之中，神识都没办法释放完全探查，这里的压制作用依旧存在。

　　“嘭……老大……下边，真的跟你说的那般，不知道谁在他的脚下放了许多人，有不少被吸干了，还有周围水域原来的一切生物全部聚拢到他脚下。这家伙脚上长出许多骨头，刺穿了这些人，就在下边。”此时，刚刚冲下去的金龙从下方冒出头来，兴奋的说着。

　　“那不就是说……”石强顿时看向此刻他站在肩膀上，如同站在一条山岳之上一般的巨大身躯之上，神情微微一变。

　　“老大，这里边肯定有古怪，跟之前咱们遇到人首蛇身、八臂巨猿那边一样，肯定这家伙也在准备重生呢，不过这家伙如果重生了……”金龙此刻飞回到吴双身旁，刚刚探查如他预料的兴奋感没了，只剩下担心的看向下方那双角巨人。

　　只是此时金龙跟石强却发现，吴双好像根本没在意他们说的话，反倒是飞到了这双角巨人对面那个巨人面前。在这等如同山岳一般的存在面前，他们真的显得太渺小了，吴双飞到高空直接落到了这巨人的头顶。

　　“如果您还有微末神识未曾消散，如果您能感应到的话，那么希望您能借我一丝力量，虽然我不算是您的直系后人，但既然能在这里，有如此感觉，恐怕也是有一些关系的。我乃六族盟吴家子弟，修炼的九玄真火斩应该与您有些渊源。而且我还知道这些，轰……”在石强跟金龙看不懂的情况下，吴双站在那火族祖先巨人面前，自言自语的嘟囔着同时，突然催动自身本命真火。只不过这一刻，他是按照火牛体内力量运转方式，模拟火族力量催动，轰然之间气息运转，尤其是笼罩向那巨人身上，吴双这是要让一个已经死去不知道多少万年的人感受到他此刻所做的一切。


第510章 火族危机

　　吴双帮助过火牛突破，还跟火牛一起并肩作战过，对于火牛的情况自然了若指掌。

　　当时吴双就感觉火牛的力量有一种很熟悉之感，当时他还以为都是修炼的本命火焰的原因，直到如今他才觉察出来，也许在遥远的时代中，他们的祖先本身就很熟悉，甚至修炼的功法或者力量有共通之处。

　　“轰……嗡……”瞬间吴双力量笼罩之下，火焰气息、运转之法不断围绕这如山岳一般的巨人在运转着。

　　不用试都知道，虽然早已经死去不知多少万年，但那怪物一族的强大存在身躯都那般惊人，这位能与其不相上下抗衡的存在也绝对不弱。所以吴双根本不用担心，自己的本命真火会损伤到这位强大存在的身躯。

　　“嗡嗡……嗖……嘭……”就在吴双以本命真火跟他知道的火族独特运转之法运转之时，突然间感受到那巨大身躯散发出一股波动，下一刻一道火光突然瞬间冲入吴双眉心。

　　快得根本不给人闪避的机会，而下一刻吴双就感觉身体瞬间升温，整个人如同燃烧起来一般。

　　这道看起来细小微弱，几乎很难察觉的火光，充满了苍老久远的气息，细小到一阵风过去都瞬间会消散一般感觉。可就是这么细微存在的火光进入身体后，吴双顿时感觉整个人不受控制，身体急速升温。自己的本命真火竟然被其引动，整个人像是要燃烧了一样。

　　吴双有一种感觉，这古老的火焰像是要将他从里到外烧一遍一样，他感觉体内血脉都要被蒸腾，本命真火要炸开一般，身体要烧着了一般。

　　但吴双却并没有去抵抗，这是他自己有意引动感应到的力量，他就不信这力量渡过了无数岁月存留下来，这种级别存在，就是为了灭杀能感应到这股力量的人。

　　因为吴双从一开始就想过，也许之前那些存在身上没有，但到了这种级别存在，肯定有不同之处。

　　尤其是感应到了火族力量后，他更加想尝试一下，既然这些怪物都想办法重生，即便这些对付怪物的强大存在没能重生，但总该有一些手段吧。而这些存在需要外力重生，显然是被某些力量压制……

　　吴双再一次有一种从里到外被烧着的感觉，甚至连神魂都仿佛在那火焰的灼烧下要融化掉一般，这要换了一个人，恐怕早承受不了，拼尽一切也要将体内这股火焰驱逐了。

　　“嗡……嗡……轰……”就算是吴双，也有一种快要被融化之感，不过就在吴双自身力量、身体、血脉、神魂一切的一切都被这火焰穿透、烧透的瞬间，突然间那些似乎要将他燃烧的火焰，瞬间散开。

　　轰然间，吴双就感觉血脉在沸腾，从来没有过的变化。自身本命真火更是澎湃运转，快速暴涨，身体也正在经历新一轮的淬炼变化，那原本是要将他燃烧炼化的火焰，在这一刻就如同最强烈的药剂。渗透到了吴双身体每一个部位，让吴双从里到外瞬间体会到了一种被人带着提升、外力帮助脱胎换骨的感觉。

　　那古老、厚重几乎要随时灭掉的火焰中，已经没有一个完整的意识，但是吴双却能感受到，那如同长辈一般的爱护。

　　因为一路走来，除了最初老祖宗帮了一下，剩下的路都是吴双自己闯出来的，没有那种大势力子弟有长辈帮助的事情。但这一刻，吴双真正感受到了这种关爱跟好处，瞬间让他有一种站在巨人的肩膀上。

　　虽然这已经不在是起步时候的帮助，但却在关键的一步上，让吴双加速前进，让吴双站在了更高点。

　　“轰……嘭嘭……”瞬间，吴双的力量已经突破了尊者的极限，之前一直没完全清晰感悟到的浩瀚三星境的那种威势，一瞬间完全明悟，其实吴双身体跟神魂早已经变化，力量方面也只是一层窗户纸。但是在这股力量帮助下，这层窗户纸瞬间就化为虚无，别人有可能突破需要一点点才能彻底了解浩瀚三星境的变化，但吴双瞬间完全明悟。

　　“轰……”而在这一瞬间，在吴双感受到这火焰逐渐融入身体消散的时候，空中金色漩涡再度出现。

　　“不好！”这一切都快了，根本不容吴双多想其他，但金色漩涡出现后吴双却是心中一沉，因为他将会再次被带入神界。只是每次进入神界危险未知，到了现在这种程度，吴双倒也不担心石强跟金龙知道这个秘密，只是带他们进入神界也未必是好事。

　　尤其是过了这么久了，这次他也准备想尽办法去联系蜜儿跟北冥雪她们，更加不方便带着他们两人。

　　就算真的是有好处，那也是针对自己情况去的地方，就算夺宝的话，带着他们也效果不大。

　　“开，嘭……”瞬间心中念头闪动，吴双双指并拢直接一指点在了这巨人眉心处，吴双双指之上带着的火焰，正是这巨人最后融入到他身体内部的火焰。

　　瞬间巨人眉心裂开一些，那对于吴双他们现在境界来说，拼尽全力都不可能撼动的身躯，这一刻却裂开了一些。

　　“你们藏身其中，等我来找你们再出来，嗖……”吴双将这身躯的头部打开一道缝隙让石强跟金龙进去，下一刻吴双自己已经再度冲了上去，那金色漩涡中的对手依旧没等完全出来就被吴双轰碎，下一刻吴双也已经消失其中。

　　无论是石强还是金龙，虽然心中依旧充满了无数疑惑、充满了震撼，但却真的都已经见怪不怪了，彼此看了一样，随后立刻按照吴双所说先冲入那巨人头部被分开的不大缝隙之中。

　　就在吴双金色漩涡出现，吴双随后再度冲入其中之时。

　　“啊……”突然间，整片天地为之陈都，突然间一声听起来都不大，但整片天地都能听到的声音，像是惊呼，又像是人刚刚清醒伸懒腰时候的声音一般。

　　但这一声之下，那天空之中的星辰有不少都直接坠落到下来，整片浩瀚无穷之战场都有不少地方碎裂。

　　而听到这一声吼，所有已经重生的怪物，全部都跪下，哪怕是正在战斗之中的怪物，有些甚至根本不去理会对方攻击，就算身体被轰穿了，也会虔诚的跪拜下去。

　　这倒是让一些原本陷入战场之中的人得以逃脱，其中就有云中龙、九皇子龙泉、夏丹晓他们一群人，他们又陷入一群强大怪物围杀之中，没想到会突然如此。

　　一瞬间所有怪物都不理会他们，他们你看看我，我看看你，无比吃惊震撼，但下一刻拼命的冲了出去，这时不跑还等何时。

　　“嗯？”随后又是一个带着明显疑惑的声音，嗯了一声之后就没再有反应，似乎很奇怪一般。

　　直到好半天之后，那些怪物才恢复正常。

　　而吴双直接轰碎从金色漩涡中出来的对手，但就在他冲入金色漩涡的瞬间，突然有一种被凝视，被发现的感觉，此时他已经被吸入金色漩涡，这种感觉仍在。

　　奇怪了，难道有人能发现这金色漩涡了？

　　随即吴双想到百变魔云的表现，心中突然有种感觉，难道这金色漩涡跟这个战场跟这些怪物有什么联系？

　　“轰……杀啊，绝对不能让这群家伙冲进来。”

　　“一群混蛋，去死吧。”

　　“想动我火族的东西，全部都给我去死，轰……嘭嘭……”

　　……

　　只是下一刻，疯狂的嘶吼声、战斗之声让吴双猛然间惊醒，瞬间发现他的身躯正从一个火焰溶洞之中落下，下方冒着一团火焰，散发着特殊光芒。

　　而在这周围一个巨大无比的空间之内，正发生着惨烈的战斗，这里明显是一个被开辟出来的单独空间，但已经有一些地方碎裂。

　　天空之中有强大存在在战斗，下方也有人不断冲入其中，战斗场面惨烈无比。

　　因为每一次进入神界，总会遇到不同的事情，吴双早有心里准备，第一时间了解周围，快速调整。

　　熟悉的火焰气息，熟悉的力量，尤其是得到了那位上古巨人力量帮助突破之后，吴双更是对这股力量感觉到亲切，这是火族的力量。

　　随后再看周围那些人打扮，跟当初的火牛一般无二，只不过一个个更加高大，有几个在空中正在战斗的存在，其身躯比之一般神兽本体都要巨大无比。

　　“我去，怪不得他们祖先能那般惊人，果然惊人，不过这是怎么了，嗯，火牛……”这次竟然直接将自己带到了火族所在，不过这倒也正常，毕竟现在自己的身体还在发生着脱胎换骨一般的转变。这一切都有赖于那火族祖先的那些力量，但就在吴双探查周围情况的时候，突然发现一个人的身影。

　　比之过去又变大了几倍，巨大身躯正拦阻在一个入口处，身后催动一团团火光犹如一颗颗星辰一般，那是已经迈入浩瀚星光境的表现。

　　此刻火牛身上伤势也很重，而周围的战况也都不理想，对方数量明显比火族强。

　　原本看到的一瞬间吴双就想冲上去帮忙，但随即却一下子控制住了，就算他现在出手也影响不大，因为最关键的战斗是上方……

　　“轰……轰……”上方震动之声恐怖，下方厮杀惨烈，上方却明显是已经超越了三星境存在的较量。一团团火光形成的巨大神炉，而对方则形形色色，但数量却更加庞大，多数时候是几个打一个。

　　自己就算帮忙杀几个人，恐怕也难以解决现在这火族根本问题……


第511章 你们看看这是什么

　　“嗖嗖……嗡嗡……”就在此时，吴双突然发现他落下来的地方，旁边正是一团地火在闪烁，这火焰明显非同一般，关键是此刻随着周围的战斗，这火焰中的火气不断被周围火族吸收。

　　吴双从中也能感受出来，这火焰有些接近他从火族祖先那得到的力量，这就是火族得到的那奇异火焰，而且他们用了火族原本的本源火焰滋养，逐渐生出了属于他们一族新的火焰。

　　如果这火焰能不断成长，那火族也会随之不断兴旺。

　　自己当初教给他们的方法他们显然使用了，现在这异火的力量正在增强，而且与他们一族强大存在已经有了一些感应。

　　也许……可以从这着手……

　　吴双突然心中一动，也许可以通过这个来帮火族一把，这样才能彻底解决他们的危急。

　　“混蛋，怎么有人偷溜进来，去死，轰……”就在吴双迈步要再度靠近那奇异火焰本源处的时候，突然间正在外边厮杀的一人惊觉不对，发现了吴双。

　　这人高大百米，身上受伤颇多，身体之后力量运转犹如一轮烈日当空，这是火族中已经达到大日阳光境的存在。发现吴有其他人接近本源异火，宁可被其中一只神兽刺穿腿部，也回手轰出一团火光轰向吴双。

　　虽然只是匆忙之间挥手轰击出来的一击，但那也是大日阳光境的攻击，威力已然是可以移山填海了。吴双倒是无惧，因为就算现在正面对战大日阳光境的，他要胜不太容易，但要自保已经没有任何问题。

　　可就在他本能想闪避开来的时候，突然心中一动，体内那团将他力量完全点燃的古老火焰力量，似乎干涸的土地遇到了雨滴要滴落下来一般，无比渴望。

　　“我去，那就试试。”这也就是吴双，直接冒险以一试，站在那里并没动。只是催动力量保住要害，任由那大日阳光境的存在一团火焰龙爪。

　　“嘭……嗖……咻……”就在此时，神奇的一幕出现了，那团火焰嘭的一声轰击在吴双身体之上，威力瞬间爆开，恐怖的难以想象。但下一刻，那团力量的核心火焰突然间被吴双体内力量吸引，瞬间涌入吴双体内。

　　随后周围庞大的火焰力量，瞬间收拢、完全被吴双吸入体内。

　　“啊……怎么会这样，滚开嘭嘭……”此时，那名大日阳光境的存在也在战斗之中留意了一下这边的情况，被这一幕深深的震撼到了，也真的被吓到了。

　　心中升起无比的恐惧，一瞬间的想法就是，难道有神炉境，甚至是神王那等存在亲临，否则怎么可能将自己的攻击完全抵消于无形，这是一般神炉境都难以做到的，这也太不可思议了。

　　“嗡……”这一瞬间，吴双感觉到体内那已经快要完全消散于自己身体，帮助自己提僧力量的火焰，又像是得到了一些外力，竟然又支持了下来。

　　而对于这个结果，吴双也是心中一喜，有意思。

　　就在此时，吴双已经走到那团本源异火旁，能感受到这异火正在沸腾，其威力在火族的滋养下，已经有了几分吴双从火族祖先身上得到那股火焰的几分气息。虽然还很微弱，但却已经有了一些感觉。

　　“祖火丢失或者熄灭，找到异火然后慢慢培养是没错，不过这培养之法还是有些问题，而且要想培养到一定程度，最好还是要以本族本命之或为引。借您老力量有所突破，这个就还给你们火族吧，轰……”看着那异火吴双心有所感，因为当初六族盟的情形跟这个也很像。

　　祖上的有些东西消失不见，后来也是吴双在神界重新学会了九玄真火斩，又推演出其他东西，这才逐渐补齐，让六族盟进入快速发展的状态。现在火族显然也处于这种状态，自言自语说着的时候，吴双抬手间将体内乃剩下的那一丝火焰瞬间打入这异火之中。

　　轰然间，这团异火爆发出从来没有过的变动，在爆发这种特殊变动状态下，异火也停止了跟原本火族那些人的联系，不再源源不断支持他们力量。

　　“怎么回事，异火出了什么事情？”

　　“那是我火族再度兴盛之根本，绝对不能有失，一定要夺回来。”

　　“就知道这家伙有鬼，不能再任由他这么乱来了，拦住他，一定要拦住他……”

　　……

　　瞬间察觉到不对，感应不到自己族中火焰存在的火族众多强大存在纷纷惊呼，而刚刚对吴双动手那名大日阳光境的更是发狂一般怒吼。这时，有火族其他人过来帮助那名大日阳光境的存在挡住敌人，他则不顾身上重伤，不惜一些的扑向吴双。

　　“火牛，别让他们捣乱。”吴双此刻可不只是将体内剩余的那点火族祖先火焰之力注入，他也趁机将力量融入到这异火之中，彻底见证这异火的变化，同时也在内部对其进行调整。因为这样的话，能让这异火最大化的成为火族圣火，也能最大化的发挥其威力。所以发现有火族人拼命冲过来袭击，吴双没空解释，直接爆喝一声火牛。

　　因为吴双从一进来发现火牛后，就一直注意着，刚刚异火出现问题，火牛也是其中一个拼命轰飞敌人，正准备冲过来的人。

　　“啊……”突然听到吴双的声音，火牛刚刚转过来要冲上去的身形猛的一僵，随后长大嘴巴，瞪大双眼，接着脸上露出狂喜神情，简直不敢相信看到的这一切。

　　“不能动，那是我老大，我火族恩人，嗖……轰……”随后发现族中长辈拼命冲过去，正在对老大攻击，火牛拼命冲下去拦阻。

　　“火牛，你……疯了……轰……”突然看到火牛冲过来，那名火族的大日阳光境存在也是一惊，他比火牛肯定强太多了，就算此刻受了重伤，这一下也足以击杀火牛。但火牛也是火族的希望，如此年轻这种修为，火族未来崛起就靠他了。

　　所以被吓了一跳，最后时刻拼命收力，但还是将火牛轰飞出去，而他自己也因为突然间的收力，反震得吐血倒飞出去。

　　“嗖嗖……”就在此时，另外几个方向，又有火族强大存在冲来，他们千辛万苦就是保护这异火，怎么可能让别人毁掉或者夺走。

　　“不要……咳……扑……他是我老大，他……他是我火族恩公，就是有他异火才能用的，才能……如此的，你们不能动他……”火牛虽然受伤不轻，但却完全不顾自身伤势，身体伤势严重，口中鲜血狂喷却依旧疯狂冲了上来，张开双臂拦阻在吴双身后，不让其他族中长辈攻击吴双。

　　虽然他并不知道老大在做什么，但他却绝对不能让别人攻击老大。

　　“火牛你疯了，立刻让开。”

　　“你这孩子晕了头了吧，我们都感应不到族中异火了，你还护着他。”

　　“快让开，你这孩子今天怎么了，什么老大啊，快让开……”

　　……

　　火族那些人都被火牛的举动弄糊涂了，现在这种时候，这孩子这是怎么了。

　　“不……扑……不行，他是我老大，他不会夺这个的，他……他一定是在帮我们，你们不能动，谁都能不能动他……”火牛猛的催动力量，完全是以自己身体跟生命在拦阻。如果这种时候，真有人想动吴双，那只能先击杀他才能动吴双。

　　他虽然并不知道吴双在做什么，因为根本没来得及说，但他在确定是吴双之后，就不惜一切都不能让人动吴双一下。

　　“你这孩子，给我让开，轰……”此时，有火族长辈气得不行，点指火牛不知该说什么，干脆直接凌空摄拿，要控制住火牛，在不伤害不强行攻击情况下将其先移开。

　　“不要……你们听我说……啊……嘭嘭……”火牛想解释但一时间解释不明白，而这种危急关头，火族那些长辈也没时间听他说什么，直接就想弄开他。火牛拼命抵抗，身体却依旧缓缓被挪开。只不过火牛也已经是浩瀚三星境的修为，而且几近巅峰，加上他天赋异禀，力量强大，要立刻用这种方式挪开他还真不容易。

　　“等随后再跟你小子算账，走……”另外两名火族长辈看到火牛拼命抵抗，他们也一起出手。

　　一瞬间，火牛就有些没办法抵抗了，他虽然知道这是长辈们为了怕伤及他，但如果他真走开，长辈们攻击老大可就坏事了。

　　“嗡……嗡……”事实上，吴双虽然一心在调整那异火跟火族祖先力量融合，同时布置内部火灵之阵法，这样等以后火族这圣火就能逐渐诞生火灵，那就真的能恢复昔日荣光了。这一切都弄好，这火焰立刻变得无比恐怖起来，气息暴涨。而就在此时，吴双也听到火牛的吼声。

　　心中顿时一暖，这么久没见了，而且还是在这种情况下，自己什么都没说切断他们族人跟异火联系，他竟然无条件站在自己这一边，光是这一点就让吴双心中暖暖的。不只是这个，对于火族这些长辈，吴双也没有任何讨厌，反倒是很欣赏很喜欢。

　　因为要换成其他势力、其他族中长辈，遇到这种事情直接一巴掌扇过去，就算不击杀也不会理会别的，而火族这些长辈虽然在危急关头，却还是护着火牛的。至于他们的担心，他们着急拦阻自己，那是人之常情。

　　“最好的这个给你，你们看看这是什么，轰……”吴双一抬手，瞬间从那团已经被他改变过的异火中引导出一团火焰，直接打入了火牛体内。

　　从火族祖先那位巨人身体中得到的火焰，吴双吸收了大部分，剩下一部分则作为本源火焰融入异火中，不过其中也有一些还散发着，吴双直接引入火牛体内。

　　同时，吴双身体之上，散发出从龙帝大世界中感受到的那火族祖先巨人的火焰气息。

　　“这……这是什么气息……”

　　“不……不可能的，这不是我火族记载中的力量么，怎么可能出现在他身上！”

　　“他妈的，这是怎么回事，这气息……”

　　……


第512章 逆转大胜

　　一瞬间，火族那些一个个巨大无比，最少都有十几米高的巨人们都呆住了，不敢置信的看着散发出让他们震撼气息的吴双。

　　“轰……啊，嘭嘭……”而此时，原本正在被几位长辈联手压制摄拿走的火牛，突然间力量暴涨，瞬间其身后无穷火光形成的一团团火球之中，出现议论火红色光芒的弯月。

　　不只是如此，火牛血脉更是被引动，他是真正火族存在，得到祖先的力量反应更大。

　　瞬间血脉激发，身高竟然一下子变大了几倍，比之那些大日阳光境的长辈们还高大，不过他这种变大显然是能控制的，这点也是火族失传的力量。当年火族纵横神界，火族祖先号称火神，平时身材就已经巨大无比，一旦施展神通可以顶天立地。

　　瞬间发生巨大变化的火牛，更是让火族的人目瞪口呆。

　　“这……这又是怎么回事，天啊，火牛的血脉……”

　　“这是我火族失传的神通，法象天地，火神降临……”

　　“难道这小子血脉觉醒了，血脉中领悟了力量，不对，是刚刚这个人给他的那股力量……”

　　……

　　“哈哈……谁也别想捷足先登，你们这群野蛮人，这是本少爷的了，嗖……”就在火族众人愣在那里的时候，突然间一条冰冷的巨蛇冲出，直接张开口吞向吴双。

　　因为吴双这边突然出现状况，抽调出一些人扑了上来，其他地方防御力不足，已经有一条巨蛇趁虚而入。这是火族老对手的少族主，得到祖先血脉异变进入天隐月光境的家伙。

　　“啪……”就在这家伙张开巨口，要将吴双跟他旁边的异火一起吞下的时候，突然身体猛的停住，因为在这一刻，火牛直接从后边一把抓住它的尾巴。

　　“呀……啪啪啪……”猛的一发力，瞬间将这家伙拽了回来，左右一顿狂砸。

　　瞬间还有其他几个突破过来的家伙，在火牛这顿狂砸之下，直接爆裂而亡。

　　“还看着干什么，还等着本少爷慢慢跟你们解释么，先去战斗击退敌人再说吧，转动起来吧，火族圣火，轰……”火族现在的情况并不乐观，吴双之前直接改变异火也是为了帮助他们。此刻发现情况严重了，吴双对那些已经愣在半空中的火族强者呵斥一声，随后直接抬手按在了那圣火之上。

　　轰然之间，内部吴双布置的火灵阵法催动，再度变化的异火已经完全符合火族使用，关键是晋升了几个层次。

　　轰然间吴双主动催动输送出去的力量，分散爆射出去，不论是空中那正在战斗的神炉境存在，还是下方那些正在战斗的一些神盘境、三星境存在，乃至于外围许多连环境的战斗，都受到了影响。

　　有许多卡在瓶颈的是，瞬间爆发突破，许多力竭的突然感觉力量暴涨，有许多难以领悟的招式一下子运转熟练。

　　这一刻的火族，在这圣火的帮助下，完全释放出他们的力量。

　　“老大……”此刻，已经直接拗断那条巨蛇头，更野蛮的将其内丹掏出来直接吞下去的火牛，嘴巴上带着血，但却兴奋的如同孩子一般的冲着吴双喊着，那样子别提多特别了。

　　“先退敌，其他的随后再说。”吴双手按在圣火之上，此刻他是以自身火焰跟这圣火一起，才能做到这一步。

　　毕竟现在圣火刚刚凝聚，不是很强，能做到这一步，以引导跟启发血脉已经很不容易了，这也需要吴双的力量支撑，这圣火现在还没办法自己做到这点。

　　所以吴双也没办法离开，直接跟火牛说了一声，点指外边的敌人。

　　刚刚突破，血脉异变的火牛力量暴涨，之前的伤势也全部恢复，此刻一听吴双这么说，立刻毫不犹豫的冲入战场。他冲入的依旧是原来的战场，刚刚他只是拼命跟族人一起拦阻，这下冲杀回去则凶猛异常，上来就干掉两个敌人。

　　随后带领族人开始进行大反击，事实上此刻整个火族突然爆发，尤其是感受到祖先生活力量，从战斗力上到精神上，全部爆发了。

　　之前火族一直是被动防守，因为对方联合了十几股大大小小的势力，一直压着他们打，但现在一旦爆发起来，在不同的战场区域分别都打开缺口。

　　而这个时候，火族的爆发跟团结就能看出威力，对方联合的势力也看出是乌合之众了。

　　其实如果他们一直拼下去，火族也不可能这么一直爆发，甚至吴双都不可能一直支持帮助他们引动这圣火力量帮助他们，可乌合之众就这点不好，一旦败了，那就真是兵败如山倒。

　　“他妈的，快跑吧，这些家伙疯了。”

　　“怎么回事，一个个怎么都变强大了，不对劲啊。”

　　“不好了，有神炉境陨落了，快跑吧。”

　　……

　　刚刚强势打胜仗时候还好，一个个都冲得凶，但现在一旦出现逆转就麻烦了，而一旦有人逃走，这些乌合之众的联盟就彻底乱套了。加之现在的火族的确爆发凶猛，死伤惨重的这些家伙，谁不想在这种时候拼命冲，加之有胆怯逃走的，原本的局势立刻扭转。

　　“退……”

　　“撤吧，哎！”

　　“这边，保存力量……”

　　……

　　此刻，半空中几声叹息，同时几声闷哼，那些领头的最强大存在也知道再难打下去，纷纷下令撤退。

　　“不许追击。”就在火族一个个斗志昂扬，追杀那些逃走的敌人时，上方突然传来一声低喝。声音不大，却带着吴双神威，强势无边的一个百丈身影缓缓落下。

　　他的身影落下之后，逐渐变小，这正是火族失传的法相神通，但这跟火牛刚刚激发出来掌控的不同，这是因为此人已经达到了最近几万年来火族最强状态，而且意外得到奇遇才能做到这种地步，其他火族人根本没办法做到。

　　只不过他这是自身力量异变的办法，没办法适用于所有火族人，他正是火族如今这一代的火神。

　　看着这位火族的火神落下看着自己，听着他做出的决定，吴双露出一丝笑意。火族能有这样的火神，只要有一个机遇跟起点，绝对能崛起。

　　此时吴双也缓缓收了力量，不再去催动那圣火。这一切时间并不长，但吴双也有一种虚脱之感。

　　虽然他没参加战斗，但消耗却并不小，不过之前那火族祖先力量帮助下，吴双已经直接进入浩瀚三星境，并且借助那股力量直接达到了浩瀚三星境后期。如果最后吴双不放弃吸收那一丝力量，有可能直接冲击天隐月光境，如果他再直接吞掉这个异火占为己有的话，那么直接冲击大日阳光境都有可能。

　　毕竟他的神魂如今也已经突破到大日阳光境初期，而这火焰对身体的淬炼作用更大，吴双身体已经达到大日阳光境中期程度。这种状态下，他有这些力量中支持，一口气爆发也是机会很大的。

　　但吴双却并没那么做，有些东西他会毫不客气的抢夺，但有些却绝对不会占为己有，所以他才在发现火族情况后，将最后那丝火族祖先力量融入到异火，甚至不惜自己耗费力量帮助火族取得胜利。

　　“火族第三十六代火神见过恩公，不知恩公与我火族有何渊源。”此时，火神虽然恢复到正常状态，但却也足有吴双三倍之高大，此刻他将右手放在胸前躬身施礼，带着感激无比小心客气的询问。

　　“哈哈哈……老大，胜了，胜了，那群该死的家伙全部是怂货，全部杀跑了，全部都跑了，哈哈哈，我就知道老大来了一切就都解决了，老大你还活着，太棒了……”就在火神在那问着的同时，他身后已经聚集了几十位火族强大存在，其他人也都远远的看着这边，他们也同样心潮澎湃，但也同样充满了疑惑。不过就在此时，所有人都屏气凝神、紧张得不行的时候，火牛激动、兴奋的叫喊着冲了过来。

　　他原本想给吴双一个熊抱，但他此刻的身躯却根本没办法抱着吴双，他现在甚至比火神还高大许多。

　　“可以控制，妈的，好像不太容易……”火牛身躯也缓缓控制变小了一些，不过他显然还没完全掌握要领。

　　“杀的好，杀他们个胆战心惊，杀他们个屁滚尿流。”吴双也笑说着，随后道：“这个是这么运转的，巨火神变，法象天地，轰……”

　　下一刻，吴双的身躯也瞬间暴涨变大，浑身火焰缭绕，但此刻吴双不刻意释放，他的火焰却从本质上还是跟火族的有不同的。但吴双此刻的身躯却施展了火族的巨火神变，法象天地之法瞬间变大，直接变为跟火牛一般巨大。

　　这一刻身躯变大，吴双才感觉这其中的利弊，明显吸收天帝元灵之气变快了，但消耗也变大了，力量也随之增长，但明显速度上多少受到了一些影像。

　　其他的许多利弊，还得自己去体会，这东西显然是有利有弊的。

　　“哈哈，老大你也会这招了，一会你一定要教我，刚刚感受的有些断断续续的，哈哈哈……老大你想死我了……嘭嘭……”突然发现吴双变得跟自己一般巨大的火牛顿时喜形于色，激动的上前给吴双来了个熊抱。

　　这一刻，两人重重抱在了一起，火牛激动的用拳头砸着，这也就是吴双身体足够强大，换成一个人，这几下足以将其砸死了。

　　“这……”而此时，下方那些火族长辈们却面面相觑，你看看我，我看看你。就现在火牛跟吴双的身高，他们在两人面前一下子成了小孩了。

　　从来都是高高在上，巨人一般存在的火族，就算在神界之中除了一些特殊神兽，也没有能让他们仰视的了。

　　现在却只能看着吴双跟火牛，关键是火神还在这呢。

　　“你们……”此时，有一人想开口提醒一下他们，但却被火神抬起来的手给拦阻住了。


第513章 与火神交流

　　吴双也是很久没见火牛了，此刻也被火牛感动，开心的捶了火牛几下。

　　“这都是小事，一会就教你，当初不是就告诉你没事了么，好样的，成长的速度还不错么。”吴双现在也是无比开心，毕竟也很久没见到火牛了。

　　火牛性格如此，开心之余忘记其他，吴双则是不受那些规矩拘束，所以此刻就出现了一幕普通人根本不敢想的场景，整个火族在火族火神带领之下，所有强大存在全部静静的站在那里，看着吴双跟火牛两个在那叙说兄弟之情。

　　但这也倒有一个好处，这些人也总算明白了，这个突然降临救了整个火族，甚至带给火族难以想象变化的年轻人，竟然就是之前教给火牛方法，真正让他们能使用异火的恩人。

　　火族之人本来就很是团结，而且对人待事很是宽厚，否则之前火牛拦在吴双面前，火族那些长辈就不是那种态度了。此刻知道了这一切，更是没有一点不耐烦，全部都在那静静的等着。

　　“你看，我早就跟你们说过，要是我老大在的话这火焰的问题早就解决了，呃……”跟吴双说了好一会，兴奋的火牛猛的转身冲着火神跟他身后一群火族长辈得意的说着。不过说完之后，他才猛的瞪大双眼，看着火神跟长辈们站在那里，那可是十几位都达到神炉境的存在，更不要说后边几百位三星境存在，更有数以万计的人远远的一直都站着看着这边……

　　“呃……”火牛一下子感觉到，自己好像有些太兴奋、激动了，忘记点事了。

　　“哈哈……”吴双看到火牛有些尴尬的挠头，笑着拍了拍他的肩膀，随后身形缓缓恢复道：“我现在将控制之法教给你，你自己先领悟，本少爷还有些事情要跟你族长辈说一下。”

　　“老大放心，我肯定立刻掌握。”火牛猛的点头。

　　“久别重逢，别介意，您是火族火神吧，之前听火牛提起过你，他很崇拜你，咱们单独聊一下。”吴双拍了一下火牛，也同时将他学会的巨火神变、法象天地教给火牛。随后吴双则冲着火神他们微微点头，吴双从来都是别人敬他一尺，他敬别人一丈的。

　　火族火神看起来只有四五十的样子，浑身散发着一股灼热的火焰气息流淌，好像已经完全抑制不住一般，威势惊人，看起来也很吓人，但人其实非常好。

　　“嗡……恩公这边请。”火神一抬手向前一点，瞬间在其面前出现一个空间门户，显然是从这里连接另外一处火族没受战斗波及之地。

　　吴双直接迈步进去，火神随后进入那门户才缓缓消失。

　　这也是一个充满火焰的世界，周围地火闪烁，火焰气息强大到一般神盘境进来都会痛苦不堪，尊者都要拼命抵抗的地步，没有精美的装饰，但对于修炼火系功法的人来说，却是最好的地方。

　　“此处乃是我火族镇族圣器内部，只不过当初受损一直没有恢复，但却绝对隔绝外界，非我族重大事情不会让人进来。”

　　圣器，吴双顿时一愣，这就是神界之中超越神器的存在，就算在神界也只有最强势力才会拥有的法宝么。

　　刚刚自己进来时候，就感觉与众不同，这内部完全如同一个封闭独特世界，而且感觉进来之后特别舒服，有些火焰似乎循环运转不开，否则进来之后简直不想出去。

　　火神能直接带吴双进入这里，虽然是受损未曾恢复的圣器，但也绝对非同一般，由此也可以看出，火神对吴双的重视跟信任。

　　“不知道火神你知不知道火族曾经发生过的意见一件大事情，火族最强大的先祖都消失了。还有，在这神界，是否有另外一股强大势力，修炼火焰力量的，或者会所，有六个势力分别修炼金木水火土跟神魂力量的？”吴双上来也没有任何废话，并没去多说别的，先抓紧询问这件事情。

　　“神界修炼火系力量的很多，如果往前追溯的话更加多了……”火神虽然活了几千年，但对于神界浩瀚的岁月来说，他能知道的很少，他想着的同时也道：“我火族的确出现过一次大的灾难，但具体却并没有详细记载，总之那是我火族全盛时期，结果最强存在全部消失。也正是因为那个原因，出现了一个断层，好像其他势力也都在那个时期出现，那被称之为神界的陨落时代。”

　　“也正是那个时候，天帝崛起，随后擎天真神、斗战神皇等相继崛起。而原本强大的势力好像一下子都消失了，一些比较古老的还存在的势力，像是我们火族原来的老对手冰族，则好像有一位强大存在活了下来，所以冰族后边逐渐强大。这些跟你说的很相似，至于说其他火族力量好像已经没了记载，但六大势力倒是还有一些隐约的记载。”

　　“您先说，我想知道这件事情，然后我再将您想知道的事情跟您说，这件事情关系重大，说不定随后就都会被牵扯进去。”见识到那些怪物，感受到了龙帝世界的事情后，吴双再也不认为这件事情会那么简单了。

　　看到吴双如此说，火神也丝毫没去怀疑，忙认真想了一番道：“那是非常古老的了，是在神界经历那次几近破灭之后的事情，现在的神界据说只是原本神界的一个角落。只不过那个时代能活下来的太少，仅有的一些也已经成为了如今神界最巅峰的存在，或许真正知道的也只有他们。但隐约间，似乎传闻当年神界辉煌时代，曾经有一些强大势力，但却不是六股，好像是七大势力。”

　　找最强那些人，难道是当初要抓百变魔云的那些存在，自己现在去找，根本不现实。

　　“是这样的。”听到火神这些之后，吴双道：“这件事情非常久远，应该就发生在您刚刚说的那个时期，现在发现了一个地方，里边有怪物出没。而我正好在那里，只不过我有办法穿梭回来，所以咱们才能在这见到。在那里本少爷看到了火族祖先，并且得到了他一些本源火焰力量，也就是帮助你们火族改变异火的力量。”

　　“啊……真的是我火族祖先，那纯正的力量，那是我火族后来都未曾能达到的，超越神炉境的力量境界……”其实火神早就猜测了，但此刻亲口听吴双说出来，还是喜不自禁。

　　“的确很强大，真的是可以移山填海的存在，也正因为如此我才恰巧来到火族。我现在还没办法说清楚这件事情，以后我还会在联系，事情呢，说复杂也很复杂，说简单其实也很简单。现在火族正好借助这圣火发展，其他事情等以后咱们再谈。”正如吴双跟火神说的原话一样，说简单很简单，说复杂就算说个几天都很难真的说明白。

　　吴双这么一说，让原本想继续询问祖先所在，询问祖先情况，询问吴双情况的火神一愣，因为已经没办法再问下去了。

　　“有些事情，现在我也不是特别清楚，也在寻求答案。”吴双看出火神的期待，但他也只能无奈的这么跟火神说一下，随后道：“火族那位祖先的本命之火我已经融入那异火中，并且布置了火灵阵，这异火将会成为圣火，火族也将发展起来。我这边还有要事必须尽快离开，不知火族可否有能将我送到附近一些大城池之内的传送阵？”

　　如果要是在一些不懂的人听来，吴双特意跟火神聊的这番话，好像完全没什么意义。但火神却最是清楚，吴双那些话代表着什么意义，而且吴双即便没透露那么多，他也依旧能隐约猜到一些，心中已经感觉到无比震撼。

　　加之吴双是友非敌，甚至还在最危险的时候救了火族，再一听吴双最后那番话，火灵阵，成为圣火，就连他都不由得激动起来。

　　虽然心中依旧有千万个问题，但火神却不得不全部忍耐住，同时忙控制住自己激动的心情，连忙点头。

　　“虽然毁掉了一些，但还有一些通往其他不同地方的阵法，不知您是要去？”

　　吴双无所谓的摆了摆手道：“哪里都没关系，我现在就要出发。”

　　已经过去这么久了，之前几次是真的没机会，但这次不同了，这次虽然发生了这种事情，但好在一切都还算顺利，现在还有一些时间，吴双要尽快想办法见到江蜜儿、北冥雪她们。所以现在时间最重要，只要他达到一个能四通八达拥有传送阵的大城市，其他就好办了，只要再次让蜜儿感应到自己，相信北冥雪会有办法带着蜜儿赶过来的。

　　因为之前进来就是火族特殊空间内，各种阵法，加上战斗造成的影像，他一直没时间联系她们俩呢。

　　“这边……”火神一看吴双很急，也没再说什么废话，抬手间身旁又是一个空间之门打开。虽然这火族圣器已经损毁，但借助这个，他可以随时穿行在火族内部任何地方。

　　瞬间火神打开门户，前方正是一处隐秘的传送阵，这次大战破坏了许多东西，有一些原有的传送阵也已经毁掉，但火族毕竟也不算特别小，自然留有后手。这也是一处隐秘的空间，危急关头可以将火族内如同火牛那样的希望送走。

　　“这是通往天帝帝都的传送阵，这是天帝恩准，否则如火族现在的情形根本没有资格拥有直达帝都的传送阵，这么多年一直没有超级势力敢动我火族，也是天帝很早之前就传下命令，不允许超级势力直接动手对付我们。”火神快速介绍了一下这传送阵，语气中有着骄傲，但更多的却是无奈。

　　毕竟他们不希望成为被保护的势力，但现在却无奈不得不接受这个现实。

　　“这些都是暂时的，很快就会好的，您都有机会，更不要说等火牛成长起来了。而且如果那边有什么结果或者情况，我也会通知你们的。”吴双直接迈步走出，却也感受到了火神语气中的无奈，随口跟火神说着。

　　“大恩不言谢……嗡……”火神何等强大，但此刻在吴双面前却很是谨慎，此刻更是躬身施礼，而且一点没耽误时间，在吴双说着话进入传送阵的时候，他已经催动了传送阵。

　　“急得帮我跟火牛说一下，这次也得先离开了。”吴双点了点头，下一刻已经消失在传送阵中。


第514章 谁也阻拦不住

　　“让开……”此时北冥雪走在前面，看着眼前这个令人讨厌的家伙，就在他们距离前方城池不足百里之处将他们挡住。

　　二十出头，身上散发淫邪之气，眼中淫荡毕露，上下打量着北冥雪跟江蜜儿的目光像是要将她们吃掉一般，而当这男子目光扫过天宝宝的时候，更是露出贪婪的笑容。

　　“咦、好讨厌啊。大姐大，我好想揍他啊，这个家伙怎么看都让人讨厌呢。”天宝宝此刻站在江蜜儿身旁，气鼓鼓的握紧了拳头。

　　“看看。”江蜜儿没多说什么，拉住了天宝宝的手。

　　这男子那样子让人讨厌到了极点，但他身上的气息却一点也不弱，这还不算，关键是他身后跟着十几人，最弱的也都是三星境存在，其中有两人明显是大日阳光境的修为。

　　“呦呦呦，神女族的神女发火了，吓死我了，哈哈，放心，一般人不会跟你们玩，玩不起，但我玄阴教却绝对能让你们爽到家。我乃玄阴教少教主，阴天吟。今天算你们几个运气好，跟我揍吧。”阴天吟很是得意的说着，他虽然会所得这么嚣张，但对于这神女族其实很是忌惮，不过奈何最近马上要突破天隐月光境了，正需要好的炉鼎。

　　最关键的是，之前她们几个路过他玄阴教掌控的城市，让他发现这个小女娃身上有几样好宝贝，所以他一直暗中让人留意。

　　直到发现他们离开玄阴教掌控城池，赶往下一作城池，他立刻通过传送阵先赶来，在她们进入这城池之前将其拦截。在这里将她们掳走，到时候只要不给那神女族借口的话，量她们也没有借口找玄阴教麻烦。

　　北冥雪经历过多少事情，这阴天吟一开口她就已经知道今天事情不对劲，不是简单的事情，也不可能轻易善了。

　　“大姐大咱们先别动，这阴天吟是玄阴教的少教主，肯定不怀好心思。但他不敢在他们玄阴教掌控地方动手，说明还是有所顾忌，他们带来的人很强，轻易没必要硬碰硬，我试试其他办法，也许能威吓住他们。”已经感受到了身后江蜜儿气息波动的北冥雪，忙通过神识跟江蜜儿交流。

　　随后一抬手，手中已经多了一块先天元灵晶石刻制的灵玉牌。

　　“阴天吟是吧，你要真有胆量的话，在你们玄阴教掌控的地盘为何不敢动手，你刚刚说的话我已经全部记录下来。只要我捏碎，这个立刻就会传回我神女族之中，别以为在别人的地盘上动手，你就可以瞒天过海，现在立刻让开，否则后果自负。”北冥雪手持这灵玉牌，已经催动散发出微微光芒，就像是验证她说的那番话一样。

　　“妈的……”阴天吟顿时眉头一皱，眼中闪过一丝寒光。他现在已经动了那反面的心思，想借助这两个强大的神女族女子作为炉鼎，成就他的好事，让他跨入天隐月光境，而且从那小娃娃身上也能有很大的好处。

　　可现在北冥雪这么一说，他却也不由得担心起来，毕竟神女族是很野蛮、很疯狂的一族人。

　　但要让他离开，他又真的不舍，一时间阴天吟心中也无比矛盾，动手还是不动手呢，如果动手万一惹毛了那神女族就很麻烦，可不动手眼看着到了嘴边的肉……

　　“让开……”北冥雪拿着灵玉牌，看到阴天吟迟疑犹豫，她身形再度向前逼迫，已经准备过来。

　　“等等……轰……”阴天吟双臂一张，瞬间气息暴涨。

　　而他这一释放力量，他身后的人立刻都做好了准备，随时动手的意思。

　　“哼，你想……干……什……么？”北冥雪眼睛一瞪，一字一句的说着，这种威逼、震慑之事她也非常擅长。

　　“嘿嘿……”阴天吟并没立刻下令动手，只是露出淫笑道：“那么着急走干什么，咱们谈个条件。我有双修秘法，可令你我只功力都暴涨，而且以后咱们三修之后，等我成了玄阴教教主之后，绝对可以帮你们争夺神女族族长之位，这是一举多得的事情。更何况，我还能让你们体会到欲仙欲死的感觉……”

　　不敢直接动手，阴天吟就想抛出诱饵跟对方谈，毕竟在他看来，有足够的利益诱惑就好办……

　　“哼！”而听到他说这番话的时候，江蜜儿鼻子忍不住发出带着杀气的哼声。

　　北冥雪也差点没忍住爆发，但对方既然已经惧怕到要谈判了，那自己下一步计划就可以实施了，毕竟这里不是玄阴教的地盘，再威吓一番就算吓不退他，也能想办法惊动这个城池中人。这阴天吟明显是想将这个黑锅扣在这个城池势力上，他们肯定也不干，这样的话就应该能逼退这阴天吟……

　　“嗡……”但就在此时，江蜜儿身上突然一阵，一瞬间她的神情一变，几乎瞬间没有丝毫犹豫的双手突然间轰击而出。

　　瞬间如同天河落下，又如擎天垂柳无穷树枝抽打而下，直接笼罩阴天吟他们，这是真正的不留余地的全面攻击，直接覆盖他们所有人。

　　“啊……”这一瞬间，北冥雪也是一惊，因为她已经计划好了，而且这种形势下硬拼完全不合算。关键是她们现在还要隐藏行踪，她们俩、天宝宝都被人追杀，这种情况下能不动手最好不动手，大姐大这是怎么了，难道是真的受不了这家伙傻逼的样子，爆发了！

　　“我带宝宝，嗖，嘭嘭嘭……”但不管脑中怎么想，在江蜜儿动手的一瞬间，北冥雪也已经动了。瞬间空间武魂分身已经出现在天宝宝旁，带着天宝宝直接消失，而北冥雪则非常默契的配合江蜜儿强势轰击。

　　她现在也已经是三星境的修为，加上她的空间武魂分身天赋，她的速度越发惊人，虽然力量还有些不足，但配合起来更加强势。

　　“他妈的，给我拦住他们，抓住他们……”还担心、犹豫、纠结的阴天吟这一刻立刻大吼一声，同时双手一挥，两道炫阴之气已经锁向江蜜儿。

　　进入神界之后，尤其是在天宝宝帮助下，江蜜儿不想加速吸收体内力量都不行。此刻他已经是天隐月光境巅峰，而且连番生死之战让她现在攻击力无比强势。

　　“啪啪……”阴天吟的玄阴之气直接被她抽碎，甚至直接抽到了阴天吟身上，虽然有法宝跟护体神罡，阴天吟却也被震得吐血非出。

　　“轰……轰……”其他人在北冥雪全面攻击之下，也都难以抵挡，只有大日阳光境真正爆发，才瞬间止住江蜜儿的攻势，不过就在这他们刚要轰击拿下江蜜儿之时。

　　就感觉周围空间突然波动，下一刻江蜜儿以他们能察觉到，却完全都追击不上的速度，跟北冥雪一起瞬间破开缺口冲了出去。

　　“啊……抓住她们。绝对不能让她们跑掉，一个都不能放掉他们。”此刻阴天吟疯了一般怒吼着，感觉自己像是被戏耍了。

　　尤其是刚刚被抽的那一下，更让她暴怒不已，甚至连他手下大日阳光境存在，刚刚出手也是没能真正发挥出力量，因为打死他们都想不到，这两个女人会这么彪悍。他们还没动手，这两个女人竟然如此疯狂如此突然的动手，而且都这么惊人。

　　“是。”江蜜儿瞬间爆发的力量，北冥雪的空间天赋让她们瞬间冲了出去，这让阴天吟手下的人也很恼怒，尤其是两名大日阳光境存在的长老。到了他们这个境界，平时也是纵横一方之人，在神界也是有头有脸的人物了，何曾遇到过这种事情，答应一声立刻追了上去。

　　北冥雪、江蜜儿的速度虽然快，但大日阳光境的追击速度却也丝毫不慢。

　　“可恶，大姐大这样不行，距离太短，就算咱们冲过去没等发动传送阵他们就赶过来了，我有空间武魂分身，我留下拦阻住他们，然后再去找你们，你带着宝宝先走……”以她们的速度，眨眼间已经快到城市范围内了，但后边追击之人也要赶上来，北冥雪立刻察觉不对，就想自己先留下来阻拦对方。

　　所以瞬间她已经召回空间武魂分身，而此刻天宝宝就在她们前方不远，只要江蜜儿带着天宝宝先入城，稍微争取一些时间就行。

　　“不行，要走一起走，要留一起留。这次一直有感应，很清楚方向，耽误一些也没什么。”但是江蜜儿第一时间控制住身形，浑身气息暴涨，立刻准备战斗。

　　她是绝对不会丢下北冥雪的，她们一起经历了这么多生死，而且她们也聊过许多闺蜜的私语。

　　北冥雪也是跟定了吴双，她绝对不会让北冥雪有事的。

　　“拦住他们是吧，我来……我来，快过来，看我这个……什么球……球……总之很厉害……嗖嗖嗖……”就在这种时候，刚刚被北冥雪空间武魂带着飞到她们前面的天宝宝兴奋的喊了起来。

　　天宝宝现在也明白怎么回事了，这是吴双哥哥有消息了，现在是要赶过去见吴双哥哥。

　　她也很是兴奋，而听着大姐大跟雪儿姐姐的话，如果被这些人拦下，很有可能就见不到吴双哥哥了，她也是急了。北冥雪显示要留下，随后江蜜儿也要留下，她突然间想到办法，立刻兴奋的喊着，随后抬手间手腕上已经多出了一套护臂。

　　在那护臂之上有一条龙，她瞬间催动，在那护臂的龙口之中喷出十几颗圆球，快得不可思议，瞬间越过北冥雪跟江蜜儿砸向后边追来那些人。

　　“嗯，这是？”看到天宝宝突然出手，而且瞬间从她们身旁，头顶飞过的那些小圆球，江蜜儿跟北冥雪都是一愣。

　　这小球虽然速度快，但却并没感觉怎样，宝宝这是想干什么？

　　“嗡……嗡……嗡……轰……”但当这些从天宝宝手臂护腕龙嘴中吐出来的小球越过她们身旁之后，突然间变大，不断变大，几乎是刹那间，每一颗都变得如同山岳一般冲击下去，速度也是越来越快。

　　不断加速，不断变大，等到了后来，迎击上阴天吟手下追击之人的时候，已经如同从星空陨落袭来的星辰一般。

　　速度快得已经摩擦出火焰，变成大火球轰击下去。

　　“这是什么，怎么回事？”

　　“坠落的星辰么，不可能，怎么可能这样？”

　　“摄拿星辰之法，这连神王都做不到的……”

　　……

　　摘星射日对于普通人来说只是一句词语，但对于神界的修炼者来说，那却代表着一种至高无上的境界，那是超越了神王境界的存在才能做到的事情。

　　而天宝宝突然爆发出来的这些，也绝对只有那种摘星射日级别的才能做到，一瞬间让追击的大日阳光境存在都吓到了。随后他们不得不拼命轰击，因为他们也是冲击过来的，速度也很快，根本没办法闪避。

　　“轰……轰……”他们的心中还是无比震撼的，就算是法宝，能携带这种法宝的也是相当恐怖的。

　　他们冲在最前方，拼命轰击，就算到了他们这种境界，突然被坠落的星辰一般轰击，也不是那么好受的，而且这些星辰一般的巨大星球存在，在轰击过来的速度也有了变化。

　　虽然都在不断加速轰击，但却先后有别，形成了前后不断轰击之势。

　　这一幕看得北冥雪跟江蜜儿都是一愣，两人随后你看看我，我看看你，再回头看了一眼天宝宝。

　　对于宝宝拿出来的那些东西的恐怖，他们是深有体会的。不过她们反应还是非常快的，不会浪费了这个机会，随后转身直接拉着天宝宝冲了下去。

　　“嘿嘿，厉害吧，没想到这么大……怪不得不让我随意在家里用呢……”天宝宝被带着冲了下去，还忍不住回头看她刚刚制造的那个效果。

　　“能不吓人么，不行有时间得看看你都有什么，否则你用不好该出事了，你这个是什么东西？”听到天宝宝竟然自己都不知道威力，江蜜儿跟北冥雪又是一阵无语。虽然现在是攻击了敌人，帮着她们逃走了，但北冥雪还是心有余悸，万一哪天宝宝没弄好，将什么大威力的东西给发动了，那可就惨了。

　　“好像……好像叫天陨星辰吧……好久之前的生日礼物了，说很好玩却一直不让玩……”天宝宝有些不太记得，不太确定的说着。

　　这番话如果此刻让那两个大日阳光境的听到，恐怕一头撞死的心都有了，虽然不至于致命，却也让他们受重创，随后不得不闪避的如此恐怖的攻击，简直堪比一般神炉境存在出手的攻击，竟然是生日礼物。

　　而且更加气死人不偿命的是，还很好玩，明显只是玩玩的东西。

　　可惜他们听不到了，但北冥雪跟江蜜儿却一阵无语。如果不是此刻有了吴双的消息，她们的心思都在这上边，两人真想好好跟天宝宝聊聊。

　　“感应的方位在那边，非常遥远，你看看……”江蜜儿递给北冥雪，因为北冥雪对神界了解，此刻她们已经进入传送阵区域。

　　这里的传送阵也不小，很大一片区域，人来人往的。她们进来第一件事情，就用足够的钱砸得传送阵的人二话不说带他们去一个大型传送阵上。

　　“那边应该是天帝统御之下的地盘，咱们先过去，然后再说……”北冥雪检查感应了之后，第一时间做出判断。

　　“赶去天帝统御下的大城市，立刻，马上，这些都是你的……”北冥雪说着，又扔给了传送阵负责人一把上品先天元灵晶石。

　　这种大区域传送本身就很贵，不过这段时间他们厮杀战斗，尤其有北冥雪在，也还真的不缺先天元灵晶石，北冥雪更不在乎这些。

　　那人喜不自禁，没想到遇到这么大方的主儿，立刻开心感谢着，一边毫不耽误的命人催动阵法。


第515章 神界帝都

　　就算在神界，帝都也只有一个，那是竖立不知道多少万年的帝都，那是属于天帝的帝都。

　　虽然在神界之中依旧有擎天真神、布袋佛主、斗战神皇据说是跟天帝一个级别的，但天帝最早达到这个境界，天帝统御整个神界，而其他势力也都以其他为尊。

　　他们建立自己的势力，也避开了天帝所在，所以天帝为神界至尊说法一直也有。

　　而身为天帝的都城，帝都是独一无二，也是最广阔、巨大的。就算吴双在九宫神山那边出入过，真正进入这帝都也还是有一种初入神界时候的震撼。

　　光是数以万计密密麻麻的传送阵，就让人无比震撼，这些传送阵中不断有人出入，光是传送阵所在区域就单独占据了一般城市的面积。

　　但吴双从传送阵出来之后，除了立刻联系蜜儿她们外，第一时间看到的就是一个巨大无比的阵法。整个传送阵完全合拢在一起，也蕴含无穷的变化，这可以说是阵天图之中许多东西的一次汇总。

　　吴双站在那里，静静感受，好在这整体传送阵虽然来往严格，每一个区域都有通道，进出之人都要进行登记。但吴双所在的却是一个特殊的区域，不需要登记，只有外边有人把守，这里一般不会有人进出，有人进出都是大人物。

　　吴双这个传送阵，那些外边守候之人从来没见到过使用，突然看到使用就已经很意外了，随后吴双一个人出现，没看到什么巨大的排场他们更吃惊。因为这个区域的传送阵，都是雄霸一方的存在才能动用的，而且他们不会让普通族人甚至手下动用这个的，这个区域出来是不需要登记的，进来则需要特殊令牌。

　　而看到主角出现就已经够意外的了，接着主角一直静静站在那里，不时仰头、或者低头一动不动，更让守候在这一个区域传送阵的人莫名其妙。

　　幸好因为这特殊意义的传送阵，所以他并没上来询问也没打搅，而吴双也能静心领悟那一瞬间带来的感悟，然后借助阵天图慢慢吸收这里的阵法知识。

　　从最初让北冥雪跟江蜜儿留在神界，吴双就已经想好了，自己去找她们比较难，有鉴于北冥雪之前两次快速找到自己的经验，当时就告诉她们一旦联系上了，让北冥雪带着蜜儿过来。所以此刻吴双只要不断催动力量，让她们知道自己所在方位，其他事情就不用他去管了。

　　所以此刻，他全心全意融入这帝都传送大阵之中。这才感受到，这无数的传送阵竟然连接着神界无数的地方，这里的传送阵才是真正变化无穷，跟下方比完全不可同日而语。而真正让吴双感觉震撼的是，这数以万计的传送阵竟然可以凝如一体，只是又像是缺少了一些什么。

　　因为吴双去感觉、模拟，甚至借助阵天图，到了最关键的时候总感觉差一些什么。但每次去模拟这所有传送大阵变化的时候，吴双就有一种特别的感觉，竟然犹如自己进入那龙帝大世界，又或者是进入深渊世界之中……

　　难道这个大阵最终目的，是想穿越两个大世界么？

　　如果真是这样的话，那这手笔也就太大了……

　　但真的想去借助阵天图去推演计算，却发现总有许多问题，这让吴双逐渐明白，这个巨大的以传送阵布置成的巨大阵法并没完成，但其构思之巧妙真是夺天地造化。而且也未必说没完成，因为这个境界也许自己未曾出没，因为隐隐的总有一些东西让吴双不断发现，学到更多东西……

　　虽然暂时那个如果真正运转，能洞穿世界的大阵还没能真的成形、完成，但却依旧让吴双在阵法方面的造诣快速提升，尤其是对于空间阵法的领悟进入了一个新的境界。

　　……

　　北方六十四城传送阵，六十四城也都只各有一座直达帝都的传送阵，这种城池必须达到一定程度，才能有资格有进入帝都的传送阵。每隔一段时间，每一座传送阵就会以比试争夺进行重新决定，能有直达帝都传送阵本身就是一种荣耀跟资本。

　　“所有刚过来的迅速到那边登记，你们六十四城属于比较偏远地区，要牢记来帝都之前教给你们的那些规矩，否则闹出事情来谁也保不了你们，在帝都要按照规矩做事，谁也不许乱来，那边的立刻给我过去排队，轰……”六十四城的传送阵下来，都要经过一条通道，先进行登记之后才能出去开始进入帝都。

　　而此刻上方正有人说着，突然看到一个身材强壮，身体之内散发大日阳光境力量的人迈步直接想插队，挤开前面几个神盘境跟一般三星境的存在，却没想到直接被上方一声怒喝。

　　能成为大日阳光境修为之人都已经非同一般，顿时瞪大眼睛，但当看到上方之人身体周围水浪涛涛，如同身在江河之中，顿时怂了。这是达到神炉境才能完全施展出来的域的力量。

　　这人立刻乖乖低头退下，上方之人冷哼一声也懒得去理会他，就像是大城市的大人物看到一个荒野之地的野蛮人不懂事做出可笑事情一般。

　　只不过身为帝都内负责某一区域的负责人，这位连欺负一下这种人都懒得，因为那会让他感觉降低了自己的身价。

　　“啊……”就在此时，突然其中一个传送阵光芒一闪，随后传来一声尖锐刺耳的声音。

　　刚刚发生那种事情，而且之前还有各种规定现在突然有人发出这种声音，一下子就显得特别刺耳，瞬间所有人都看向那边。

　　一瞬间，两大一小三个女人顿时成为众人焦点，而她们的样子在某一个区域很出名，但到了帝都这种地方，就统称为教化之外的野蛮之辈了。

　　“我说大小姐，你搞什么啊！”来的正是江蜜儿、北冥雪跟天宝宝，此刻北冥雪瞪大眼睛看着天宝宝，她们一路拼命冲忙赶路，却没想到刚刚出来，天宝宝来这么一出。

　　而周围所有人都看过来，被这么瞩目好像的确让人很不自在，尤其她更加不习惯。

　　“咱们先下去。”江蜜儿则低声说着，拉着天宝宝向下走去，不过她却明显能感觉出来，天宝宝此刻很是纠结，迈步都很沉重。

　　“哼，没规矩。”上方之人看到是三个女子，还是化外之民也就懒得理会他们，继续飞向其他地方。

　　其他人也只是看了一眼，随后也就各忙各的了，毕竟能特意来一次帝都的，都不是一般存在，也都不是闲着没事干的。

　　“这里是帝都啊，我……我忘记了，你们忘了么，我的情况，刚刚什么都没多想，才发现到帝都了……”天宝宝根本不需要江蜜儿、北冥雪询问，天宝宝就已经很是烦恼很是焦急的说着。

　　她的事情她也已经跟北冥雪跟江蜜儿说了，现在天帝失去影踪，天帝内部争斗不休，有人要对她不利，这种时候她回到帝都的确很危险。

　　“啊！”江蜜儿、北冥雪同时一愣，还没完全走下传送阵的两人同时四目相对。她们其实跟天宝宝一样，刚刚光顾着想尽快赶路见到吴双了，却忘记这件事情了。

　　虽然她们无比期盼、期待见到吴双，但却也不能让宝宝冒险，毕竟这可是天帝帝都，现在很可能是深入虎穴。

　　“不行的话……”江蜜儿略微沉吟了一下，就想变通一下。

　　就算这次不去见吴双，也不能去冒太大的风险。她现在经历了这么多，并不惧怕什么，但却更加清楚什么该做什么不该做，这里是神界唯一的帝都。而她这么一说，北冥雪也立刻明白，也在一旁点头表示赞同。

　　“没事、没事，真的没事。我就是刚刚突然发现来到这里了才自己吓自己的。真的没事，咱们赶快去找吴双哥哥去，我不怕的。再说了，咱们这样他们也发现不了，咱们赶快走吧……”不过天宝宝却一下子反应过来，拉住北冥雪跟江蜜儿就要向外走。

　　刚刚她是突然间发现来到帝都才那种反应，但说出来后发现江蜜儿她们的反应，她立刻知道怎么回事了。她可不想错过见到吴双哥哥的机会，至于什么危险，她已经不去理会。

　　但她却并没拉动江蜜儿跟北冥雪，两人此刻也在犹豫，她们明白天宝宝的意思，但权衡利弊衡量轻重……

　　“没事，没事，真的没事。他们就算抓到我也不敢怎样的，而且他们怎么知道我回来了，咱们可以隐藏啊。咱们之前一直都不怕，现在怕什么，走啦，快走啦……”这回变成天宝宝焦急的在那劝说着。

　　“你们那边干什么呢，刚刚就大喊大叫的，懂不懂规矩……”她们在这边一停下，加上天宝宝拉着她们要走，立刻惊动了旁边负责之人呵斥了一声。而此时，这个传送阵旁负责之人也走了过来，刚刚事情就让他们很不爽，没想到这三个化外来的野女人竟然还在这闹。

　　“本少爷在这呢，你们往哪走？”就在此时，突然在她们刚刚下来的传送阵上传来吴双的声音。

　　“谁？”猛然间，那个刚刚要走过来负责阵法之人被吓了一跳，如同大白天世俗凡人遇到鬼一般毛骨悚然。要知道，进入帝都的传送阵，不是想随便开启就能开启的，得先跟他联系，有一个固定联系沟通之后才能他这边配合催动传送阵才行。

　　可刚刚他已经锁定了传送阵，怎么会突然传来声音。

　　“啊，哥哥……”突然听到这声音，天宝宝什么都不顾的就冲了上去。

　　北冥雪、江蜜儿神情也都是一变，瞬间两人已经到了阵中。

　　“你们都给我站住，你是……”那负责阵法之人立刻惊呼，这事太诡异了，想抓住他们弄明白。

　　“嗡！”但就在江蜜儿、北冥雪、天宝宝扑过去冲到吴双身旁，这传送阵已经发动，下一刻吴双他们眼睛消失在其中。


第516章 天塌地陷一起扛

　　“怎么回事，谁让你启动的阵法的？”

　　“立刻封闭传送阵，立刻查清楚怎么回事？”

　　“不……不是我啊，我没开动传送阵啊！”

　　……

　　此时又有一些人冲了过来，还有刚刚注意到这边的人都在大喝之中冲了过来，但那名负责这个传送阵的人却整个人都愣在那里，不知所措。

　　因为他现在都没感受到这传送阵被催动过，他就像是这个传送阵的管理员一样，这个传送阵的钥匙还在他这里，这个传送阵也是锁上的，怎么就会有人突然出现呢。

　　关键是，他竟然没有丝毫感应，这传送阵也没有力量波动，这……这根本不可能啊！！

　　但这不可能的事情偏偏就发生了，而面对上司的呵斥、训问他却不知该怎么应对，因为这话说出去都没人相信。整个人都感觉头皮发麻，完全有些麻木状态下启动传送阵，让巡查队的人赶过去抓人。

　　但事实上这个负责之人却很肯定，不可能抓到人的，因为这个传送阵根本没有用过的痕迹，对方虽然刚刚似乎是发动传送阵离开，但……但……

　　就在他们这边乱成一团的时候，在吴双刚刚从火族进来的传送阵处，吴双已经带着江蜜儿、北冥雪跟天宝宝出现在其中。

　　不过现在这里吴双已经在外边稍微的做了一些手脚，所以外边负责这里的人看到的，还是吴双一个人站在那里一动不动的情况。

　　“空间变幻，穿梭空间，我们没出帝都传送区……”第一个反应过来的就是北冥雪，她有空间武魂分身，对于这些感应特别明显，立刻察觉到不对之处。这里层层空间传送阵，各种阵法，就算她的空间武魂都难以随意穿行，而吴双竟然能在这里穿行，这让她都感觉无比震撼。

　　“棒棒的，吴双哥哥，我就知道见到就什么都不怕了，嘿嘿，太好了……”天宝宝此刻直接挂在吴双身上，双手抱着吴双的脖子，直接挂在身上了，开心的不知道怎么样才好。

　　“我恰好参悟了一下这里的整体阵法变化，这个还得多谢宝宝呢。宝宝，你们竟然会在一起？”吴双回答着北冥雪的问题，随后看向挂在他身上的天宝宝，刚刚他神魂融入这阵法之中，正在感悟其中变化，就感受到了北冥雪跟江蜜儿气息出现，只是让他没想到的是天宝宝竟然也在。

　　吴双随后立刻收回神魂力量赶过去，此刻看着天宝宝的样子，他也很是开心，但也很是奇怪。

　　“很巧的意外，这里说话方便么？”江蜜儿此刻拉着吴双的手，感受着吴双手上传来的温度，心中无比的踏实。但经历了这么多事情，尤其是刚刚在谈天宝宝的事情，所以忍不住先问了一句。

　　“暂时应该没问题，至少他们还怀疑不到这来，看你们样子好像出了不少事情，而且刚刚你们争论的事情……宝宝这边出什么事情了吗？”蜜儿她们的变化超出吴双预计，再看她们这身装扮样子，还有刚刚只言片语的讨论以及此刻蜜儿的状态，吴双已经隐隐猜到事情恐怕不是那么简单了。

　　“呵……”在一旁的北冥雪一听，先不由得苦笑，曾经的妙手仙子此刻却有些不知道该怎么说了。

　　“小雪的敌人找上来了，加上路上我们又遇到许多不开眼的，杀了一批又惹毛了不少人，于是就变得很麻烦。后来一场大战后受伤，结果却被宝宝意外救了，而宝宝母亲消失，天帝手下争夺也威胁到了她，就算未必会要她性命但很可能要抓她，所以我们三个就只能……这样了。”此时还是江蜜儿开口。

　　虽然经历了无数事情，人也成熟了许多，也有所变化，但在吴双面前她永远是那个敢握着拳头对吴双说，谁欺负你我就揍谁的江蜜儿。

　　原本无比复杂的事情，甚至北冥雪都有些窘迫，天宝宝撅起嘴，都一脸愁容的时候，江蜜儿却几句话就说完了。

　　这让北冥雪跟天宝宝两人听着都感觉……好像没多大事啊！！！

　　“怪不得呢。”吴双听着江蜜儿这番话，也恍然大悟，明白了刚刚她们为什么在哪纠结、拉扯。也明白了她们为何这般打扮，同时心中也是一阵不舒服，因为蜜儿虽然说的简单，但就像是他经历无数厮杀、战斗、磨难回到家族跟族人说起来一般，很多事情只是一句话，只有身在其中之人方能体会。

　　宝宝救了她们，那当时她们得伤到何种地步。

　　“都是我不好，我也没想到那么多年后还会如此，更加没想到……”北冥雪心中其实一直很不舒服，因为当初吴双让江蜜儿留在神界，很大原因是因为她北冥雪对神界熟悉，还特意叮嘱让她带着江蜜儿。结果却弄成这样，所以她心中一直很不舒服，现在终于见到吴双，说起这个她很是愧疚很是难过的说着。

　　一听北冥雪说这个，江蜜儿立刻眼睛一瞪，这一刻十足大姐大风范。

　　因为这件事情，之前北冥雪已经无意间提起，她也很是压抑很是担心，只不过被北冥雪说过的。

　　“你们都没事就比什么都好，困难、麻烦、危险总是避免不了的。既然这边情况这么乱，那你们一会就跟我一起下去，不过你们最好有个心里准备，下边的情况更加糟糕。现在甚至连能不能出去都不知道，但本少爷想好了，关他生死，管他有没有危险，要死一起死，没什么大不了的。”但吴双比江蜜儿说的更快，而且是以神魂之力瞬间传达进入三人脑海之中。

　　因为在刚刚说话的时候，吴双已经感觉到了金色漩涡开始运转，他知道在神界停留时间不长了，如果她们在这边没什么事情也就罢了，吴双最多跟她们约定一个地方或者时间想办法在合适时候带她们回去。

　　但现在她们情况也不比跟自己下去好多少，吴双瞬间做出决定，在天宝宝抱着他脖子的状态下，双手一伸，一手一个抱住了江蜜儿跟北冥雪，根本不让她们说话将她们直接抱在怀中。

　　“带我、带我……”天宝宝死死抱住吴双的脖子，深恐吴双这次离开又不带着她。

　　“一起，肯定一起，管他天塌地陷，一起去面对……轰……”吴双此刻已经被金色漩涡吸起，直接抱着江蜜儿跟北冥雪，同时催动力量将天宝宝也护住，避免在穿梭两界之间时将她们弄丢。

　　这一刻在吴双臂膀之中，感受着吴双的温暖一抱，听着吴双那简单却无比坚定的话语。

　　刚刚心中愧疚自责的北冥雪，这一刻泪水忍不住涌出，一个人经历了太多，这一刻她忠于找到一个可以依靠的臂膀，找到一个天塌地陷可以一起去死的男人。

　　江蜜儿也伸手抱住了吴双，包括抱住了挂在他身上的天宝宝，她的眼角也泛起泪光。

　　不管她经历了什么，变得多强，但在吴双面前，她永远希望能如今天这般。

　　对于吴双来说，上次是无奈之举，因为当时情况特殊，江蜜儿留在神界对她更好。虽然现在龙帝大世界内更加危险，甚至能不能出去都是个未知数，但吴双却已经下定决心让她们跟自己一起下来。

　　因为说起风险来，现在已经很难说是在神界好还是现在去龙帝大世界更好，但至少自己在她们身边，有什么自己可以先帮他们挡着。

　　虽然吴双看似只是刚刚踏入三星境，但他的战斗力却远非依靠这个能判断的，吴双对于自己的战斗力越来越有信心。

　　而且他还要变得更强，强到没人能去伤害他的家人、他的朋友。

　　两界穿梭变化，在这金色漩涡中吴双自己都没去记过到底穿梭多少次了，只不过这一次再度穿梭，随着他的神魂力量达到大日阳光境，再加上他参悟那帝都传送大阵整体变化。

　　一瞬间，吴双发现了这金色漩涡之中更多奥妙纹路在运转，一瞬间他想到了那空间传送大阵要是完全凝聚的情况。

　　就连利用阵天图，都难以将其继续推演下去，但在这一刻，吴双却从这金色漩涡中的奥妙纹路跟力量变化中，找到了一些完善那帝都传送大阵合拢变化之奥妙所在。

　　虽然只是刹那间的感悟，却让吴双狂喜不已，比之在其中吸收神辉都更加让吴双开心。

　　这说明他终于开始了解这金色漩涡，这也说明他进入了一个新的境界，更重要的是，如果真能逐渐将帝都那个众多传送阵形成的空间大阵完善推演出来。那么自己下一步真的就可以在六族盟布置阵法，将深渊世界中的裂空树弄过来了，到那个时候六族盟可就真的跟以前不同了。

　　刹那、瞬息间的事情，吴双虽然感受颇多，但时间还是太短，下一刻他已经回到了龙帝大世界之中。

　　那片一望无际的海面，还有两个如同山岳一般站立在海中的巨人，吴双这次直接落在了火族那位祖先的鼻子上，就像是落在一个巨大山峰的山坡处一般。

　　“这里是？”虽然刚刚吴双提到一句，但毕竟时间太过紧迫，几乎没什么时间去具体交流。

　　所以落下来的瞬间，江蜜儿跟北冥雪都很意外。

　　“哇，两个大巨人，这是我见过最大的，比之前过生日过来陪我玩的那个擎天族的巨人还大啊，哇……”跟她们察觉到这里不对劲不同，天宝宝则完全是纯真心性。

　　她的神识也非同一般，虽然在这里也受到影响，但还是能立刻发现这是两个巨人站在海中，所以非常兴奋。

　　“这里很危险的，不许乱跑，听到没有。”吴双笑着拍了拍她的小脑袋，让宝宝从脖子上下来，随后吴双看了看对面那怪兽一族的双角巨人道：“一句话半句话也说不清楚，这里应该跟六族盟发源之所在有关系，而这里更曾经给神界带来浩劫，应该是在现在神界之前的一个地方，但却被作为普通宝藏来探寻。”

　　“当年应该是龙帝吞吐了这个世界，封印了这里的怪物，但现在我们进来才发现，这些怪物有许多已经开始复活，而且他们显然早就已经逐渐开始控制这个世界，然后不断跟外界接触。根据之前的事情来看，他们不断掳来一些人，他们应该是可以借助修炼者来复活，所以要非常小心。”

　　“好在现在情况还没太糟糕，咱们尽快想办法出去，然后看看该怎么应对，总之在这里一切小心，具体详情一会再说，先叫上他们咱们赶快离开这里。该出来了，嘭……”吴双说着，抬手向着远处这火族祖先头部处轰出一道火刀。


第517章 正在复活的怪物

　　“嗯？”就在江蜜儿跟北冥雪她们还有些奇怪，迷惑的时候。

　　火刀劈中之地，吴双留下来的封禁瞬间解开。

　　“哈哈，老大你回来了……”

　　“妈的，大少你再晚回来一会我就能胜这小子了……”

　　随着外边的封禁解除，两道身影瞬间从里边冲了出来，每一个身上都气势如虹，虽然这时间并没过去多久，但两人显然在里边也并没停歇。

　　两人正在做着神魂方面的一种较量，也只有像他们这样胆大包天，而且还有吴双给做后盾的人才敢这么做。

　　不过达到三星境，在神魂方面控制达到一定程度，的确要逐渐学习摸索单独修炼使用神魂之法，但两人互相之间较量却轻易没人敢去尝试。毕竟神魂方面的交手，稍有不慎就会出问题。

　　“老大你别听他说，呃……老大，这……这两位是……”兴奋从里边冲出来的金龙冲到吴双身旁，一下子紧急控制住身形，人也愣愣的停在那里看着吴双。

　　因为此刻天宝宝虽然不再挂在吴双身上，但江蜜儿、北冥雪还是一左一右的被吴双搂在怀中，虽然不像是最开始那般紧紧搂在一起，但手却还是放在她们腰间。就算刚刚抬手轰击出一道火刀，随后也是自然的放了回来，三人刚刚就这样正在聊天，但此刻却让金龙看傻眼了。

　　关键是他想不明白，老大这是从哪……哪弄来的，这要是在外边也就算了，就算再多点他也不会意外，可……可这是什么地方啊！

　　“咦……师妹，是你……啊……哦……”跟金龙不同的是，石强一眼就认出了北冥雪，北冥雪比他晚加入女皇宗，算起来也算是他的师妹。

　　石强认出北冥雪也很吃惊，只不过他没有金龙想的那么多，只是看着北冥雪在吴双怀中，突然长大嘴巴啊了一声，吓到了，随后则抬手点指他们，一副终于明白了的样子。

　　怪不得在女皇宗的时候，北冥雪那般护着吴双，原来如此。

　　石强比较简单，发现这个就已经很吃惊了，甚至没太去想吴双还同时抱着的江蜜儿。

　　“你……哼……”先是金龙，随后是认识自己的石强，尤其石强那个样子，更是让北冥雪顿时脸色一红，不过她却冲着石强哼了一声，比划了一下拳头，但却并没有任何避讳的打算，反倒是往吴双怀中微微动了一下。

　　她就是认定了吴双，就是要跟定了吴双。

　　吴双并没去解释什么，有些事情真是没办法真的解释清楚，不过对于自己怀中的俩女，吴双却是笑着冲石强跟金龙微微点头，至少让他们知道，正如他们想的那般，这的确是自己的女人。

　　至于她们怎么来的，其他一些事情，已经无需多说了。

　　“大……两位大嫂好……”金龙愣了一下，随即反应过来，忙冲着江蜜儿跟北冥雪打着招呼。

　　江蜜儿跟北冥雪虽然经历过各种阵仗，在神界更是经历各种事情，但还是第一次被人这么称呼，这称呼一变让人感觉还真不一样。

　　“你好。”江蜜儿心中开心，笑着冲金龙打着招呼。

　　北冥雪也笑着点了点头，随即想起她们现在这打扮好像还是之前在神界特意打扮的那个样子，顿时有些窘迫。

　　“快来看啊，这边有个小牛……”就在此时，一道光芒一闪而至，正是刚刚飞出去到另外怪物巨人那边的天宝宝。

　　“怎么夺了两个人，快来看，有个小牛在里边，好像很痛苦，我们要不要帮它一把啊……”天宝宝身上法宝多不胜数，自身力量也已经不弱，虽然不像江蜜儿、北冥雪她们一样擅长战斗，但此刻也是快得惊人的冲了回来。

　　看到石强跟金龙楞了一下，随即招呼着吴双他们过去。

　　“你这是怎么弄的啊！”石强此刻看到天宝宝，才突然反应过来，吴双怎么在这种时候突然将她们弄进来，北冥雪师妹跟另外一个说是他的女人也就罢了，因为她们身上的气息的确很强悍，连石强都感觉很吃惊，但怎么又多出来一个小孩啊。

　　“小牛、很痛苦……是不是在那里边？”吴双猛的意识到了一件事情，抬手一指对面那如同山岳一般的双角巨大怪物。

　　“是啊，他那只是躯壳了，我就看看里边了，你们快过来啊……”天宝宝点头答应着，随后催促大家一起过去，她已经先冲了过去。

　　别人还不知道，吴双刚刚猜到的同时就是一惊，但他还是了解天宝宝身份的，天宝宝做出什么他都不太意外。但石强跟金龙却听得眼睛发直，这等存在，老大之前能破开这巨人皮肤让他们藏在其中就已经够惊人的了，这小孩……

　　“走，轰……”吴双立刻跟了上去，随后江蜜儿、北冥雪也都跟上。

　　后边的石强跟金龙微微愣神，却发现瞬息间吴双他们已经在对面了，这速度……

　　两人面面相觑，这种时候就算石强这种不擅长考虑这些的狂狮都在琢磨一件事情，跟在吴双身旁的人也都太强了吧，女的不说，就连小孩都这般恐怖。

　　等他们反应过来再追过去的时候，却发现吴双他们已经从那怪物的胸部一处入口处飞了进去，两人随后也跟了进去。

　　虽然这怪物的躯壳还是很强横，就算一般三星境施展神器都未必能破开，但真的进入内部就发现，内部已经完全空空荡荡。就像是进入一个空荡荡的巨大怪物房子内一般，只不过在底部有一团光芒。

　　“就在下边……就在那边……”天宝宝兴奋的在前面引路。

　　“这就是之前吴双哥你说的怪物复活？”此时，江蜜儿也感受到了下方有一股特殊的怪物气息，虽然不是很强大，却让她有一种非常不舒服的感觉。

　　“其他怪物不清楚是怎么复活重生的，但这个家伙内部有自我小天地。最后竟然能丝毫不浪费的化为力量，这也的确是一门恐怖修炼之法，或者说是他们孕育的复活、重生的自我，拥有这种连原来本体都能吞噬之力……”此时，吴双也正在留意周围情况。

　　向下飞的同时，吴双也感受周围的一切，听到江蜜儿询问，吴双似是在回答又是在自言自语的说着。

　　“看，就是这个，近看又不像牛了，不好看，咦，那些是什么啊！”宝宝刚刚是从上边看到的，她的神识跟目力特别，但在这种地方也没办法清楚的了解。此刻带着吴双他们下来近距离观看，顿时看清楚了，那长着角的根本不是什么小牛，而是一个样子凶恶，头生双角蜷缩在一起的一个怪物，跟外边怪物巨大身躯基本一样。

　　这么一看，宝宝立刻不喜欢，立刻噘嘴不去看，随后才发现在这中央透明光芒包裹的外围，数百个像是被微微透明蚕丝力量一般包裹住的球摆放在周围，宝宝很好奇的就准备过去看看怎么回事。

　　“宝宝回来。”看到宝宝要过去，吴双立刻喊了一声。

　　一听吴双的声音严厉，一旁距离宝宝很近的北冥雪瞬间空间武魂分身已经出现在她身旁，深恐有什么危险。

　　“啊，哥哥？”宝宝也很听话，立刻向回退来，只是退到吴双身旁之后，两只大眼睛无比奇怪费解的看向吴双。

　　“你知道那些都是什么吗？”看到宝宝的样子，也看到其他人疑惑神情，吴双抬手拦阻住众人，让他们暂时别过去，同时沉声说着。

　　“不知道！”天宝宝直接猛摇头。

　　吴双沉声道：“这是一个特殊的阵法，之前在外围的时候就见过那带着毒刺的家伙布置的感觉，应该与其本体呼应，形成一个类似吞噬的特俗辅助阵法。那些包裹中的，应该都是其他一些修炼者，看来这些人复活、重生也需要大量的力量，而他们应该一直在抓不同修炼者给他们提供养分，只是看现在这个过程，它们也并不能一下子就吸收了。”

　　吴双这话一说，宝宝顿时一缩，向旁边的江蜜儿跟北冥雪靠拢过去，因为这也太恐怖、太吓人了。她还以为是什么好玩的东西呢，没想到竟然全部都是人被困在里边。

　　“妈的，果然跟之前猜的一样，弄死他……”之前他们就聊过这些，只不过现在吴双说的更加具体清楚。石强一听，顿时眼中闪过杀意，就准备趁着其重生先将这怪物弄死再说。

　　“不能动，这里阵法很是诡异。而且这家伙已经成型，一个弄不好的话，咱们都栽进去，现在咱们还不够强。而且，也不能再在这里耽误时间了，咱们要尽快离开这里，就算真能拼尽一切力量杀了这个家伙，也起不到任何作用，只能让咱们深陷麻烦，走。”吴双从来不惧战斗，但这次他却拦阻住了石强，并且直接让众人跟随他立刻离开。

　　其实刚刚一瞬间，不只是石强动了这个念头，金龙甚至江蜜儿、北冥雪都想过这个，毕竟吴双已经跟她们提了一些这些怪物的事情，现在它们开始复活，很可能让天地都陷入灾难。这个家伙这般恐怖，杀了它也是好的。

　　可吴双既然这么说了，众人什么都没说，全部都跟着吴双飞了出去。

　　这次吴双一飞出去之后立刻加速，向着深处飞速前进，身后的几人出来后也不断加速追了上去，只是他们每每加速感觉要追上的时候，吴双的速度就又提升了一些。

　　随着吴双速度逐渐不断提升上去，渐渐的彼此间的速度差距就逐渐显露出来，北冥雪跟在最前面，随后则是江蜜儿，而接下来让石强跟金龙同时都感觉面上无光的是，连天宝宝都在他们前面。虽然天宝宝明显借助身上的一些法宝，但天宝宝才多大，就算借助法宝飞到他们前面也让他们很无语。

　　只是两人拼命催动，却也没办法追上，反倒是彼此距离越来越远。

　　刚刚从里边飞出来的时候，石强跟金龙还是信心满满的，随后北冥雪空间武魂力量发挥，速度飙升一路领先他们逼着吴双速度增加，而北冥雪也是力量、身法都不弱。这也就罢了，结果连天宝宝竟然都在他们前面，不论他们怎么拼命加速、催动力量，但逐渐距离拉开却已经是事实了。

　　但这不过是吴双要了解一下他们各自情况的手段，却并不是真的要让他们一直自己赶路，因为这种速度对于吴双来说，还是太慢了。

　　“百变你去带着他们，嗖……”就在石强跟金龙有些不好意思的时候，吴双已经让百变魔云带着石强跟金龙全速前进，而他下一刻已经出现在天宝宝后方，直接让天宝宝搂住他的脖子，再次加速出现在蜜儿身旁，一把搂住蜜儿的腰，随后加速追上前方的北冥雪，下一刻天鹏身法跟极电步融合的极速飞行完全展开，瞬间向前冲出。

　　“嗡……”而百变魔云也像是个不甘服输的孩子一般，直接出现在石强跟金龙脚下，带上他们之后也加速追了上去。虽然现在吴双的速度越来越快，但百变魔云也在不断成长变化之中。尤其是灵智的不断成熟，让它的性格也逐渐完善，所以此刻也有了争强好胜之心。

　　要知道以前可都是它带着吴双，现在看着吴双比它快了，它拼尽全力也要追上吴双。


第518章 到了！

　　周围万里干涸，虽然已经不知道过去了多少万年，但当年两个拥有强大火焰之人的战斗，依旧让此刻经过此地不断向前飞行的人痛苦无比。

　　尤其是刚刚又被一波复活的怪物追杀，那只怪物强大到堪比大日阳光境，他们全力以赴损失惨重才杀了出来。

　　这也幸亏是彭鸟的速度，在关键时刻帮了他们一把。

　　“我们真的还要继续吗？”此刻，云中龙有些犹豫、有些担心的看着前方。他以为达到三星境就能纵横无敌，可是现在有这么多人保护，虽然还活着，但此刻要飞过这片绝地一般的地方，就让他痛苦不堪。

　　“也许……我们真的来错了，除了最开始进来地方死一般寂静，后来则是怪物复活，现在倒是没有怪物了，但光是一些如此恐怖的战场的环境就让人痛苦不堪。”九皇子龙泉也是微微皱眉，对于目前的局面很是犯愁。

　　夏丹晓也双眉紧锁叹道：“关键是现在我们还没到最核心，可就算刚刚看到的那两个强大存在的躯体跟其身旁带着的明显是超越神器的存在，但……咱们却没办法得到，看着着急却没办法，这才是最痛苦的。早知道这样，让教中长辈来就好了……”

　　这才是最让人痛苦的，现在还在不断接近核心区域，但就是现在的情况已经很是让人痛苦却无奈。这根本不像是平时那些宝藏，有的只是战场，而战场中的存在就算已经死去，他们也奈何不了，有的甚至没办法靠近。

　　这样下去，还有什么意思，要不是后边已经没有退路了，他们真的有撤退之心了。

　　“既然已经没有退路，那就一直向前，这里太过诡异，但如果真能在这里得到点东西或者机遇……那足以让我们受用无穷。就算不为别的，想出去也得向前，别无退路，走吧！”之前的那番厮杀损失惨重不说，就算活下来的人受伤也都不轻。

　　此刻夏丹晓几人在议论的时候，一旁休整差不多的彭鸟说了一声，瞬间已经飞起。

　　夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉现在一个个苦着脸，这样痛苦、煎熬，甚至可以说折磨人的夺宝之旅，他们第一次遇到，哭的心情都快有了。可不管怎样，彭鸟说的他们也清楚，只能忍着伤势，带着剩余的人跟了上去。

　　而此刻在其他一些地方，原本狂妄、凶残的龙鲨也带着伤，从嘴角一直到胸口全部撕裂开来，看起来无比惨烈，显然遇到非常可怕的事情。弄得他也没了之前那般嚣张、狂妄目空一切的威势，看到什么都小心谨慎，快速向前冲着。

　　“此处非同寻常，比之最初预计还可怕，尽快找到你要找的地方，然后想办法出去将这事情通知父皇。”此时，就连一直自信无比的东方旭日，在不断接近中央区域之后，看到那些强大存在死去的尸体，他也感觉到了事情超出预计了。

　　几乎现在还能活着的，没有一个不是心情沉重的向中央拼命冲着。

　　“幸亏没动手……”而此时坐在百变魔云上的石强、金龙，看着下方快速过去的地方，都有一些后怕的感觉。

　　正如吴双所说，先不说当时能否杀了那个正在复活、重生的牛头怪物，就算耗费力气杀了，那后边呢？

　　随后一路飞过，比之更加震撼人的战场更多，一路蔓延，海中有被打出真空地带的，还有一个通天龙卷风一直在旋转不停的，各种奇景都有。

　　而无一例外，这些存在的威势比之之前见到的更加恐怖，此刻他们算是真的明白吴双当时没去动手的原因了。

　　这就跟你要夜袭敌营，结果拼命冲入一个营房杀死几个熟睡的士兵，然后惊动百万大军一般愚蠢而无用。

　　“太可怕了，这比神界都可怕，在神界都未曾见过这样的地方，啊，不对，上古禁忌战场……”看着下方不断飞过的地方，海洋、山川不断过去，北冥雪久久无语，因为这一切都太过震撼了。等到后期，有一些的感觉甚至神兽，竟然不比之前她偷的凤凰蛋时候神兽差。

　　这也太惊人了，她第一次知道有这种地方，但随后她突然想到神界最恐怖的禁地之地。

　　“其实是一个地方，那是当初这个战场留下的地方，这里才是真正战场，只是被当时最为强大的龙帝吞吐天地带入到了这里封禁起来。”吴双看到北冥雪惊叹、不敢置信，而江蜜儿还有天宝宝也都好奇的看向自己，等待自己跟她们说，对她们吴双已经不许隐瞒任何事情，于是跟他们说起这两地的关系。

　　“而这些怪物应该是另外一方天地来的，一方天地都有不同等级强度的世界，每个世界都有数之不尽的宇宙星辰，这些怪物却完全不属于咱们这方天地的存在。你感受它们的属性跟气息，充满了毁灭吞噬力量，这跟咱们这个世界不断修炼自身完全背道而驰，它们自称是真正的神族，号称真神族……”

　　吴双自己知道这些消息都是零零碎碎的，但现在他已经能大概有个清晰的框架，所以开始逐渐跟她们讲了起来。

　　“啊，还有我母亲……”当听吴双说到上古战场，感受到龙帝气息跟那副画面中被弹飞出去的人中有天帝时，天宝宝既怕又喜。

　　毕竟吴双已经说了，这是对抗毁灭的外敌，没想到她母亲竟然参与过这场战斗。

　　“怪不得有上古繁盛之说，原来经历如此浩劫……”

　　“咱们六族盟祖先竟然也是主力，这么说并非祖先们留下传承飞升神界，很可能是他们从这里离开传承下咱们六族盟血脉？”

　　……

　　对于吴双来说，如此轻松有闲的在一起聊天的时候真的是很难得，此刻一路全速赶路，下方情况虽然震撼但他却不去理会，专心跟三女聊着。她们有什么问题吴双都是知无不答，甚至有一些奇怪的问题，就算不是能回答出来的，吴双也很认真的跟她们探讨着。

　　然后将自己经历的这些事情都说给她们听，上古战场时候的际遇、天鹏蛋中的奇遇、九宫神山中的痛快打脸……

　　说到后来已经不局限于只是说这里的事情，甚至也询问她们在神界经历的事情，这一刻吴双终于明白一件事情，未来总有许多变数，没有什么比珍惜眼前在一起的时光更重要。

　　就算修炼者有漫长的生命，但却没有挥霍不尽的时间，绝对不能将什么都推到理想状态。也许在一起会有危险，但不在一起会出什么事情谁又能知道呢？

　　一直一来，从蜜儿被抓到横渡龙隐湖，随后穿过绝地一路对抗宗门，穿梭神界，虽然吴双悍然不惧，但那强大的危机感跟压力也让吴双紧绷神经。他自己不惧战斗，甚至在战斗中不断冲击高峰，但却从来不希望身边人太过危险，尤其是对江蜜儿、北冥雪、天宝宝她们。

　　但知道了她们在神界的经历，知道了她们在神界所承受的压力，吴双终于决定彻底将他们带着。既然在哪都难以避免危险，那就让她们跟着自己一起面对一切，不过一战！！

　　吴双彻底跨入三星境后，随着身体、神魂力量都达到大日阳光境，加上雷电武魂的强大，此刻极电步跟天鹏身法融合之下，吴双的速度已经超越了一般大日阳光境的极限。这还不是他现在拼命极速状态，因为还要稍微等一下后边的百变魔云，虽然百变魔云也已经拥有了超过一般大日阳光境巅峰的速度，但吴双现在对于空间的领悟，跟天鹏身法领悟融合了自身极电步，让其速度变得相当恐怖。

　　就在他们这种恐怖速度之下，却依旧感觉路程无比漫长，事实上这也就是在这比之现在神界还强横的龙帝大世界中。这个当初上古时代的神界天地中，如果以吴双现在对于空间的理解，以他现在的速度，放在人皇大陆之外的星空之中，都可以直接撕裂虚空穿行了。

　　当然，在人皇大陆还有些困难，但神识所覆盖之处他也可以不断撕裂前行，虽然会很艰难。但基本上跟一些神炉境持有神器能达到的短距离虚空穿行一样的效果了，只不过在这里，就只能凭借速度飞行了。

　　所以说在这种主天地之外虽然会衍生出宇宙，宇宙无穷浩大，但却没有那么大的压迫，达到一定境界在主天地之外就可以直接撕裂虚空穿行，反倒是不会受到那亿万里恐怖距离影响。而主天地之中则压力巨大，就像是现在吴双他们再看到有些战场范围已经覆盖几万里。

　　能在这种地方造成这么恐怖效果的存在，如果在人皇大陆的星空中，绝对不只是随便摘星拿月那么简单，几乎是抬手间就能毁灭众多星辰跟广阔星空了。

　　当吴双他们飞过那些战场覆盖十几万里范围之处时，在那些强大威压笼罩下，他们根本不敢轻易靠近之处时，以为已经快到了，但很快他们发现又一次猜错了。

　　后方还有一些战场，是他们都没办法进入，神识都没办法探查。

　　也有些看得清楚，但空间变动，不时能看见有一些空间波动直接将一些小的星辰，或者一些存在卷入其中瞬间消失……

　　而就这样，前面吴双他们耽搁了一些时间，但后边全速赶路之下，整整近二十天的时间就这么过去。以他们的速度，就算在外边来回围着龙隐湖转个几十圈都够了，可想而知这片天地之广阔，何等之恐怖……

　　“什么时候到啊，真是的，好了，我不说了，修炼、修炼，哼！”此时，再一次修炼睁开眼睛的天宝宝，如同之前一般忍不住嘟囔着，因为毕竟这么多天，不可能一直在聊天。

　　后边的时候，江蜜儿、北冥雪她们就开始修炼，而天宝宝则是晚了几天，后来无聊的很，吴双也让她开始修炼。

　　而她定性不足，每隔几天就睁开眼睛看看跟吴双聊会天，后来发展到每隔几个时辰，吴双就会告诉她要认真修炼。

　　所以再一次睁开眼睛，看了看周围后，天宝宝嘟囔了一声，随后习惯性的没等吴双说她，她自己已经在那说了。

　　只是她说完后，发现吴双并没开口说什么，反倒是发觉速度缓缓慢了下来。

　　“嗯？”吴双速度一放下来，原本一直在修炼的江蜜儿跟北冥雪立刻睁开双眼，全部都看向前方。

　　一瞬间，两人的眼神都是一惊，露出惊骇神情。


第519章 捏死你们

　　“怎么了，怎么了，不用了，我自己来看……”宝宝顿知有事情发生，着急的询问着，不过问了一句没等别人回答，她已经自己兴奋的取出一样东西。

　　“嗡……”这是一颗类似眼珠一般的圆球，只不过大了一些，在江蜜儿催动之下瞬间飞到上空，散发出独特光芒，一闪而逝。

　　下一刻这圆球微微颤动，随后投射出光芒在天宝宝身前，将天宝宝现在还不能探查到的远处的情况完全投射到了她面前，让她如在眼前身临其境一般的看着。

　　瞬间在天宝身体周围出现一个浩瀚无边的宫殿群，连绵不绝宏伟无穷，虽然内部已经有许多地方毁掉，但整体依旧存在。跟这整个大世界其他地方，完全没有任何生机完全不同。

　　而在这片宫殿群的六个方向，分别有六座山峰围绕，这些山峰像是强行挪移搬来，甚至将周围一些宫殿都毁掉突然硬生生砸落下去的一般。

　　看起来无比惊人、无比震撼，而整个外层被这六座山峰形成的一团光芒包裹在其中，形成一片封闭的区域。不知道是不是因为这个原因那个里边的宫殿没损毁，没彻底消失，但不管怎样，这是进入这里以来见到的唯一一处地方，显然也是核心所在。

　　“这……是……”此时，石强跟金龙在百变魔云之上随后赶到，看到了天宝宝周围投射下来的景象，他们也都是一愣，随即露出喜色，至少终于有变化了，不再是浩瀚无边的战场中疯狂赶路了。

　　“六座山峰……难道……”看到这六座山峰，江蜜儿心中不由得一动。

　　“咱们六族盟的确出自这里，祖山中的六座山峰的布置跟这里一般无二，只不过后来发生变化内部产生了冲突，嗯……”蜜儿没去过祖山，不知道祖山的情况，但吴双却清楚了解。尤其是他还彻底改变过祖山阵法变化，自然更加清楚。

　　但就在他说着的时候，突然间吴双察觉到了一些气息，这让他立刻凝神看去。因为几乎在同时，天宝宝那独特的法宝，也将另外一面的情形展现出来。不只是另外一面，周围的情况也逐渐在四周立体的显示出来，包括侧面东方旭日、秦玉仙他们一队人正在破阵，在他们右侧几万里外正在赶来的一股庞大气息。

　　还有相反的方向，隐约间也有一批人正在赶来，都清晰的出现。

　　这法宝就如同一个神炉境存在的神识在探查周围情况，然后将周围情况都用立体的方式呈现在天宝宝周围。这玩意儿绝对是独一无二，神奇非凡的东西。

　　因为现在也就吴双能探查到这些，其他人只能发现一部分，而且如果他们随意探查，也许发现别人的同时，就被发现了。

　　“妈的，不会吧，咱们这么快的速度，怎么还比他们慢呢？而且其他人也都赶来了……”看到这个情景，石强既震惊又意外，同时也感觉很不解。因为百变魔云一路带着他们那速度可绝对不是开玩笑的，那绝对是大日阳光境都难以达到的。

　　“没什么的，能来的多少都有自己一些手段。而且之前给金龙解毒提升力量，随后我离开都耽误了一些时间，他们这些人一路都很明确，甚至还有一些人落的方位有可能比咱们近。不只是如此，东方旭日乃是天刀皇朝太子，另外那股血煞之气浓重的本身就是大日阳光境修为，还有那彭鸟速度惊人，现在反倒是那八目屠龙最弱一些，但相信也应该有其自己办法。”

　　“在这么诡异的地方，他们也想全力先抢先赶来，使用一些其他手段也很正常。宝宝，你这个不错，后边你就负责提供各方面情报，同时做一些支援工作。”吴双倒是不以为意，毕竟能进来的人中没有普通的，加上多种原因之下，这种情况也在意料之中。

　　“嗯、嗯、交给我了，我这还有许多东西呢……”突然听到吴双哥哥交给她任务，天宝宝一下子精神振奋起来，连连点头，兴奋、激动不已。

　　调动起天宝宝积极性，看着她开心的样子，吴双笑了笑。而此时，北冥雪跟江蜜儿同时愣了一下，随即佩服的看向吴双，还是他厉害。

　　其实天宝宝虽然年纪小，但她身上有数不尽的好东西，但一直一来江蜜儿跟北冥雪都习惯性将她保护起来。可这样一来，她就永远难以得到锻炼，而且她自己也很难受，很不舒服。可吴双仅仅一句话，就彻底将她调动起来了。而且仔细想想，宝宝的那些东西如果利用的好，真的还是很有用处的。

　　就像是此时，许多连她们都没办法探查到的地方，发现的信息，借助天宝宝这颗独特的眼睛都能一清二楚的看到。

　　“大家都小心一些，事情有些古怪。秦玉仙似乎一路得到指引，之前我也感应到了，这种力量牵引、指引着我们过来，但事实上进入此地的人不需要这样一样能找到这里来。这样一来，这种血脉的指引似乎意义不大，好像就只是为了引人来这，也不知道秦玉仙那边是怎么回事，但总有一种不好的感觉……”就在他们都看着天宝宝身旁那些景象，看着前方几万里外的情形时，吴双提醒了他们一下。

　　但这个问题，他自己都有些迷糊，一直感觉不对劲，现在越发感觉奇怪。

　　吴双都提醒小心了，众人都不有得感觉微微有些紧张，因为平时都是他们感觉危险或者有事情的时候，吴双却很是淡定从容，甚至完全不当回事，还很少见吴双提早提醒他们，众人自然有些紧张。

　　也只有天宝宝根本没去在意，完全沉浸在被吴双哥哥重用，有事情可以做了。

　　“嗖嗖……”非但完全没注意听，甚至在吴双说着的同时，天宝宝又弄出几十个巴掌大的五颜六色的小人，随着她一抬手瞬间竟然飞入空中。

　　虽然只是瞬间飞入空中消失，但吴双却是眼前一亮，好东西啊，这是某种傀儡术炼制的东西，每一个竟然都能达到三星境之上，真不愧是天帝的女儿。

　　而随后，天宝宝又弄出一些东西，瞬间钻入地面。

　　“好了，你们需要什么尽管跟我说，我帮你们掌控局面，监控局面。”弄完之后，天宝宝才拍着胸脯，得意的说着。

　　“啊……”

　　“呵……这丫头”

　　石强跟金龙一阵无语，江蜜儿跟北冥雪则江蜜儿跟北冥雪则早已经习惯，看着她的样子忍不住摇头苦笑。

　　“做的很好。”吴双却鼓励的夸赞了一句，随后带着众人赶向前去。虽然再往前对方就会发现，但这是不可避免的事情，而且这种时候，谁能抢先进去也很关键。

　　而此时，其实比吴双他们都早来了一些时间的东方旭日等人，则正一个个神情难堪，他们这队人的伤亡是最小的。但也损失了几个人，只是此刻两名天隐月光境的人联手轰击之下，周围地面震动，狂暴威势惊人，但进度却无比之慢。

　　即便他们最先赶到却也没抢到多少先机，轮流出手之下，如今不过前进了几百米而已，而外层光芒笼罩之处厚度惊人，目前根本难以预测多远。

　　“殿下，难道咱们就真的这么……一直轰击进去，难道没有其他办法了吗？”看着前方的人不断轰击前行，就如同那世俗界挖矿供人在用最简单最傻的人力方式挖矿一般。

　　而这进度就更让人忧心了，尤其是现在秦玉仙借助她进入这里之后不断恢复接连暴涨的神魂发现，已经有其他人开始赶来，越发着急的看向东方旭日询问起来。

　　“这个……”一向高高在上自信无比的东方旭日指着前方那层厚厚的，正在不断被轰开出一条仅仅能让一个人通过通道的地方道：“不是阵法，也不是什么禁制，如果不是我有机会阅读过我天刀皇朝刀皇曾经留下的笔记，也不可能知道这个东西。”

　　“不是阵法、不是禁制，那这是？”秦玉仙还真不知道，因为刚刚来了之后东方旭日就忙碌了一会，然后直接动手轰开了两百米距离，就让手下动手，看得她在一旁直发愁又不知该怎么说，现在听东方旭日这么说，她终于能问出这个问题。

　　“这是……力量！”

　　“啊！”秦玉仙听得莫名其妙，力量，这算什么。

　　“法力可以凝聚成形，变化无穷，但体内力量如果达到一定程度，可以凝聚成形，介于有形无形之存在。元灵晶石就是天帝之间的能量跟一些石头融合而成。但却也需要借助石头才能存储力量，也只有真正达到一个极高境界，才能让释放出的力量形成这种状态，直接凝聚成透明晶状存在。”

　　“这简直是神迹，不，就算在神界这种事情都很难发生，也只有在这种地方才可能出现……”此刻站在那里，东方旭日在恢复着力量，同时也抬手去摸着旁边那些透明力量晶体，无比向往、感慨的说着。

　　身为天刀皇朝的太子，他是知道神界一些情况的，但也正因为如此，等见识到了这个世界大真正恐怖之处，他越发的为之震惊。

　　“这的确非同一般，但难道咱们没有其他办法，只能这样了吗？”秦玉仙也听得眼睛发直，没想到这世界真有这种事情，力量能形成这样的晶体。但她现在更关心尽快进去，尤其是发觉其他人赶来了。

　　“放心，他们就算赶来了也没有办法，你去看看，这东西是经历了不知道多少万年。如果是最初形成的时候，别说是咱们了，就算人皇大陆所有势力，就算隐藏的那些没飞升的神炉境存在，也都别想进去。你看这些力量不同，很可能是里边最强大存在较量力量交织最后留下来的余波，光是余波就如此夸张，里边交战之人肯定惊天动地……”东方旭日此刻目光灼灼，正因为他稍微知道这个情况，所以才知道这东西没其他取巧之法。

　　他不是阵法，不是禁制，没办法破解，就如同一座山挡在那里，而你还要进入山的腹地之内，所以唯一办法只能强行进入。

　　秦玉仙虽然感觉到这很震撼，但他跟眼中绽放光芒，深处这些晶体中都如同艺术家进入艺术殿堂中一般痴迷的东方旭日不同，她更关心的是尽快进去。但她的力量根本帮不上忙，此刻只能无奈的在哪焦急等待，同时小心留意周围的情况。

　　“哈哈……终于到了，嘭，这是什么玩意儿？”就在此时在另外一边，距离足有万里远的一个方向，龙鲨老祖全速冲来，他也是经历了一番厮杀。但此刻他的状态却无比之好，因为前面厮杀他虽然受了重伤，但在后边赶路中却也得到了一些好处，让他终于突破了大日阳光境初期，达到了大日阳光境中期。

　　他已经达到大日阳光境一千八百多年，却一直没办法突破，因为他毕竟只是个散修，到了这个级别又不肯投靠别人，只靠自己下边的路的确没办法走了。

　　结果这次在这里就幸运得到好处突破，而现在他更加期待，在这里得到更多好处。虽然这里诡异无比，但已经突破的他信心十足。全速冲来，力量撞击到晶体上将他弹飞出去，他才注意到这些晶体，已经被他撞出一个半米的深坑。

　　但他那冲击力，一般就算是一座山峰也撞塌了，这怎么会只出现这么一个半米深坑，这也是相当不可思议的。

　　神识能穿透，不仔细探查根本注意不到，这什么玩意儿？

　　“嗯，值钱进来的小子竟然能比老祖更走啊一步进来，而且好像弄得还不错啊，哈哈……”就在龙鲨老祖皱眉奇怪这是什么玩意儿的时候，突然发现了距离不到两万里的东方旭日等人。

　　到了龙鲨老祖这个境界，两万里并不算什么，反倒是看到东方旭日他们已经深入几百米，他顿时露出喜色。这群家伙能这么快过来，一定有些本事，正好可以控制住他们，直接用他们挖好的这个通道……

　　心中想着，龙鲨老祖已经全速冲了过去。

　　“娃娃们，千万别跟老祖说你们背后有什么势力，老祖从来不在乎这些。从现在开始，你们就得乖乖的听老祖的命令，否则不用等进去，老祖就先掐死你们这群娃娃，到时候你们是什么少族主、王子、太子都没用了，懂不懂……轰隆隆……”一万多里距离，对于龙鲨老祖来说很快赶到，快速冲来的龙鲨老祖瞬间开口，声如雷鸣，不断回荡。

　　直接飞凌在东方旭日他们开凿出来的洞口外的龙鲨老祖双手交叉在胸前，刚刚突破之后更加威势十足，早在进来的时候他就察觉到了，这次好像都是一些年轻精锐。就算带一些护卫，好像也没有特别恐怖的，也就是说只有他一个大日阳光境的。

　　而进来之后再突破，龙鲨老祖更是信心爆棚，认定这是上天赐给他最好的机会，在他力量再度突破之后，那些娃娃们凭什么跟他争，这里有什么好处都是他的了。虽然那些怪物很危险，但尽快得到好处想办法离开就行了。

　　所以此时此刻的龙鲨老祖，威势惊人，自信满满。


第520章 装逼不成被打脸

　　发现有人飞来就已经很意外，而这龙鲨老祖随后这番话，更是让东方旭日他们一群人都是一愣。

　　因为他们从来没想到过，竟然有一天会有人敢跟他们说这样的话。

　　开玩笑，他们走到哪里不是万人敬仰，走到哪里不是高高在上，何曾有人敢跟他们这么说话。

　　“继续，天刀神诀，轰……”但下一瞬间东方旭日的脸色突然一变，他自然看出对方是大日阳光境存在，但那有如何。他可是天刀皇朝太子，在怒喝手下愣神之人一声后，他手中已经多出一把巨刀。

　　把守像是与手臂同为一体，上边盘旋不知名神物造型，这正是天刀皇朝真正独有的天刀造型，而身为太子东方旭日手中的这把天刀则是一把神器。

　　人如刀，刀借人势，瞬间人刀合一轰击而出。

　　快、快得不可思议，凶，凶得让人颤抖。

　　东方旭日也是天隐月光境巅峰装填，距离大日阳光境也只有一步之遥，但他手持神器突然爆发的一击，借助天刀皇朝的天刀神诀，威力惊天动地，瞬间到了龙鲨老祖面前。

　　龙鲨老祖已经释放出力量，为的就是用威压、威势压迫对方，直接要不战而屈人之兵。要知道就算对方有多名天隐月光境又如何，到了这种级别，相差一个级别的距离就已经难以估量了。何况他还刚刚达到大日阳光境中期，更加自信无比。

　　可这小子竟然敢抢先出手，不过对方有神器，这一下也的确出乎他的意料之外。

　　“当……”但身为大日阳光境中期存在，龙鲨老祖这时候也表现出他强大的力量，瞬间双臂出现两根巨大牙齿，双臂交叉以手臂之上出现的两根巨大牙齿正挡住这一击。但这一下冲击力太过强悍，将龙鲨老祖都震飞出去。

　　龙鲨老祖用自己本命牙齿炼制的法宝虽然挡住这一击，但有苦难言就是形容他此刻最好的词语。神器之威让他都痛苦不堪，手骨都有许多出碎裂，牙齿也受损，身体也在这冲击力下不断颤抖。

　　天刀，他用的这是人皇大陆上天刀皇朝的天刀，还是神器！

　　而且这力量、这速度也太恐怖了，他还突然袭击……

　　“嗡……噗嗤……”东方旭日的实力已经让龙鲨老祖很是吃惊了，但更让龙鲨老祖想不到的是，强大力量、刀气让他都不得不全力抵挡还受伤的攻击下，那把他明明架住的神器，突然间在那刀身之上探出一个手掌，这手掌如刀，直接刺向龙鲨老祖的心脏。

　　龙鲨老祖关键时候双臂一震，瞬间身体向后飞退，身体同时横移，但就算如此，左肩处还是被这一下刺穿。

　　“嗯，轰……”龙鲨老祖闷哼一声，鲜血狂喷的同时，瞬间也终于将其力量爆发出来，狂猛力量轰然炸开。

　　瞬间东方旭日也被震飞出去，东方旭日显然在这一下中也受了一些伤，但却完全掩盖不住其锋芒，下一刻就看在他手中的天刀之上逐渐出现一个存在。浑身闪烁精铁之光芒，就像是液态精铁逐渐流淌出来，随后凝聚出一个跟东方旭日一模一样的存在。

　　他的手中也同样提着一把天刀，跟东方旭日并排而立，傲然凝视这位龙隐湖的大日阳光境存在。

　　“吾乃天刀皇朝太子，一散修竟然敢跟本太子如此说话，不知死活。现在给你两条路，以后追随本太子，可让你百尺竿头更进一步，他日我登基你可开府建衙。第二条路，此处是在争夺宝藏之处，本太子不想浪费力量跟手段击杀于你，你，立刻给本太子滚开。”东方旭日抬起手中刀，霸气的说着。

　　这不过是转瞬间的事情，但东方旭日就将刚刚龙鲨老祖说的话全部还了回去。

　　龙鲨老祖虽然受伤但却不是致命，并不影响他的战斗力，但看到东方旭日竟然拥有那精铁武魂，他也是一惊。刚刚他可是感受过，这人虽然是天隐月光境存在，年纪不大，但其锋芒却非自己所能比。

　　使用的元灵宝术更加恐怖，其力量之雄厚远超一般天隐月光境，加上神器，还有他的武魂，就算一般大日阳光境都未必打得过他。如果要拼死一战，龙鲨老祖倒是也不惧，可现在是为了夺宝，谁又有心情跟他拼死一战。

　　再听东方旭日的话，龙鲨老祖的脸色又是一沉，但不得不说东方旭日说得很直接。而且连他刚刚担忧的事情也说出来了，天刀皇朝太子，肯定身上有特殊宝贝，他自身已经如此厉害了，如果再有其他手段……

　　龙鲨老祖脸上肌肉微微抽动了几下，怎么也没想到会撞上这么一个硬茬子。但要说让他降服于谁，他纵横亿万里，早就自由惯了。

　　“天刀皇朝是吧，等老祖突破了大日阳光境之后再去跟你算账，嗖……”龙鲨老祖并没怎么纠结，虽然心中无比郁闷，但也真是能屈能伸，随后直接化为一道光芒离开此处。

　　因为光是这一个加护已经那么难缠了，里边那些家伙如果再出来的话……

　　龙鲨老祖原本想强势、霸道装逼一把，却没想到没装成，砸了！而且还是搬起石头砸自己的脚。

　　“殿下，你……没事吧？”此时，秦玉仙担心的上前询问。

　　“没事。”东方旭日缓缓擦掉嘴角的鲜血，毕竟正面对碰大日阳光境的，那一下他也受伤不轻。只是目光看向龙鲨老祖离开的方向，多少有些不甘心道：“要不是大事要紧，他倒是个很好的磨刀石，哼，不知死活。”

　　这不要说平常了，就算在一般的神藏遗迹、一般的宝藏之中，东方旭日都会毫不犹豫的要将这种敢挑衅他威严的家伙击杀，不死不休。但这次与以往不同，他现在只想要尽快进去，看看能否有什么发现……

　　虽然他刚刚那般跟秦玉仙说了，但此刻他的目光也向几个方向看了一眼，一个方向他感受到了吴双他们的气息。只是让他很意外，他们的人怎么这么多，还有大人有小孩，太奇怪了……

　　另外一个方向，则感受到了鲲鹏一族彭鸟等人的气息，不过这些他倒不怎么在意，目光遥望了一眼吴双他们的方向，不再停留，再次进入那力量凝聚的晶体之中。亲自出手，随后让手下以他为中心凝聚成阵法，加速挖掘……

　　“哈哈……太糗了、太好笑了，这个人好糗啊……不行，我忍不住了，太好笑了、哈哈……太好玩了……”得到吴双命令，成为掌控情报、作为辅助支援的宝宝自然将这一切一览无遗。

　　刚刚他们一边飞过来的同时，也将这一切都看在眼中，一切发生的快、结束的也快，天宝看后愣神了一下，随后开心大笑。

　　事实上，这一幕谁看到都很是无语，毕竟这龙鲨老祖刚刚那般嚣张，结果却灰溜溜离开。

　　不过在笑过之后，跟宝宝开心得不行，笑得不行不同的是，北冥雪、江蜜儿他们同时都看向吴双，东方旭日竟然也拥有武魂，而且那精铁武魂也很是奇特，可以融入兵器之中。

　　“看来这武魂还真是少之又少，现在才又遇到一个，不过这东方旭日能很早就被定为太子，肯定有非同寻常之处，没什么的。”吴双不以为意，此时他已经能感受到东方旭日看向自己这边，他也淡淡看向东方旭日，一瞬间相隔万里之遥，但却有一种彼此站在对面之感。

　　“笑什么笑，小辈不知死活，你们懂得什么就敢在那笑。现在还没进去，谁会去真的拼杀，叫你们笑，轰……”事实上就在天宝宝他们看得大笑之时，那龙鲨老祖正好飞向他们这边。

　　事实上这里虽然广阔，但能来这里的都有办法了解周围情况，神识覆盖之下，吴双他们这边也没刻意去掩饰、阻挡什么。真有想让人听到的话，就通过神识交流了，所以众人在笑，尤其天宝宝那开心大笑，更是被龙鲨老祖完全听到，气得他暴跳如雷。

　　这比刚刚还痛苦，因为被人看笑话了，所以就连他这位活了几千年的存在，此刻也爆吼一声。

　　虽然那是发怒的吼声，但却也在解释着，这种解释说明他很不甘心，感觉很丢人，很想让别人知道，他并不是真的怂了，他只是为了大举照相，小不忍则乱大谋而已。

　　可是心中这个火啊，已经快爆了，老祖的笑话也敢看，简直不知死活。正好刚刚郁闷无处发泄，发现了这队人赶来，还在那笑得那么开心他就不爽，直接冲过去，抬手猛然间一抓，就要将笑得罪肆无忌惮的这个小丫头灭杀。

　　“他妈的老东西，怂货你还敢跑这来撒野，狮王变，轰……”石强就在宝宝身旁也一直在看着，虽然他们现在接近的距离，他们的神识也能探查到，但刚刚习惯了在天宝宝这看着也挺好的。此刻看到这家伙敢冲天宝宝发难，石强瞬间爆发冲了出去，如同一头发狂的神狮，凶猛无比。

　　他可不管对方是不是什么大日阳光境的，这些天在吴双的指导下，石强虽然还没能突破，但却也已经有了非常大的进步，逐渐开始将这之前积蓄在体内的裂空圣果力量融合。现在爆发的威势，就算真遇到一般大日阳光境初期也未必惧怕了。


第521章 怕怕好吓人啊！！

　　“你自己可笑，还不让笑了，就笑你了，龙鱼九变，嗖嗖……”金龙瞬间出手，这些天下来，他已经进入到了天隐月光境，瞬间将龙鱼一族秘法施展出来，威力也相当惊人。

　　“该死的家伙……”龙鲨老祖也没想到，这些家伙一个个年纪轻轻，怎么出手一个比一个凶悍，而且竟然没有丝毫惧意，搞得好像他们也是大日阳光境一般，难道他们不知道什么是大日阳光境存在吗？

　　“轰……嘭嘭……”瞬间撞击到一起，龙鲨老祖自认为很随意，轻易可以灭杀天隐月光境巅峰的攻击，就这么硬生生被两人挡住。

　　“哈哈……我不是……有意的，可我真的忍不住……”此刻宝宝却还在捂着肚子在笑，因为他实在忍不住，看到龙鲨老祖冲着他们来还吼着那种解释的话，天宝宝想跟他说一下情况，但却根本控制不住自己，笑得脸话都说不完整。

　　“啊……巨浪滔天……轰……”宝宝是想好心解释一下她是忍不住想笑，但却让龙鲨老祖感觉更加愤怒，猛然间力量如同浪涛一般突然间爆发。

　　瞬间将缠住他的石强、金龙震飞出去，同时一道滔天巨浪直接席卷向天宝宝。

　　“宝宝……”一看这情况，北冥雪就准备利用空间武魂去救宝宝，而江蜜儿则已经准备出手对付龙鲨老祖。

　　“让她自己来，不能总是不让她经历战斗。”但此时，吴双却拦阻住了她们。

　　“不是，经历战斗没什么，但不能一上来就直接来一个大日阳光境的吧，相差这么大，这也太危险了吧。”江蜜儿一听就有些急了，毕竟这相差太悬殊了，宝宝虽然在天帝的培养下已经很厉害，很惊人了。

　　可毕竟年纪还太小，怎么能一上来就面对这种存在。

　　“对啊，还是我们来吧，换其他时候再让她上……”北冥雪也是第一时间神识跟吴双交流，这个有些太难为宝宝了，也太危险了。

　　“那是因为你们太小瞧宝宝了，她身上的好东西你们不是没见过。我现在才发现她身上一些东西，如果当她真有危险了，这些东西足以保护她，就算大日阳光境巅峰全力一击，也不可能要她性命的，放心吧。”吴双自然是在知道这不足以威胁到宝宝性命的情况下才会如此，否则不用别人动手，他早就已经爆了。

　　“啊……你干什么，等一下，我用这个……我、还没准备好，我用……”而就在此时，突然发现龙鲨发疯一般震飞石强跟金龙对她进行攻击，天宝宝顿时有些慌了手脚。

　　“啊，讨厌，轰……”慌乱中一时间不知道该怎样是好的宝宝突然发现，之前她穿在身上的那个龙头还子在，手臂猛的一伸，轰然间天陨星辰已经发出。

　　此时此刻，石强、金龙都被吓到了，拼命要冲过来却已经来不及。

　　别说他们了，就算是吴双已经提醒过她们的江蜜儿个呢北冥雪，此刻也看得提心吊胆，因为宝宝慌乱中没催动力量，那巨浪眼看就压迫上去。这种力量，就算是万丈山峰都能瞬间撞碎……

　　“嘭嘭……轰……轰……”面对这凶猛的巨浪滔天席卷而来，众人惊呼担心之时，天宝宝也在危急关头想到了动用她的天陨星辰，瞬间一颗颗球体轰击而出。别看刚从那龙嘴中吐出没多大，但那威势却不一样，瞬间撞击到巨浪之上，竟然让那铺天盖地席卷而来的巨浪被撞击回去。

　　逆行撞击回去还不算，随后这些球变大，瞬间变成星辰一般砸落回去，那巨浪直接被轰碎震裂，散落天地间，而瞬间则变成了星辰砸向龙鲨老祖。

　　“嗯……什么玩意儿，这是什么法宝，怎么变大了，石头？不会是……”杀气腾腾的龙鲨老祖怎么都没想到会变成这样，他只是想杀了这个笑得让他感觉很丢人的丫头，却没想到她身边的年轻人这么凶猛。

　　随后这招强势轰击原本以为已经万无一失，却没想到临近身边被轰碎，他都不由得闷哼一声，正面被人将元灵宝术轰碎，这也让他受到了一些伤害。更加没想到的是，那些轰碎他巨浪滔天的石头竟然越来越大，速度越来越快，随后燃烧起来竟然如同那天空坠落的星辰一般砸落过来。

　　“开……轰……扑……开……轰……嘭嘭……”快、太快，而且那孙坚砸落下来变得巨大无比，比山岳还要巨大的火球，真的如同星辰一般，让他避无可避。只能拼命轰击，瞬间轰碎一颗，但随后则直接被震得吐血，下一刻还有砸来的。

　　“将这个忘记了……”看到天宝宝轰出的天陨星辰，江蜜儿跟北冥雪瞬间长出一口气，因为在神界她们可是见识过这个东西的威力。只是以为用一次没了，没想到竟然还有，如果有这个，真不担心神炉境之下能对宝宝构成任何威胁了。

　　这个什么龙鲨老祖，比之神界那阴天吟带着的手下来弱太多了，那些人都难以抵挡，不知道能否活下来，这个龙鲨老祖就更不用手或了……

　　“啊……嘭……咻……”而事实上，只是强行轰开一颗星球就已经受重创的龙鲨老祖已经真的吓怕了，在更多天陨星辰砸落下来之前，他直接捏碎了保命的神符，瞬间化为一道流光冲入虚空之中，直接跑掉了。

　　跑……跑掉了！

　　刚刚担心拼命冲过来的石强、金龙此刻身上多少受了一些伤，带着强势冲到了天宝宝旁，控制住身形，一阵无语的看向刚刚那龙鲨老祖所在的位置。

　　“轰……嘭嘭嘭……”随后传来天陨星辰轰击落在地面声音，地面如同被陨落星辰击中一般，全部都在颤抖，几千里之内都受到巨大影像，波动惊人。

　　不过这波动传递到了那座惊人的城市边缘，却明显被一股力量挡住。

　　这一切太快了，原本石强跟金龙虽然不惧，但也知道这家伙不好办，他们也只是想全力与其之战，反正他们想过，就算他们不行还有吴双顶着呢。

　　可没想到，根本没用老大出手。

　　“怕怕……怕怕……好吓人啊，这家伙太凶了……”而此时，天宝宝则一副后怕的样子，也终于算是控制住笑声了，很是怕怕的拍着胸口。

　　“你们看吧，呵……”吴双冲着也已经愣住的江蜜儿跟北冥雪说了一句，随后则已经飞向前方，这个距离已经不需要再他带着众人加速了，他现在神识其实已经开始在研究这些晶体了。

　　刚刚那一幕是挺有意思的，但跟宝宝不同的是，吴双看到的是东方旭日的精铁武魂，看到的是东方旭日他们挖开的那个晶体通道。

　　听到吴双这话，再看到天宝宝真的吓得怕怕的样子，江蜜儿跟北冥雪都相视无语，这丫头啊！

　　而石强跟金龙则看看天宝宝，又看看刚刚那龙鲨老祖所在位置，还有他走后被轰得惨不忍睹的地面，这也就是在这样的大世界，这要是在人皇大陆的话，一般的国度都被毁掉不知道多少个了。

　　现在他们再也没有跟宝宝在一起需要保护宝宝的想法了，他们只有一种感觉，需要被保护的人是他们自己！！！

　　而这边的巨大动静，也惊动了东方旭日那边，东方旭日微微皱眉，完全没想到吴双都没动手，竟然就将龙鲨老祖打得逃命，这无形中让他有一种被比下去的感觉。

　　“哼！”东方旭日非常不爽这种感觉，尤其对方连自己太子府都敢烧。

　　如果不是此刻大事在眼前，他真想先去将这个家伙收拾了。

　　“这怎么可能，江蜜儿跟北冥雪，还有女皇宗的石强怎么可能变得这么强大，那个应该是龙鱼城中跟八目屠龙争夺圣子位置的金龙，他怎么也跟来了，这个小女娃是谁？他用的那是什么法宝，太恐怖了，怎么如同星球被吞吐出来，这攻击力简直比一般大日阳光境巅峰都要可怕，吴双……吴双他从哪弄来的？”跟东方旭日不同，秦玉仙整个人都呆住了。

　　一次次的，她脑海中闪现在六族城中，她都懒得去看吴双，在云海宗她也并没在意，但一次次这个吴双却总让她意想不到，现在竟然带着这么一队人出现。

　　这些随便一个人，都拥有原本六族盟不该拥有的力量，而且还都这么年轻，但明显以他为首，为什么，为什么会这样，他为什么也出现在这里。

　　“不……不会的，不……这不可能……”秦玉仙想着、想着有些失神。

　　再想到吴双对他那种无视，最初她并没感觉怎样，但是现在越来越感觉心中不舒服。

　　“不要总去在意别人怎么成长了，站在高位，总会看到有人不断成长起来。你要有信心，你必将是最后的胜利者，你是最强的，如果你对自己寻回被封印的力量之后比那吴双强都没信心，那也就罢了，如果你相信，那就不要太多的理会他。”看到秦玉仙的这个表现跟反应，东方旭日突然开口。

　　他的声音不大，而且只是单独针对秦玉仙说的，但却带着一股浩荡威势，如同一把刀突然将一座挡路山峰劈开一般，瞬间打入秦玉仙心中。

　　“啊！”秦玉仙猛然间像是被说醒了一般，这才明白，她竟然不知不觉中心神受到影响，如果不是太子及时提醒的话，那就算她得到被封印的力量，力量强大了，那么再对上吴双也很难再获胜。

　　“呼！”秦玉仙长长吐出一口浊气，点了点头道：“殿下放心，我明白了，我现在神魂都已经恢复到这种程度，而且我已经能感应到那股力量带有我秦家祖先庞大的力量，只要我能得到，绝对可以瞬间灭杀他。不只如此，这次还烦劳太子陪我走一趟，彻底将那六族盟也灭掉吧，从此这天地间只需要有秦家，不需要再有什么六族盟了。”

　　“好！”东方旭日看到秦玉仙的表现很满意，他东方旭日的女人，以后将母仪天下的存在，一定要有这种气度。


第522章 怎么进去？

　　“贱人！”此刻虽然相隔很遥远，但彼此却都能注意到对方的情况。

　　秦玉仙那种看向这边的眼神，还有她表情的变化，江蜜儿都恨得直咬牙，如果不是她，六族盟怎么会损失那么多天才，要不是吴双救回来一些，不知道多少人会死去。

　　她竟然还敢那么看着他们，要不是吴双哥没说什么，她也都有种立刻冲上前去将这女人掐死的冲动。

　　“别去理这个恶毒的女人，以前是时机未到。但这次不同了，不管有任何宝物争夺都是次要的，这次都要尝试看能不能将他们杀死在这里。否则这个女人接下来就会对六族盟动手，她已经害怕了。”吴双看到蜜儿狠秦玉仙狠得牙根直痒痒，他又何尝不是。

　　但已经注定是必须要一死才能结束的敌人，再多说什么都不重要，而且从一开始他就从来像是当秦玉仙不存在一般。

　　而他该怎么做就怎么做，该打她的脸该杀她的人，如果有机会能杀她吴双更是毫不犹豫。果然，吴双的成长跟吴双带给她的压力，让秦玉仙自己动摇了。

　　“嗯。”江蜜儿跟吴双聊起过秦玉仙，自然知道吴双的态度，她也能想象得到这种方法的强大效果，但她却没办法做到吴双那般淡然无视其存在的地步。

　　“没关系的，你不需要如我一般，我只是不希望你因为她而动气，不值得。放心，她所做的一切都会十倍，百倍让其偿还，不管这次能不能杀死她，以后痛苦的只会是她。”吴双安慰着江蜜儿，他这次已经准备对秦玉仙动手。

　　但他却也很清楚，事情恐怕没那么容易，因为所在的地方，加上东方旭日他们那边的人也不弱，所以他会这么说。毕竟现在他力量还不足以有压倒性优势，否则他也直接先杀过去了。

　　“这是什么？”

　　“好奇特，不像是阵法、禁制……”

　　此时，石强、金龙、天宝宝他们也已经跟上来，很快落到了那层力量晶体形成的防护罩一般存在前，石强跟金龙都抬手摸着这些晶体，感觉很是奇怪。

　　“力量晶体……不会吧，这也太恐怖了，传说中只有超越神炉境凝聚大道法丹，天帝那种级别人物力量才能达到的地步，天啊……还这么雄厚，这得多浪费啊！”北冥雪懂得一些，上前摸着这些力量晶体，双眼放光，不敢置信。

　　“不懂？”听到北冥雪提到天帝那种级别能做到，天宝宝挠着头，她并没见过母亲可以凝结这样晶体。

　　此时吴双手已经按在这力量晶体之上，正在仔细感受这些晶体的力量，的确并非阵法特意凝结而成，甚至是……并非特意凝结而成。

　　“嗡……”就在吴双感受探查的瞬间，突然从中感受到了隐隐的一丝龙气，那是现在这里已经很难察觉到明显精纯的龙气，这应该是在瞬息间这些晶体凝结封存下来的龙气。

　　吴双神魂瞬间为之震动，因为瞬间他感受到了曾经感受到过的一幕，只是没有当初那般清晰震撼。如果不是他曾经感受过，这龙气中隐藏的气息一闪而过，根本感受不到。

　　那是龙帝吞吐天地，将整片天地战场封印，避免彻底毁掉神界而波及这方天地中其他世界的举动。

　　而就在那一瞬间，里边爆发出了最强大的力量波动，这力量波动在散发过程中，被瞬间凝结。就像是那正在跳跃中的猎物，被突然冰冻或者被树油封住一般。

　　“好坚硬！”

　　“嘭嘭……如果不是阵法，难道真的只能如那边一样挖进去吗？”

　　“宝宝试试，我这个之前可是将那个牛头的身体划开，能挖下来一些，不过也好困难啊……”

　　……

　　就在吴双在那探查的时候，石强、金龙他们也尝试了一下，因为刚刚东方旭日那边的情况他们也都看到，所以也有了心里准备，但尝试了一下，这东西真的非同一般的坚硬。就算天宝宝有那么锋利的一把在手腕上的半月弯刀，却也没办法一下子挖太深。

　　“嗡，嘭……不行……”别说他们了，就连随后北冥雪以空间武魂尝试，不论是想直接让武魂在里边出现，还是尝试以武魂穿过都不行。

　　“轰……”江蜜儿抬手轰击一下，不到半米的效果，并不是太理想，而现在看东方旭日他们挖的深度就能知道，这东西非常厚。

　　众人纷纷尝试，但显然这个东西真没其他取巧之法，所有尝试都并不理想。

　　“如果没别的办法，那咱们还等什么，立刻动手吧。已经比那边晚那么多了。”看到众人纷纷尝试不醒之后，石强力量轰了过去，轰出一块缺口，大有甩开膀子大干一场的架势。

　　“现在看来也只能如此了，咱们都尝试过了，想必那边的也应该都尝试过了，如果有更好办法，他们也就用了。当然，除非……”北冥雪原本是众人最期待的，毕竟她的空间武魂非常独特，原本是可以穿梭空间，视任何阻碍为无物的。结果她都不行，但突然听到北冥雪这么说，瞬间所有人都看向她。

　　难道，她有办法了！

　　江蜜儿听北冥雪这话，原本也是一愣，但当目光看向她的瞬间，立刻有所领悟，笑着直接看向吴双的方向。

　　“嘿嘿，我知道、我知道，咱们没办法，但吴双哥哥肯定有办法的，对不对。”天宝宝虽然从小被培养的心性纯洁无染，但对于吴双却永远充满信任。

　　“只能看他了。”北冥雪微微点头，随后看向吴双。

　　事实上东方旭日他们都没办法，本身就说明已经很难，他们随后也进行尝试，更加证明这个结果。如果说还有可能有一些变数，那就只能是吴双才能做到。

　　否则强行轰击的话，现在比东方旭日他们晚不少，人数比他们少，想抢先进去恐怕已经没什么机会了。

　　她这么一说，众人都一惊停下来看向吴双，一下子反倒变得安静下来。

　　但吴双却一直手按在上边，没有任何动静。

　　而就在此时，另外一边更远一些地方，又有一批人赶到了，所有人都在一只巨大无比，足有千米之巨的鹏鸟之上，这正是彭鸟的本体。他们虽然号称鲲鹏一族，但他还远没有达到那种精纯可化为鲲鹏的血脉，不过此刻就算只是化身为嘭鸟，速度却也已经无比惊人。

　　原本他才不愿意如此，但后来为了抢时间，不得不化为本体带着其他人。

　　“嗖！”瞬间达到那晶体前，彭鸟猛的化为人身，其他人也纷纷落下。

　　“果然是他们最先赶到，这里难道没办法破阵吗？竟然要直接挖进去……”之前发生的事情他们没发现，但到了近处，虽然他们距离的远一些，但达到他们这种境界，却也立刻发现了东方旭日。

　　彼此之间已经无什么障碍，这种时候，谁也没时间跟兴趣去做多余的掩饰，唯一要做的就是拼命抢先进入这座不朽的神城。

　　彭鸟探查到东方旭日等人的情况，立刻皱起眉头，很是惊奇。

　　“吴……双……”跟彭鸟不同，云中龙、夏丹晓等人却一下子注意到了吴双他们所在。

　　他们的神识没强到那种地步，只是音乐感觉到了那个方向有吴双等人的气息，但这却已经让云中龙咬牙切齿的说出吴双的名字。

　　“都别愣神了，看看有没有好的办法，这个东西非常坚固。如果没有好的办法，咱们也就只能如同东方旭日他们那样，轮流想办法轰击，打穿进去了。”彭鸟现在发现东方旭日他们先行一步，还有远处感受到了吴双他们的气息，让它有些焦躁不安起来。

　　拼到现在，如果不能先进去，那好处不都被别人抢了。

　　他这么一说，众人才反应过来，云中龙他们也将心思放在这上边，但是随后他们尝试了几下，连这是什么都弄不明白，最终大家你看看我，我看看你，只能按照东方旭日的办法去做。

　　虽然知道有些晚了，但他们这边人虽然损失一些，但也不少，各自也有些手段，只期待晚进去吃不到肉也能喝口汤。

　　“啊……”此时，十几万里外，浑身鲜血惨不忍睹的龙鲨老祖则疯狂吼着，将周围几百里的山川都毁掉，发泄着他的愤怒。

　　“扑……”但爆发后牵动伤势，他又是一口血喷出，整个人又萎靡了一些。

　　龙鲨老祖心中这个恨啊，那些家伙一个个都是什么人啊，尤其是那个小丫头，怎么能有那种级别的法宝，就算一般的上品神器也未必有那般恐怖啊。而且上品神器就算想发挥出威力，那也得是拥有者力量足够，能催动能发挥其威力才行。

　　这可倒好，那么一个小丫头，明显没需要怎样，就直接弄出一颗颗如同坠落的星辰一般砸过来，这算他妈什么事啊。

　　现在龙鲨老祖心中既怒又悔，没想到装逼不成被打成这样，而且现在怎么回去，自己受伤，而且一个人就算想进去好像也不可能比他们快，因为对方人多可以不断轮换，自己就算单独力量强横，但却也作用不大。

　　体验了东方旭日的精铁武魂分身，天宝而那么恐怖的法宝之后，他算是明白了，这些家伙有外力辅助之下，真的不在乎他这个大日阳光境存在。他现在算是真正明白一件事情，有势力支持跟散修真的不同，有装备跟没装备真的不同，底气都不同。

　　这要换成散修，他只要一出现，谁不战战兢兢的，哪敢跟他叫嚣。

　　“嗯？”就在龙鲨老祖在半空中气得自己伤势复发，吐血却无可奈何的时候，突然神识一动，因为感应到了另外三股气息正快速接近。瞬间神识探查，龙鲨老祖一下子发现来人，之前那些人他不认识吃了大亏，但这次来人他却非常熟悉。


第523章 抢他们的

　　因为其中一人可是名声在外，龙鱼一族族长八目天火的亲卫队队长八目鲸，那可是一号猛人。就算当初龙鲨老祖是大日阳光境的存在，见到他也要退避三舍。这一次，龙鲨老祖并没如同之前那般冲过去，因为他知道对方的来历，虽然在这种地方，如果真有宝贝他也不在乎动手，但刚刚出了之前那种事情。

　　他快速换了身衣服，服下丹药尽量控制好伤势，至少让表面看起来好一些，因为它已经想到一个办法。

　　八目鲸护着的年轻人，不用猜都知道，肯定是八目屠龙了。

　　“少族主、八目鲸队长，咱们都是龙隐湖的人我也就不说那么多废话了。一切就在前方，但有防护没办法直接进去，就算那个天刀皇朝太子都要慢慢挖进去，我虽然已经再度突破达到大日阳光境中期，但毕竟人单力薄。咱们不如一起联手，也好能抢占先机，少族主意下如何？”权衡之后，龙鲨老祖控制住自己的火气，下一刻已经瞬间化为一道流光，直接冲到了八目屠龙跟八目鲸他们面前。

　　八目屠龙他们的情形惨了一些，带来的一队人中，就只有八目鲸跟另外一名速度比较快的浩瀚三星境巅峰存在活了下来，其他的都已经惨死。

　　当龙鲨老祖突然加速出现在他们身前，八目鲸是瞬间闪身挡在八目屠龙身前，双手催动元灵宝术，随时准备出手。只是没想到，龙鲨老祖竟然说出这番话，这也是让他们感觉到非常意外。

　　十几万里的距离，说远不远，说近不近，但那边的事情八目屠龙还不清楚，此刻突然听龙鲨老祖拦住他们这么一说，他也是微微皱眉。

　　“你刚刚说的可都是真的？”八目屠龙缓缓摆手让八目鲸退到一旁，凝神看向龙鲨老祖沉声问着。

　　龙鲨老祖虽然受伤，但此刻却依旧催动力量，显示出他大日阳光境中期的实力来，因为他知道实力才是谈判的资本。

　　听到八目屠龙询问，他肯定点头道：“这个是自然，一会少族主过去一看就能明白，本老祖不会为这个说谎。”

　　“你受伤了，过去又突然出现在这，该不会你跟人动手被打得跑到这来的吧？”就在龙鲨老祖很肯定的说完，八目屠龙突然嘴角泛起笑意，随后直指要害。

　　“呃……”龙鲨老祖脸色一变，被八目屠龙揭穿这个让他有些难堪，不过这种时候他还是猛的吸气控制住自己，随后沉声道：“本老祖虽强，但毕竟人单力薄，所以才要找少族主合作……”

　　“哈哈哈……”看到这龙鲨老祖被自己揭穿还在那强撑，本来略显疲惫气势低沉的八目屠龙突然放声大笑。

　　八目屠龙这么一笑，顿时打断了龙鲨老祖的话，笑得龙鲨老祖的脸色也很是难看，这明显是在笑自己，但他一时间又不知道八目屠龙为何这般大笑。

　　“少族主这笑的是？”

　　“笑你现在还在强撑，一看你就是一介散修，大日阳光境的确很牛逼，但除了那些自身已经达到大日阳光境巅峰的存在之外，其他的在散修面前很牛逼，在龙鱼族面前却也就那么回事。你们不惹事也就罢了，惹事一样收拾，现在你想跟我谈判，实话说就凭你还不够资格。”

　　“你……”果然如此，一听八目屠龙直接说出，龙鲨老祖气得不行。

　　八目屠龙眼睛绽放强势凶光：“怎么，不服气么。别看你是大日阳光境的，但不一样被收拾得很惨，你肩膀上的伤势应该是被天刀所伤疤，你身上的伤应该是被某种法宝伤的，就这样你还想跟本少族主平起平坐，你有这个资格跟我谈么。现在给你两个选择，一是咱们在这分个生死，二一个是以后跟随于我，等我成了龙鱼族族长之外，你得到的会比你现在的多。”

　　大日阳光境的确够强，但除非达到了如同盗中至尊那种地步，已经隐隐要跨入神炉境了，否则各大势力根本不在意。因为他们这种级别存在都有许多，而且这还不是他们最终的终极力量。

　　再加上此刻八目屠龙一下子看穿龙鲨老祖，所以越发强势。

　　龙鲨老祖瞬间呆住了，他没想到自己过来找对方弹合作，结果会变成这样。他的心中现在真有一种要哭的冲动，虽然气愤，力量催动，但却不敢随意动手了。

　　之前的教训太深刻了，他现在只有一种感觉，怎么现在这群年轻人这般恐怖了。

　　一个个凶的不成样子，完全不将他这堂堂大日阳光境的存在放在眼中，这算什么事啊。

　　“本老祖……”

　　“轰……”下一刻，八目鲸力量完全是释放，瞬间在这天地间出现一条巨大龙鲸，比之龙鲨老祖本体巨大百倍，力量竟然不比一般大日阳光境差多少，比之现在受伤不轻的龙鲨老祖也不弱多少。

　　“嗡……”这一刻，八目屠龙的双目之上接连出现四目，虽然没完全催动，但六目之下光芒笼罩，一瞬间也让龙鲨老祖精神恍惚。

　　完了、完了，如果真的死命拼杀的话，九死一生。

　　而且再跟他们打一场，这此就什么都捞不到了，这些娃娃怎么这么凶悍。

　　龙鱼族，罢了，就算投靠这个八目屠龙也没什么，毕竟就算自己成为大日阳光境巅峰，在整个龙鱼族面前也不能怎样，还不如现在投靠他们，等力量强大之后再说……

　　“龙鲨……愿意投靠少主，辅助少主成就伟业，不过现在前方情况紧急，咱们还是别在这耽搁了。”龙鲨老祖微微躬身，低下了头。

　　利益诱惑，生死威胁，加上他也一直在龙鱼族势力范围周围生存，这让龙鲨老祖最终选择屈服。

　　“哈哈，好，以后就都是自己人了，这个赏给你。咱们尽快赶过去，你也跟本少主说说那边的情况……”八目屠龙其实也是孤注一掷了，虽然对方是大日阳光境，但他却不可能去跟对方合作。如果跟他合作，不如去跟东方旭日合作，之前彼此还算是有过合作。

　　但如果能得到这个大日阳光境的手下，那就不同了，一下子就可以补足他人手补足的缺陷，可以单独做事了。毕竟跟东方旭日的合作，不过是一种带着彼此较量的合作。

　　而就在龙鲨老祖跟八目屠龙讲解着那边情况，快速赶过来的时候，这边的挖掘却进行的如火如荼。

　　这其中进度最快的就要数东方旭日了，他们来的最早，而且也最坚决，关键是东方旭日随后利用他的精铁武魂配合手下，那速度顿时增加了不少。

　　再一个就是后赶来的彭鸟他们，他们人数多，而且每个人倒是多少也有一些秘法手段，施展出来前期进度也不慢。

　　很快八目屠龙带着龙鲨老祖已经赶来，一看这情况他也不由得皱眉，现在再去找东方旭日显然不太合适。一来虽然龙鲨没说的那么仔细，但他也跟东方旭日发生冲突，而且东方旭日当初跟自己合作，也不过是短期的。

　　必须要自己想办法，即便慢了一些也只能如此，毕竟那里边万里之巨大，而且之前的经验让他也感觉害怕，就算有人先进去探探也好。

　　“金龙……还有那个小子竟然是他们……”心中有了决定，随后八目屠龙发现了吴双他们，他对吴双并不了解，但却知道金龙。看着金龙他们一群人，他就已经皱起眉头。

　　因为之前龙鲨老祖说的时候，竟然说这群家伙很强悍，绝对不会比东方旭日他们差，虽然没说的太具体，但这却已经让他感觉到有些不好了。

　　“咱们尽量加快速度，咱们还是有优势的，龙鲨你跟八目鲸你们的力量，我有办法让其最大化……”八目屠龙压制住心中的杀意，也没去联系东方旭日，随后立刻寻找位置，从另外一个方向让龙鲨跟八目鲸立刻动手。

　　虽然八目屠龙他们来的最晚，但八目屠龙随后八目不断变化，竟然能辅助力量，加速一些进度。

　　他独特的天赋神通，竟然对这晶体稍微有一些影响，加之他将神器取出给龙鲨跟八目鲸使用，进度更加快了许多，没用一个时辰就追赶上了彭鸟他们那边。

　　各方拼命一般的在挖掘，在努力，但却只有吴双他们这边没有任何动静。

　　时间一点一滴过去，偏偏因为天宝宝的原因，他们还能随意很清楚了解周围另外三伙人的具体动作，而不像他们，有些就算能大概注意到这边，却也没办法随时了解那么详细。

　　但越是如此，他们的心越是着急，转眼间七八个时辰已经过去。

　　而此时只有吴双他们这边，一点动静没有，吴双就手按在上边一动不动的站在那里，其他人则都在等着。不过渐渐的，他们也有些着急，尤其是发现东方旭日他们那边进度很快。

　　“哥哥怎么还在发呆啊！”天宝宝最是心急，两个手指在胸前焦急的对着，同时眨着大眼睛盯着吴双。

　　“宝宝着急了吧，他们进度虽然快，但等一会咱们就更快了，不行的话，咱们就去抢他们的地方去。你这么想，他们现在只是给咱们挖呢，不就好了。”看着天宝宝着急的样子，江蜜儿拍了拍她，安慰着。

　　不过她这安慰，连一旁的北冥雪听了都忍不住抿嘴在笑，果然不愧是大姐大，霸气啊！

　　“对啊，抢他们的。”宝宝一听，大眼睛眨动了两下，狠狠点头，握紧拳头。

　　“呵……你这么培养下去，过段时间咱们这就多了个小抢匪了。”就在此时，吴双的笑声响起，吴双正好听到了天宝宝跟蜜儿的对话，他都忍不住被逗笑了。


第524章 消融晶体

　　“哼，乱说，哪有！”江蜜儿一听哼了一声，但却也微微有些娇态。

　　“啊，哥哥，你有办法了是吧？”

　　“老大，有办法吗？没有办法咱们是加速开动，还是去抢？”

　　“我看不如去抢，现在加速也未必能行了。”

　　……

　　吴双一开口说话，众人一下子活跃起来，纷纷说着，刚刚其实不只是天宝宝着急，他们也心中着急，只不过没像天宝宝那般而已。

　　此刻见吴双醒转过来，立刻都纷纷开口说着。

　　“抢他们的确也很有意思，不过本少爷有一个更好的办法，你们看着，嗡……”等众人纷纷说完安静下来，吴双才开口说着，说完抬手按在那晶体之上。随后他的力量流转，下一刻一层血脉光芒闪过。

　　“咻……”就像是冰雪遇到灼热光芒一般消散，在相隔一米多的地方突然间内部一层半米后的晶体化为虚无消散不见。

　　“轰……”猛然间吴双发力，如果说原来的晶体是实体的，那么现在外边这一米多则已经如同夹层所在，中间空出一部分，一下子强度上就变得不同起来。加上吴双猛然间爆发的力量，轰然间外边一米多的地方轰然倒塌。

　　这不是那种挖掘式的一点点挖开，就像是一个空心的地方被打穿一般，而且一下子出现一个巨大的洞，众人都能进入。加上之前吴双消融的那一块，一下子他们前进了两米多。

　　“哇……”天宝宝一下子捂住嘴巴，不敢置信的惊呼起来。

　　“妈的，大少你怎么做到的？”

　　“老大你……你这是，怎么弄的？”

　　“刚刚那血脉力量，怎么回事？”

　　……

　　就算是自己人，他们也再一次被吴双这一举动弄迷糊了，一个个看得目瞪口呆。

　　“嗡……轰……”下一刻，吴双笑着没出声，再一次迈步向前，这一次血脉光芒闪烁，一下子出现了五种光芒，金木水火土循环融入。

　　在这些光芒之下，在吴双手按在的晶体之内，又有一些力量为之消融。

　　“轰……轰轰隆……”随后吴双猛然间发力，没有消融的一些地方吴双纷纷轰穿，这就跟一座山与一块石板的感觉，晶体虽然坚硬，但如果不是厚度达到一定程度，就不需要那种慢慢挖掘。

　　像现在，中间一下子消融了一些，那剩下的指甲发力轰碎就可以了，一下子进度快了不知道多少倍，瞬间前方出现了十几米的距离。

　　如果说刚刚那一瞬间他们感觉震惊、不敢置信、惊喜，那么现在则完全傻眼了，这也太夸张了吧。

　　因为刚刚东方旭日跟彭鸟他们那边挖掘的辛苦，借助天宝宝那个独特的眼珠一般存在，他们可是看得清楚，那是何等辛苦，结果到了吴双这里却如此简单。

　　这简直能气死人，而吴双却似乎并不满意，微微皱眉想了想，再一次迈步向前。

　　“嗡……嗡嗡……”这一次，吴双直接有六七种光芒闪烁，有强有弱，不断感应着。只要被其感应到的力量，里边立刻会逐渐消融一部分，随后吴双控制着力量影响着前面晶体变化。

　　“轰……”然后又如之前一般，再一次轰开剩下没消融的。

　　在他们都看傻眼的情况下，吴双继续迈步向前，仅仅这么一会，他已经前进了这许多，这种进度简直太快了。

　　江蜜儿似乎有所明白，但却也不时皱眉，其他人根本摸不着头脑是怎么回事。

　　事实上，这就是刚刚吴双发现的，因为他借助龙气发现了龙帝吞吐天帝时候封印这里，而这些力量也不是特意形成的，只是里边强大存在战斗散发出来的。

　　吴双从中感受到了龙气，不断尝试用血脉运转催动，竟然发现了六族盟六大家族的力量。

　　这让吴双一喜，再看那六座山峰镇压之处，再看中央的部位，于是吴双缓缓尝试催动血脉跟每一家独有属性的力量。

　　于是就有了惊人的发现，以那些血脉力量跟独有力量影响，凡是六大家族跟龙帝这边的力量所在之处，感应到他这相通力量，就会直接消融掉。虽然有一些地方会有一些怪物的力量凝聚的，但这些力量彼此交杂在一起，所以就算有一部分怪物或者未知的力量没消融，那也容易轰穿。

　　最初吴双只是以自身血脉尝试了一下，效果很好，随后连六族盟其他力量也催动，然后有吴家血脉影响一样会让六族盟的力量消融。接着他连龙帝的一些气息跟吞吐天地力量也运转，也有一些会消融。

　　如此一来，进度立刻变得非常惊人，几乎不到半刻钟吴双已经完成了东方旭日他们近一天挖掘的深度，而且还不是那种只是一两个人通过的地方。

　　当然，吴双过后之处，抬手间也直接布置出阵法。试试上他很清楚，不要妄图从别人开凿出来的地方通过，因为只要稍微布置一些阵法，或者那种引爆性质的禁制，就足够恐怖了。

　　这种力量于波凝聚的晶体，对于其他力量来说无比坚固，但在同源力量下会立刻融化。

　　吴双他们几个时辰在这没动弹，其他三伙人都进入了一种疯狂挖掘的状态之中，因为吴双他们一直没动静，谁也不可能一直留意他们。

　　甚至单独了五个时辰之后，他们还没动作，所有人都已经认为他们已经没希望了，就算他们再有什么动作也已经来不及了，干脆不去理会他们了。

　　但除了一个人，秦玉仙。只不过秦玉仙现在力量还不强，虽然神魂很强大了，但她也要不断提升力量，有强大神魂再有各种外力辅助，她最近提升的速度非常快。

　　但只要有时间，她总会留意一下吴双那边。

　　“殿下……殿下不好了，怎么会这样，吴双……他，他……”只是不到半个时辰没怎么注意吴双，原本半个时辰前还继续在那一动不动的吴双，等她再次探查的时候，却一下子将他吓到了。

　　“你怎么了，出什么事了？”听到了秦玉仙的惊呼，正在前面带领人全速开凿的东方旭日身形一闪出现在秦玉仙身旁，很是奇怪。

　　他选择秦玉仙，一方面是因为喜欢，另外一方面也是因为秦玉仙在他看来有那种聪明大气，未来必成大器。但此刻这么紧要关头，她这是怎么了？

　　“你快看吴双他们，他们的进度已经追上……不，已经超过咱们了！！”秦玉仙指着吴双他们在的方向，此刻他们都在这晶体之内，但这晶体是力量结晶，完全透明存在，只不过这么远的距离，所为的看，却并不是指眼睛。

　　“不可能！”听到秦玉仙这话的瞬间，东方旭日就已经暴了，直接喊了一声。开什么玩笑，这群家伙一直没动弹，怎么可能比自己快，自己现在已经挖掘了这么深，而且借助精铁武魂跟手下联手之力，越来越找到一些规律，速度也越发的快了起来。

　　这种情况下，对方怎么可能比自己……快……快……

　　“这……”就在东方旭时候，下一刻他的神识也瞬间探查，他距离吴双他们的距离相对来说算是近的，以他的神识加上一些外力宝物辅助，他是能看清楚吴双他们那里发生了什么的。

　　但这一看彻底傻眼了，这……这是什么情况，这怎么可能。

　　关键是，看他们的样子，只有吴双一个人，而且他们开凿出来的宽度，竟然是他的十倍，所有人都可以直接一起向前。

　　这还不算，看那架势，分明是吴双一个人在弄，其他人很悠闲的架势，这是什么个情况。

　　自己拼死拼活在这折腾，动用一切手段，他们……

　　而就在此时，他更是亲眼目睹了吴双一个人动手，如何做到这一幕，一瞬间就前进十几米，那些晶体竟然消融……消融了……

　　“混蛋，轰……他……”东方旭日气得以跺脚，地面都颤动，他最初甚至连挖地前行进入都想过，因为对于他们这种存在，地面在硬也轻松进入穿过。

　　可实际上里边力量混杂，进入简直等于找死，他最终想尽办法只有用这最苦逼的办法，却没想到吴双随后竟然有这么巧妙不费力气的办法。

　　“他怎么做到的，这是怎么回事，不行……”此时，东方旭日眼中也闪过狠色，他绝对不能让对方就这么进行下去，眼中闪过杀机，他已经在琢磨，要让手下过去，就算不能一下子击杀对方，也要阻止吴双继续这样快速进入。

　　东方旭日有一种被侮辱的感觉，因为吴双现在所做的一切，显得他之前就像是个傻瓜一般。

　　这让人气恼，但更让人生气的是，他辛苦了这么久，用这么辛苦、这么苦逼的方式挖掘了这么久，结果就这么被对方轻松超过，他不甘心……

　　“血脉……殿下，是血脉的力量，没错一定是这样的，嗡……”就在此时，秦玉仙似乎明白了什么。毕竟她能来到这里，一直就是被那血脉的力量指引，后来她研究发现利用六族盟血脉凝聚成阵法，能够增强她对于自己突然被莫名封印的神魂力量。

　　现在看着吴双所做，她突然明白过来，猛的抬手按向旁边的墙壁。

　　一瞬间她催动了自身家族血脉，同时也催动了之前提取的其他五大家族的本命血脉力量，瞬间五道气息深入其中。

　　“嗡嗡……”虽然没有吴双那般迅速的，但是这个空间武魂、精铁武魂，神器都难以直接透过的力量晶体，却任由秦玉仙催动的血脉力量渗入其中。

　　当这些血脉力量深入其中之后，一旦有跟这些血脉力量相通的力量，立刻就会让那些晶体消融。

　　“哗啦……哗啦……”虽然没有吴双那么快，那么夸张，但是里边有三四层的晶体也都消融了，中间还有一些隔着的。

　　“轰……”东方旭日也顿时眼前一亮，猛的一拳轰出，剩下的一部分直接碎裂，顿时开辟出一条五六米的通向旁边的通道，这比他们强行耗费力量轰击快太多了。

　　“不对，那吴双怎么可能催动七八层力量，而且他没有六族盟其他精血力量，怎么可能催动六族盟六大家族的血脉力量，还有其他的……”如果是在几个时辰之前发现这件事情，秦玉仙能兴奋得不行。

　　但此刻她却猛的摇头，因为他发现吴双竟然能催动七道八层的力量，那速度绝对比他快太多了。


第525章 吴家圣山

　　“跟我来，不要去管其他人，咱们既然也知道这个办法，尽量加速过去。其他人都出去，轰……”刚刚心中还想着，自己这边就算不如吴双快，但也要阻止他。因为吴双这个进度太他妈刺激人了，他之前的辛苦都变成了愚蠢的表现了。

　　但看到秦玉仙也领悟了这个办法，他顿时眼前一亮，这一瞬间一下子冷静下来，直接先带着秦玉仙冲在最前头，让秦玉仙用这种方式加快进度。

　　“来人，去那边联系彭鸟他们跟八目屠龙，让他们好好看看，如果按照他们的进度，他们是没有任何希望了。但如果他们现在肯去阻止吴双，不管成功与否，只要干扰了吴双那些人，那本太子就会让他们通过咱们的通道进入，立刻去。”这边催促秦玉仙动手，他配合轰击，快速先弄出一个两人能进入的空间，然后不断向前推进，在这同时东方旭日也没忘记要干扰吴双他们。

　　只不过他冷静之后，并没直接派遣自己的人，反而是让人联系彭鸟跟八目屠龙他们。因为他已经想过了，他之前就在后边布置了不少陷阱，谁想在他们进入之后从这里进去都会倒霉。

　　毕竟这晶体虽然难挖，但毕竟不会有什么威胁，可他留下的那些可不同。同样的道理，他也想到了吴双肯定也不会真的将通道打开之后，任由别人随便进去的。

　　“他们真的有办法加快速度了，本来已经相差那么多了，他妈的，这次真他妈的是完了，轰……”云中龙听到东方旭日派遣的人这么一说，正好其他人在前面挖掘，他立刻飞到能探查的区域去探查，回来后整个人都暴了。

　　“几位可以考虑一下，只要你们过去阻挡住别让他们先进，我家太子进去之后会立刻让你们也从那里进入的，告辞。”报信之人说完直接离开。

　　“怎么办？”

　　“这还挖个什么劲啊，本来就比东方旭日他们晚了一两个时辰，如果这样下去的话，等他们去一天了，咱们都未必能进去。”

　　“难道我们真的要答应东方旭日那个条件？”

　　“不行，如果那样的话，一切就都完了。反正那个吴双早就该死，不如咱们……”

　　……

　　云中龙、夏丹晓、九皇子龙泉此刻也都毛了，如果之前只是东方旭日比他们快一些他们还能接受，但现在吴双后来居上，而且速度那般恐怖，弄得那么轻松，一下子就显得他们这样很傻了。

　　关键是，如果两边进去那么多人，而且会提早很长时间，那他们进去连汤恐怕都喝不到了。

　　“轰……嘭……”但就在此时，在夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉已经矛盾纠结的时候，却突然听到再次传来震动轰鸣之声，转头望去，却见彭鸟依旧在带着人进行那苦逼的挖掘行为。

　　在之前吴双跟东方旭日还没找到更好的办法之前，众人感觉还不太大，但现在却突然感觉这么做很傻，很苦逼了。

　　“彭少，咱们还是先来商量一下后边该怎么办吧？”看到彭鸟还在那苦哈哈的挖着，云中龙皱着眉头说着，他现在真的认为应该去对付吴双，这可是一举多得的事情。

　　“你们的事情我懒得管，不管你们之前跟那个吴双有什么恩怨，我来就是为了争夺宝藏，其他的我都懒得理会。如果是真的遇到好东西了，就算你们跟我翻脸杀个你死我活的也无所谓，但现在，哼，平白无故的就去跟人拼死搏杀，最终让那东方旭日坐收渔利，这种事情傻子才会去做。”

　　“……”彭鸟的话，顿时让刚刚已经心动的云中龙三人都很是无语。

　　“至于他说让咱们随后进去，这个是掌握在别人手中的，你们也信，不管这个多晚，但轰开了是自己肯定能进去的，那么浩瀚的大殿，最终谁得到东西还不一定呢，你们还来不来，再不来本少主带人来，这里我就立刻布置阵法隔绝开来了。”彭鸟说着，带人接连轰击之后，直接冷冷看向他们这群意志不坚定的家伙问着。

　　如果不是还需要他们，它早就不去理会这三个家伙了。

　　这三人原本也是雄心万丈，但来到这个大世界之后，接连发生的事情，让他们的雄心都被磨光，甚至从心底已经生出恐惧，否则也不会这么轻易就动摇。

　　但他们毕竟不傻，彭鸟这么一说，他们也知道事情没那么简单，仔细品了一下彭鸟说的那番话他们也知道没错。

　　“我们来，我这有一种秘法不知道有没有作用……”

　　“他们能有加速之法，就不信咱们不行……”

　　“我丹教有一种特殊法门也许能行……”

　　……

　　也算是知耻后勇，三人立刻纷纷使出更多手段，这是之前他们都有所隐藏的，虽然这样还不可能有吴双、秦玉仙他们快，但轮番使用特殊手段，速度确实比之前快了许多。

　　“好啊，合作没问题，让他去阻挠那吴双先进去，我进去之后可以继续将通道给他使用。”在另外一边，八目屠龙根本不需要考虑就直接回了东方旭日派来的手下。

　　“少族主还请三思，你们这样根本没什么机会，不如合作……”

　　“滚，轰……”就在东方旭日手下还想劝说之时，龙鲨老祖正好从里边出来，换成了八目鲸进去，龙鲨老祖脸色铁青怒喝一声。毕竟不是谁都是东方旭日，这传话之人不过是以浩瀚三星境巅峰，被这股气势压迫之下，瞬间嘴角流血，虽然很是愤怒却不敢多言，只能转身离去。

　　“混蛋，他当别人都是傻子么？”看到那家伙狼狈离去，龙鲨老祖多少出了一口气，同时依旧很不爽的说着。

　　“哼！”八目屠龙冷哼一声道：“他不是当别人是傻子，他只是也不想让我们消停而已，万一心性不定答应了那自然是一举两得之事，就算不答应也能给咱们施压，影响咱们的心境。东方旭日已经在为进去之后做准备，里边什么情况都不知道呢，他倒是有心了。”

　　东方旭日的办法表面上看并没有任何效果，但却不知不觉中让所有人都更加疯狂起来，只有吴双这边例外，因为他根本不需要拼，只需要按部就班不断做下去。

　　不断消融跟六族盟六大家族、以及龙帝力量有关的力量晶体，然后将一些夹杂在中间的其他晶体轰碎，他就能不断前行。

　　虽然说从表面上看，这些力量晶体看不出到底有多深厚，但吴双借助力量消融这些晶体，就能感受到其中的不同与变化，逐渐的已经能感应到了一些。

　　在吴双开始动手的时候，东方旭日已经挖掘了七成，随后吴双一路追赶并超过了他，不过随后秦玉仙发现吴双的办法，他们的速度也快了起来。

　　“偷学人东西，坏蛋，不学好，不要脸……”天宝宝看着秦玉仙学吴双哥哥，气得直挥舞拳头。

　　“宝宝不急，她的速度没有咱们快。”北冥雪也很是不爽，安慰着天宝宝，尤其是跟江蜜儿一起之后，了解了秦玉仙的种种事情后，更是讨厌这个女人。

　　“那是自然了，她怎么能跟哥哥比，就凭她，咦，哥哥你怎么了……”正说着呢，天宝宝突然发现吴双停了下来。

　　“我们好像……到了，轰……”吴双突然笑说着，猛然间向前一推，最后一些晶体突然轰然倒塌，下一刻所有人就感觉一股完全跟外边不同的气息。

　　外边的气息很特别，那是死一般的寂静，那是所有力量被抽空的结果，但在这里却不同。

　　充满着浓郁的先天元灵之气，可以说，这里的先天元灵之气比吴双见过任何地方的先天元灵之气都夸张，就算是通天宝树、天帝所在都未曾有这么夸张过。

　　周围虽然也有战斗破坏之地，但最后显然没彻底毁掉。

　　万里之地在世俗之人看来不可估量，但在这个大世界之中，这就如同一个方圆十万里国土建造出的一个皇宫一般所在，这就是这个世界的核心之所在。

　　“哇……好舒服啊，这里好舒服啊……”天宝宝冲进来最先惊呼着，使劲的呼吸着，毕竟外界的气息已经很不正常了。

　　“先天仙灵之气凝结如丝、如凝脂、如水般存在，原来是这种状态，那上方的云彩竟然都是这凝结的……”在神界也是见多识广的北冥雪也忍不住喃喃自语，看着周围忍不住愣神。

　　“散开保持一定距离，快速向前推进，看看都有什么情况再说，争取时间，东方旭日他们应该也快进来了，咱们应该还有半个时辰……”这种地方让人震撼，随便一样东西都让人如痴如醉，但现在可不是浪费一点时间的时候，所以吴双第一时间清醒的吩咐众人开始行动。

　　众人也立刻清醒过来，扇形散开，纷纷开始探查起周围情况，不断向前推进。

　　“蜜儿，你先去那座山峰，我去那边，然后再说别的。”就在其他人动了，江蜜儿也要动的时候，吴双立刻拉住江蜜儿，一指远处的一座山峰，那里边充满了江家修炼的青木长生诀的气息。

　　对于其他人，肯定想找到最好的东西，但吴双更清醒的知道。透过那外边的晶体，他知道六大家族的强大，没有找到曾经辉煌的六大家族属于自身的力量更加重要。

　　江蜜儿瞬间明白吴双的意思，答应一声人已经冲了出去，而吴双也已经瞬间飞向那充满灼热气息的山峰。

　　这座山峰完全是直接拔地而起，硬生生落在这里的，可以看到下方被压垮的各种建筑物，这山峰之上充满了火热的气息，但却神奇的是有着各种美丽无比的植物。

　　这种气息，就算一般三星境都不敢轻易接近，真不知道那些植物是怎么生存下来的。

　　“轰……”吴双也感受到了这股压力，还有那强大的温度，他立刻催动力量。瞬间，独属于吴家的九转真火为基础，完整版的九玄真火斩力量运转之下，瞬间那原本能让三星境都痛苦不堪的巨大压力消失，那些火气则疯狂涌入吴双体内。

　　“舒服、爽！！”这一刻，吴双从来没有过的痛快，从来没有过的爽快，就跟在陆地快要死去的鱼回到了水中时候的感觉，太舒服了。

　　如龙飞天、如鱼入海，痛快、爽！！！

　　吴双不是没吸收过其他庞大的力量，尤其在神界，通天宝树的生命气息，天鹏蛋的力量，但那些再好却跟这个都不同，这种同根同源的力量太畅快了。

　　吴双直接催动力量源源不断转化为力量，强大的火焰力量随着吴双进入山中不断增强，但却对吴双没有任何伤害，不断融入吴双的身体之中。身体强度不断提升，吴双感觉神魂都如同找到了归宿一般，从来没有过的痛快、舒畅。

　　“嗡……轰……”几乎还没飞到半山腰，吴双的神魂在这火焰气息影响下，在这种本源气息的滋养之下可就已经突破了，瞬间吴双神魂之中犹如有一颗太阳一般在闪烁光芒。

　　而且吴双也感觉到，自己的身体强度也在不断增加，具体达到大日阳光境巅峰已经不用多久了。

　　这山上无数草木，无数变化，一路看来一路感受，吴双没有任何陌生感，却有一种似曾相识的感觉。点点滴滴之中，其实隐约间传承下来的许多东西都透露出这些感觉，只不过简化了不知道多少，弱化了不知道多少万倍，但骨子里还有那种精粹，那是血脉、那是传承。

　　整座山处处不同，却又浑然一体，每一处又都有阵法，这种阵法浑然天成，其中有许多竟然在阵天图中都没有完全记载。而吴双只能依靠他现在对于阵法的领悟自己去参悟，不断向上飞去，很快吴双已经飞到了山顶。

　　这山峰没有任何通道，让人看得非常奇怪，不知这山峰是做什么的。尤其飞上山顶过程中，这山峰一切都显得那般神奇，而当到达山顶的一瞬间，吴双的身形猛然间停住，整个人的气息都已经彻底控制住，瞬间感觉头皮发麻，因为这一刻他看到了一个人，开创吴家的祖先突然转身看向他。


第526章 镇压魔帝之地

　　“我去……”这一刻吴双也有一种毛骨悚然的感觉，虽然祖先的影像在祖山的时候吴双就已经感应到，甚至在神界之后还跟着祖先的身影学会了完整的九玄真火斩。

　　但现在在这样的地方，在他飞到祖山上，突然看到祖先转头向他看去，那种感觉还真不是一般的吓人。

　　不过只是一瞬间，吴双猛然间神魂一震，因为瞬间吴双竟然看到刚刚转身过来看向自己的祖先的身影逐渐消散，最后那一刻竟然露出笑容。

　　“老祖宗，幸好我这承受能力还行，否则这一下真让您吓坏了。”吴双自言自语的嘟囔着，但却不知不觉中心中一阵暖暖的。

　　那是一种被长辈看望关怀的深情，当祖先转身看向自己那一刻，虽然震惊、意外，但更多的却是一种温暖。

　　随后吴双仔细看去，才发现在山顶之上，一个人就站在那里，这里没有什么宫殿，万丈高山与这人浑然一体，就好像这山也只是他脚下一部分。

　　吴双缓缓落下走过去，这身躯并没多巨大，跟之前那些巨大身躯不同，就是普通的身躯，但却有一种让人不敢轻视的威势。

　　走到正面，就看到祖先的音容相貌，整个人正以一种奇特的姿势，看一眼好像吴家所有功法都在其中，好像整个九玄真火斩都包含其中一般，正对着远处遥遥发力一般。

　　到了现在，吴双基本上已经明白，六族盟怎么出现的了。那就是这个大世界中的祖先的一丝神魂组建的，怪不得关于祖先只有传闻，怪不得留下的基础那般薄弱，却有能隐入虚空之中的祖山。因为祖山就算到最后时候，吴双都没能完全悟透，里边还蕴含众多秘密。

　　尤其在神盘境之下力量催动的情况下，竟然能在虚空中穿梭隐藏，这本身就已经很惊人了。

　　“嘭嘭嘭……”此刻看到祖先真身，吴双跪下嘭嘭嘭磕了三个响头。

　　“老祖宗，到了您这一步，也不知道您还是不是在天有灵，是否还能听到我的话。不过身为您的血脉传承之人，还是要跟您说的，至少从现在我看到的情况，那怪物以修炼者为食然后复活重生。但当初你们这些人好像却做不到这点了，如今神界虽然依旧在，但却好像已经大不如前，不过您放心，六族盟的血脉您流传下来，我们就会继续完成祖先未完成之事。”

　　“我乃吴家传人，如今来到此处，老祖宗，咱废话也不多说了，感受到我的血脉跟力量，别人的好处得到了太多，咱自家有什么好处您就都拿来吧，嗡……轰……”如果此刻有人听到吴双的话，一定会被吓到的。

　　但是吴双却很认真的说着，这真是大实话，只有跟自己家人，他才会如此真诚真实说的大实话。

　　而在说完这话之后，他瞬间而已已经催动神魂力量，催动自身血脉力量疯狂运转笼罩周围。

　　刹那间，当吴双那带着生命力的血脉力量笼罩，神魂散发笼罩这座山峰的时候，吴双就感觉轰然间自己的神魂像是要炸开了一样，瞬间进入了一个无穷通道一般。

　　无穷影像传入脑海之中，这也就是吴双神魂经过无数淬炼，还借助金色漩涡神辉淬炼过，否则早就完了。

　　即便如此，吴双也瞬间抓住头脑，头疼欲裂，下一刻，他就看到了无穷的战场，无穷的怪物铺天盖地。

　　随后看到一个庞大的家族带领着下方无数人在抵挡这些怪物，战场无穷无尽，死伤不计其数，一切都在战斗中逐渐毁灭。随后看到一道火光，会同其他不断跟一个巨大魔帝一般存在在战斗。

　　这个样子很像是吴双他们之前见到跟火族祖先对立的那个巨人，只不过那双角充满魔性，那身躯更加高大，跟他这一比，之前他们见到的那个就如同小孩一般。

　　拳脚轰击，星辰陨落，天河倒灌。

　　一座座神城毁掉，突然间，吴双感应到了一座充满了火焰气息的神城，下一刻这一座比之那如今神界天帝建造的帝都更加广阔，更加宏伟更加神奇的火焰之城就瞬间融合。

　　竟然直接化为一座山峰，下一刻一切都像是要化为虚无的时候，吴双感受到了祖先脚下山峰暴涨，跟其他五座山峰形成一个大阵，将那个最恐怖的魔帝困在其中。

　　“轰……”这些画面一闪而过，下一刻吴双就感觉到了这座山峰上的气息，那是一股厚重的气息，那是凝聚了整个当初上古神界最强大六大家族之一建造的神城的全部力量。

　　六大神城上古建造，乃是以无上之圣土建造而成，最终为了对抗这魔帝不得不全部重新熔炼。

　　虽然经历了不知多少万年，但内部的气息一部分引入吴双体内，瞬间让吴双力量暴涨，非但如此，吴双也感受到祖先身上散发出来的一丝丝气息正在涌入他的身体。

　　或许当初最受时刻，六大家族祖先想办法将血脉在人皇大陆传承下去，已经不敢多想太多。

　　但当感受到血脉的那一瞬间，无穷的记忆、经验、跟仅剩余的一些力量纷纷涌入吴双体内。

　　“我去，不好，这样下去自己就要突破了，到那个时候金色漩涡出现就麻烦了，这个时候自己绝对不能离开……”刚刚进入这吴家圣山的时候，吴双力量就已经不断提升，现在虽然并非那特殊留下的传承力量。但却因为感受到吴双血脉存在，将力量不断融入他身体中，也还是让他力量开始暴涨。

　　马上就要突破浩瀚三星境巅峰，进入天隐月光境，这让吴双顿时一惊，不得不拼命控制力量。

　　这种情况他以前也遇到过，不能随意突破，但却没有这次这么紧急。因为圣山上的力量，完全是最适合他的，几乎不怎么需要他淬炼，不需要他吸收，不需要他做什么。

　　甚至还会主动改变他的体质，改变他的力量，帮助他不断加速运转提升。

　　搞得吴双想不突破都不行的架势，但偏偏他现在怎样都不能突破，如果他一突破就真出大事了。

　　“咱不带这么玩的，啊……”吴双拼命压制，但力量不断涌入，自身力量不断提升，已经到了要突破的临界点了。

　　吴双也能感受到，可现在强行掐断都不行，因为他催发了这圣山上的最后一丝力量，如果现在彻底掐断强行离开，他会受损，关键是这股力量也会消散，那就真的损失大了。

　　身体吸收、雷电武魂拼命吸收、神魂吸收……

　　吴双已经拼尽一切，可显然还是不行。

　　难道真的就这样放弃，这可是最适合自己的力量？虽然如此，但现在的实情就是吴双必须要做出选择，而他不管怎样都不可能放下众人离开的……

　　尽量压制力量，不行就先离开吴家这座圣山。这也就吴双，能舍弃这种力量，换了别人无论如何都不可能舍弃的。

　　“嗡……轰……”就在此时，吴双的神魂却再度得到突破，神魂要突破难之又难，但在这里，吴双却如同回到了母体的孩子，神魂得到了无比的滋养。而且从那瞬间涌入脑海的信息之中，吴双也找到了一条九玄神魂诀，竟然是一套单独的淬炼神魂之法。

　　虽然吴双之前就掌握了一些神魂淬炼之法，自己也摸索出来一些，尤其是从金色漩涡之中还得到了一套，但这套却是单独针对吴家人的神魂淬炼之法。这是在如今人皇大陆之中，几近绝迹之法，所以一旦催动，有强大外力支持之下，吴双的神魂之力直接冲击大日阳光境巅峰。

　　当吴双神魂达到大日阳光境巅峰的瞬间，吴双神魂一震，因为催动的是吴家独特的九玄神魂诀，所以他感受到了不断从这圣山跟祖先身上散发出去的气息。已经不知过去多少万年，但这力量跟神魂之力还在散发着，不断想着中央盘旋，凝聚。

　　不只是如此，顺着吴家祖先散发出去盘旋凝聚的气息，吴双也感受到了其他五道气息，那是来自其他五大家族的山峰之上，与吴家山峰的力量不断交织、汇聚，形成一个巨大无比的阵图。

　　那阵图压迫之处，已经是在这座神城中看不到的一个地方，六股力量却不断汇聚不断变动。

　　如果吴双一直在不断参悟阵天图，而且已经达到一个极高的水准，如果不是不久前刚刚在帝都参悟那庞大传送阵的变化，吴双此刻未必能感受出来什么。但此刻，他立刻觉察到了六座山峰汇集所在，竟然是直接打通了一个世界。

　　这……这是直接打通到了其他一个世界，用这力量直接将那魔帝般的存在镇压其中啊。

　　怪不得呢，其他地方都是战场，此处应该是对付怪兽最强存在的战场却什么都没有，原来直接封印在了一个世界之中。

　　咦，怎么这大阵之变化跟神界帝都那无数传送阵布置的那个未曾完成的阵法很相似，而且其中好像还跟龙帝吞吐天地时候的一些东西相符合……

　　这一发现让吴双猛然间惊醒一般，一瞬间脑海中一些缺失的东西补全。

　　六大家族联手发力帮助龙帝做到的这一切，在最后一瞬间当年一些有希望的人又没陷入太深的人，被弹飞出去。天帝当年肯定看过这一切，所以回去之后才研究出阵天图，才想到了利用无数传送阵布置出那么一个大阵，结果却一直没能完成。

　　“嗖……嗖……嗡嗡……”吴双这一发现，立刻让他开始按照之前参悟龙帝吞吐天地、天帝那个巨大阵法开始渗透研究，这东西一旦开始去参悟，简直就像是一个无底洞一般，对于神魂压力巨大不说，疯狂吸收力量。

　　不过这一刻倒是让吴双喜上心头，正愁没办法消化这力量，而且直接切断又会浪费，这样最好不过了。

　　吴双直接借助这力量，全面探查这个阵法变化，同时也不断利用之前独特漩涡之法在体内积蓄力量。只要不是冲得太猛，吴双就可以用独有之法，不断将力量积蓄、压缩到身体之内。

　　而吴双的神魂则不断变化，不断参悟这阵法变化，越是参悟吴双越是震惊。

　　六大家族力量配合龙帝之力，形成一个难以置信的封印，这巨大封印竟然直接单独开辟出一个世界来，这已经几近创造之力了。只不过这单独开辟出来的世界，却只是为了避免那位强大存在对世界造成毁灭性打击，因为为了封印他，一个世界都要葬送。

　　“啪啪……嗖嗖……金刚无敌战法、青木长生诀、寒冰冥水功、九玄真火斩、搬山御海法……”就在此时，虽然有脚下这座吴家圣山支持源源不断力量，但这是六大家族力量凝聚的阵法，顺着吴家力量能探知的只是一个区域。

　　发现这个后，吴双随后催动六种力量，他跟其他人不同。其他人就算懂得其他家族功法，也不可能如同吴双这般，因为吴双曾经逆行推演，追根溯源，以一家之力跟其他家族功法可以推演出其本源之力。也正因为如此，吴双才能同时消融外边那么多其他家族祖先力量形成的晶体墙壁。

　　这一瞬间，吴双同时感应到了其他五大家族的五座山峰，情况几乎跟这里一模一样。同时顺着这六大家族同时释放出去的力量形成的阵法不断推演，不断运转，吴双很快发现这核心之封印跟禁制所在，这就是开辟大世界，镇压那位魔帝的所在……

　　“轰……何人胆敢窥探，此乃镇压魔帝之地，关乎天地命运，任何微小差错毁天灭地，谁也不得碰触，违者……死！！”就在吴双向着中央之处探查、研究、参悟的时候。神魂不断强大，不断变化，甚至已经开始重新铸造一般强化的时候，突然间一股浩瀚神魂之力从那核心之处散出，瞬间将吴双探查的神魂之力拦阻。

　　同时大喝，如果不是此刻吴双借助整个吴家圣山在探查，不是他神魂也随之增强，这一下足以将他神魂震散。


第527章 秦家祖先有问题

　　“嗯……”不过就算如此，吴双也是闷哼一声，站在吴家圣山上的他身体微微晃动，感觉神魂受到伤害，急忙催动九玄神魂诀恢复神魂之力。同时他的心中也很是震惊，因为没想到这种时候会突然冒出这么一个神魂之力冲击。

　　但这神魂只是瞬间爆发，吴双神魂微微退离那核心之地，俺神魂就没继续追击，同时明显有一种猛然间爆发一下，随后快速衰弱之感。这如果是对敌，就算感受到对方是那种强横无匹的存在，这一刻吴双也会继续去尝试一下。

　　“我……乃吴家后人，进入此地得到祖先传承感受到这阵法……咳……”神魂之事无小事，这一下冲击让吴双神魂受损不轻，要不是此刻他神魂正在快速暴涨，快速提升，很可能拿一下就能要命。不过吴双也感受到了，那股神魂之力很特别，而且也带着六大家族的力量，而且似乎在保护这里，所以吴双急忙开口。

　　“传……传人，吴家的，怎……怎么可能，难……难道是之前留下来的那些传承之人来了，不……不可能的，这才几千年过去，这么短的时间里，你们怎么可能来到这里，又怎么可能进来……”听到吴双的话，那个在核心之中的神魂突然发出不敢置信的声音，无比激动、无比欣喜，却又难以相信这一切都是真的。

　　呃！

　　几千年这么短的时间，听到这句话，吴双真有一种不知该说什么是好的感觉了，几千年什么时候成了这么短的时间了。不过从这句话之中，可以听出许多来。

　　“嗡嗡……”吴双继续催动力量恢复神魂，同时道：“您应该是六大家族的祖先吧，我也是机缘巧合感应到了这里血脉力量才进入的，不过有许多事情还不清楚，如今的六族盟虽然还不能跟当初比，但至少已经很强大了，而且我也通过祖山中一些东西，感悟到了一些。”

　　“吾乃秦家之祖先，天地开辟无穷世界、宇宙，我六大上古神族统御天地无穷世界，却不想某一天突然有无数怪物涌入，那是完全不属于这方天地的怪物，凶残之极。六大神族联合所有力量与之对抗，但打到最后，那怪物一族的魔帝突然出现，强横无比，我们六大族长联手都难以压制……”

　　“哎！”这神魂似乎憋了太久，听到吴双这话，立刻主动的说着，随后叹气道：“最终天地都要打得毁灭，神界崩塌，后来我们六大族长跟当时天地之间的那条最强大的祖龙龙帝一起联手，布置出了一个封印大阵，同时也将那块天地彻底剥离开来，避免毁掉原有的世界。”

　　“这倒是封印住了那魔帝跟无穷怪物，但我六大神族也彻底与之陪葬，后来我们发现怪物竟然有办法适应这封印之地，逐渐竟然能吞噬力量复活重生。当时为了给我六大神族留下后裔传承，也为了想办法抵抗未来有可能复活的怪物，于是当时趁着波动，六大神族族长剩余神魂冲出这龙帝封印大世界之中。”

　　“我乃秦家祖先，秦浑，乃是混沌初生的一缕混沌神魂诞生的上古神族，我可以分裂神魂留下来主持这个大阵。离开之后，我记得六大上古神族彻底结盟成为六族盟，我最后记得神魂消散之前，那六族盟很弱小的……怎么会这么快你们就赶来！”似乎是憋得太久，又像是突然见到亲人一般。

　　这个秦浑显得有些激动，吴双说完一句之后，他滔滔不绝的说了一堆。

　　不过他这么一说，吴双倒是真的一下子感觉彻底清晰了，虽然他也已经基本将脉络摸清楚了，但跟这位当事人亲口说又完全不同，但是基本跟他之前的猜测一样。

　　秦家祖先，吴双听了心中一震，毕竟秦家现在已经不是六族盟的人了，而且还成了死敌。但看这秦浑这般激动，这般样子，显然他还不清楚这种事情，至少从记载来看，六族盟六大家族成立之初还是很和睦的。

　　“咳……”吴双轻轻咳嗽了一声，因为这位秦家祖先刚刚说的吴双都很感兴趣，后边说的他不得不打断，同时也帮他解惑道：“这里边发生了许多事情，其实也是这个大世界自己第一次出现了入口，不只是我们进来了，还有寻宝之人也都进来了，这次有不少人进入其中，包括……秦家人。”

　　“我秦家人也进来了，他在哪里，我必须镇守在这里，但好像也没感觉到他进入圣山之上？”听到说秦家之人也来了，这秦浑更显得有些激动。

　　“呃……秦浑祖先，虽然这种时候并非适合弹这种事情，但必须得跟您说一下，如今六族盟早在千年前已经发生了一些改变，秦家跟五大家族发生冲突，如今已经独立出去了。所以这次秦家人虽然也来了，但我们是分着来的，我先进来了，她还没进来。”吴双虽然有些无奈，但却不得不第一时间将这个事情跟这位秦家祖先说一下。

　　“什么……”一听到这个，那个声音立刻充满了愤怒。

　　甚至可以感受到，那神魂产生的剧烈波动，有一种像刚刚爆发时候的神魂波动一般。

　　“六族盟乃是上古六大神族，天地开辟就诞生一起，更加不惜一切一起封印怪兽跟那魔帝，怎么能分开……”

　　“到底出了什么事情，不，不管出了什么事情，都不能分开。”

　　“六大神族逐渐研究出来，只有六大神族一起联手，才能形成更强的力量，所以直接形成六族盟的。”

　　“你们这些后辈到底在做什么，知不知道六族盟的意义，知不知道……”

　　……

　　听到吴双这话，秦家这位秦浑祖先顿时爆了，他们辛辛苦苦，宁可拼着自身神魂消散，也要给六大家族留下传承，就是希望六族盟能逐渐融合为一，逐渐发展起来。

　　可现在才几千年，六族盟竟然分崩离析了，他愤怒到了极点。

　　虽然对于秦家，吴双现在已经没有任何好感，不过这一刻在这里感受到这位的愤怒，他也有些无奈跟感慨。

　　从现在看，六大神族最后时刻六大家主不惜神魂消散，带着六大神族的血脉传承出去，留下传承，并且直接成立六族盟的意图很清晰。

　　可后来却发展成这个状态，甚至要不是吴双崛起，带着吴家重新整合六族盟，现在的五大家族也早就分崩离析了。

　　“您老别气，虽然最初六大家族意愿是好的，但最终这样也是没办法的。六族盟不只是千年前发生了您秦家分离之事，更在之前发生了内部争斗，好在现在一切都平定下来。”

　　“您应该也感受到了，我逆行推演过六大家族的功法，所以能从本质性上理解当初六大家族联合之用意，现在我也正在做这方面尝试。不怕跟您说，对于秦家我肯定也会清理，但如果还有能用的，我也不会做的太绝，如果到那个时候我也会重新整合六族盟的。现在我争借助圣山力量感悟这里的阵法，这能让我的力量提升，如果可以的话不触及其他，我想更多的了解这个阵法。”

　　“内斗、又是内斗，当初就该让你们知道，你们是上古神族后裔，就该让你们知道你们背负的命运，可惜其他人不同意这样去做，怕你们承受不起，让你们自由发展，结果却成了现在这样。好，你吴家的九玄神魂诀虽然也很不错，但神魂方面我秦家最强，刚刚你受伤了吧，一会传你一些恢复之法，现在我帮助你进入这核心阵法你了解一下，他们觉醒虽然还很困难，但一定要做好准备，尤其是要让你们变得更强。”秦浑很是气愤，随后则立刻卸掉防御之力量，让吴双可以去探查核心部分。

　　“这个倒是不用，您秦家之人快进来了，您可以去问问她然后……再说。”吴双再次开始催动神魂了解整个大阵。

　　“嗡……嗡……”此时，那秦浑的神魂神魂微微发动，瞬间这里的大阵运转，一下子就从刚刚需要吴双探索，变成了所有东西都摆在吴双面前一般。

　　“六族盟绝对不能分，等这女娃进来我定会下令秦家回归六族盟，不得再在外边发展，有任何事情都要在内部解决，六族盟是一体才能达到一个新的高度。”秦浑帮助吴双催动这阵法让他感悟，同时对于六族盟分崩离析依旧不能容忍。

　　嗯！

　　原本正在重新了解这里阵法，神魂已经开始逐渐探入核心区域的吴双突然心中一动，猛然间他要进入核心区域的神魂突然间形成一个漩涡。那正是他现在体内力量的漩涡，也正是他模拟金色漩涡运转的，只不过此刻是以神魂力量运转，疯狂旋转直接向外冲出。

　　“怎么回事，察觉了，想跑，轰……”这一刻，刚刚还义愤填膺感慨的秦浑神魂，突然间再度爆发，瞬间如同一只上古怪兽要吞食掉吴双一般，那神魂扑上来，吴双大部分神魂都凝聚冲起，但也有许多散落的被这秦浑的神魂吞下。

　　而且秦浑的神魂还在不断暴涨，速度明显比吴双神魂逃走的要快，这是要彻底灭杀吴双神魂，将其吞噬之状。

　　“干，就知道你有问题，爆……嘭嘭嘭……”如果吴双没有防备，甚至刚刚再晚一些的话，情况都可能会出现很大变故，但现在则不同，吴双先发制人。而且就在吴双看似有部分神魂被吞噬的同时，那些神魂之中突然雷电光芒闪烁，那是吴双雷电武魂压缩的力量特意留下来的，瞬间炸开。


第528章 你也配

　　“啊……雷电之力，可恶，嘭嘭……”这要是换了一般存在，哪怕就是神炉境存在，甚至更强一些的存在，如果神魂内部有雷电之力爆开，还是主动将这力量吞下去，那一瞬间神魂不彻底毁掉已经是烧高香了。

　　最少重创，可这秦浑却只是突然被炸受损，痛苦的怒吼一声，随后他神魂之中竟然隐约闪烁一层黑色光芒，竟然抵消了那雷电武魂爆炸开的力量。

　　但是这样一来，他的神魂爆发之力一下子失去，再次有些暗淡下来。

　　“嗖！”而吴双则借助这一瞬间的变化，瞬间冲出那核心所在。虽然这一下惊险万分，但刚刚这秦浑为了引吴双深入，也是真的将核心阵法让出，吴双在这一瞬间，也将那核心的一些变化感受到了一些。

　　那些地方，正是连天地阵天图中都没有，也是天地借助传送阵布置阵法中缺少的一些环节。

　　虽然没太深入，也没太完全探查清楚，但这却已经足够了。

　　瞬间神魂快速后退到一定距离，吴双收回神魂，遥遥相隔凝望那虚空之中，六大家族力量凝聚之处。

　　“小子，竟然提前有准备，竟然让你逃脱了，你怎么能察觉到不对？”秦浑的神魂盘踞在那中央，此刻声音没有刚刚那种激动、兴奋，转而变成阴沉起来。

　　想来，这应该才是他的本色之声，而刚刚那一切都是表演而已。

　　“呸！”吴双直接呸了一口，神魂力量凝聚，刚刚那一刻虽然他早有提防，但最后还是很危险的，同时对于这家伙也很不爽。

　　“本少爷从一开始就对你们秦家没有好感，不过最初也还敬重你是当年六大家族之一的祖先，但你他妈不可能感受不到本少爷是催动了吴家圣山力量探查这阵法，你这种存在就算到了现在这种地步，只是分裂出来的一部分残魂，也不可能不知道本少爷是吴家后人吧。结果一上来，你竟然突然来那么一手，随后你他妈倒是解释的清楚，特意还说了一番话表示你是为了守护这里。”

　　吴双不是给他解释回答，他是真的不爽，同时他也正在继续圣山上的力量，不断向办法研究其他五座山峰上的力量变化。

　　“原本你那么说那么做，的确让人说不出什么来，毕竟是本少爷自己先去探查，你不清楚进行守卫很正常。可你前面说的太夸张，太正义了，等本少爷说要探查核心，你却迫不及待的让本少爷过去。他妈的，正义的人是什么你不懂吧，真正正义的家伙都是脑子一根筋，他们不可能轻易说一套做一套，即便发现是自己人也不会。”

　　“还有，本少爷也没跟你说秦家来人是女的，你怎么知道是女娃，你怎么知道秦家现在已经分离开去，妈的，你知不知道，你知道的太多了。还想诱骗本少爷进去是吧，本少爷看你是活的太久，脑子不好使了。看来秦家是从根上就出了问题啊，怪不得当年六大家族统治整个上古神界都会差点灭亡，一定是你……”

　　从一开始，这秦浑突然袭击他之后，不管后天这秦浑说什么，吴双从心底深处已经有了防备，因为那一下绝对不是开玩笑的。如果不是他神魂特殊，不是他当时很谨慎，还借助了吴家圣山力量还有神辉力量作用，很可能神魂就被震散了。

　　随后，吴双才会任由这秦浑发挥，对于这个竟然从当年还活到现在的六大家族的族长，吴双越发的感觉奇怪，直到后来他发现越来越多的问题，才顺势而为直接玩了那么一把。

　　“没错，肯定是你害了六大家族还有龙帝，本来肯定能轻松战胜，结果出了你这么一个内奸出了你们秦家这个祸害，所以将六大神族全部坑进去了，将整个上古神族都坑了……”吴双就像是一下子醒悟，突然发现一般，疯狂大吼着。

　　“不……不……闭嘴，不是你所说的那样，你个隔代传承的后辈懂得什么。你知道我们付出了什么，我们神族亿万族人全部战死，我都差点毁灭，我不过是求生，我必将达到更高之境界，这些家伙我必将再度灭掉他们，你又懂得什么，给我闭嘴……轰……嘭嘭……”吴双的话彻底激怒了秦浑，瞬间在那核心上方浮现出一个神魂凝聚的身影，不过却也只是在那核心上方发出怒吼。

　　他的吼声产生了独特的神魂爆裂之威势，不断向外扩散，但吴双早有防备，立刻催动神魂跟圣山的力量去抵挡。此刻吴双依旧在不断探查那核心禁制跟六座圣山之间的所有联系跟阵法布置，但他却也已经积蓄了庞大力量，此刻以神魂催动，轻易挡住这股冲击。

　　果然，很在意这个！

　　他不能离开那个地方，这又是怎么回事？

　　不过这家伙神魂真的很恐怖了，如果他不是有某些束缚的话，光是神魂就能灭杀无数存在。

　　求生，难道说这些怪物复活重生，真跟他有关系，靠……

　　……

　　这边吴双就像是愤怒的在跟秦浑吼着，并且因为他的话引起秦浑激烈反应，但越是这种时候，吴双的心中越是冷静的在分析情况。激怒了秦浑，也让吴双得到了更多的资料。

　　他从吴家祖先跟圣山上得到的信息，加上之前在神界那战场上感受的一幕幕，让他基本清楚，上古六大神族为了抵御那魔帝跟其带领的怪物付出怎样的代价。甚至最后龙帝跟六大族长牺牲自我镇压这魔帝，至少从这些事情上看绝对没问题。

　　但这么一刺激，他这话倒是让吴双得到更多信息。

　　此时此刻，吴双神魂力量不断凝聚运转，刚刚那番经历虽然危险，但以神魂之力跟这秦浑两次交手，如今遥遥相对之下，吴双的神魂也起了变化。九玄神魂诀催动，让吴双原本就已经超越普通神魂众多的神魂之力缓缓凝聚，从内部开始有一团神火逐渐出现。

　　而吴双的神魂这一刻则如同神炉，这是吴双借助圣山力量，借助刚刚交锋跟九玄神魂诀让神魂之力晋升到神炉境的表现。

　　“哈哈……”吴双此刻快速催动的同时，再次放声大笑道：“没想到这个上古神界最大秘密竟然让本少爷发现了，你这个上古神界的叛徒，你这个混蛋，你不说对得起其他家族，你对得起你们自己家族死去的人么。竟然跟怪物合作，简直死不足惜，混蛋东西，你比那怪物更可恨。”

　　“没有、没有……轰……你懂什么，你懂得什么，你只要我们付出了多少。真的要靠你们怎么可能，我要求长生之无穷大道，那魔帝也不过只能跟我求饶，难道我们就要这样一直耗掉一切，然后指望你们这些弱小的后辈、小辈，那天地才真正完了呢。他们后来就不肯听我的，就该彻底挖掘那些怪物挖掘那魔帝的力量为自己所用，我们才能踏上新的巅峰……”吴双的话，让秦浑再度疯狂吼着。

　　果然根源在这，原来是后来以生命镇压这魔帝，他开始有了其他想法，估计变故就从那个时候开始的。

　　知道这些变故从什么时候开始的，不过是次要的，吴双现在很想知道，这家伙明显是知道外边一些情况的，这点是很可怕的事情。

　　而现在他也终于明白了，秦玉仙为何能一路感应血脉力量，甚至知道借助血脉力量感应这里，显然这一切都跟这家伙有关系。

　　只是这家伙下一步到底要做什么，难道他真的会直接放出那魔帝？这应该不可能，听他那意思，他是想借助魔帝力量获得长生，进入更高境界，说白了就是怕死、怂了，然后……

　　他妈的，不管怎样现在都很麻烦啊，有这么一个从上古时代活下来的老家伙，关键是他占据的位置很麻烦，而且他引秦玉仙来到底目的是为何呢？

　　“巅峰，去你妈的吧，你还想巅峰。本少爷告诉你，你就做梦去吧，有本少爷在，死都不会让你重生复活的，你就跟那些怪物一样去死吧……去死吧……去死吧……轰……”从刚刚开始跟这家伙言语交锋，感受到了他也的确有些不正常，喜欢说，吴双就引诱他说更多的话。

　　但同时吴双也感觉，越说下去，这家伙好像越灵光，思路越畅通。所以吴双加紧发力的同时，也施展出一些神魂力量的攻击，一波波声浪直接冲击过去。

　　“嘭嘭嘭……”这些足以让大日阳光境都不敢正面对碰的神魂声浪轰击，到了这秦浑神魂凝聚出来的身影面前却瞬间碰壁，嘭嘭几下就消散了。

　　“吾乃混沌诞生之魂，是这方天地之魂，你想与我比拼魂力，简直可笑。小辈，速跪下认错，听从吾之命令，不但可保全你性命，还可让你力量暴涨千百倍，达到你这一生永远不可能达到的高度，你不要想着妄图与吾对抗，那根本是以卵击石之举。怪物苏醒，只有吾能拯救这方天地……”

　　此刻在那六族力量凝聚的封印核心之处，秦浑的神魂似乎要恢复一般，此刻那模糊的身影似乎清晰，缓缓张开双臂，展现出强大力量。

　　这家伙也玩这一套，不过他说的好像挺有道理……

　　他对抗过这些怪物，还是从上古活下来的，也许真的只有靠他，否则现在就算神界……

　　“嗡……啊……”不知不觉中，吴双突然感觉这秦浑说的有道理，顺着他的思路想下去，神魂不自觉的竟然往秦浑方向飞去，而且有跪下参拜彻底臣服于他的架势。

　　但猛然间吴双神魂一震，吴双那神魂中点燃的火焰散发出极强的光芒，而且之前吴双吸收的神辉在神魂周围形成一层光圈，瞬间让吴双清醒过来。

　　随后发觉自己的举动，吴双顿知在不知不觉中差点被这秦浑独特神魂之力迷惑，这也太恐怖了。他的神魂本身特殊，就算能迷惑神炉境的声音也不可能迷惑他，但秦浑这声音却完全不同，从心底让他去认同这种想法一般。

　　惊觉不对，吴双猛然间一阵，却发现距离已经很近。

　　“虽然只是初级魂控，可没有大道法丹就算神王都随意控制，他怎么可能，去死……轰……咔咔……嘭嘭……”秦浑对于吴双突然间醒转也很意外，猛然间双手凝聚印诀，瞬间爆发出远程攻击，一道魂印直接笼罩向吴双。

　　这魂印竟然不断吸收周围六大家族传递来的力量，越来越大，竟然隐隐有六大家族封印魔帝阵法简化版本，这是要直接将吴双封印。

　　“你也配借他们的力量，龙帝五行印，轰……”


第529章 长啸震万里

　　感受到了这秦浑借上古六大神族圣山力量，吴双瞬间神魂、身体同时催动力量施展他领悟的龙帝五行印，虽是五行，却有龙帝之龙气辅佐，加上刚刚对于这封印魔帝大阵的理解，威力更强。

　　关键是吴双直接以血脉力量引动周围阵法之力，瞬间除了秦家的那座圣山，其他的圣山都有感应，借力给他。

　　“轰……嘭嘭嘭……”瞬间两道印诀撞击到一起，发出剧烈震动，吴双不只是神魂凝聚五行印，身体力量辅助，尤其是借力之下，那印诀竟然完全不比对方差，瞬间两道印诀撞击碎裂。

　　“不……”看到这一幕，秦浑那魂体顿时激烈颤抖，不敢置信。

　　“这……这不可能的，那是时间、空间、世界级的封印……”秦浑之所以这般激动，不是拿封印的力量有多强，以他现在情况，根本没办法发挥太多力量。就算凝聚这封印，也是借力于上古六大神族圣山的力量，毕竟圣山力量源源不断向中央汇聚。

　　他真正震惊的是，这个是一个世界级封印，是从直接用一个大世界封印魔帝那里演化出来的，虽然他现在只能施展一部分，但也绝对不是一般力量能抵挡的。就算对方很强，哪怕是神王，按理说也会被这力量封印住，直接引入虚空世界之中。

　　但吴双施展出来的印诀，竟然同样也蕴含这种力量，所以才能抵消他那独特的世界级封印力量。

　　“妈的，好险！”此刻，当看到两个印诀对撞后一个世界膨胀诞生，然后瞬间消失的景象，吴双心中忍不住暗骂了一声，暗道太危险了。

　　如果刚刚用别的招式，就算比这强一些，也会有瞬间被收入那封印之中的危险。不过这样一来，倒是让吴双明白了他领悟的那龙帝五行印的又一变化。之前是五行印吞噬、冲击之力，如今跟这秦浑交手，再加上之前在核心探查整个封印魔帝阵法的情况，无双也了解了这招中的封印之力。

　　“傻逼，已经挡住了你在那喊不可能，你这样的家伙肯定不如那魔帝，就算对方是再恐怖的敌人，但相信到了这个段位总会有其尊严跟威严，而你却什么都不是。本少爷不管什么时候，都不认为你这样的人能真正达到巅峰，至于什么长生就更加不可能了。”虽然挡住了对方这一击，但吴双却越发小心。

　　这样的上古老怪物绝对恐怖，危险系数太高，必须要小心才行。而刚刚那一下，他消耗也不轻，迅速吸收圣山的力量补充着。

　　“你敢说我不配，魔帝被封印、龙帝已死，上古神族六大家族已毁，吾涅槃重生，必能超脱桎梏达到永恒不朽之境界……”秦浑听吴双竟然敢这么说他，神魂剧烈拨动着，狂吼着。

　　这家伙神魂虽然能分裂，而且在这里不知多少万年，看样子真他妈有点不正常了。

　　不过吴双也不敢掉以轻心，因为这家伙太阴险，看似疯癫，但随时有可能突然来一招阴的。而就在此时，秦浑愤怒吼完之后，竟然再次催动印诀，只不过这次隐约更加特别……

　　不能再让他这么搞了！

　　“本少爷说过，你不配借用这些力量，断……嘭嘭嘭……”已经发现他只是残魂，虽然拥有完整意识，但并不能离开那个地方，一切就好办许多了。吴双刚刚也全面参悟过这个阵法，尤其是此刻他直接与圣山融为一体，吴家圣山的力量他立刻截断，不让这秦浑借力。

　　不但如此，吴双还借助刚刚了解阵法情况，干扰其他圣山输送过去的力量。

　　“嗡……嗡……蜜儿，拦阻住江家圣山力量扩散，快……”而且就在此时，吴双也感受到了江蜜儿力量暴涨，江家圣山微微震动，立刻知道是蜜儿也得到圣山承认了。

　　之前没了解这个阵法，在不同圣山之间没办法神识沟通，但现在吴双瞬间探查到此刻盘膝坐在江家祖先面前的江蜜儿，通知蜜儿配合他。

　　“嗯。”江蜜儿答应一声，不管什么情况，立刻按照吴双说的去做。

　　“啪……啊……你敢……”秦浑现在根本没有属于自身的力量，完全是借力运用，尤其还得是借助六大神族圣山上的阵法之力，以阵法之力凝聚力量然后再控制结印。结果刚刚凝结一半，吴双断掉了吴家这边，江蜜儿配合断掉江家那边，吴双再干扰其他的，瞬间他凝聚到一半的印诀碎裂、散掉，气得秦浑再度怒吼。

　　“还永生、不朽，你做梦、做梦，轰……”吴双可不是挨打的主儿，此刻他也已经吹动足了力量，他没敢靠近，即便断掉对方力量，他也是保持距离，随后怒骂着，声音浩荡冲击而去。

　　“嗯……嘭……”吴双专门针对神魂一声吼瞬间如同一道冲击波一般，而此刻正在发怒的秦浑根本没再去凝聚阵法力量阻挡，他上方凝聚的身影嘭然炸裂。

　　“啊！”这时，终于听到了秦浑发出的痛苦叫声，虽然未必能伤到他什么程度，却的的确确让他感受到了什么叫疼痛。

　　但这家伙一旦引入那阵中核心所在，吴双现在也奈何他不得，根本感应不到，更加没办法轻易攻击到他，至少目前吴双还做不到，除非他自己再出来。

　　虽然如此，可吴双却绝对不可能轻易就这么放过他，虽然他能掐断这秦浑借圣山之力，但圣山与这大阵之间的联系他却没办法干扰。不过他也正在想办法，不断的在了解整个阵法的关键，不断向着中间推演着。

　　吴双此刻在圣山提供的力量之下，神魂疯狂运转，将所有力量都运用到这上边。达到了神炉境的神魂还在圣山的滋养下，不断的去参悟着这阵法。虽然就算天地都没能完全模拟、再建出这种阵法，但天地显然是在达到一定境界之后去模拟，基本东西模拟出许多，加上吴双这么久以来一直参悟阵天图。

　　此刻互相结合，吴双对于这世界级阵法不断有新的领悟，他要对阵法控制达到一定程度，他要将这秦浑也封印其中。

　　“嗡……嗡……轰……”此时此刻，东方旭日正在配合着秦玉仙做着吴双刚刚做过的事情，不断利用血脉力量消融这些力量晶体，然后轰碎那些不属于上古六大神族的力量晶体。

　　此刻他们的进展已经非常迅速了，但气氛却无比的沉重无比的压抑，事实上也没办法不压抑。因为他们现在不过是在走刚刚吴双走过的路，吴双早已经先进去了。所以现在都憋着一口气，就等着一会通道打开进去，不过现在看至少还得半刻钟，这让包括东方旭日在内的所有人都心急如焚。

　　“嗡……啊！”此时，秦玉仙再一次伸手按在那晶体之上，想再次催动血脉力量消融一部分的时候，突然捂着头疼苦的叫了一声。

　　“怎么了？”突然看到秦玉仙如此，三分疼爱，七分担心影响进度的东方旭日大惊，瞬间出现在秦玉仙身旁，但却一时看不出她出什么事情了。

　　“祖……祖先的引导……啊……我的力量……我的封印在开启，啊……我的力量，轰……”此刻秦玉仙痛苦的捂着头，断断续续的说着，但她身体内的力量却已经不断的突破极限。而最重要的是，她的神魂逐渐像是被开启的宝库，神魂之力不断凝聚，她神魂被封印的力量在滋养之下，不但释放出来，还在不断增长。

　　几乎没用多久，秦玉仙的神魂已经完全释放，异变加上独特封印不断凝聚吸收，此刻得到了滋养跟引导，瞬间异变。

　　此刻秦玉仙的神魂之力竟然已经离体，完全凝聚成形，关键是还在修炼运转，那强度竟然已经有逐渐超越其本体的架势。

　　“这……”就连一旁原本担心的东方旭日也是脸色一变，这种神魂他听所谓听、闻所未闻。力量达到一定程度，神魂的确会凝聚，尤其他身为天刀皇朝太子也知道，达到神炉境其实神魂可以单独存在天地间，强横到可以强行投胎的地步。

　　但此刻秦玉仙毕竟还没达到那种地步，就算借助她祖先帮助，神魂强行提升，她力量也不过刚刚跨过浩瀚三星境，但她的神魂却太可怕了。她的神魂竟然在吸收力量，竟然变得让东方旭日感觉有些不对劲，不过他在秦玉仙身旁，而秦玉仙显然有意神魂笼罩。

　　他也能隐隐感觉到从内部一股浩瀚神魂力量引导，这让他的神魂也受益匪浅，连带着他多年未曾突破的力量，也开始松动，开始逐渐进入大日阳光境。

　　不但如此，他的精铁武魂受益更多，正在不断蜕变。

　　“原来可以如此，殿下助我，血脉魂印，轰……”快速完成神魂封印解开的秦玉仙整个人都变了一个样子，如同野鸡变凤凰一般，高傲的气势让其充满了自信。得到祖先的帮助，她有众多神魂技巧可以使用，瞬间凝聚神魂印诀，而之前催动的那些五大家族精血瞬间融入印诀之中，随着她的神魂化为一道光芒冲击而出。

　　“嗖嗖……嘭嘭……”在这种上古魂印之下，瞬间渗透力直达内部，众多晶体直接消融。而刚刚进入大日阳光境，浑身散发灼热光芒的东方旭日气势也同样强横，瞬间精铁武魂化为天刀随后冲击而出，那些不是太厚的晶体纷纷碎裂。

　　一瞬间，原本还需要一段时间的晶体，直接轰穿，随后力量暴涨的东方旭日跟秦玉仙带人冲入其中。

　　“啊！”进去之后的东方旭日，正好力量突破，精铁武魂借助秦玉仙身上那股浩瀚古老的魂力也得到蜕变，加上一口气冲入进去，憋着的气也瞬间爆发，一声长啸震动万里。


第530章 找死的是你们

　　“啊……变了、变了……”

　　“出事儿了，他们变得不正常了，力量怎么突然暴涨了呢，啊，冲进来了。”

　　“比预计的提前了许多，现在该怎么办、怎么办？”

　　……

　　“妈的，怎么突然进来了，得立刻通知大少。”

　　“这里什么都没有，咱们还用拦阻他们吗，要不直接向核心走？”

　　“别乱动……”

　　……

　　此刻正在搜寻的几人同时一愣，他们虽然一直在这座古老的上古神城中搜寻，但对于外边的情况也都能把握，因为有一个现在特喜欢做这件事情的小情报人员在不断跟他们说着情况。

　　不只是说，最后从东方旭日跟秦玉仙力量暴涨瞬间，宝宝就激动的有些不知所措、语无伦次起来。

　　开始众人还是一愣，但随即听到东方旭日的长啸，感受到了东方旭日跟秦玉仙他们冲进来，顿时知道情况有变。

　　就在他们有些担心时，北冥雪立刻提醒了一下石强跟金龙，因为她相信，吴双肯定会有所指示的。

　　他们在里边虽然有些吃惊、意外，但总还算好一些，东方旭日跟秦玉仙他们突然爆发冲进来后，另外两边在忙碌的彭鸟、八目屠龙却都有些眼睛发直了。

　　因为他们至少还需要两个时辰以上，虽然之前道理他们都想过，也坚持这么做了，甚至也安慰自己后进去的好处一类的，但此刻心却不免真的有些凉了。

　　这还玩个屁啊，再这么下去，别人吃肉他们连个肉汤都喝不上了。

　　甚至更可怕的是，万一出去之法如同进来时候那般，他们会不会被困在这里？

　　“不行，我们要想想其他办法，你们继续，我带几个人过去看看能不能从他们那边进去，嗖……”此时，云中龙再也忍耐不住了，带着几个人直接冲了出去。

　　“我也去……”九皇子龙泉也按耐不住，随后追了出去。

　　“你们……”看到他们这样，彭鸟气得手都在颤，真有动手想将他们击杀的冲动。

　　此时夏丹晓眼珠转了几转，随后道：“这样也好，咱们尽量想办法，这边咱们先来也不耽误，圣子跟九皇子你们如果能探出新路也是好事。”

　　“也好、咱们继续。”人已经离开了，彭鸟只能说了一声也好，他现在心情一样糟糕，但他却不认为真的可以那么简单。

　　“可恶，轰……”此时，另外一边的龙鲨老祖怒轰晶体墙壁，它已经愤怒到了极点了。在八目屠龙药物支持下，他将大日阳光境的力量发挥的淋漓尽致，速度比之一开始的东方旭日他们还快上许多。

　　虽然不可能如同吴双或者秦玉仙他们后来掌握的血脉消融之法快，但却也绝对不慢多少，也许等东方旭日他们进去一个时辰，甚至更快一些，他们也能进去。

　　但东方旭日他们突然间爆发进入，而且东方旭日力量突破那一声长啸，却让他暴跳如雷，时间上相差其实不大，关键是接连遭受打击，太让人受不了了。

　　“难道咱们就真的一直这样挖下去，我看等咱们进去了，什么都没了，说不定还将咱们困死在这了。”龙鲨无比暴躁的吼着，既是对着自己，也是对着此刻正在里边带人轰击的八目屠龙说的。

　　“别无选择！”八目屠龙听着东方旭日的一声长啸，心中何尝舒服了，他最郁闷最压抑了。可那又能怎样，现在他不认为还有其他办法跟其他选择。

　　“谁说的，我去看看那边怎么样……”龙鲨老祖此刻虽然耗损很大，但有八目屠龙丹药支持，他的伤倒是早已经痊愈了，此刻心又活了起来。说着话，瞬间已经飞向吴双他们刚刚进入的地方。

　　“放肆，少主没让你去……”看到龙鲨老祖突然离开，八目鲸顿时怒了，就想追上去。

　　“随他吧，等一会他碰壁就会回来了。”但却让八目屠龙拦住，他本身也没指望龙鲨老祖能跟八目鲸他们一般，能做到基本的就行了。

　　神魂凝聚、神魂力量扩散，突破……进来了……

　　东方旭日他们这一系列的变化，吴双也清楚知道，因为现在已经不是拼死跟秦浑神魂战斗的时候，虽然他依旧在了解这个阵法，依旧在忙很多事情，却也分出一些精力去注意秦玉仙他们那边。

　　东方旭日强弱他不理会，但秦玉仙跟秦浑的关系非同寻常，而且秦玉仙一路进来肯定跟秦浑有关系，吴双感觉菏泽秦浑肯定有所图谋，而且多半就是跟他脱困有关。

　　刚刚一战吴双明显能感觉出来，当初之所以六大神族其他人同意让他分神留下，一方面肯定是因为当时他还没完全暴露，或者他有其他心思了，但众人毕竟一起生死战斗的兄弟，谁也没多想。但即便如此，他留下的神魂也不可能强大多少，经历不知多少万年的岁月侵蚀。

　　他神魂只能依靠这阵法存活，根本没办法独立摆脱这阵法，也就是说开始进入油尽灯枯的时候了，想想他刚才说的那些话，他这种人肯定不会甘心。

　　“干、果然是这样。”所以吴双一直监控秦玉仙，突然发现秦玉仙的意外变化，吴双心中暗骂一声。

　　“看来这大阵真是时间太久了，年久失修啊，竟然让某些恶心的神魂之力偷偷渗透出去了，本少爷给加固一下，封、封、封！！”这边发现变故，这边吴双已经催动稍微熟悉原理的世界级封印阵法，同时将自己懂得的阵法知识融合其中，瞬间捏动法诀开始封印。

　　“嗡嗡嗡……啪啪啪……”瞬间阵法启了变化，吴双加强神魂监控方面的封禁，同时自己也加固一些干扰、封禁神魂的力量，完全就是专门针对秦浑的。

　　“嗯……你个该死的混蛋小子……”秦浑刚刚的确是放弃这边跟吴双的争斗，他的神魂的确已经很衰弱，没办法借力根本没办法战斗，但他却借助秦家圣山释放力量影响秦玉仙，原本效果正发挥着呢，没想到吴双突然出手，立刻断掉了他跟秦玉仙的联系。

　　“啊……怎么回事？”一声长啸之声还在回荡，东方旭日感受着有人帮忙引导，力量畅快运转提升的感觉，感受神魂、精铁武魂快速蜕变，却没想到突然间那种引导之力消失。

　　这就如同最激情、火热的时候来了一盆凉水一般，东方旭日猛的看向秦玉仙。

　　“这……”别说他了，秦玉仙更是难受，她的神魂完全解封，异变的神魂已经开始触及神炉境，她还得到了许多神魂控制秘法，她也正沐浴在这种神魂引导辅助飞速提升的快感中，却没想到突然中断。

　　“等等……等等……”但此时秦玉仙却没办法去理会东方旭日，因为她隐约间感受到了，刚刚那道祖先的神魂之力，在刚刚断掉之后，正在向她传递一个信息。

　　“嘭！”东方旭日气得猛然间握拳，强大的力量捏得空气嘭然炸响。但刚刚那种好处让他永生难忘，那种感觉更是如此，他现在也不敢去打断秦玉仙。

　　“秦……秦家……圣山……速……”秦玉仙拼命的催动神魂力量，感受着祖先向她传递的信息，只不过受到影响巨大，所以传递的信息很微弱不连续。

　　但秦玉仙还是多少明白过来，这是让她们赶快敢去秦家圣山。

　　“秦家圣山、秦家圣山……我们要敢去秦家圣山，那边……”终于听明白一些的秦玉仙，猛的抬头看先四周，神识疯狂催动探查周围，随后立刻感受到了秦家圣山所在的位置。

　　东方旭日一听，毫不犹豫，立刻催动力量带着秦玉仙冲向秦家圣山所在。虽然秦玉仙现在力量提升了不少，尤其神魂封印解开，还得到了祖先的帮助提升，但她毕竟还没办法跟现在的东方旭日比。

　　“拦住他们，不要硬拼，拖延时间，拦阻住他们。”此刻正在不断加固封印的吴双也立刻发现他们的动静，既然没办法进入，没办法收拾那秦浑，吴双干脆加固封印，此刻发觉秦玉仙他们赶过来，知道这肯定是秦浑所做的。

　　吴双现在没办法脱身，但雷电武魂却瞬间手持神象长枪已经冲了出去，冲出去的同时，吴双神识也通知北冥雪、石强、金龙跟天宝宝他们。

　　既然已经知道秦浑意欲何为，吴双绝对不会让他如愿，这种家伙如果真的脱困出去，那还不知道会弄出什么麻烦。

　　而且吴双总感觉事情不太对劲，这里边肯定还有一些问题，只不过现在来不及去仔细思索，但不管怎么样，都不能让这秦浑脱困就是了。

　　“收到、收到，我先来，嗖嗖嗖……”天宝宝再次得到任务，兴奋的喊着，随后突然间已经跃起，直接从侧前方再次施展天陨星辰瞬间轰向正过来的东方旭日他们。

　　“轰……轰……轰……”等东方旭日他们惊觉不对的时候，一颗颗如同坠落的星辰火球已经砸来。

　　“斩日，轰……轰……”突然看到这一幕，正在全速冲向秦家圣山的东方旭日猛然间挥刀，瞬间刀光迎上，不过东方旭日非常聪明，并没有如同之前遇到这陨落星辰的人那般正面想轰碎，他劈过去的力量，不过是想将这攻击震开。

　　撞击之下，将其轨迹改变，而他则有时间闪避，这就已经足够了。

　　但就算如此，他也还是非常狼狈，因为他还是没想到这陨落星辰的恐怖，他的全力轰击震偏的有限，所以匆忙中不得不拼命闪避闪躲，甚至还稍稍被这些力量冲击到，弄得他也无比狼狈。

　　“竟然敢袭击本太子，你们在找死……”之前进来的只有吴双他们，而且宝宝施展过这招轰击龙鲨老祖，他们也感受到过那种威势，还探查过。也正因为如此，东方旭日下意识的就想过遇到这种情况该如何应对，不过真的遇到了，即便这种距离他都如此狼狈。

　　如果不是早有防备，真的去轰击，那恐怕就会跟龙鲨老祖一般了吧。

　　不过对于吴双他们的人竟然胆敢对他出手，东方旭日怒火中烧，他还没找吴双算账呢，他竟然敢袭击自己。

　　“傻逼，找死的是你们。”就在天宝宝一轮天陨星辰轰击之后挡住了向祖山冲去的东方旭日等人，吴双雷电武魂手持神象长枪已经从高空飞落下来，正在低空处拦阻在了东方旭日他们面前。

　　“嗖嗖……”同一时间，从左右两侧，石强、金龙、北冥雪、天宝宝他们也都围拢上来，每一人相隔几里，正好形成一个半圆形挡住了东方旭日他们的去路。


第531章 拦阻

　　“放肆，竟然如此跟殿下说话……”吴双的话一出，东方旭日的手下就爆了。他们可都是太子府的人，太子身份何等尊贵，他们虽然也知道吴双在云海宗的一些事情，但那又算得了什么，立刻出声呵斥。

　　“雷电武魂，果然……不同寻常，不过你真以为就靠这么一个武魂，还有这么几个家伙，就想拦阻住本太子么。”东方旭日本身也有武魂，加上也知道吴双拥有武魂的事情，此刻打量着吴双雷电武魂，不屑的说着。

　　而此刻他的力量已经缓缓催动，精铁武魂已经与其神器融为一体，随时准备出击。

　　“哼……这个……这个……”宝宝听到他们在那喊，还什么跟殿下如此说话，哼了一声，就不断翻腾起来，现在明显是要大战一场了。

　　第一次跟吴双哥哥他们一起并肩作战，而且这次不像之前跟大姐大她们时候那样，不是有事情就让她先躲在后边或者离开，而是直接让她参战，所以宝宝斗志昂扬，准备多找出一些东西一会好好表现一番呢。

　　石强、金龙也都蓄势待发，一路跟随吴双经历了许多，两人现在的力量都已经今非昔比，力量催动，随时准备大战一场。

　　此刻只有北冥雪眼珠转了转，从女皇绝地遇到吴双之后，一起经历了无数事情，尤其是在云海宗的时候，吴双几乎手把手在教她，所以她太清楚吴双做事的风格了。

　　虽然此刻看似气势汹汹，而且一上来就是你死我活的状态，但实际上吴双却并没立刻动手，这说明目的不是为了立刻战斗，那……

　　拖延时间！猛的，北冥雪眼睛一亮。

　　“吴双，立刻让开，我们之间的恩怨不死不休，但现在如果你乱来的话，大家都得不到好处，只能让其他人占到便宜。你难道真的以为，仅仅凭借你这武魂跟他们几个，就能阻挡我赶去圣山吗？如果你真的要这么做，那也别怪我们不客气，到时候一拍两散。”感受到秦家祖先那神魂之后，其他什么宝藏都已经不重要了，秦玉仙现在就要尽快赶去圣山。

　　虽然她这么说，但却也是因为刚刚那一下让她吓了一跳，石强、金龙什么时候变得这么强了，还有那北冥雪跟那个恐怖的小丫头，如果真打起来，她也怕短时间内没办法解决。

　　所以此刻她强忍着撕碎眼前这家伙的怒火，恨声说着，她要让吴双知道，如果他再拦阻的话，那么她随后就让人也去干扰他，到时候大家一拍两散，谁都没有先进来的优势了。甚至很可能让其他人获利，现在她只要尽快到圣山，吴双其他事情她也懒得管。

　　“东方旭日，这一路赶来这个世界的恐怖想必你也见识到了吧，但你恐怕还不清楚这里到底是怎么回事，告诉你，这是曾经将上古神界彻底毁掉，然后最后被封印的一个世界，远远不是普通的一个宝藏那么简单。今日不是阻挠你们获得什么好处，只是本少爷要告诉你，如果你今天不听劝告乱来的话，将会给世界带来毁灭灾难，本少爷现在也并非再弄什么好处，事实上这个世界根本没什么宝藏，有的只是——毁灭！！”

　　但吴双却根本不去理会秦玉仙，一如既往的将她当成空气，无视她的存在，反倒是很郑重的冲着东方旭日说着。

　　此刻吴双的雷电武魂，除了身体之中雷电穿梭闪烁不断，几乎就如同第二个吴双一般，就连细微表情、眼神什么的都很难分辨，如果他再控制雷电之力，一般人甚至分不清楚这是他本人还是武魂。

　　“吴双、你……”吴双根本不理会她说的话，让原本封印神魂解封、力量提升后的秦玉仙差点没气得一口血喷出，这也太气人了。

　　“哈哈哈……”东方旭日看着吴双，突然大笑道：“吴双，你真的让我很意外，不过来到这里之后本太子倒是理解了，你跟玉仙你们也不是普通存在，所以能有所成就也正常。不过就算你是这个世界所为神族后裔又如何，本太子才是真正天之骄子，你认为你说这种话能对本太子有什么作用吗？轰……”

　　东方旭日身为天刀皇朝太子，从小生活的环境，让他早习惯了高高在上，此刻听到对方想拿话说动他，不屑的同时也已经不想再废话。

　　“等一下，你最好弄清楚了再动手，本少爷既然敢拦在这里，就准备好了跟你动手了。只是本少爷要跟你说清楚一点……”看到东方旭日要动手，吴双却一抬手阻止住他，不管怎么说，吴双能将雷电武魂凝聚到这种程度，而且身边人如此年轻都达到这种地步，加上刚刚天宝宝一出手就震撼到了东方旭日，从内心深处东方旭日已经没有非常认真、谨慎、重视起来。

　　因为他也拥有精铁武魂，很清楚武魂的情况，如果不是这次遇到了秦家祖先的神魂相助，他精铁武魂都不可能有这么快的蜕变机会。

　　正因为他从心里重视，所以当吴双说等等，而且很认真这么说的时候，已经要出手的他还是控制了一下。

　　“殿下，别再听他胡说了，他这是要拖延时间，不能再听他废话了……”此时，秦玉仙神情一变，发觉吴双这是有意在拖延时间。

　　“闭嘴。”只是，他的话没等说完，吴双猛然间冲着他怒喝一声，就像是一个脾气暴躁的主子在呵斥自己家下人一般，这一下让周围所有人都是一惊。

　　北冥雪原本还在咒骂这秦玉仙奸诈，竟然被她发现吴双哥在拖延时间了，但吴双这么一喝她也是一楞。

　　不只是他，其他人也都傻眼了，这……这是什么情况？

　　这是在呵斥自己孩子，还是主人在呵斥下人？

　　“啊！”宝宝甚至吓得一激灵，随后使劲的拍着自己的胸口，嘟囔着：“吓死我了、吓死我了，吓死我了……”

　　“嗡！”秦玉仙自然不至于被吓得怎么样，但吴双如此强势怒喝，也是让他愣住了，因为根本没想到吴双会如此。同时她也隐隐感觉神魂微微震荡，吴双的声音让她的神魂都受到了影响。

　　秦玉仙被吴双那种无视已经弄得很是恼火，弄得她每次只要看到吴双，就怒火上涌。

　　但她怎么都没想到，吴双真正冲她说的话，竟然是怒喝让她闭嘴，他……他以为他是谁，竟然敢那么跟自己说话，竟然……竟然还敢让自己闭嘴。

　　“咱们不是你死我活的关系，本少爷用多跟你说其他的么，只不过想让你知道，不管最终怎样，你最好别被人利用，被人蒙在鼓里，当人皇大陆的罪人，当你天刀皇朝的罪人，当万世之罪人。本少爷在跟东方太子在谈论，什么时候有你插嘴的地方。一个妇道人家，难道天刀皇朝太子府的事情轮到你做主了么，难道是打是谈也论道你决定了吗？如果是的话，那什么都不用说了，来吧，战！！”吴双本身就不惧一战，只不过变着方式能拖就拖。

　　就算此刻用这种方式，也是如此。

　　“吴……吴双，你挑拨离间，你……不要你这样说就行，殿下……”秦玉仙本不是嘴拙之人，但此刻也是又急又怒，说话都有些不连续、颤抖了。

　　但吴双也仅仅是刚刚怒喝一声，随后依旧当秦玉仙不存在，她说什么吴双都完全不去理会，雷电闪烁，雷电武魂分身看向东方旭日。

　　东方旭日本身已经准备不管吴双说什么都要动手了，但偏偏吴双这么一说，还是让他的身形强行停住，他的嘴角微微动了一下，余光看了一眼秦玉仙。

　　“哼，你不要玩这种这么幼稚的挑拨把戏，本太子感觉你也算是个人物，瞧得起你才跟你说两句，给你十息时间，不管你怎么说，都阻挡不住本太子的脚步。”虽然说的清楚，也似乎将一切都看透了，但东方旭日还是没立刻动手。

　　“殿下……”秦玉仙也感受到了这个情况，刚想对东方旭日说什么，转头看向东方旭日才发现东方旭日双目死死锁定吴双，那是她从来没看到过的状态。

　　这让秦玉仙顿时说不下去了，也瞬间明白过来，就算东方旭日能看穿吴双意图，但他却绝对不允许这种话跟这种时候的事情传出去。

　　就算东方旭日都将话说出来了，但他还是介意这些的，秦玉仙顿时停住没有继续说下去。

　　“太好了！”对于吴双来说，现在多一息时间他都会努力争取，而能多说几句话，多影响他们一下，不管他们以后会怎样，他们能不能看穿、看透，这些都不重要，重要的是多拖延一点时间。

　　此刻身在吴家圣山上的吴双暗自窃喜，同时加快速度，他手中变化的印诀越来越复杂，速度越来越快，变化越来越多。不断引动上古六大神族的圣山上的力量，同时顺着他们力量形成的阵法不断探寻、探寻！！

　　在不断了解、探寻的同时，吴双对中央部位也不断进行重新封印，不断影响整个阵法、禁制构成的封印。

　　“很好。”而此时吴双的雷电武魂分身却像是很欣慰的点了点头冲着东方旭日道：“你必须清楚一件事情，本少爷来这不是为了获得什么所谓的好处，只是想探寻我六族盟的隐秘，结果却发现了我六族盟乃是上古六大神族，之所以陨落全部都是因为要抵抗、封印这些这些怪物。”

　　就在吴双说的时候，秦玉仙气得身体颤抖，双眼冒火一般看着吴双，但偏偏现在这样一个局面她也不能再说什么。

　　虽然她有千言万语，但聪明如她也清楚，再说肯定就会加深她跟太子之间的间隙的。可恶，全部都是因为这个可恶、该死的家伙，殿下都直接点破说明白了，怎么还是……哎！！

　　六大神族！！

　　不过当听到吴双说到上古神族时候，秦玉仙也是一愣，更不要说东方旭日他们了。


第532章 活命之法

　　看到他们的反应，吴双心中暗喜，这些所谓的消息，只要不是触及到最核心的一些东西，其他的说出来也没什么影响，能进入这里看到六族盟这六座圣山的，除了不知道上古六大神族这种名称之外，其他的猜也能猜出个大概。

　　“你现在也看到了，这些怪物正在不断复活，你想想外围复活那些怪物的强悍，再想想如果后来那些存在复活会怎样？而秦玉仙受到的所谓指引，其实就是这些怪物假借秦家老祖发出来的，她如果继续按着那个指引去做，只会放出最强的怪物，到时候无穷世界、这方天地皆会遭到毁灭。”什么叫做该装就得装，现在就是。

　　当然，吴双这个境界比较高的是，他说的几乎全部都是真的，只不过在中间将一点点东西调整了一下。

　　但他这话一出，所有人都是神情剧变，倒吸冷气，因为吴双说的他们都经历了，而且似乎也真是这么回事……

　　就连东方旭日也是微微皱眉思索，显然在琢磨这件事情。

　　“殿下，不能听他的……他就是在胡说，就是担心我们进入圣山，那是我秦家祖先的神魂之力，跟我一脉同源，尤其是我神魂异变提升，我感受绝对错不了。”秦玉仙一听就急了，但刚刚的节奏被吴双缓下来了。

　　此刻她只是想劝住太子东方旭日，因为她就算恨得快咬碎牙齿，却也知道于事无补，如果太子不支持她动手，她冲上去也没用，而且只会让太子对她越发不满。

　　“天刀皇朝是强大，但你跟这里的存在比上一比，如果咱们后来经历的几十万里路上任何一位存在复活，对于天刀皇朝都是灾难，更不要说完全复活了。更不要说最核心这里了，你可以下去看看这座神城，其实什么都没有了，根本没有所谓的宝藏，这根本不是一个普通的遗迹，也无需我们争夺宝藏。”

　　吴双可不管那么多，东方旭日明明十息时间已经到了，却还在沉思，这就是吴双想要的。

　　事实上，他刚刚不过是想拖延时间，却没想到这东方旭日似乎竟然真的在思考了，那吴双干脆趁热加把火，在秦玉仙焦急吼着的时候，吴双继续开说。

　　“我有六大神族传承下来的血脉，所以我有这份责任，而太子你不是其他什么散修，其实一个遗迹能否得到什么东西，根本对你来说影响不算太大，因为有天刀皇朝你注定会站在巅峰。也正因为如此，你看事情的角度肯定也不同，跟其他散修本少爷根本不用说，因为他们不管这天地如何，但太子却要着眼整个人皇大陆。”

　　“如果现在这些怪物复活，那么整个人皇大陆都会遭受灭顶之灾。想必太子也知道有大劫之说吧，因为从许久之前就开始陆续出现一些世界，不断跟人皇大陆世界联通，于是出现许多绝地，但那些世界不过是受到这些怪物掌控甚至影响的，真正的大劫指的就是这些怪物。”

　　既然他们想听，尤其是东方旭日竟然在思索，那吴双就不停的说下去。而且他说的还全部都是干货，没有任何劝阻性的语言，不断将他分析、总结知道的各种信息不断透露出来。

　　听得一旁的石强、金龙都唏嘘不已，这也太恐怖了，但一听就知道并没错。

　　“散修可以有那种不管一切的私心，太子你将继承整个天刀皇朝，你不能这么做，所以本少爷跟你说这些。当然，你也可以继续战斗，因为这本身没什么的，但本少爷只是想让你看看，我在做什么，嗡……”虽然看出东方旭日在沉思，但吴双也感觉到了，东方旭日已经有些不对，至少他快要做决定了。

　　而不得不说，在刚刚得到好处突破，在秦玉仙的影响之下，在吴双本身是敌人的情况下，想直接说服他很难，能让他犹豫一下已经很不容易了。

　　因为找到的切入点非常好，身为天刀皇朝太子，他本身就与一般散修不同。

　　所以这一刻，吴双立刻催动雷电武魂分身，瞬间雷电武魂分身胸口出现风吹水面一般的波动，这是一种武魂分身跟身体之间的镜像联系之法。一瞬间，所有人都看到了吴双本体身影，正在吴家圣山之上，浑身力量澎湃催动，但因为吴双已经不想提升，所以只看到他在结印，不断的在将力量运转在做封印。

　　果然，吴双的这个举动，让他们看到吴双本体在做什么，一下子都愣住了。甚至连秦玉仙心中都微微有些动摇，难道……

　　而就在吴双用尽办法拖延时间，在那封印阵法核心中的秦浑却已经快要疯了。

　　“怎么还不过来，人呢……人呢？”

　　“混账东西，为什么还不出现……”

　　“该死的后辈，难道没听到我传达的意思吗，为何还没过来。”

　　……

　　秦浑在里边几近抓狂，因为他能感受到，周围阵法越来越坚固，他逐渐感应到圣山的力量越来越微弱，如果这样下去的话，就连他跟秦家圣山之间的联系都要被掐断，那样的话他就真的跟无根浮萍一般了。

　　关键是，他没想到这个小子竟然真的懂得这般深奥的身法，这完全是已经超越了顶级阵法宗师，不，就算是高级的仙阵师也不可能做到这种地步。

　　当年最懂得阵法的是龙帝，他们能布置成这个阵法也是按照龙帝所说，龙帝只身一人，与他们上古神界六大神族合作联手封印这魔帝。

　　可怎么感觉，这小子的阵法有龙帝的威势，难道他得到了龙帝的传承？不可能，这绝对不可能的。

　　此刻，秦浑真如热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　他下方就是封印魔帝的世界级阵法核心，而上方吴双正在不断切断他能感应到的力量，同时加上封印，要将他夹在中间封印起来。

　　“嗡……”就在此时，秦浑下方阵法突然间微微转动，微微闪烁。

　　“嗯？”秦浑显然有些意外，迟疑了一下，但神魂还是微微操控现在勉强还能联系感应到的秦家圣山的力量，接触了下方那个阵法中发光所在。

　　“轰……”下一刻，一股澎湃的气息微微散发，明显释放出来的很少，却依旧给人一种无比巨大的压力。

　　“本帝当初就跟你说过，全面合作对你有好处，必可让你得长生之法。如果你早合作，何必受今日之苦，现在竟然被一个后辈欺辱成如此样子。”就在此时，一个非常年轻的声音响起，但却充满了魔性，而且声音年轻语气却老气横秋。

　　虽然只是一丝残魂在这，但听到这声音，秦浑那神魂还是微微颤动。

　　“哼，你不过是想脱困而已，不要以为我不知你的用意。”秦浑冷哼一声说着。

　　“废话！”年轻的声音，却充满老气跟霸气，直接道：“本帝自然为了脱困，无目的谁会与你废话，你求长生不也一样么，一点魄力没有，亏你还是这方天地诞生的神魂。本帝重生需要漫长岁月，无穷力量，就算真要出去也不知何年何月，而你尽可发展，不论是将来你我再战意场，还是本帝带领族人穿越其他之地，那都是后话了。”

　　“你也不是那种舍生取义，也不是其他那几个家族脑筋那么死之人，否则你也不会主动跟本帝联系求长生活命之法，本帝保你神魂没有消散，还教你与外界传人联系。你既已如此，那就别在那惺惺作态，本帝已封印其中不在乎其他，你如果想与本帝一起封印那就继续，否则，来求本帝。”依旧是那年轻的声音，但却如同坐在帝王座位之上，告诉下方之人过来参拜一般，充满了无与伦比的强横霸道气息。

　　当听到这已经被封印的魔帝这番话，秦浑身在这封印之中的神魂一阵纠结，不由得又想起浩瀚岁月之中，神魂逐渐消散，他不想死去而动了从魔帝身上得到长生秘法的事情。

　　当他透过阵法秘密联系上魔帝，却发现魔帝已经重生，但就是这年轻霸气的声音，却依旧让他去求赏赐。

　　这种事情他自然不肯干，但坚持了几万年之久，感受到这样下去必将毁灭，但这魔帝却依旧那般霸气，最终他按照魔帝所说，求其相商，求其帮助，这才有了后来几年前其他六大家族剩下的几位家主要在神魂消散之前，带着六大神族血脉传承离开，他还能将神魂分开的举动。

　　也才有了他，能借助那分开的神魂影响外边族人，能感应到外边人皇大陆位置……

　　当然，为此他也付出了许多代价，包括让族人为这魔帝做一些事情，包括将人皇大陆位置交给他……

　　“求魔帝赏赐解脱、活命之法！”几万年的岁月，几万年的对峙交锋，让他深知这魔帝的恐怖心性，他不按照魔帝所说是绝对谈不成的，这家伙经历过的岁月太过久远，根本不在乎其他。而且就算封印了，他也能逐渐有不断重生之法，虽然这样会变得虚弱一些，但却又可以延续很久。

　　可秦浑等不了了，所以再度听到这个年轻的声音，老气横秋的语气，他略微犹豫了一下，直接怂了。

　　“很好，本帝赐你活命之法，你心中积压的怨念跟恨意，尽可等你脱身之后随意发挥，待本帝脱困之日，让本帝看看你能到何等程度，轰……”这魔帝声音虽然很年轻，但那语气却将一切都看透，知道他如此压迫这秦浑，他充满而来恨意。

　　但他却不在乎，秦浑求他之后，秦浑全力想办法帮他催动这核心阵法，给他有机会能尽量释放一些力量的机会。

　　而下一刻，他则立刻引导秦浑神魂反控制秦家圣山。

　　“你要干什么，不……”秦浑突然惊觉不对，但再想拦阻却完全已经来不及了。

　　“轰……”秦家圣山轰然开始震动碎裂，直接在一股吞噬力量引导下，瞬间炸裂开来，这完全是杀鸡取卵、涸泽而渔之法，不过这么一来，瞬间却的确得到了庞大力量。


第533章 圣山爆、封印动

　　“我去……干啊！”这一刻，正在外边封印那秦浑的吴双神情剧变，他没想到会突然出现这种变故。

　　突然间那秦浑神魂突然间形成恐怖吞噬之力，那种感觉……那种感觉很像是金色漩涡将人吞入其中，穿梭两界之间一般。

　　原本吴双准备好了，如果秦浑神魂强行出来凝聚力量，那他就打击他的神魂力量。

　　结果秦浑一直没敢冒头，就这么让他将封印逐渐凝聚，凝聚封印之后，正常来说就算秦浑想穿过，也需要耗费一些力量，而且一旦他那么做，吴双就有机会打击他了。

　　可没想到，突然间秦浑的神魂力量被某种力量带着穿过吴双那封印，虽然只是一部分，但随后竟然做出了一个连吴双都意想不到的事情，直接牺牲了秦家圣山。

　　“你他妈的这是在找死，你已经不是罪人了，你是贱人、渣子……”吴双这一刻真的怒到了极点了。

　　因为六座圣山是封印魔帝的根基阵法之所在，龙帝以身化为封印，加上当初上古六大神族不惜将根本力量凝聚成六大圣山，这才形成封印之力。

　　现在这秦浑直接将秦家圣山毁掉，这从本质上会松动阵法的。

　　“不……”此时，秦浑也没想到会如此，他只是这次将掌控权交给了对方，却没想到魔帝狠辣到如此地步。

　　他以为……他以为……

　　“不什么，已经毁了，吸收这力量吧。记住了，你勉强还算是半个对手，别让本帝出去之时发现你脸半个对手都算不上了，本帝已经跟你说出目的，你也心知自己在做什么，现在却还在那妄想什么都不承担。你现在连战胜本帝之心都没有，以后有何资格与本帝一争高下，又如何逆天求长生。”听到了秦浑怒吼，那年轻的声音却很是不屑。

　　这番话语，更充满了霸气，充满了那种真正站在巅峰之心态。

　　“你……好吧，你等着，嗖嗖……”已经到了这种地步，秦浑虽然还有些纠结，还有些愧疚情绪，但他毕竟做出了选择。而且圣山毁掉，里边残存的力量他也不想浪费。

　　所以下一刻他已经顾不得其他的，拼命的吸收着这股力量，因为借助这个爆炸的力量，圣山巨大的威力，整个封印阵法都在松动。

　　“妈的，想出来是吧，那你就出来吧。不过你迟早会后悔的，本少爷要不玩死你，本少爷就不叫吴双，巨火神变、法象天地，轰……”此刻吴双真是恨到了极点，正因为他不断感受圣山上的力量，多次接触到当年龙帝、吴家祖先为了封印这魔帝付出的一切，他才越发的痛恨这个秦浑。

　　简直就是混蛋王八蛋加十级，渣子中的败类，如果龙帝跟吴家老祖泉下有知的话，恐怕都会被他气得活过来要抽他。

　　但现在已经不是理会那个的时候，这方天地的封印因为这一下都在晃动，所有晶体纷纷出现碎裂。

　　外边的事情吴双现在已经没时间理会了，关键是内部阵法的问题，他能感受到，因为这一下爆炸，竟然有一部分力量直接被印过去用来冲击封印阵法。

　　这等于自己打自己，一下子就让封印魔帝的封印松动了。这一刻，吴双顾不得其他，身形瞬间变大，不断变大，虽然没有那种擎天之巨大，但瞬间也如小山一般。完全吸纳吴家圣山之上的力量，同时不断汇集其他四座圣山的力量，在蜜儿的辅助下，将之前原本布置下来要封印秦浑的阵法跟禁制，瞬间完全去填补那大阵出现的漏洞。

　　“轰……轰……嘭嘭……”而此时，虽然相距很远，但秦家圣山爆炸的威势，却席卷了所有地方。

　　就连外围那些晶体纷纷碎裂，松动，下方足有千里之地都化为虚无，巨大的爆炸让原本那圣山所在的千里之地化为一团虚无，虚空浮现，空间碎裂崩塌。

　　不过好在这里是封禁的世界，随后有力量不断密布，虽然不至于彻底让整个世界崩塌，但却也毁掉许多。

　　“怎么回事，出什么事情了。”

　　“啊……那……那是我秦家圣山……”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　这一刻，东方旭日、秦玉仙等人都傻眼了，剧烈的爆炸外围余威不断向着这边席卷，就算他们的修为，也不得不拼命抵抗。这还是已经相隔万里了，如果只是在那近前，那威力足以瞬间将他们彻底化为虚无。

　　最重要的是，明显能看到，爆炸刚刚开始，最凶猛的威力还没扩散到这边。

　　此时所有人都忍不住去看向吴双，心中都有一种劫后余生之感，如果刚刚他们稍微接近一些……

　　而此时，因为吴双的雷电武魂分身使用镜像之法，所以他们也看到了吴双巨火神变、法象天地的情况，更加震撼了，这突然的变故，一下子让他们都呆住了。

　　“老大，怎么办？”

　　“哥哥……”

　　此时，真正爆炸的余威才向着这边冲击而来，其他圣山之上，圣山绽放光芒阻挡那近距离爆炸的威力，但是外围却没有这种情况。

　　“东方旭日，看到没有，你自己去想想吧，随后有可能就有所谓的祖先要做手脚，希望你别被人控制了，走！！”事发突然，吴双已经无需拖延时间，无需去阻挡东方旭日他们了。

　　在金龙、宝宝他们询问中，吴双直接带着众人向着边缘外围冲去。

　　直接冲入了刚刚他们开辟出来的洞中，以躲避这冲击。

　　“太子……”此刻，秦玉仙也有些懵了，不知道这一切到底是怎么回事，但从现在情况看，如果刚刚过去，那就真危险了。

　　“咱们也先躲避再说。”此时东方旭日眉头紧锁，不过这爆炸威力太过惊人，他也立刻带着人先行躲避。

　　此刻他的心中也有众多疑问在盘旋，忍不住看向远处爆炸威力正在扩散过来的地方，身形随后一闪也先躲避进去。

　　“轰……轰隆……嘭嘭……”就在他们刚刚进入，随后爆炸威力冲击过来，那些晶体不断碎裂，出现一道道裂纹，之前他们拼命轰击，现在在这冲击之下不断碎裂。

　　不过好在最核心的力量有人吸收，加上爆炸相隔数万里之巨，晶体承受能力强大，整个晶体碎裂许多，但却并没完全垮塌。

　　“这是怎么回事？”

　　“里边到底出了什么事情？”

　　“哈哈，不管那么多了，我们有机会了，快看，这边都裂开了，里边大部分都碎裂了，马上就能进去了。”

　　……

　　此时在彭鸟他们这边，刚刚去想捡便宜探寻东方旭日他们开凿入口的云中龙他们受伤狼狈回来，正感觉要绝望的时候，没想到内部发生轰动。

　　他们并不知道里边到底出了什么事情，但却一下子让他们看到希望。

　　同样的，在八目屠龙这边，一身是伤低头不语的龙鲨老祖，跟一直没停下的八目屠龙也是惊喜不已，他们这边挖得比较深入，内部碎裂之下，他们直接就能看到了里边。

　　“好强的冲击，不能进去，后退。”不过八目屠龙立刻感受到里边爆炸席卷来的威力，立刻大喝一声向后退去，避开这强大的冲击。

　　“里边出了什么事，怎么会这样？”八目鲸也很是震惊，这得多恐怖的力量。

　　“不管怎样，这冲击似乎爆炸形成的余威，等稍微减弱咱们立刻冲进去……”八目屠龙一边后退，一边感受着。

　　受伤不轻的龙鲨老祖眼中再次露出贪婪光芒看过去，不过之前因为他私自离开，回来后受伤再度跟八目屠龙讨要丹药遭到训斥，他心中正自郁闷，此刻终于有机会进入了，他的心又活了。

　　圣山虽然已经没有最初那般毁天灭地之威，但毕竟凝聚了上古六大神族的庞大力量，爆炸之威依旧恐怖惊人。

　　而吴双跟江蜜儿，幸亏有各自圣山上散发的光芒保护，吴双则更是不惜一切催动力量。

　　“有意思，六族气息皆有，竟然还有龙气，竟然真的能修补影响到阵法……”此刻，原本霸道无比掌控局面，让秦浑都只能求其赏赐的声音再次出声。只不过这次却很是疑惑，因为他原本是要借助这圣山之力做他的事情，却没想到虽然得到了一些好处，让这阵法逐渐出现缺漏，随后竟然有力量开始修补。

　　虽然不如之前，但借助原本阵法的情况下，会让他原本的计划受到很大的影响。

　　他虽然能感知到外边一些情况，但却并不是真的完全清楚，而从内心深处也并没在意这个人，秦浑被逼得无路可走，在他看来那是这秦浑无能、废物。

　　但这一刻，却是让他很是震惊，很是意外。只是此刻外层完全被圣山爆炸之力笼罩，而且还有秦浑在不断吞噬力量，他受阵法约束还没办法做太多事情。

　　“开！”突然间，仅仅是透过封印一丝缝隙，借助圣山爆炸之威力，突然间冲击出去打在上空晶体之上。

　　瞬间晶体之中一层力量竟然被其吞噬，随后则直接出现一个洞。

　　“吼……”下一刻，怪兽之声从中传出，随后一群复活了的怪兽不顾一切的冲了出来，拼命的扑向吴双。

　　“滚开，嘭……”吴双挥拳间将还没看清楚样子的怪兽直接轰成碎渣，抬手间九玄真火斩爆发而出，瞬间一群怪兽被分割。但随后有更多的怪兽冲出，其中有几只明显已经足够强大，就算吴双的九玄真火斩都没办法直接一下将其击杀，他们不顾一切的冲杀向吴双。

　　吴双现在力量充足，神魂跟身体都得到了巨大的提升，身体强度也已经达到了大日阳光境巅峰状态，这种时候一般的怪兽他真不在乎。但问题是，他现在还要尽量想办法修复那封印。

　　“帮我挡住他们！”此时，吴双感受到那爆炸威力已经逐渐开始消散，立刻神识通知众人，通知他们的同时，雷电武魂已经带领着他们杀了过来。


第534章 早就防着你呢

　　最先冲过来的就是北冥雪的空间武魂，随着北冥雪力量提升，瞬间她神识笼罩范围之内，空间武魂瞬间已经出现在吴双身旁，不断帮着吴双挡着那些冲来的怪兽。

　　随后则是吴双的雷电武魂，接着众人纷纷冲杀过来。万里之路，对他们来说并不算太远，一时间北冥雪、空间武魂、雷电武魂、石强、金龙、天宝宝他们各守一边，拼命的抵挡着那些蜂拥而来的怪兽。

　　“哈哈……终于进来了，那边……”此时，因为爆炸影响之下，晶体碎裂，彭鸟他们随后也已经冲了进来。

　　一冲进来，正好看到北冥雪、石强他们都冲向一个地方，而且还有那么多怪兽出现，他们以为有什么宝物出现，纷纷冲了过去。

　　“少主，我去探路，嗖……”同样跟进来的八目屠龙一边，龙鲨老祖已经最先安奈不住冲了出去。

　　“混蛋！”看到龙鲨老祖再度这样冲出去，八目鲸气得差点要冲上去先收拾他。

　　“别理他，情况好像不那么简单，这爆炸太恐怖了，还有……”八目屠龙却并没去在意这些，反倒是看了一眼那远处空中出现的不断涌现怪物的空间洞穴，随后又看了一眼进入晶体通道躲避爆炸威力，却并没着急冲出来的东方旭日等人，他已经感觉情况有些不对了。

　　“他妈的，这是怎么回事，怎么什么都没有，只有这几座破山？”

　　“轰……嘭……这些怪物是怎么回事，不好，我们陷入其中了……”

　　“混蛋，这是什么他妈地方……”

　　……

　　只是一心奔着夺宝冲上去的这些人，随后则陷入恐惧之中，因为不断涌出的怪兽虽然主要集中攻击吴双他们，但毕竟能同时出动的有限。

　　正好这个时候彭鸟、云中龙、龙鲨老祖他们以为有宝物出现纷纷冲上来，这些怪兽自然杀向他们。

　　刚刚拼命挖掘了许久，借助爆炸威力才冲进来的这些人都傻眼了。

　　因为除了漫天的怪兽不断冲击下来，他们根本没看到什么宝物，秦家圣山爆炸留下的余威让周围还能保持完整的神城毁掉许多，而其他五座圣山除了拥有血脉之人，其他人看来那就是光秃秃的山，什么都没有。

　　原本他们以为有战斗，会有什么宝物出世，结果冲过来才知道根本不是那么回事。

　　“少主，情况好像有些不对，咱们是……过去看看，还是？”八目鲸看着前方不断冲出来的怪兽，也是心有余悸，小心的询问身旁的八目屠龙。

　　因为现在他们所在的位置，正好是中间部位，如果继续向前立刻就跟这些怪物发生战斗，如果后退一下，暂时可以避一下。

　　目前那些怪物冲下来主要还围绕着那几座山，并没有向外主动攻击的趋势，至于龙鲨老祖还有彭鸟、云中龙他们则是自己主动冲过去被围攻的。

　　“情况好像有些不对，先看看……”八目屠龙略微迟疑了一下，但回头看了一眼并没冲过来的东方旭日等人，身形缓缓开始向后退了一些，退到了那些晶体墙壁前。至少这个距离，进可攻，万里之遥对他们来说也不算什么，神识随时能探查到那边的情况，退则可立刻离开这里。

　　“殿下……我又感觉到了祖先传递来的消息，让咱们全力冲过去……”此时，真正在晶体洞内作壁上观的东方旭日正在注意前方变化，突然一旁的秦玉仙双手捂着头，似无比痛苦的说着。

　　因为她的神魂之力已经催动到极点，这对她的压力很大，毕竟她之前的异变神魂力量一直都被封印，如今解封之后快速提升，这力量她还没能完全适应。

　　“现在这种时候，先观望再说，你先确定一下。”东方旭日此刻的态度也有了一些变化，他并不知道秦浑是因为他们没及时赶到，随后在魔帝的引诱下终于支持不住，最终被魔帝将圣山引爆。

　　在东方旭日看来，如果刚刚他们冲上去，在那种爆炸下死定了。

　　这么看来，吴双是救了他们一命，同时他也越发怀疑起来，整件事情太不正常。最初他只是陪着秦玉仙，并没太将这个所谓的宝藏当回事，后来惊觉不对，也充满了期待。

　　等在秦浑神魂引导下突破，自身精铁武魂异变后，他也激动起来。而就在这时吴双出现，当头棒喝，拦阻住他并说了一番让他都心动感觉有道理的话，而随后的圣山爆炸更是浇灭了他最初火热的心情。现在的东方旭日，再度恢复冷静。

　　“这……”秦玉仙没想到太子会这么说，这明显是已经开始不信任她了。

　　“嗡……啊……轰……”就在秦玉仙还想跟东方旭日沟通一下的时候，突然间她的眼神有所变化，下一刻神魂再度提升，身体周围被一股力量涌入，瞬间神魂力量飙升。

　　“这是……”原本心中的确有所猜疑，不爽的东方旭日也猛的回头，因为这种感觉他并不陌生，因为在这一刻他的神魂又一次有了之前的感觉，这不正是刚刚秦玉仙得到祖先神魂力量引导的状态吗？

　　“走，马上通道会打开，再不过去就出不去了，嗖……”秦玉仙这一刻的目光都有所改变，语气也与之前不同。

　　虽然以往秦玉仙一直很聪明，表现也很突出，但在太子东方旭日的光环下，她却也很是依赖。

　　因为东方旭日太过强势，而她就算是东方旭日选定的女人，未来母仪天下的皇后，她也必须要小心应对。但这一刻的秦玉仙，说完之后却已经直接全速飞出，神魂包裹着她，那速度也恐怖到了极点。

　　东方旭日乃是天刀皇朝太子，对这些最是在意，但此时此刻他眼中微微闪动不悦，随后却什么都没说立刻跟了上去。东方旭日这一跟上，其他人也纷纷跟了上去。

　　不只是他们这边，那一直在观望的八目屠龙，发现了东方旭日跟上去，他也第一时间跟了上去。

　　此刻最激烈的地方就要属吴家圣山周围，下方无穷怪物疯狂轰击圣山，从那黑洞之中，不断涌出新的怪物，不顾一切的冲过过去。

　　这种冲击，这种攻击，如果是换了以前，就算吴双带领他们一起都很难抵挡。但现在，众人联手之下，不用吴双出手都基本上能将这些攻击挡住。

　　毕竟这些怪物刚刚重生复活，还没有特别强大的，就算有几个堪比大日阳光境的修为，但现在北冥雪、石强、金龙加上宝宝他们联手，也能挡得住。何况还有吴双雷电武魂，实在不行吴双还会出手轰杀最强的。不过这些家伙源源不断，也的确让人很是头疼。

　　不过石强、北冥雪他们战斗虽然也很强，但吴双没时间指挥之下，只是拼命被动抵抗。

　　“我们来轰开这边，石强、金龙你们在两侧，雪儿你护在那边，一会用空间武魂护着宝宝过去，宝宝别浪费了那些神符，准备好了一起引爆将这个出口毁掉……”这种抵抗无比被动，就在此时突然一个身影瞬间冲来，身后大日阳光境的力量澎湃爆发，手中一根很特别古老的柳枝在手，甩动之间纷纷将那些怪物震飞。

　　不过江蜜儿的目标却是直接杀向上方不断涌出怪物的黑洞，射人先射马、擒贼先擒王。

　　北冥雪、石强、金龙、天宝宝一看江蜜儿出现，顿时也有了主心骨，石强跟金龙瞬间冲起，强势冲击，辅助江蜜儿向前冲去。

　　“走，嗖！”当刚刚得到圣山传承，身体、神魂、力量都再度暴涨的江蜜儿带领石强、金龙他们一路杀出一条血路，将其前方拦阻怪物轰开冲到那黑色空间洞穴一般存在近前的时候，北冥雪空间武魂瞬间包裹住天宝宝，下一刻已经出现在了江蜜儿他们身前。

　　“就不信砸不碎你，爆……爆……爆……”刚刚天宝宝一直不断使用神符轰击，刚刚能在那种情况下让吴双不分心，也是因为天宝宝那近乎无穷一般的神符狂轰乱炸，而且最差也都是高级神符。

　　正因为如此，江蜜儿一旦冲过来，就立刻布置战术改变策略，让宝宝别这么消耗，而应该集中力量。只不过面对铺天盖地不畏生死的怪物，宝宝的神符威力再大，也都被这些家伙挡住了。

　　所以江蜜儿直接帮她杀出一条血路来，让天宝宝能直接轰击过去。而宝宝也早已经准备好，上百强大的神符，在一枚充满了独特气息，已经超越神符的仙符周围，瞬间被宝宝催动投了过去。

　　“轰……轰……轰……嘭嘭嘭……”在北冥雪空间武魂帮助下，瞬间到了近前的天宝宝将这些只有她能操控引爆的仙符、神符完全投入其中，随后引爆。这一下的威力太过惊人，刚刚要从中出现的怪物全部化为齑粉。

　　不但如此，这强大的威力真正撼动了空间，这个黑洞不过是一个直接开辟出来的空间传送一般的通道，只不过这跟传送阵不同，更加高级，直接可以通过，是超越传送阵的空间通道。

　　但这空间通道在这种爆炸威力之下，终于承受不住，轰然塌陷。

　　“咻！”就在此时，封印核心之地一道神魂凝聚旋转，瞬间冲出。

　　“早就防着你呢，真以为你做了这种事情，本少爷能任由你随便跑么，这世界上哪有那么便宜的事情，先讨回点利息，其他的以后再慢慢跟你算账，雷电狂暴，轰……”吴双虽然在拼命封印，尽量去密布因为秦家圣山被毁，对这世界级封印造成的损伤跟影响。看似完全不理会秦浑，任由他想做什么做什么。

　　但实际上，吴双早就有所准备了，他知道秦浑的目的就是想逃出来，所以在他逃出来的瞬间，吴双一直就特意靠近那里的雷电武魂突然间之间完全引爆，化为雷电形成的狂风暴雨一般冲击上去。


第535章 冲出去

　　雷电本身就是毁灭之力，吴双现在雷电武魂的强度也已经足够恐怖，此刻他以这种方式狂暴施放，虽然短时间内武魂想恢复很难，但威力却也恐怖异常。

　　就像是一场流星雨集中起来轰击到一个地方，每一颗流星都变成雨滴一般的存在，那威力之恐怖难以想象。

　　“嘭嘭嘭……嗤……噗嗤……嗤……”

　　“啊！”

　　秦浑神魂原本在圣山中得到力量包裹下冲出，他没时间去完全吸收这圣山内最后爆炸引动的力量，只能吸收多少算多少，其他的都凝聚在神魂周围，先借助这力量冲击出来。

　　因为在那里，他真有一种普通世俗凡人前有狼后有虎之感，那魔帝封印在下边，但刚刚那举动真将他吓到了，这吴家的后辈小子却也诡异非常，竟然能运转高级仙阵师都难以催动的阵法。

　　只是他没想到，冲出来后会有这种袭击，那雷电冲击之力让他神魂再一次感受到剧烈的疼痛，疼得他直喊。

　　而那雷电冲击之下，外围他勉强携带的力量有不少就如同石头上的泥土被雨水冲刷下去一般，直接被冲击散乱开来。而在那一道道雷电冲击之下，他的神魂也受到了巨大的冲击跟影响。

　　“小子，你给我等着，我跟你没完，轰……”秦浑简直要疯了，千辛万苦，甚至最后都几乎是跪求那魔帝，连秦家的圣山都牺牲了，结果最终却被这小子又干扰到了。

　　那么多庞大的力量，全部被冲击掉，更加让他痛苦的是，这雷电之力冲击下，他神魂又再度受到一些损伤。

　　这也就是他的神魂，乃是天地中诞生的单独神魂之力，本身就经历无数雷劫洗礼，否则不可能凝聚，否则换成其他神魂，再强一些在这种冲击之下也会毁掉。

　　怒吼着，下一刻秦浑神魂之力周围的力量燃烧，轰然间迎上了正冲过来的秦玉仙。

　　瞬间燃烧的那些力量嘭的一声，在空间中打开一道缝隙，随后他的神魂则投入秦玉仙身上。

　　秦玉仙在秦浑的影响下，完全不去理会后边的东方旭日，直接进入那一道空间缝隙之中。

　　“哼！”看到秦玉仙直接冲入那缝隙之中，而且也感受到了一股庞大魂力进入秦玉仙体内，身在后方的东方旭日的神情越发的凝重，他有一种被利用的感觉。

　　他乃是天刀皇朝太子，习惯了高高在上掌控一切，刚刚秦玉仙没询问他就行动，如今还先行离去，加上之前的事情，他的心中越发的猜疑。

　　但一路跟在后边追上来的东方旭日心中虽不爽，却并没耽误，瞬间冲入那缝隙之中。

　　“少主……”此时，一直跟随在东方旭日他们身后的八目鲸也是一喜，因为现在的情况都已经超出控制，而且这里根本没什么宝藏，现在谁都希望能快点离开这里。

　　“嘭……嗖……”这一刻，八目屠龙的八目同时张开，瞬间捏碎一道神符，带着八目鲸瞬间加速冲向那已经开始合拢的缝隙。

　　“带我，救我……少主……”此时，龙鲨老祖也拼命冲出，想冲向那缝隙。但就算他是大日阳光境的修为，这一刻明显也已经赶不及了，而他神识中感应到了，从后方冲来的八目屠龙正以一种超快速冲击过来，急忙呼喊着。

　　“这个该死的家伙！”看到这个家伙，八目鲸就很是气愤。

　　但全速冲过去的八目屠龙瞬间心思转动，在最后一瞬间还是抬手用力量包裹住龙鲨老祖，一起冲了出去。

　　不管怎么说，这龙鲨老祖力量足够强大，回去会有大用处。

　　“啊……轰……”几乎在他们最后冲出去的同时，彭鸟也化为一道光芒冲了出去，这一刻彭鸟是将本命之力都涌上了，这一瞬间他已经化为一道光芒，瞬间在那缝隙合拢之前消失在其中。

　　“彭少……带上我们……”

　　“混蛋，彭鸟，你等着……”

　　“他妈的，你连自己都不带，你个混蛋。”

　　“等我出去，绝饶不了你。”

　　……

　　在那缝隙出现，看到东方旭日、八目屠龙他们先后冲过去的时候，彭鸟、云中龙、九皇子龙泉、夏丹晓他们也拼命冲过去，只不过他们就算利用一些神符，但也完全来不及了。

　　只有最后一刻，彭鸟燃烧本命精血，将其血脉力量激发出来，瞬间冲了出去。

　　不过这一刻，他再也没去理会在那喊叫的云中龙等人，别说他们了，就连自己手下都没带上，因为这来不得半点犹豫，而且带着他们速度多少回慢上一些，而在这种时候，稍微慢一点都已经致命了。

　　这诡异的地方，从最初拼命挖掘想进来，随后圣山爆炸之后冲进来看到一切皆无，有的只有无穷的怪物，他们也绝望了。现在所有人都充满了恐惧，因为心中都清楚，在这里恐怕很难出去了。

　　在这种时候，突然出现机会，谁不想出去。彭鸟舍弃他们冲出去，云中龙、夏丹晓、九皇子龙泉包括他们手下的那些人，一个个都要气疯了。

　　但下一刻更多怪物冲了上来，虽然吴双他们已经将入口毁掉，但之前不断涌出的怪物数量也足够多了，周围几百里倒出都是，将他们都困在这里。

　　跟云中龙他们拼命冲没赶上不同，吴双距离很远，而且是相反方向，最重要的是他根本就没打算跟着一起出去，因为他还有许多事情没做完。

　　但这里的怪物的确太多，多到就算炸掉那空间通道，后边的依旧让人头皮发麻。

　　“蜜儿密布雷电武魂的缺口，形成阵法，光凭咱们杀不管这些家伙，拖延一下时间，我想办法……”但吴双却并没去理会那些，他们走就走，只不过他雷电武魂刚刚为了向那个秦浑讨要一些利息，不让他完全得逞的离开直接引爆了。

　　所以此刻吴双立刻让蜜儿密布雷电武魂的缺口，分神重新布置众人位置，形成一个小型阵法，尽量多支撑一下。

　　吴双现在不只是要尽量努力去密布已经破损的封印，更要想办法打开通道离开这里，否则在这就都完了。就算吴双动的阵法，但在这个龙帝跟六大神族联手封印的世界中，也很难离开。

　　但幸好吴双此刻一直催动这个封印大阵，刚刚从封印之中透出那股力量打开的通道，还有秦浑逃走时候打开的缝隙，让吴双终于看到一些希望。

　　他有阵天图，更在神界参悟了天帝布置的大阵，那是一种可以打穿两个大世界的阵法。在又经历魔帝、秦浑这些事情后，吴双逐渐已经开始掌握。尤其是他发现，这个世界其实有许多与不同世界接壤的地方。

　　可以说，如果将这方天帝内不同世界比喻成一个塔，那么神界在顶部，当初龙帝跟六大神族为了封印这些怪物跟魔帝，就带着他们一路贯穿冲下来。这片世界横穿众多世界，与众多世界都有接壤之地，随着封印松动，这些地方就会不断出现波动，这也是之前有不少人会被卷入龙帝世界中的原因。

　　有一些卷入之后，没离开多远就立刻被带走，有一些直接就永远难以离开。当然，现在吴双已经感觉到，这些怪物肯定也在不断借助这个探索外边世界，不断了解众多世界的情况，甚至也抓了许多修炼者。

　　“我们现在怎么办？”此时，九皇子龙泉有些慌了。

　　他虽然有一些底牌跟手段，但却没有那种能跨越世界的东西，原本以为像是一些其他宝藏、神藏遗迹一样，有进去就有出去的地方，却没想到会这样。

　　现在看这情况，完全是有进无出的样子，之前东方旭日他们能出去，显然是有外力直接开辟出空间通道的。

　　“你们谁有办法联系到宗门或者教中之人……”此时，云中龙期待的看向夏丹晓。

　　毕竟夏丹晓是丹教中人，丹教手段按理说比他们多，刚刚云中龙也尝试捏碎了平时求救的神符，结果没有丝毫作用跟反应，显然在这里是没办法直接联系到外边的。

　　“这个世界完全跟其他宝藏不同，我刚刚也尝试了联系教中长辈，但……小心……轰……”夏丹晓脸色也无比难堪，因为他也尝试联系了，但根本没有任何反应，即便是丹教炼制的神符一样没效果。

　　就在他担心分神的时候，更多怪物涌上，幸亏他身旁的人帮忙拦阻，但却也受伤。

　　而此刻，他们身边的人在这种疯狂战斗中，死伤的越来越多，他们几人也不得不使出各种保命手段。

　　但以看这茫茫无际的怪物，他们就有一种无力之感。

　　“混蛋，该死的彭鸟，如果我能活着出去，看我不弄死他。”云中龙现在感受到死亡危急，在怪物围攻之下，还想着刚刚彭鸟逃走时没带着他们的事情。

　　“这他妈叫什么宝藏啊，这是什么地方，为什么这么古怪，难道我们就要死在这么？”九皇子龙泉的脸色也越发难看，心中这个后悔啊，早知道就不来这了，何苦呢。

　　在皇朝之中当他的九皇子不好好的么，何苦来这种地方，结果却……

　　“那边，向那边前进，想办法接近吴双他们那边，如果还有一线生机，那就在他们那边，快！！”就在他们两人近乎绝望的时候，夏丹晓突然想到什么，望着远处正在战斗，吸引了比他们多十倍的怪物疯狂攻击的吴双处大喊一声。

　　一瞬间，云中龙跟九皇子都是眼睛放光，原本他们最讨厌最痛恨，最想杀的人，此刻却成了他们的希望。

　　夏丹晓的话他们一下子就明白过来，这家伙在云海宗的时候就能来去自如，来到这个地方，之前他也是最先进去的，比之东方旭日还强横，东方旭日都能逃走，他应该也有办法，如果能靠近他，一旦他能离开，那么……

　　“冲，杀过去……”想明白这点，原本几近绝望的三人再度燃起希望，带着剩余的一些残兵败将拼命的杀向吴双处。


第536章 带我们出去

　　吴双自然不知道，这些恨他要死的人，现在竟然会将他当成是救命稻草，拼命的向他冲杀过来，以求保命。

　　因为他现在完全将一切都交给其他人，彻底不留一点力量，完全将所有一切都集中在哪封印、阵法之中。

　　抓紧每一刻都在修补着封印，同时不断了解这个封印阵法的详情，这个封印阵法奥秘无穷，能直接形成一个封印的大世界，那是让人完全难以想象的。

　　吴双在这其中，学到了之前在阵天图中都学不到的东西。当然，此刻他主要在研究跨越两界的阵法。

　　“螳臂当车，不自量力，你以为你牺牲自己就能修补这阵法么，你比之你的祖先差太远，这永远不是你所能做到的事情。”就在此时，突然间年轻、却拥有者无比老气横秋的口气的声音在吴双脑海中响起。

　　“我去，魔帝！！”

　　“不过这声音怎么这么年轻，哦，这家伙也在重生。”

　　“哈哈……”

　　吴双瞬间想明白怎么回事，随即忍不住放声大笑道：“牺牲自己，本少爷看你是想多了，本少爷从来没打算牺牲自己，你也不配。没影响么，没效果么？那你跟本少爷说个屁话。”

　　“很好，那你认为自己做的很有意义是吧，你现在还不懂得如何开辟空间通道穿越大世界，竟然妄图想临时抱佛脚从这封印阵法中学习，就这样你还认为自己不会死。”魔帝的声音再度响起，竟然看穿吴双的目的，一语道破。

　　这魔帝的声音之中充满了一种魔性，天然就会让人心为之动摇的感觉，就算他还没完全释放力量，光是这声音已经如此了。

　　“被封印的时间太久了，你的脑子有问题了吧。魔帝是吧，你自己说说，本少爷后来所做的一切对你的影响，你不是高高在上自认为看透一切么，那你倒是说说，本少爷这么做到底有意义还是没意义，别想着去蛊惑影响本少爷的本心，这大世界级封印虽然损坏一部分，但却还不至于让你这微弱的神魂能做什么。说啊，说说本少爷做的有没有意义，对你的影响多大？”

　　吴双穿梭两界，经历的事情多不胜数，得到的好东西也多不胜数。

　　他的本心绝对不会轻易被人动摇，尤其是对方并没有强大力量压迫，仅仅是话语，这魔帝语气跟话语很拽，但吴双却不在乎他这些。

　　如果此刻要是让云中龙他们没听到这声音，不说吓个半死，但也绝对会吓到的，被其影响那是肯定的。但吴双却完全不在乎，甚至于这家伙出现了，吴双很是畅快想跟他说一些话，想喷他。

　　“你千万别跟本少爷说，一点作用没有那种傻逼话，本少爷对自己有信心，你感受一下这是什么，记住了要是能脱困就来找本少爷。不过未必等你脱困，也许本少爷就会来，彻底将你封印或者彻底灭掉你，嗡……嗡……”所以吴双比正常更加强势，话语更多的说着。问完一句之后，甚至不等对方回答，已经直接补了一句。

　　“如果说是十成，如果你这么继续搞下去的话，也许会影响个两三成，只是你恐怕没那个机会完全布置完成或者活着离开了……”略微一顿，年轻但却充满魔帝气息的声音真的直接承认、认真回答了吴双这个问题。

　　不过就在他回答之后，话语却突然一转。

　　“轰……嘭嘭……轰……”因为瞬息之间，那些围攻吴双他们的怪物，就从原来的攻击变成了疯狂的自爆。他们力量并没有特别强横的，数量虽然多，但一时间在吴双布置的阵法，江蜜儿他们联手施为之下根本攻不进去。

　　但自爆可就不同了，围上来一群直接轰然自爆，那威力之强超乎想象。

　　“嘭……扑……”金龙首当其冲，在这冲击之下最先承受不住，身体被爆炸之威震飞出去，一口血狂喷出来。

　　“轰……嘭嘭……轰……”下一刻又是一轮更凶猛的自爆，这些修为连十分之一都未曾恢复的怪物，完全不管其他，直接上来就自爆，爆炸威力叠加，这次连石强跟北冥雪都受伤。

　　“不好，小心……”

　　“哥哥小心……”

　　越来越多的怪物冲上来自爆，强大的威力破开护住吴双的大阵，爆炸之威直接席卷吴双，江蜜儿力量现在最强，天宝宝众多法宝护身，都拼命的护住吴双。

　　但她们现在自保尚且困难，去护吴双，也让她们陷入困境。

　　果然狠辣，真正的谈笑间毁天灭地，不惜一切，未达目的真正的不择手段啊。

　　“全爆了，其他还没恢复，本少爷看你还怎么玩得转，这方天地，五族祖先在天有灵，助我离开，轰……”吴双说了一声之后，全力催动自身力量。

　　瞬间感应五族圣山，同时一龙气感应这龙帝大世界内的龙帝遗留气息，同时将之前感悟到的阵法完全催动，瞬间冲起。

　　“嗯！”而那些爆炸余威他则完全不去理会，虽然蜜儿、宝宝不惜自己受伤在护着他，但那冲击力还是让吴双也受伤不轻。但他却不能分半点心思，全力集中催动。

　　“嗖嗖嗖……轰……轰……嘭嘭……”而此时，魔帝显然也感受到了吴双的举动，知道他要做什么，而得到魔帝命令的怪物前仆后继，疯狂冲过来自爆。

　　“本帝可将本族精锐尽数炼化，将一方天地凝练成通道，这又算得了什么。”魔帝就像是说与自己无关事情一般轻描淡写。

　　“啊！”

　　“疯了，疯了，这是怎么了？”

　　“我……我们还冲吗？”

　　“冲什么啊，就那爆炸之威，冲过去死的更惨。”

　　……

　　此刻，原本算计好了将吴双当成是最后救命稻草的云中龙、夏丹晓、九皇子龙泉三人却全都傻眼了。因为魔帝的命令，这些怪物现在前仆后继，反倒是让他们轻松了许多。

　　而他们看着吴双那边的情况，彻底被惊呆了，要是他们，被那爆炸余威扫到都死定了，更不要说在核心了。

　　一时间，他们已经不知何去何从了。

　　“防御、护身神符、金刚神符、铁甲神符、还有这个、这个……”天宝宝拼命催动各种防御，不断叠加到吴双周围。

　　“守住，青藤护体，轰……”江蜜儿双臂张开，瞬间身体力量化为一条条青藤，不断盘旋缠绕，在她死前，是绝对不会让人踏入其中伤害到吴双的。

　　“啊，狮王裂天，啊……”石强也跃起，补充到了吴双另外一边，强行催动自身几倍承受的极限力量，发出吼声，以声音抵消爆炸之威，以身体抵挡那冲击之力。

　　“化龙，轰……”金龙瞬间化出本体，巨大本体直接盘旋在吴双上方，它用身体去承受那冲击。

　　“冰雪天地，轰！”北冥雪也瞬间贴近到吴双，身体周围凝结出一层层寒冰，层层扩散，层层抵抗冲击。

　　没有恐惧，没有担忧，更加没有任何其他想法，此刻所有人的心中只有一个念头，在他们死之前，绝对不能让吴双有事情。至于其他的，已经不重要了。

　　一轮轮的爆炸威力冲击之下，他们的状况已经越来越惨。

　　“嗡！”而此时，吴双已经将那阵法催动，但显然这种空间通道并不那么容易，那秦浑是早已经达到那个境界，还得借助秦家圣山爆炸之威。

　　吴双虽然学到了许多，但毕竟还在尝试，没真正打通过空间通道，即便现在是借助这大阵之威，依旧没那么简单。

　　“你认为你能挺多久，他们又能挺多久，也许你也可以尝试引爆圣山，借那种程度力量，也许你真有机会能打开空间通道，你是本帝毁灭万千世界之中，遇到过最胆大包天的主儿。”魔帝的声音再一次响起，看似平淡，如同很客观的评价，但其中的意味却耐人寻味，甚至有些气人。

　　引爆圣山，那根本是扯淡的事情，吴双就算死也不可能那么做，如果他真那么做了，那之前他所做的一切就都没有任何意义了，而且两座圣山一旦毁掉，那就真的别想困住这魔帝了。

　　但正如魔帝所说，如果不借助圣山内那种本源之力，吴双现在这种情况，想打开通向外界的空间通道，简直难如登天。

　　而且建立空间通道，尤其是这种临时开辟的，其实很不稳定，在其所在的那方天地必须有一指引、目标。这就像是派出去探子探查清楚了，才有大军进入。而一般这种通道都是反向打开，就是在原本世界留下自己的印记，然后去其他世界感应到这印记然后打开这两个世界通道。

　　所以说吴双现在不只是面临力量不足的状况，这也是一个致命的问题，因为在吴双进入这里之前，还不知道自己能这么快需要做这种事情，根本没有预留下特殊的神魂印记，根本没办法去感应。

　　但这一点，吴双已经想过，现在他要先解决力量的问题，足够的力量。

　　这是目前当务之急，而且必须要快，因为蜜儿她们已经快支撑不住了……

　　“我乃六族盟吴家后代，今日修补封印魔帝之阵法，现在需要离开这里。这是您化身封印之天地，现在我需要您的力量支持，六族盟的力量必须要维持封印，吞吐天地……轰……”吴双将这个想法烙印在模拟的吞吐天地之中，随后不惜一切催动。

　　他这一次催动，虽然没让自己力量直接突破，但却也用身体、跟神魂，将自身力量发挥到极致，尤其是神魂，因为他必须要让这方天地能感触到他的所求。

　　“啊……这是……”这一刻，就连那一直高高在上淡定的魔帝也被惊到了，因为这一招他记忆太深刻了。

　　下一刻，吴双力量完全引爆，吴双这招冲入了大地之中，不过随后当吴双催动凝聚的龙冲起来之时，充满了庞大无匹的力量。

　　“轰……”虽然这与之当年龙帝那吞吐天地还相差不知多少，但凭借模拟的这招，凭借那特殊的感应，不知是否龙帝在天有灵，感应到了吴双所求，吴双那只有三分像的吞吐天地，勉强有些神似的龙沉入大地再度冲出，却已经充满了力量，轰然冲击到吴双借助封印大阵中的阵法形成的一个空间通道阵法之中。

　　瞬间那力量达到一个极限，直接出现一个巨大黑洞，终于算是打破了这方天地的屏障，不过这一刻的空间通道却并没有一个固定位置，甚至如果此刻进入，有可能会直接进入混乱的空间乱流之中，不知最终会流落到何地。

　　“定！”不过就在那巨大如同黑洞一般的空间通道打开的瞬间，吴双瞬间催动神魂烙印，在空间之中，隐隐的感觉到了一股力量。

　　“走！”下一刻，吴双猛然间力量爆发。

　　“轰……”他的力量澎湃冲击而出，一瞬间帮助江蜜儿极其所有人挡住了外来的袭击。

　　他们一直不惜一切在帮他争取时间，帮他挡住攻击，此刻真的已经快不行了，甚至连宝宝都受伤了，这种情况下，吴双早就考虑过，就算空间通道打开了，他们也未必能及时的冲过来。

　　所以第一时间爆发，瞬间挡住周围的爆炸跟怪物的冲击，让他们有时间冲入其中。

　　“嗖嗖……”一瞬间，北冥雪捂着被炸开的腹部，在自己空间武魂带动下冲入其中，江蜜儿虽然力量最强，但她承受的攻击跟压力也最大，这一下根本就没办法动弹。

　　但她却直接一把抓起天宝宝，将其扔入空间通道之中。

　　“啊，大姐大……”宝宝叫喊着，泪水滑落，她此刻也被震伤，想找法宝都来不及了。

　　而此刻的石强跟金龙却几近失去呼吸，但就在这一刻，在吴双体内，突然一道云彩冲出，直接从下方托起他们冲入空间通道之中。

　　就在吴双终于打开了空间通道，让众人纷纷冲入其中的时候，原本看着这边爆炸已经有些退意，却又不知该怎么办是好的夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉一下子跟疯了一般。

　　“等等……”

　　“过去恩怨可以一笔勾销，等一下……”

　　“我乃丹教重点传人，带我出去，丹教会有厚赐……”

　　“我乃神龙皇庭皇子，救我，保你一族平安……”

　　……

　　这个时候他们不但拼尽一切的向前冲去，同时也不断吼着，希望吴双能如同带石强、金龙他们那般，将他们也带上。

　　他们现在算是真的看出来了，这里哪是他妈的宝藏啊，根本就是一个怪物的世界，就是一个死亡之地。

　　只是吴双连去多看他们一眼这种愚蠢的事情都不会去做，更加不要说现在耗费时间跟力量去救他们，他打开的空间通道只是一瞬间，打开的瞬间其实已经开始收拢坍塌。

　　吴双拼着将自己人都带进去后，瞬间自己也已经冲入其中，随后那空间通道直接消失。


第537章 再回深渊世界

　　“啊！”

　　当看到吴双冲入其中，那空间通道消失的瞬间，三人都感觉头一晕，真有一种要直接栽倒在那里的感觉。

　　“吴双，你个该死的混蛋，我饶不了你！”云中龙愤怒的咆哮着，对吴双的恨意又强了许多。

　　“他……他也走了，该死的家伙，他难道不知道我的身份，他竟然敢如此，他……”夏丹晓的身体微微在颤抖，嘟囔的同时，身体感觉一阵冰凉，因为他的目光环视周围，周围全部都是怪物。

　　他们的手下已经全部被杀死了，三人刚刚也耗尽了大部分法宝跟底牌，在这里，一些保命逃走的东西也没用，这种情况下，比直接被杀死还可怕。

　　“怎……怎么办？”九皇子龙泉的声音都在颤抖，关键是恐惧。

　　刚刚吴双他们那边是核心，不断在战斗，不断在厮杀，那声音响彻天帝，那个时候他们还不恐惧。

　　但现在吴双直接通过空间通道离开，一瞬间整个世界都安静了，那些怪物们竟然全部都匍匐在那里，没有任何动静，但他们站在那里却越发感觉到恐怖。

　　整个世界没有了动静，只有他们三个，说话都在颤抖的声音。

　　关键是他们却不敢动弹，一动也不敢动，彼此你看看我，我看看你，才看到周围那恐怖的场景。无数的怪物匍匐在那里，他们就在怪物中间，而他们根本看不到这些怪物在跪拜什么。

　　可越是如此，却越恐惧。如果说怪物一直跟他们厮杀，也许他们没那么恐惧，最多是在拼命中身死。

　　现在这些怪物都停下来了，反倒是让人感觉恐怖，虽然这些怪物匍匐在那里，他们却不认为这是好机会能逃走，事实上外边的情况，他们也无路可逃。

　　但就这样一动不动，没有任何声息，无数怪物连气息都控制住，匍匐在那，他们就站在那里，感觉真是太他妈熬人了。

　　“看来即便不是这个世界现在的神族，也有一些特别存在，你们已经复苏了，那就去抓更多修炼者过来，我们需要真正的全面复活才行……”就在此时，突然一个声音传遍所有人脑海。

　　应该说是响彻整个封印世界，包括此刻愣愣站在那里的三人，这一刻三人都倒吸一口凉气，一个个惊恐不已，却无能为力。

　　“至于你们三个……”

　　……

　　吴双这是第一次强行开通空间通道，本身没有任何经验不说，还借助阵法之力，而且还不能破坏整体封印状态下。而且打通的空间所用力量，也是吴双以龙帝吞吐天地的招式引动的力量，虽然达到了打开空间通道的标准，但这空间通道却完全不稳定。

　　加之在进入这空间通道的瞬间，中人的情况都非常糟糕，所以在其中全部都乱套了。

　　“啊……嗖嗖嗖……”昏天暗地，瞬间身体难以控制，就像是不断被加速，然后被甩了才出去一般。

　　这速度，这种情况，绝对非常危险。不过就在众人心知不妙，却无可奈何的时候，突然感觉冲出去的身体一缓，像是被什么接住一般。

　　“啊……疼……好疼啊，疼死我了，咦，这是什么啊，哇！！”

　　“这……这是什么地方？”

　　“我们这是在哪？”

　　“啊……大树，裂空树……”

　　……

　　宝宝、北冥雪、江蜜儿她们醒转，都很惊奇发现，她们被一根根粗大的树枝托住，下方有几片厚重的树叶，让她们躺在上边他而别舒服，看着这大树他们都懵了。

　　此时，石强睁开眼睛，一眼看到这大树，感受到这气息，顿时认出来了，这不是深渊世界中的裂空树吗？

　　“咳……扑……”此时，众人突然听到一个熟悉，但却明显受伤很重的声音，随后一口血喷出，不过现在大家伤势都差不多，只能神识探查。

　　“吴双哥哥……你……呜……”宝宝一探查到吴双的情况，顿时眼泪汪汪的，她自己刚刚疼的直咧嘴，但不管怎么疼她还能挺得住，可发现了吴双的伤势情况，顿时忍不住落泪了。

　　“你的伤……”江蜜儿也想挣扎起来。

　　“全部都别动，没事儿的，哈哈……没死不就挺好么，其实你们伤的也不轻。这里是深渊世界，我当初在这裂空树这里特意借助它的空间天赋神通留下了神魂印记，原本想的是将它带到人皇大陆用呢，没想到这次倒是救了咱们一命。大家现在先别管其他的，先尽快恢复伤势的要紧，这次大战之后，也要好好参悟一番，这种机会别错过，本少爷也要修炼了，就这样。”

　　这种时候，真不适合说太多话，吴双简单的让大家知道他们在哪里，让众人安心，其他的事情他第一时间想办法转移注意力。

　　因为在龙帝大世界的时候，吴双曾经跟众人说起过深渊世界的事情，所以众人一听是在深渊世界，一下子就平静下来。

　　再听到吴双说要修炼，疗伤，他们也都不再多说什么，就连宝宝都懂事的点头，然后弄出一堆丹药来塞到口中，就跟吃糖豆一般的嚼着。

　　这一幕让包括吴双在内的北冥雪、江蜜儿都一阵无语，因为他们都尝过宝宝乱喂药的效果。现在看来，她平时自己也是这么吃的，不过显然她已经不在乎这些了。

　　“好强大、好恐怖的气息，那是什么世界？”其他人纷纷开始修炼、疗伤，此时吴双才松了一口气。

　　事实上他现在几近油尽灯枯，因为最后一瞬间，他简直是将一切都用上了，现在他需要缓缓先凝聚体内力量，逐渐恢复。

　　就在此时，刚刚借助他们之后，完全惊呆住的裂空树终于忍不住发问。

　　因为刚刚空间通道打开的一瞬间，它几乎都有要逃走的冲动，因为那股气息太可怕了。

　　“那是一个被封印了的世界，里边封印着一个恐怖的家伙，哈哈哈……你也感觉到了！！”能从那个世界出来，就有一种重获新生的感觉，如今再跟裂空树交谈，更有一种特别之感，吴双躺在那里开心笑着，开心说着。

　　即便知道，未来的路更困难，这灾难应该就在不远，但这一刻吴双至少痛快了。

　　“感觉到了，非常、非常、非常可怕！！”裂空树很认真的回答着吴双，此刻还没完全从那种震撼中恢复过来。

　　“是可怕，不过可怕也要面对，他妈的，没办法啊！”吴双骂了一句，此刻隐约间已经感觉体内自我恢复之力起作用了，逐渐已经有新的力量诞生，吴双缓缓积蓄着力量，一边跟裂空树聊着。

　　“面……对，你要对付他……吗？”裂空树现在说话已经很正常了，苍老的声音此刻却又很是疑惑，因为在他看来，那存在太强大了，强大到根本难以抵抗。

　　虽然说吴双很神奇，它也投靠了吴双，吴双还帮了它那么多，但它还是有些不敢相信。

　　“你不去收拾他，他就要灭掉这方天地，你说还能怎么办。而且当年也是我们家祖先与人联合将其封印的，不说这个了，你的进步倒是很快的，现在估计再遇到那神王恐怕也不用那么惨了吧！！”这个事情真没办法说清楚，吴双干脆不说，随即恢复一些了，也发现裂空树在自己给它布置的空间中活得还真不错。

　　“嗯，都是你教的那些有用处，应该能自保了。”裂空树很认真的回答着。

　　裂空树虽然强大，并且拥有独特的空间天赋，但它都是靠岁月熬出来的，它的修炼速度并不快。事实上，它并没有特别好的修炼之法，而吴双则帮它布置了阵法，并且教会了它许多东西，所以再度修炼起来，甚至对于力量的运用上，裂空树都有了全新的领悟。

　　“好，哈哈……”吴双真的很开心，大笑道：“等我先养好伤，然后再给你弄更好的，这次比之前的强百倍，说不定很快就可以让你去找那个神王报仇了，到时候至少就不用躲着他了，不过咱们应该会先到我那边。”

　　虽然没过去多久，但吴双现在对于阵法的了解，尤其空间方面的东西，已经有了飞跃式的进步，跟过去完全不在一个档次了，所以他才敢说这种话。

　　“轰……”就在此时，吴双感受到自己体内的力量终于达到一定程度，瞬间催动运转，这一刻吴双不再压制，完全催动，瞬间让自身力量完成一个循环。轰然之间，感受到上方金色漩涡在运转。

　　“等本少爷回来再说，帮我照顾好他们。”吴双此刻身体已经被缓缓吸起，只能先暂停跟裂空树的交流，跟它交代了一声，随后不等金色漩涡中内的存在冲出，他已经控制身体先冲了上去。

　　呃！！！

　　裂空树也不是第一次遇到这个事情了，这一次它更是比之前提升了许多，但却依旧没弄明白，吴双……怎么就消失了呢？

　　什么力量，什么情况？？

　　它这次早有准备，枝叶甚至已经不断在探查周围空间的变化，却完全没有任何反应，就算之前吴双打开的空间通道，它虽然现在还不能做到，但却能明白其远离，可这个……


第538章 通天光柱

　　“轰……嘭嘭……”

　　“啊！”

　　龙隐湖中，最先冲出来的秦玉仙跟紧随其后的东方旭日还好一些，但随后施展秘法加上神符力量冲出来的八目屠龙还有最后时刻冲出来的彭鸟则就显得无比凄惨了。

　　这是真正的搏命冲刺了，快到了极点的速度冲击出去，在龙隐湖之中也造成爆炸般的效果，轰然冲击。

　　而彭鸟完全没控制方向，水下有一座山峰，直接撞击上去，整座山峰都轰然倒塌。

　　整片区域乱成一片，就算撞他一座水底山峰之后，彭鸟显化出的本体身躯还是横冲直撞出去了几百里之后才控制住，此他已经惨得不行。

　　“嗖！”但下一刻，他瞬间捏碎了另外一块神符，离开了龙帝大世界之后，这块神符包裹着他，周围瞬间无穷水浪涌起，将他卷起直接消失在远方。

　　而且在这一瞬间，彭鸟的族人也感受到了他的求救，全速迎来。

　　“出……出来了，扑……”虽然一样冲的急，但八目屠龙这边还好一些，龙鲨反应过来看着周围，这一刻他都有些不敢置信，竟然……竟然真的活着出了那个鬼地方了。

　　他活了这么久，就从来没见过，不，听都没听说过，想都没想过会有那么诡异、那么恐怖的地方，现在想想他还感觉后怕。

　　那么冲出来，他受的伤也不轻，但只要能出来就都值了。

　　“嗯……哼！”八目鲸也伤的不轻，听到龙鲨的声音，一边控制着伤势，一边不爽的瞪了一眼龙鲨老祖。

　　“扑……咳……扑……”而此刻，八目屠龙则脸色惨白，刚刚不惜一切的后果绝对不是那么简单的，他的八目之中都有血涌出，而且有六目已经有些暗淡无光。口中鲜血也不断喷出，身体颤动，虽然力量不断压制，但显然一时半会想彻底控制住根本不太可能。

　　“少族主……”虽然自己伤势也不轻，但八目鲸一看八目屠龙的状态，立刻担心起来。

　　“没……事……啊！”八目屠龙八目显现之处都有血丝，连彻底收敛合拢都不能，不过他却再次催动药力，控制力量，强行控制住自己的伤势，随后遥遥冲着远处百里之外另外一个方向微微拱手。

　　“选择与太子合作果然没错……嗯，看来太子果然神通广大，连那种地方都有办法掌控、进出自如，这次屠龙倒是搭顺风船了。”八目屠龙说话的方向，正是秦玉仙跟东方旭日他们。

　　虽然具体详情八目屠龙并不知道，但他可不傻，他看到了许多，更加经历了一部分，自然知道这其中有很大古怪。此刻他不想弱了威风，强行压制住伤势，同时他也想尽量探知更多消息。

　　毕竟那个地方太恐怖，而且身为龙隐湖三大势力之一，未来以继承龙鱼一族，乃至于统一龙隐湖为目标的他，此刻必须要尽快弄明白那个地方的情况。

　　所以他此刻立刻维持着伤势、保持风度跟东方旭日说着，既不想丢了面子，也有试探之意，想看看东方旭日现在的反应，看能不能多知道一些情况……

　　东方旭日没有八目屠龙他们那么狼狈，但此刻的状态却也不太对劲，因为从出来之后他的目光一直盯着出来后根本没靠过来，却一直站在那里催动力量的秦玉仙。

　　“你自己好自为之吧，那吴双支持、培养的金龙你还真未必能胜得了他，咱们走。”当听到八目屠龙那番话后，他看都没去看八目屠龙，反倒是很不爽的看了一眼还在那没立刻第一时间到他身旁的秦玉仙，看了一眼之后，直接说了一声带人离开。

　　秦玉仙倒是没反对，也跟着离开。

　　“哼，就凭他，东方太子想得太多了吧。”东方旭日根本没回答他，直接这么来了一句，这让八目屠龙脸色微变。

　　但不管他说什么，东方旭日显然已经没心情去理会，此刻东方旭日却已经瞬间远去。

　　“他们都被困在里边，他得先能出来再说，就凭他还想跟我争……嗡……”东方旭日这种态度，真的是让八目屠龙又气又怒，就算是东方旭日已经离开听不到了，他还是忍不住气愤的说着。但就在此时，突然间他身上的一块晶石令牌发出颤动，下一刻当他拿出那块通信晶石令牌看了一眼之后，整个人都愣在那里。

　　“扑……回去……”刚刚强行压制的伤势再次因为气息不稳，力量波动太过剧烈，一口血喷出。但他此刻却完全不顾这些，全速冲出。

　　八目鲸心中一惊，急忙跟上去，但在这同时他身上的晶石令牌也有颤动，看后的八目鲸脸色比之八目屠龙更加难堪。

　　他怎么都想不到，族长怎么可能下去，而且是这么快，这……到底他们去探宝的时候发生了什么事情？

　　出……事了？

　　龙鲨老祖可不傻，立刻看出有事情了，但现在这种时候，他还真不敢再随意离开了，一来之前已经投靠八目屠龙，二来八目屠龙最后还是救了他，最重要的是，真正出来了他也忌惮八目屠龙的身份。

　　心中犹豫了一下，龙鲨老祖还是跟了上去。

　　……

　　“阵法，需要再次完善阵法，需要这个变化，需要的是这个，这个……”冲入金色漩涡的同时，吴双拼命的催动自身体内的力量，经历了这么长时间，他早已经逐渐摸索出了一些金色漩涡的规律。

　　这金色漩涡每一次都会带他去一些地方，开始吴双还奇怪，因为每次去的地方他都有好处。但渐渐的，吴双发现这些好处是针对他修炼之中所需之物。

　　这次跟以往不同，刚刚从龙帝大世界之中出来，最后以吞吐天地之招式凝聚了那般恐怖之力量，直接支持阵法打开空间通道，加上之前吴家圣山的力量，吴双这次得到的比之前在神界之中的还要惊人。

　　所以这次他做出了一个尝试，他想自己尝试掌控进入神界所处之地。因为吴双早在龙帝大世界之中就已经动了一个心思，只不过当时一心在拼，也不知道最后会怎样，只是念头转瞬即逝。

　　当年六大上古神族与龙帝联手之时，如今神界那些高高在上的存在还都很弱小，其中吴双感应到的就是宝宝的母亲，天帝。

　　加上知道宝宝说起她母亲很久没出现，吴双在龙帝大世界之中就动了找天帝的心思。要对付那个魔帝还有那些封印的怪物，必须要联合所有力量，光是人皇大陆的根本不行。而在神界，吴双跟神界的几大势力都有一些交际，不过还算好一些的，恐怕也只有天帝这边了。

　　至于火族，如今已经陨落，所以这次吴双再度被金色漩涡吸入，拼命尝试着让自己内体、神魂、力量都以天帝帝都那些传送阵的方式运转。而且是按照当初吴双感应到的，因为那个时候还不完全。

　　现在吴双因为彻底借助吴家圣山接触那封印魔帝的世界级封印，吴双在这方面的了解其实已经远超当年天帝借传送阵布置的那个残缺不全的大阵了。

　　“嗡……”其实真正进入金色漩涡的时间依旧很短，瞬息间吴双已经从金色漩涡中落下，吴双缓住身形立刻留意周围，顿时发现自己竟然深处在一道通天光柱之中。

　　外边隐约间有东西，但光柱内光芒更强，直达天际一般通向上方，似无穷无尽之感。

　　“我去，这是哪？”吴双顿时有些迷糊，小心催动力量不断运转，防范着随时有可能出现的变故。

　　吴双那么费力，原因多多，其中也有一个很重要原因，他要开始掌控局面，不想任由金色漩涡控制。正好宝宝说起她现在的情况，吴双去龙帝世界一行之后，也想找天帝。所以吴双就以天帝布置的这个阵法为目标，想借此让金色漩涡带他直接过去。

　　“难道自己之前领悟错了，并不是那样？还是自己哪里做的不对？”吴双心中不断琢磨着，稳住身形之后则前后左右看了看，这是一个巨大的光柱，光柱将这里边独自封闭成一个空间。

　　虽然隐约能感受到外边，但这光柱内却是独成一体，吴双神识不断向上，却发现神识所能探查到的范围，跟这里一模一样。

　　奇怪了，这东西这么神奇，是什么？

　　吴双现在也充满好奇，但这里却又绝对是神界，这里的先天元灵之气吴双都很熟悉。跟之前到帝都时候没什么区别，难道……

　　吴双立刻意识到，有可能自己还是在那传送阵附近。

　　“嗯……光柱，外边隐约间阵法很多……”虽然这光柱向上有一种无穷无尽之感，但周围却并不大，只有几公里大小方圆，吴双瞬间飞到边缘，小心的手指轻轻碰触。

　　发现没有什么阻碍，他的手指已经逐渐出了这光柱。

　　随后又尝试了一下，吴双身形一闪直接从里边出来，一样没有任何影响。人一出去，吴双神识瞬间释放，顿时眼前一亮露出喜色。

　　因为神识覆盖之下，周围正是帝都那庞大无比的传送阵，只不过此刻他所在的位置却是一个特别之地，应该是正中央，但却又像是不存在隐藏起来的地方。

　　就连吴双之前探查、感应、学习整个传送大阵组成的空间大阵都没察觉到这里，这是完全被隐藏起来的地方。能让吴双在外边完全感受不到，甚至模拟尝试催动整个阵法都没感觉到异常，这个布置真叫一绝。


第539章 女天帝

　　“厉害，果然不愧是天帝的手段，不过这个看来应该是后来加上来的，应该是天帝力量达到一个境界之后做的事情，就不知这无穷无尽通天一般的光柱到底为何物？”想到此，吴双回头看向那他刚刚出来的光柱。

　　看着这光柱，又通过神识感受着整个传送阵的变化，感觉这个光柱加在这里很特别。

　　按理说通过自己知道的消息，当初天帝是被龙帝扔出来后，六大神族才联手彻底封印魔帝，彻底封印那整个世界的，天帝应该不知道后来的事情。但他找到的这个位置，竟然在整个大阵之中，如同那封印核心点一般。

　　如果这个光柱弥补的话，那就真有希望达成两界通道的状态了，不过经历穿梭深渊世界，进入龙帝封印世界，而且还自己开辟出空间通道后，吴双越发能感觉到，神界的壁垒之坚固。如果要是在人皇大陆，想打通跟其他世界的屏障的话，就凭借这个空间阵法就已经足够了。

　　心中想着，吴双脑海中不断计算着，此刻他感觉非常畅快。虽然这次没有以前每一次进入神界的惊喜，但能真的将他带到这里，本身就已经够开心的了，更不要说还发现了这光柱。

　　至于吴双现在的情况，真的是已经快满负荷了，心中想着的时候，他也感觉到自己的力量正在突破浩瀚三星境。

　　在吴家圣山之中吴双强行压制，此刻不再压制，力量自然而然的就开始突破。而且吴双也开始释放在吴家圣山积蓄的力量，那是最纯粹的吴家火焰之力，犹如鱼找到了水一般的舒畅。

　　何况最后时刻吞吐天地引动的龙帝的气息也还有一部分，吴双不再耽误，想了一下迈步再度进入那光柱之中，随后盘膝坐下。

　　“轰……”这一刻吴双力量轰然爆发，一口气在自身力量凝聚的无穷星空之中，硬生生破开一个空间。

　　自身的无穷浩瀚星空在不断增长，达到一定程度，空间之中开始凝聚出新的力量。

　　这就是天隐月光境的由来，犹如弯月一般被开辟出来的空间之力。吴双是另类、总能创造出奇迹，因为他很早就能掌控利用空间力量，虽然正在经历一个由浅到深的过程，但却也已经超出一般常态。正常来说，只有稳固住了天隐月光境，才能逐渐掌控那些，而天隐月光境则正是让修炼者在这方面有了实质性的进步。

　　自身凝聚的浩瀚星空之中，那犹如弯月一般的空间之力就是最好的证明。

　　这对吴双来说根本没有难度，在强大力量支撑之下，那弯月之持续了很短的时间，就逐渐变为一颗球体，闪烁着空间光芒。

　　这球体时隐时现，变化不定，而吴双这个的增长速度则超级恐怖。

　　“吞吐天地、开天辟地，开辟世界，给本少爷、扩……扩……扩……轰……嘭嘭嘭……”一般人开辟出属于自己的世界中的天隐月光虽然也都能感应到空间力量，但未必就完全是，也会有各种不同。而且形成之后，就要缓慢的稳定住，逐渐的扩展。但吴双却不同，在达到天隐月光境之后，吴双立刻不断催动力量，力量之前感悟的吞吐天地招式，吴家圣山上的力量，加上他自身的积蓄不断催动。

　　“天隐月光境初期……”

　　“天隐月光境中期……”

　　“天隐月光境后期……”

　　……

　　很快，吴双已经开始稳固住了天隐月光境后期的状态，这一刻吴双无所顾忌，之前压制了那么久，如今他的神魂甚至已经达到了神炉境的状态，他现在需要力量，所以不去理会其他，不断提升。

　　但就算他现在体内还有没消耗光的力量，就算他借助吞吐天地的感悟扩充自身形成的如同浩瀚星空，犹如自身宇宙世界的力量时，还是逐渐开始有些放缓。

　　因为天隐月光境跟大日阳光境之间差距更加巨大，想跨越这个太难、太难。

　　“给本少爷破……轰……”此时，吴双在自身形成的星空世界中的天音月光的光芒，比之那龙鲨老祖的大日阳光境散发出来的光芒都要耀眼。要知道，天隐月光境之所以称之为天隐，就是因为可以时隐时现，加之从这一刻踏入开始领悟空间规则，凝聚的力量在浩瀚星辰之中犹如月光一般存在。

　　月光原本柔和的，但吴双竟然将其凝聚催动到堪比大日阳光境的威势，但却总感觉整个世界差了一些什么，总是难以一鼓作气继续突破下去。

　　自身的境界、积蓄的力量都不差啊，奇怪了！

　　吴双这次是无比想爆发提升力量，而且也有各方面的成熟条件，原本是应该能一鼓作气爆发一下的，但偏偏就卡在这。一般人或许从浩瀚三星境突破，直接达到后期就会疯狂，但吴双却感觉相当不满意。

　　因为他的神魂已经达到神炉境，他有圣山提供的力量，那是吴家本源的火焰力量，他还感悟融合了龙帝的一些力量，压制了很久，而且他也有这方面的经验，自然不可能拿一般人的进度来跟自己对比。可惜不管他怎么努力，怎么尝试，那月光已经巨大恐怖到比一般大日阳光境的阳光都强十倍甚至几十倍状态下，依旧没办法突破。

　　“嗡……轰……轰隆隆……”一直到吴双再度感觉到体内金色漩涡运转，依旧是这样的状态。

　　看来只能先缓一缓了，欲速则不达，倒是要看看到底差在哪里。虽然现在更加迫切需要提升实力，但吴双却也清楚心态不能放平稳只会坏事，所以感受到金色漩涡再度催动，他也开始缓缓平和心态，逐渐停下来。

　　心态平缓下来，吴双的神魂却并没停止，不再想强行突破后，吴双神魂趁着金色漩涡刚刚开始催动，并没完全出现的时候，已经再一次笼罩帝都这片由传送阵形成的大阵。

　　这次跟之前不同，如今吴双已经能隐约间进行推演，将其完善。

　　因为从天宝宝那边吴双已经知道如今天帝早已经消失，当初感悟这阵法的时候他就感觉到，从中也许能帮宝宝找到天帝在哪。尤其是当吴双被金色漩涡直接带到这个在外边根本感受不到的核心光柱之中，虽然目前这个通天无止尽一般高的光柱并没发现什么特别。

　　“这个位置、还有这些阵法的指向……”当真正层层叠叠不断去完善这些阵法，感悟这些变化，吴双发现从这光柱之内能得到更多东西。明显能感觉出来，当这个光柱被建立之后，这光柱上方隐隐不断传递的光芒，竟然能将原来那些传送阵形成的阵法缺陷不断补足。

　　难道，这个真被天帝完成了，而天帝真的是借助这个离开神界？

　　这个新的发现跟新的变化，让吴双心中顿生无数疑惑。

　　“轰……轰隆……”就在此时，金色漩涡不再是吴双提早感应，只是在他体内运转了，上方的金色漩涡在这一瞬间也已经出现，开始缓缓运转。

　　不过随着吴双力量的不断提升，尤其是此刻他神魂完全催动的状态下，这金色漩涡的每一个变化就没那么快了。尤其是吴双不断学习、模拟这金色漩涡的运转方式跟变化，每一次都能让他学到许多。

　　看来这次也只能先这样了，可惜没办法探测出这光柱到底通向何处，是否跟天帝的消失有关……

　　“嗡嗡……”此时，吴双身体缓缓被吸引起来，吴双神魂依旧在全速运转，对他来说这个大阵就是一座巨大的宝藏，这里原本他以为缺陷众多，如今发现这光柱上有许多地方是专门针对这些阵法后，又有许多让他为之惊喜之处。

　　“嗖嗖……”而当他要被吸入金色漩涡的时候，吴双已经习惯的开始分出神魂力量去从中反过来吸收里边那独特的神辉，那就跟他最早时候得到带有生命气息的先天元灵之气一般神奇。不知不觉中，对于他的神魂、甚至身体、力量都产生了巨大的影响。

　　“轰……”只是让吴双没想到的是，当吴双的神魂一边以这光柱为核心推演整个阵法，不断探寻这光柱情况，这边吸收到金色漩涡中那独特神辉瞬间，一切却发生了变化。轰然之间吴双感觉周围光芒闪烁，就算吴双掌握了逐渐吸收引动金色漩涡内部神辉之法，但每次也都有限。

　　但这一刻，那神辉却如同天空碎裂九天银河突突然倾泻下来一般，神辉狂涌出来。

　　“哇……哇，你怎么做到的，你太棒了，你帅了……我的……我的，都是我的……”这一瞬间，原本一直在吴双体内，没事情从来不出声的百变魔云，这一刻激动的如同一个得到了无数心怡玩具的孩子，激动兴奋的一塌糊涂。

　　这一刻，他那百变魔云之上，甚至出现两条白白的小手臂，疯狂的去抓着那些神辉，兴奋的一塌糊涂。

　　不过这些神辉，绝大多数却都向着周围涌去，就连吴双连十之一二都吸收不到，百变魔云吸收的就更少，不过跟以前比，却比他之前得到的全部都要多。

　　所以他根本没时间去理会别的，激动兴奋的拼命吸收着。

　　“我去，这是什么情况，这……”吴双这一刻都傻眼了，这完全不在他的预料之中。

　　“嗡嗡……”原本吴双被金色漩涡已经吸入其中，速度应该很快，但这一刻金色漩涡却好像慢下来一般，但吴双却很清楚，实际并非如此，只是因为这一刻周围的一切都在变快。

　　没错，光柱吸收了这神辉，不断闪烁瞬间吴双刚刚探寻推演的许多地方绽放光芒，跟周围整个帝都上空的传送阵形成一个巨大的阵法。

　　最关键也是最神奇的是，这些还根本不影响其他传送阵的运转，所有变化都隐藏其中，根本没人察觉。

　　而吴双就感觉，周围流光不断在流转、不断在加速，就像是他一次次不断在坐着传送阵一般，但实际上，只是刹那间他已经不知道在这光柱之中穿行了多远。

　　隐约间这光柱变淡，周围巨大而恐怖的气息涌来，这一刻吴双都有一种想逃离的感觉。

　　如果不是他正在被金色漩涡吸入其中，甚至身体已经有一部分进入其中，吴双都不知道他能否承受这种力量。

　　“轰……”而在这一刻，吴双神魂得到的庞大神辉，加上这光柱的流动跟所进入之地的这种恐怖压迫，瞬息间让吴双的力量竟然突破了刚刚一直难以突破的极限，不但达到了天隐月光境的巅峰，刹那间直接冲击进入了大日阳光境。

　　这一刻，吴双自身之内运转的世界之中，真的像产生爆炸一般，一股最原始最灼热的气息形成一团巨大的火球彻底稳定住了整个自身力量世界，从而让整个世界的运转变成了一个最完整的体系。

　　痛快，这一刻吴双感觉无比痛快，再一次利用体内储存的吴家圣山内积蓄的力量跟龙气之力，而体内那庞大的月光跟无穷星辰，都是他力量的变化所在。吴双突破到大日阳光境，整个力量世界的运转也形成一个庞大体系。

　　一般大日阳光境虽然说有了大日稳定世界，月、星环绕形成世界运转体系，但绝对不可能如同吴双这般，直接控制其内部形成一个庞大的阵势。

　　“嗡嗡……轰……”就在此时，光柱的光芒逐渐消失，压力更加独特，幸亏吴双此刻已经几乎要全部进入金色漩涡，如果不是他此刻刚刚突破大日阳光境，神魂之力此刻都已经难以探查到外边，但这一刻，吴双刚刚借助这压力跟这恐怖神辉洗礼，终于突破到大日阳光境初期后，神魂也在这一瞬间还能谭超到外边的一些情况。

　　而这一瞬间，吴双整个人都愣住了，这是……

　　光柱的尽头，完全是混沌状态，上方混沌看不清楚，而在光柱最上方竟然看到一个身影。吴双现在人已经在金色漩涡之中，但此刻的神魂在这里，却根本没办法探查太清楚光柱外的情况，用那种距离遥远，隐约间看到的形容算是最恰当的，只是还看不太清楚样子，但吴双曾经在吞吐天地中感受过龙帝将天帝震飞出去的一幕。

　　那身影，不正是天帝的身影么，此刻在光柱上方，混沌之下，衣带飘飘……从下方虽看不清楚，神魂隐约间却能感受到那无与伦比、绝世之姿态。

　　而她正在仰天观看，但却是闭目之状态，就在吴双已经要完全进入，金色漩涡要合拢，神辉要消散，光柱光芒要消失的时候，那绝世之身影突然双目微微动了一下。


第540章 裂空树分身

　　我去，天帝竟然就在这！！

　　可是吴双能感觉到，如果不是这光柱运转了，自己就算一直飞也不可能达到这里。

　　“上古六大神族吴家后人吴双，封印魔帝的世界要出问题了，你女儿被逼出帝都在人皇大陆……”一切都太快，快到吴双此刻就算用神魂最后想传递一些信息，将一些东西传递出去都已经传递不了多少了。

　　在刹那间，吴双神魂震动，传递出几个主要的信息，随后金色漩涡合拢，瞬间光柱光芒也暗淡下来，金色漩涡也带着吴双消失在原地。

　　“漩……涡……金色……吴双……”

　　“宝宝……人……皇……大陆……”

　　“封印……龙……帝……”

　　……

　　光柱亮起，金色漩涡中吴双神辉最后时刻震荡传递出的信息，吴双自己却没办法看清楚了。

　　那在光柱上方不知多远的位置，在那混沌之中绝世影子、仰天而立的天帝却只是睁了一下眼皮，却并没睁开，不过嘴唇却微微动了动，缓缓的，像是一个忘掉一切的人，突然想起一些曾经封存的记忆一般。

　　只不过非常缓、非常轻的嘟囔过之后，一切又回归正常，在那光柱光芒消散之后，只有她的绝世身影在那混沌之中仰天而立。

　　“干……就差一点……”

　　“不过也好了，终于找到了……”

　　“活着就好，至少现在看到更多希望了……”

　　……

　　当彻底断掉跟那边联系，吴双都忍不住大口大口喘气，不在那光柱之中，一切的时间感觉又都恢复到了正常，瞬间就感觉到已经被金色漩涡带回到了深渊世界这边。

　　不过吴双在裂空树上落下，脑海中却全部都是刚刚的事情，一个人自言自语的说着。

　　“……”而这一刻，枝叶完全散开，将力量提升到最强状态，在等待过程之中不断随时探查周围所有变化的裂空树，瞬间已经彻底无语呆住了。

　　只是听到吴双自言自语的声音，它想不明白这是什么意思，它感觉自己活了几万年，但真的弄不明白了，吴双到底在说什么，他到底怎么做到的。

　　“天帝最后那光柱应该是需要一种特别力量催动，那应该本身就是一个恐怖的阵法，只是到底通往哪里呢？嗯，嘭……”吴双想着出神，落到了裂空树的树枝上还在自言自语的想着，想着想着忍不住握拳砸了一下。

　　“嗯……哗啦……”只是吴双这不经意的一下，却让愣神在那里的裂空树发出一声闷哼，显然是将它打疼了，尤其是它对吴双没有任何防范，吴双这一下打得它枝叶乱颤。

　　“啊……哦……”裂空树这么一颤，吴双才猛的回过神来，才注意到发生了什么事情。

　　“我去，老树你这皮也不解释了，不好意思，不好意思……刚刚想的太入神没想那么多……”吴双这才注意到，自己竟然在裂空树的树干上留下一个拳印。

　　这一下吴双都很是意外，怪不得裂空树有这种反应，但随后他瞬间探查，这才注意到此刻自身的变化。之前一直差一点，最后神辉相助，不只是突破了瓶颈达到了大日阳光境中期，身体更是终于突破了极限达到了神炉境初期，而吴双的神魂则在那种神辉洗刷滋养下达到了神炉境中期。

　　还不只是这些，就算吴双的雷电武魂都发生了变化，比过去更加强大起来。

　　“没……没事，只是有些突然……”裂空树倒真不至于怎样，只不过刚刚有些意外跟突然。

　　“知道你没事，哈哈……老树，这次应该不用等那么久了，很快就能将你弄过去了。”吴双见过裂空树的厉害，尤其是得到自己的指点之后，它现在都敢说跟那神王抗衡了，自然不至于被自己这一下打得怎样。

　　只不过这家伙现在越来越人性化了，就跟人突然被人从身旁大喊一声一下，伤不到，却能吓一跳，此刻这裂空树明显就是这种感觉，自己将它吓到了。

　　“好、很好……你现在真的不一样了，变化快……太快了……”一听这个，裂空树也很是喜悦，只不过它不会像普通人那般而已。当然，开心之余，它也对于吴双的变化感觉到震惊。

　　“你也不慢么，接下来你会更快的，你看看这个，顺便感受一下这个，虽然让你离开了，不过这里还是要经营发展下去的，所以必将要布置一个长期联系的通道。正好他们还都在疗伤、修炼，咱们一起完成这个，顺便将这深渊监狱彻底布置一下……”吴双刚刚结束一次爆发式的增长，他知道现阶段是稳定住为主。

　　加之现在他的确有许多跟空间有关的东西要跟裂空树交流，将他懂得的教给裂空树，有一些细节方面或者基础不全的地方，则需要从裂空树那里学到。

　　所以说完之后，吴双已经双手变化法诀，瞬间几千、上万的法诀打出，随后双手一张。

　　“轰……”轰然间，原本吴双只能开辟出来，勉强容纳下裂空树藏身的空间瞬间变大，不断向外扩着。不但扩张着，在这其中还在不断凝聚着一些传送阵一样的阵法变化，而这些变化，未来只要吴双在其他一些地方布置好同样的传送阵，就可以不断抵达那些地方。

　　“如果可以，你要是留下一些枝叶甚至根在这边，以后也许你能有分身。而且你也能真正领悟这些空间的知识，尤其能彻底感受到时候穿越两界的空间通道，这点付出比之你最后得到的要多很多，而且这也未必是损失，你考虑一下，嗡嗡……”当这个空间扩充到一定程度的时候，吴双开始重新布置整个龙源监狱的阵法。

　　这一次布置，一方面是为了接下来彻底将裂空树转移走做准备，另外一方面也是要加强深渊监狱的防御能力，也是增强吴双对这里的掌控力度。

　　而且吴双布置的时候，想到了一个办法，立刻跟裂空树说。

　　裂空树并没犹豫，因为双后边的布置，已经让它感受到了无穷吸引力，所以这一刻完全没有犹豫。

　　“啪啪啪……嗖嗖嗖……”瞬间从裂空树下，无数的树枝纷纷断裂下来，随着吴双的布置纷纷从这虚空之中隐入那些空间阵法之中。

　　“轰……”而在吴双脚下力量所在，裂空树也分出一条不算细的树根扎入其中。

　　跟裂空树本体不同，裂空树本体在虚空中汲取力量已经能存活，但现在裂空树分出一根树根，如同要淬炼分身一般，有吴双传授的空间力量，感受吴双布置的空间阵法，它还是需要让这根扎根这深渊监狱下方。

　　吴双刚刚的布置悄无声息，但这一刻整个深渊监狱都在晃动。

　　“怎么回事，出什么事情了？”此时在深渊监狱中，所有人都感受到了这个剧烈的晃动，龙蜥最先惊觉不对，但它连域的力量都用上了，却没发现处什么事情，可整个深渊监狱都在轰鸣、颤动。

　　龙蜥顿时急了，如今的深渊监狱可不比过去，现在他掌控的力量强大无比，纵横一方。刚刚那一瞬间，他还以为遭到攻击了呢，结果什么都没发现，这不由得让他又急又怒，立刻喝问其他冲出来的手下想弄个明白。

　　“让他们都回去吧，没事。”就在此时，突然一个声音在龙蜥的脑海中响起。

　　在这一瞬间龙蜥的眼睛怒睁，就准备爆了，开什么玩笑，这么轻描淡写的一句话就说都回去吧，这可是自己的地盘，如今自己威势如虹，谁敢跟自己说这话……

　　但是下一刻，他猛的一个激灵。

　　“这……这声音……”因为他一下子反应过来，这声音是属于谁的了。

　　“回去，全部回去催动封闭阵法，没有我的命令谁敢出来，格杀勿论。”下一刻，猛的一个激灵，龙蜥立刻喝令所有人。

　　啊！

　　这一刻龙蜥手下的人都懵了，这算什么事，现在不论是原来属于龙鱼一族、八目神鱼一族的，还是刚刚收服的人，在裂空树暗中帮助下，全部都已经降服，没有任何敢违背龙蜥的命令。

　　现在听到他这么喝令，纷纷往回冲，只不过还有一些还没弄明白，这是怎么回事，深渊监狱明显出现了大事，怎么大人却让他们……

　　“他妈的，你们还在那愣什么，还不滚回去，难道找死不成。”但随后这些愣神没立刻回去的人被龙蜥注意到，龙蜥立刻怒吼着，甚至有要立刻冲过去收拾他们的架势。

　　“嗖嗖嗖……”这一刻，谁也不管出什么事了，谁也不管到底为什么原因了，纷纷全速冲了回去，同时回去之后立刻催动隔音、隔离阵法，就如同修炼之时使用的阵法一般跟外边隔离。

　　只不过一个个都心情忐忑，想不明白到底怎么了。

　　而此刻龙蜥的心情更是激动，时间并没过去太久，但它却有一种恍如隔世之感，只是对于吴双这位主子的厉害，它却永远难以忘记。

　　“很好，过来吧。”吴双的声音再度在龙蜥脑海中响起，显然对于龙蜥的反应还是很满意的。

　　“是，呃……”听到吴双的命令，龙蜥下意识的领命答应，但随即却有些不知所措，因为吴双说过来，它却根本不知道该过哪去？

　　他的神识也笼罩周围，甚至刚刚它的域都已经催动，却根本没发现有任何人存在。

　　“嗡……嗖……”就在此时，在龙蜥面前突然出现水镜波纹一般的存在，下一刻突然间一道龙蜥都看不到的细影瞬间出来，直接缠绕住了龙蜥的身体，将它直接拽入其中。

　　这一切都是瞬息间完成的事情，幸亏刚刚龙蜥暴怒，让其他人都离开，否则刚刚这一幕一定会惊到许多人的。

　　不要说其他人了，就连龙蜥自己在这一刻都被吓到了，瞬间出现的空间波动，下一刻它反应都没反应过来就被拽入其中，这该有多恐怖。

　　就算它有域的力量，在这力量面前都显得那么微不足道，根本来不及使用。

　　“啊！”而下一刻，它的嘴巴已经张大，完全不敢置信的看着眼前。

　　在一个巨大无比的空间之中，一颗树就在眼前，这棵树它并不陌生，这不正是当初跟神王大战的那颗裂空树么。

　　怎么会，怎么会在这？

　　“你应该也猜到我在这深渊监狱有其他安排了吧，不过你肯定没想到是它对不对，裂空树也跟随了本少爷，以后大家都是自己人了，你最近做的还不错，裂空树这边留下一部分，本少爷也重新布置了这里的阵法。现在没有了裂空树本体在这里主持，后边的事情你就得学会一些了，而且这个空间以后也将会作为在深渊之中核心根本之地……”就在此时，吴双声音再度响起。

　　龙蜥这次猛的抬头，就看到半空中一根巨大的树枝上，吴双迈步走下，吴双正常向下走，每一步迈下，那裂空树不同位置的树枝就会迎上去，正好托着吴双一步步走下。

　　吴双走的很随意，而这裂空树也是感受到吴双布置这个大阵，帮助它分出一部分耗费巨大，所以才主动如此去做。

　　但看在了龙蜥眼中，却真的已经彻底将它吓傻了。

　　“龙蜥拜见大少……”而直到吴双从一根树枝上迈步直接落在龙蜥面前，龙蜥这才猛然间反应过来，立刻躬身施礼。这一刻，它的后背都已经湿透。

　　这对于他这等境界之人，简直是不可想象的事情。

　　龙蜥现在心中的震撼，都已经用言语难以言表，因为吴双之前收服了八目神鱼一族的众多强者，随后这些存在就乖乖的听它的命令，这其中它也知道肯定另有原因，知道这深渊监狱中应该有吴双这位年轻的主人安排的强大存在。

　　但打死它都想不到，竟然会是裂空树，这也太让人难以置信了。

　　这裂空树连神王都抓不到，连神王都不肯屈服，竟然……竟然……

　　虽然龙蜥早已经心悦诚服，但偶尔力量提升，或者想起被吴双降服的过程，还多少有些唏嘘感慨。会想到，如果先得到裂空圣果，也许就会改变这一切一类的想法。

　　说白了，就是感觉自己很牛逼，被降服还有些不甘心。

　　现在看到裂空树，它才恍然大悟，跟裂空树比它算什么，现在它突然有一种无比荣幸之感。

　　“从现在开始，只要不去轻易招惹神王级别存在，你就尽管快速发展，不用再像之前那般束手束脚。这深渊监狱周围本少爷已经重新布置下大阵，到时候你学会掌控一部分，如果真有强大外敌了，可以借助这阵法将其灭杀。另外本少爷也能借此跟你保持联系，这是给你的，嗡……”无需废话，吴双走到跪下的龙蜥面前，抬手直接按在了它的头上。


第541章 动荡

　　一艘巨大的刀舟，内部比之一般宫殿都巨大，亭台楼阁应有尽有，此时在偏殿花园之中，从探宝出来之后进入刀舟后秦玉仙就独自静静坐在这花园之中。

　　她已经静静在这坐了一天多的时间，此时她突然睁开双眼，微微笑着看向前方正面带不悦走来的东方旭日。

　　东方旭日此刻脸色阴沉，虽然以往出行的时候，基本上也都是他闭关修炼，秦玉仙愿意做什么做什么，他从来不去管。但这次他没在修炼，疗伤之后他已经坐在那等着秦玉仙去找他，等了足足五六个时辰了。

　　最终，他起身来到了这个花园中，来到了秦玉仙面前。

　　“拜见殿下，恭喜殿下伤势恢复，修为大进。”看到东方旭日，秦玉仙依旧很懂规矩的起身施礼。

　　只是此时此刻，东方旭日却总有一种不对劲的感觉，他并没坐下也没出声，只是冷冷的看着秦玉仙。

　　“太子一定还在为在那个世界中的事情而不开心，其实太子您想，那吴双与我们不死不休的仇敌，他那般对我，又怎么会说真话呢？他的话，又怎么能相信呢？”

　　不用东方旭日开口，秦玉仙已经缓缓说起，继续道：“那个本身不合，他们五家联手对付秦家，自然不愿意看到我家祖先将东西传承给我，其实我家祖先不过是因为神魂比其他强，所以最后一丝残魂坚持到了现在，还将这些东西传承给了我。太子您看……嗡……”

　　秦玉仙说着，双手摊开，瞬间她神魂推动演化之下，在她双手之中一个世界从无到有在演变，随后一丝神魂诞生。

　　下一刻，包含了庞大信息的神魂也有一丝微微打入东方旭日脑中。

　　正自皱着眉头的东方旭日一惊，瞬间保护住自身神魂，力量催动随时准备着出手，但下一刻他的表情瞬间凝固，眼中充满了惊喜。

　　因为这一刻，他再度体验到了神魂暴涨，而且他还得到了一套惊人的神魂之法。

　　更让他吃惊的是，竟然有一套类似于他们天刀皇朝的功法，催动起来的效果，竟然比那还强，这让他刚刚提升后的力量，再度活跃起来。

　　“殿下，我的确从祖先那得到不少好东西，但咱们是一家，我会毫无保留的跟你一起分享这些东西，帮助殿下登上大位，实现您的理想。”秦玉仙看着东方旭日的变化，再度缓缓说着。

　　“如果的确是秦家祖先，只是跟那吴双有矛盾还好，你要记住，那个世界的东西的确不能碰触，如果有任何异变随时通知我，其他的咱们回去再说，这件事情必须禀告父皇。”东方旭日此刻已经没了刚刚的火气，但却依旧提醒着秦玉仙。

　　秦玉仙微微笑道：“殿下放心，这个道理玉仙还是懂的。”

　　东方旭日火气消散，同时力量催动之下，让他迫不及待的要去修炼，冲着秦玉仙又叮嘱了一句，立刻转身里看去。

　　看着离去的东方旭日，此时秦玉仙的嘴角泛起一丝狡黠的笑意。

　　……

　　“怎么会这样、怎么会这样……”此刻已经搬离出族长住处，在八目神鱼一族的祖宅之中，八目屠龙看着此刻像是老了几十岁，样子极度萎靡不振的父亲问着。

　　他在东方旭日面前强撑着，其实伤势很重，所以回来后第一时间疗伤，伤势刚刚恢复了六七成就立刻冲到父亲八目天火这里，当听完八目天火说完这些事情后，他整个人都懵了。

　　因为这件事情太诡异了，损失也的确太惨痛了，真的是让八目神鱼一族元气大伤，怪不得连八目神鱼一族内部都已经要严厉惩处八目天火。

　　要不是因为八目天火本身实力也很强，还有八目屠龙还是未来八目神鱼一族的希望，恐怕不用别人动手，族内就已经先收拾它了。

　　“最初我们发现这个，并且控制了那龙蜥，的确得到了许多好处，也帮助了我们八目神鱼一族快速崛起。但却没想到，最终能引起那个世界的神王级存在，这种存在发火，就算咱们整个龙鱼一族都不敢随意去惹怒，这次是真的摊上大事了……”八目天火极其颓废，他也没想其他的。

　　因为这件事情成就了他，现在也毁了他，他只是感觉自己倒霉，竟然惹恼了深渊世界的神王级存在。

　　“不对……这件事情总感觉不对劲……”八目屠龙原地打转，总感觉事情哪里有问题，但却想不通问题出在哪。

　　“哎，为父纵横一世，却没想到最终却落得如此下场，现在也不能帮你太多了，你必须想办法自己支撑起这个局面来，那金龙现在势头很强，我听八目鲸说你们在探宝时候也遇到了。好像他身边的人更加强，八目鲸说的也不清楚，你先跟我说说那边的情况，现在不是研究我这边的问题，我已经不行了，主要是想办法让你继续继承族长……”

　　八目天火现在已经放弃、任命了，唯一的希望就是在儿子身上，他现在全部心思都放在八目屠龙身上。

　　深渊世界那边，所为的深渊监狱已经完全毁掉了，深渊世界的神王都惹怒了，那个通道也封闭了，什么都不用想了。

　　“金龙……他身边的人……”原本一直感觉不对劲的八目屠龙听到父亲这么一说，突然灵光一闪，随后看向父亲道：“父亲你说之前先发生了一次深渊监狱暴动的事情，是因为有个从女皇宗来的家伙逃出来了，他的样子是不是这样……嗡……”

　　八目屠龙立刻想起吴双他们一行人中的石强，这个不正跟父亲之前提到过那个被抓的人一样么。

　　修炼到了八目屠龙这个境界，他看过的人，只要他想，随时都能将其影像呈现出来，瞬间空中出现了石强的样子。

　　“就是他，这是，你怎么见过他……”猛然间，八目天火一下子站起，不敢置信的看着儿子。

　　“他……他跟那吴双在一起，那金龙还有这石强都是跟着他的，一切都是他在主导……”八目屠龙此刻终于明白哪不对劲了。

　　而听到了儿子这句话的八目天火，整个人晃动了一下，随后一口血差点喷出来，整个人差点没栽倒，这个刺激太大了，他之前以为惹怒了深渊内的神王，还能接受。

　　因为一个世界的神王级别存在只有那么几个，甚至只有一个，这种存在是招惹不得的，他只是怨自己倒霉。

　　但现在这个人竟然跟着吴双一起去探宝，他怎么能不明白怎么回事呢，之前的事情，怪不得都针对自己，怪不得有意打击自己，怪不得总感觉对方有意设置陷阱黑他们，让他们损兵折将……

　　现在一想，一下子都明白了，从始至终，就是被对方算计了。

　　“啊……轰……嘭……轰……轰隆……”怒，极度的暴怒的八目天火，整个人都快要疯了。原来从始至终，他竟然是被那吴双玩弄在鼓掌之中，原来都是这个小子。

　　这个他原本根本没在意的小子，后来就算得到一些他在人皇大陆上多牛逼消息，他也没当回事，现在才发觉一切的一切，竟然都是他在搞鬼，八目天火都要气疯了。

　　自己纵横几百年，竟然就这么被这小子给毁于一旦，将他轻易的从族长位置上拉了下来。

　　“杀，该死的家伙，我要杀了他，杀了他们，轰……”八目天火终于爆了，强大的力量，将整个大殿都毁掉，八目神鱼一族的人都被吓到了，没人敢过来探查。

　　八目屠龙并没去阻止父亲，因为这样发泄出来，总比之前那种好，只是他的神情越发的凝重，之前在里边他就见识过吴双他们的强横。东方旭日那么厉害，结果却连里边都没进去，只有他们最先进去，还有他们身边的一个小娃娃都那么强横……

　　“这个人必须要杀，但他却非常恐怖，咱们必须研究一下，光凭现在的力量恐怕未必够。他身边的人都很古怪，现在也都很强大，咱们必须想办法……”等待八目天火爆发之后，八目屠龙开始仔细跟父亲说起当时的事情，让父亲了解详情，了解那吴双身边每一个人，同时开始研究起来要如何对付吴双。

　　虽然他们出来的时候，并没发现那吴双出来，但他却有种感觉，他们绝对会出来的。

　　……

　　龙蜥以为它能有机会服用裂空圣果，已经是这辈子最大的机遇，但此时此刻它算是彻底明白了，它这辈子最大的机遇就是遇到自己这位主人，这位大少爷。

　　此刻感受着吴双传给它的修炼之法，那是可以让它化龙的力量，甚至于传递来的一丝丝龙气，让它本源力量暴涨，它相信用不了多久它就可以再次突破了。不只是这个，更加恐怖的是，大少在深渊监狱布置的那些阵法，它只是掌控外围的一部分，还有跟内部一些结合的部分，它就感觉到了其中的恐怖。

　　从中，它感觉如果跟自己的域结合，就算真的有超越大日阳光境的存在来了，也一样能灭杀。

　　怪不得、怪不得大少说让自己加速扩张，这也太厉害了吧。

　　更加不可置信的是，大少这力量，如渊似海恐怖至极，如果说不久前它还想过反抗，甚至还被吴双教训过，那么此刻在吴双面前，它真的连反抗的机会都没有了。

　　“你好好参悟这些，将深渊这边的事情做好。”而对于吴双来说，他不过将他现有的万之一二的龙气传入龙蜥体内，然后教给他一些基本控制深渊外围阵法，毕竟裂空树本体不在这了，许多事情需要它去做，而且随着自身力量的增强，吴双也更有信心控制这龙蜥。

　　对于他来说这些都已经不算什么了，但却让龙蜥大受震撼，而就在教给龙蜥这些事情的时候，吴双也感受到了在裂空树上方的众人纷纷疗伤、修炼结束，他跟龙蜥吩咐一声，瞬间一步踏出，直接消失在原地。

　　“啊！”龙蜥原本就已经很是震惊，这一刻更是无语，因为吴双离开的速度，完全让它来不及反应。

　　这，这是什么速度……


第542章 突破、回去

　　“嘿嘿……突破喽，我也突破到三星境了……”

　　“哥哥……哥哥，我也突破到三星境了……”

　　吴双刚一飞上来，就听到了天宝宝开心的笑声，而天宝宝一看到吴双来了，立刻兴奋的冲入吴双怀中。

　　原本在吴双这，突破到三星境也不算什么事情，但如果以天宝宝的年纪来算，别说是在人皇大陆了，就算在整个神界都是不可想象的事情。

　　“哈哈……好，宝宝好样的，宝宝最棒啦！！”吴双开心的抱起天宝宝，瞬间身形在空中旋转。

　　他的速度快到了极致，不是极电步之法，而是那天鹏身法，吴双的极点步法就如同闪电一般直接明了，而天鹏身法则不同，一旦施展开来潇洒、脱俗，有一种脱离天地束缚之感。瞬间带着天宝宝旋转起来，让天宝宝开心的不得了。

　　“妈的，让不让人活了，让不让人追赶了，连玩都这么……变态……”此时，一旁的石强是真有些看不下去了。

　　无他，仅仅是因为他自从女皇宗被吴双打败，一直以吴双为目标在努力。

　　虽然他提升速度很快，但最近跟在吴双身旁，更加知道吴双进步的可怕，如今看到吴双抱着天宝宝玩耍时候的天鹏身法，让他都难以分辨他们的身影，难以看清楚，他真的有些无语了。

　　“宝宝都三星境了，咱们看来要更加努力了。”北冥雪看了一眼身旁的江蜜儿忍不住感慨的说着。

　　“嗯。”江蜜儿答应了一声，随后突然若有所思道：“奇怪，好像有些不对劲！！”

　　北冥雪不由得一愣，不解的看向江蜜儿：“不对劲，大姐大你说什么不对劲？”

　　“一定有什么喜事，而且一定跟宝宝有关系的，否则不会这样的。”江蜜儿笑看着吴双，很肯定的说着。她从小跟吴双一起长大，太了解吴双的每一个举动了。

　　“猜对喽，接住，嗖……”此时，吴双笑着将光顾的开心的天宝宝直接扔了出来，扔向江蜜儿她们这边。

　　这种抛接的游戏本来没什么，只不过一旁看着的石强跟金龙却都如同石化一般，因为一般人抛接也就算了，但吴双将宝宝扔出那速度，绝对比一般三星境驾驭飞剑攻击还快。而天宝宝则完全不催动力量，开心的享受这飞驰的感觉。

　　江蜜儿瞬间迎上，力量瞬间如同藤蔓一般释放，远远的已经开始托住天宝宝，吴双扔的速度虽然快，但一遇到江蜜儿托住的力量后，在天宝宝身上的那股劲瞬间消散。

　　“好玩、好玩，吴双哥哥咱们再来……”天宝宝兴奋的不行，吴双陪着她玩，她就很是开心。

　　“等有时间的，现在咱们得赶快回去了，一会跟你说，有你母亲的消息了。”吴双迈步间，瞬间人在原地凭空消失，下一刻直接横跨距离，那种感觉，近距离几乎跟北冥雪空间武魂分身一般感觉了。

　　“啊……有消息了……”天宝宝顿时捂着嘴巴，有些不敢相信。

　　而江蜜儿跟北冥雪知道怎么回事，天宝宝的母亲那不就是天帝么，竟然有天帝消息了……

　　“现在情况比较紧急，最后在那龙帝封印大世界之中没时间仔细说，现在跟大家说一下。那是上古六大神族跟龙帝联合封印的一个大世界，那原本是上古神界的大部分天地。只不过当初虽然将这些怪物封印，但它们却适应了那封印的世界，然后又找到了重生、复活之法……”

　　现在时间紧迫，吴双立刻看了一眼众人，开始跟他们仔细讲起龙帝大世界的事情。

　　快速讲明白之后，吴双道：“所以说现在情况危急，我们要想办法让所有势力知道，自古传说会有大劫降临，并不指的是那几个绝地，而这些怪物可以通过不同的世界扩张，所以从现在开始必须全力备战，否则一旦那些怪物真的出现，你们也都见识过，那只是最外围的存在就已经那般恐怖，如果核心区域的一些强大存在真的复活……”

　　众人此刻才算真正了解实情，江蜜儿因为得到了一些江家祖先传承多少知道一些，但就算有心里准备，听吴双说完也都吓了一跳。

　　更不要说北冥雪、石强、金龙他们了，天宝宝有些迷迷糊糊，瞪大眼睛认真在听，不时点头，但很明显她还没懂怎么回事，更加不知道这件事情的严重性。

　　虽然之前在封印大世界之中也谈过这方面的事情，但最后时刻的一些事情，还有吴双最后印证明白的事情众人还不清楚。

　　现在彻底清楚魔帝的存在，彻底清楚怎么回事，都感觉到一阵后怕，同时也感觉无形压力巨大无比。

　　“天啊，那些家伙都复活，就算神界现在全部动员都不可能打过，这……”北冥雪都忍不住惊呼出声来。

　　她在神界之中知道神界情况，那个大世界那些存在真复活，现在神界恐怕真的没办法抵抗，更不要说人皇大陆了。

　　“抵抗……真的复活，怎么对抗……”金龙苦笑的说着，真有一种无力之感。

　　虽然从里边逃出来了，但现在听吴双这么一说，才发现那不过是暂时的。

　　“那些怪物……太他妈变态了……”石强这个战斗狂人，此刻都直皱眉，因为后期一路过去的时候，他们看到太多那些强大存在跟上古神界的战斗。

　　明显能看出来，当时那些怪物已经取得了绝对的胜利，只不过最后时刻被封印住而已。

　　看着众人的样子，吴双就知道会如此，说出这个消息的时候他就想过，就跟蚂蚁知道大象正在落脚踩下来，在无路可逃的状况下想要抵抗的感觉一般，深深的无力之感。

　　众人先前还在说着，但渐渐的却都不再出声，一种压抑的气氛下，所有人都不再出声。

　　吴双也没出声，静静的等待着，让众人有时间去感受这种压力，让众人充分去体会这种感觉。事实上在最初感受到那魔帝跟秦浑之间存在的交易，最初感受到那魔帝肯定会出来的消息，想到那些无数强大到极点的怪物之时，吴双心中也一样有着巨大压力。

　　所以他拼命想修补那阵法，但最终他知道，他能做的还是有限。但当他跟魔帝对话的时候，他反倒是豁然开朗了，既然退无可退，那就要面对。吴双永远不会放弃，不管面对什么情况，他都会战到最后。

　　“哥……哥哥……都怎么了？”天宝宝还没完全弄明白出了什么事情，虽然知道怪物要复活，那个什么魔帝好像也要出来了，但她并没完全意识到这件事情有多可怕，最终会有多严重的后果。反正在她心中，有吴双哥哥呢，但足足半刻钟，看到所有人沉默不语，气氛很是压抑，她忍不住很小心、很小心的轻声问着吴双。

　　吴双笑着摸了摸宝宝的头，问道：“没事，你只要不断变得厉害，跟哥哥一起对付怪物就好了，怕不怕？”

　　“不怕，那些怪物要出来，我就跟哥哥一起打爆他们，嘭嘭……”宝宝使劲摇头，随后挥舞着拳头，天不怕地不怕的说着。

　　“好，还是宝宝最好，反正不管怕不怕它们也会出来，就像是咱们在那龙帝封印大世界之中一样，与其担心惧怕，不如坦然面对。”吴双笑着跟宝宝说着，不过后边的话，则缓缓看向众人说着。

　　此时，众人也发现吴双这话是说给他们听的，也都抬头看向吴双。

　　“有压力是好事，但要是被这压力压得吓破了胆子，那可就毁了。它们很强大不假，不过现在它们也在复活恢复阶段，咱们还有时间，它们在不同世界要掳修炼者作为养料补充复活、重生的力量，咱们也就不是没有机会。本少爷是绝对不会放弃的，何况还得到了上古封印他们的祖先的传承。”

　　“当年就能封印他们，现在更加不会怕他们，修炼乃为逆天之路，也许有它们的出现，才能真的让我们达到一个从来不敢想的高度。这里的人，修炼之路哪一个不是杰出之辈，哪一个会惧怕生死之战，哪一个会惧怕挑战，既然这些都不惧怕，那面对那些怪物又有何惧怕的，顶天不过一死，有何可惧？”

　　“你们，到底再怕什么，告诉本少爷，有何可惧？”再一次，吴双声音突然爆发，瞬间如同雷鸣一般响起，轰然在众人耳边炸开。

　　所有人都有一种被响雷炸到之感，全部都呆立在那里，因为吴双的话语，让他们都有一种惊醒之感。

　　是啊，他们什么时候惧怕过生死，什么时候惧怕过强敌，为何会惧怕这些怪物？

　　它们强大又如何，逆天修炼之路，从小到大，从来不都是不断打败一个个曾经比自己强大的人，才站在了巅峰的么。

　　以前也许他们只是在跟年轻一辈中竞争，但现在不同了，但本质上却一样。

　　看着他们脸上表情变化，吴双很是满意，江蜜儿、北冥雪是他的女人，石强、金龙是他的兄弟，他们也是他最亲近的人，现在如果连他们都没了信心，那今后还怎么对抗这些怪物，而吴双要给他们更多任务，自然不能让他们有这种心态。

　　“金龙，随后本少爷会跟你一起到龙隐湖，你要最快时间掌控龙鱼一族，而且要在最短时间内拥有完全掌控权，然后为这件事情做着准备。同时想办法联系龙隐湖其他两族，封锁整个龙隐湖，查找所有有可能出现的空间波动，截杀那些有可能出来的怪物。”

　　“石强，你出去之后第一时间赶回人皇大陆那边，将这件事情原原本本详细告诉给凤凰宗主，让她务必尽全力想办法，包括控制各自在绝地的变动，甚至也要想办法进入其他大世界，因为从现在情况看来，那些怪物不只是从一个世界抓修炼者。所以一定要让凤凰宗主想办法联系各方势力……”

　　“冥雪，你也得跑一趟人皇大陆，赶到天刀皇朝那边，那秦玉仙问题很大，秦家的情况我必须随时了解。不过你一定要小心，只能用空间武魂去小心了解，或者用我随后教给你的方法，千万不能冒险，要知道秦家的那位应该还或者，他的神魂非常可怕。”

　　“蜜儿你跟我回六族盟，你得到了祖先气息传承，我当时也让你尽量将其他一些家族圣山的力量积蓄体内，我这边也积蓄一些，虽然不如咱们自身的多，但加上你现在的力量，正好可以帮助六族盟迅速崛起发展起来。”

　　“是，老大。”

　　“大少放心……”

　　“嗯……”

　　……

　　当吴双激起所有人的战意，驱散他们心中的恐惧后，吴双根本没浪费一点时间，瞬间下达了不同的指令给众人。

　　现在已经不能如之前那般，他亲自带着去做一件件事情，必须让每个人都独立，独自支撑起一摊子才行。

　　众人先是驱散恐惧，随后战意澎湃，听到吴双的命令之后，更是纷纷答应着。

　　“好，老树，送我们去回到龙隐湖的入口处。”吴双全部布置完后，立刻通知裂空树。

　　“嘭……嗡……”对于裂空树来说，现在这种短距离的传送阵一般的临时空间阵法已经不是难事，一根强大树枝嘭的一声冲击在了虚空之中，虚空之中出现一阵波动，随后出现一个波纹门户一般存在。

　　江蜜儿、北冥雪他们纷纷进入其中。

　　“嗯，宝宝，走啊！”此时，吴双突然发现宝宝并没动，一转头却看到宝宝低着头，很是委屈的样子。

　　“哥哥……那……那我呢？”刚刚还斗志昂扬的宝宝，发现吴双没给她交代任务，顿时委屈起来。

　　“哈……”吴双开心的笑道：“你的任务更重，不过不是在这边，先跟哥哥去哥哥家，然后等你回到神界，哥哥再交代你的任务。”

　　吴双早在知道这件事情，就想过必须联合神界甚至其他力量共同对抗这怪物。

　　“真的，耶！”宝宝一听，顿时喜形于色，刚刚的委屈瞬间消失，兴奋的跳起来，随后开心的冲入其中。

　　看着她可爱的样子，吴双都忍不住摇头笑了起来，随后吴双也迈入其中，随着他迈入其中，抬手间瞬息间解开之前他布置下的封印住龙鱼一族跟深渊一族之间的通道。

　　“哦，竟然还有其他阵法跟布置……”只是刚刚解开了自己布置的阵法跟禁制，吴双才惊讶的发现，这个通道已经不只是他当初布置的那些阵法跟禁制了。


第543章 圣子之争

　　上方多了许多其他的布置，显然这是在上次出事儿之后，龙鱼一族做的布置，甚至吴双能透过这些布置跟禁制，感受到上边守护着许多人。

　　那种守护，已经不再是一般的警戒了，而是如同边疆防范大敌的架势，甚至有一些法宝都已经隧洞，完全是有任何动静随时轰击，甚至毁掉这通道的架势。

　　“我去，被吓到了啊！”吴双忍不住笑了出来。

　　因为显然这一切都是之前他造成的，因为他之前搞出的动静太大，连神王威胁都出现了，无怪乎龙鱼一族这般惧怕。

　　事实上，这次守护的已经不只是八目神鱼一族，还有龙鱼族其他一些强大存在，光是大日阳光境的存在吴双就感受到好几个，可见这些人何等的在意。

　　“这样的话，那就再玩大点，金龙，一会我教你怎么做你就怎么做，咱们走，轰……”吴双再度通知金龙一声，下一刻已经使用破阵之法，刚刚瞬息间他琢磨这些事情的时候，已经将龙鱼一族临时布置的这些阵法完全破掉。

　　而且吴双是使用的那种强硬手法，破掉这阵法，轰然整个阵法炸开。

　　“不好了，阵法被迫，下方出现变动。”

　　“紧急事情，立刻通知族中……”

　　“真的出事情了，快，立刻布阵。”

　　“这里不会真的变成绝地吧，快……快……”

　　……

　　虽然身在龙隐湖中，但龙鱼一族的人毕竟不是小势力或者散修，对于整体天下情况还是有了解的，也知道四大宗门跟三大皇朝之间都有一些绝地的存在。

　　普通人对于绝地不是很清楚，他们却知道绝地的形成就是因为有其他世界的存在冲入进来造成的。

　　如今与深渊世界的入口出现问题，这些人自然会担心，纷纷布阵。

　　“开，轰……嘭嘭……”只是吴双本身就已经是抢占先机，先动手了，再加上吴双的速度，没等他们完全催动力量，完全布置成形，吴双已经直接破开他们平时保持的基础阵法，轰然带着众人冲了出来。

　　“快，抓住他们……”

　　“调集人手，不能让他们跑掉，快……”

　　……

　　吴双快破破阵而出，更是吓坏了这些人，一部分继续释放力量压制那通道，担心再有人出现，一部分则纷纷冲向空中。

　　“告诉他们你的身份，然后让龙鱼城的人都注意到这里，顺便也将那些家伙弄到这里来，今天就在这里解决，直接让你成为族长。”看到那些人冲上来，吴双丝毫不以为意，虽然其中有几个大日阳光境的，但现在对他却没有任何威胁了。

　　啊！

　　金龙听到吴双的话后，身体都不由得微微一颤，因为这也太惊人了，太不可思议了。

　　虽然之前吴双已经做出指示，但他还是没想到，要这么快，竟然就在这要解决，他感觉还是有些难以置信，但老大既然已经说了，那还犹豫干什么……

　　“谁敢上来，全部退下，我乃龙鱼族圣子金龙，轰……”金龙瞬间爆喝一声，充满了信心，直接以圣子自称，同时爆发出龙鱼一族的力量。他现在的力量强大无匹，关键是得到了真正的龙帝龙气，瞬间催动之下，身后一条金色巨龙出现，威压巨大，尤其是本源威压，让那些大日阳光境的看到都有一种要跪下之感。

　　而金龙的声音，瞬间也在整个龙鱼城回荡。

　　“怎么回事，出什么事情了？”

　　“深渊那边到底怎么了，这是？”

　　“混账，你算什么东西，谁承认你是龙鱼一族的圣子了……”

　　……

　　因为深渊通道出事情，第一时间通知了龙鱼一族的长老们，瞬间众长老纷纷冲来，但一看到这场面也都愣住了。

　　随后一声怒喝，金龙一句话就将正在修炼的八目屠龙引出，瞬间冲向这边，随之而来的还有八目天火、八目鲸跟龙鲨老祖等人，阵势浩大，瞬间冲了过来。

　　“可恶，竟然是你们，轰……”一看到吴双，看到了石强他们，八目天火顿时火冒三丈，瞬间力量催动就要杀过去。

　　“现在所有人都注意这边了，告诉他们你的自信，你解决了深渊的问题，跟深渊那边的神王结盟，以后龙鱼一族可以在深渊发展，彼此互通有无，然后你再告诉他们你足够强当圣子……”吴双再次教金龙怎样应对。

　　虽然有些事情金龙来也行，不过这种重要时候，差之毫厘效果则天差地别，所以吴双还是手把手教着金龙。

　　“八目天火，你想干什么，难道你认为你有资格争夺圣子，你有资格对本圣子动手么。你要是动手，就罪该当诛……”得到吴双的指挥，金龙立刻底气十足，怒斥八目天火。

　　“说的没错，欺负我们龙鱼一族没人呢……嗖嗖……”就在此时，龙须道人带领众多龙鱼一族的人也纷纷赶来，看到了金龙没有事情的回来，而且看到金龙那强大无比的威势，他早已经笑的合不拢嘴。而看到这已经不再是族长的八目天火要动手，他也立刻在旁边说着。

　　八目天火因为之前出错的原因，尤其损失惨重，还得罪神王，所以现在都不待见他，听金龙这么一说，众人看他的眼神都不对。

　　“就凭没资格自称圣子，有我在这里，你算什么东西，还有，你从深渊之中出来，这个账还得跟你算，你还敢在这叫嚣。”一看父亲要发飙，气疯的架势，八目屠龙身形向前开口说着。

　　因为现在父亲已经是众矢之的，就算是他们后来发现这件事情有古怪，但现在别人不知道，他们知道的都是八目天火私自乱来，惹怒深渊世界神王，让八目神鱼一族损失惨重。

　　“资格是吧……”金龙一指下方的通道道：“本圣子从深渊世界出来，是为了帮整个龙鱼一族，为了给你们这对父子擦屁股。本圣子已经跟深渊世界这一代的神王级存在谈好，以后他们将会全面跟我龙鱼一族合作，我龙鱼一族可以在深渊世界进行发展，站稳脚跟，之前的事情他们也不再追究……”

　　“哈哈哈……”没等金龙说完，八目屠龙已经放声大笑，随后目光看了看金龙又看了看站在金龙旁很平静笑看着一切，如同大人看小孩子打仗的吴双，冷声道：“真是好笑，你自导自演的这一出戏够了吧，之前你们就玩的把戏，现在还玩不够。吴双，这一切都是你在背后操控的吧，金龙不过是你的傀儡而已，别以为我不知道。”

　　“你一个被别人操控的傀儡，竟然还想掌控我龙鱼一族，简直痴心妄想。还有，之前你们设计陷害我父亲，这件事情还没跟你们算账呢。”

　　“不会吧，竟然跟神王谈好了……”

　　“如果真是这样的话就太好了，那深渊世界听说资源丰富，而且能跟神王结盟……”

　　“什么，怎么会这样，这个吴双是怎么回事？”

　　“金龙是傀儡，一切都是假的吗？”

　　……

　　当金龙那番话出口后，所有在场的人全部都被震到了，因为关于得罪深渊神王的事情，已经让他们头疼好一阵了。这就是一个活火山，随时都有爆发的可能，而且一旦爆发，就算不能毁掉整个龙鱼一族，也有可能让龙鱼一族受到重创，从此一蹶不振。

　　而现在金龙竟然这么说，这个消息也太震撼了。

　　可下一刻，八目屠龙的话，更是让他们一个个都看向金龙，看向吴双。如果真如八目屠龙所说，那一切就是一个大阴谋，针对整个龙鱼一族的阴谋。

　　任何一个强大势力，都不能允许他们的族长被人控制，那不就等于间接他们也被控制，这让不少人心生警惕，甚至看向吴双的眼神都变得充满了敌意……

　　“八目屠龙，你是连跟本圣子争斗的胆量都没有，才说这种话吧，你以为光凭你几句话就能影响大家是吗？”金龙此刻的话语，似乎被八目屠龙说得有些无力，一下子没了刚刚的气势。

　　“哈哈哈……”这一变化，立刻被八目屠龙抓到，再度大笑，随后眼中绽放狠辣光芒看向金龙道：“你一个傀儡，一个只是跟在别人身后的家伙有什么资格跟本少主斗。在那遗迹宝藏之中，你跟在别人身后，这样的人有什么资格成为我人鱼一族的族长。你自己都没底气了吧，还说跟神王谈判，你也配。根本就没有所谓的狗屁神王，一切不过是你编造出来的，之前也不过是你们故意设下的陷阱，来人，将他们抓起来……”

　　刚刚金龙释放的气息，让八目屠龙都心存忌惮，关键是他更加担心一直没出声的吴双，总有一种巨大的压力。

　　因为龙帝大世界之中，吴双的表现他记得清楚，连东方旭日都受挫，他真是心有忌惮。

　　现在既然抓住机会，说得这金龙有些理屈词穷，那他就更加不会自己动手了，干脆直接收拾了他们，这样最保险。

　　听到了八目屠龙的命令，在他身后的龙鲨老祖跟八目鲸自然跟上，龙鲨老祖在后边一直在盯着吴双他们，他之前吃了大亏一直记在心中，现在这边有这么多人，正好借机报仇。

　　而且现在看这架势，八目屠龙成为族长几乎成定局，这个时候不出力邀功还等什么时候，所以他最是积极，瞬间释放大日阳光境的力量，一条巨鲨已经出现，直接扑向了金龙。

　　“哇，那就是投靠了八目屠龙的大日阳光境存在。”

　　“八目屠龙果然厉害，连大日阳光境都直接投靠，他要成为族长那还了得。”

　　“这下他们惨喽……”

　　……

　　八目屠龙回来这些时候，虽然一直在疗伤，一直没怎么出去，但却也不忘记造势。其中收服了龙鲨老祖，这个在龙鱼一族周围都赫赫有名的散修投靠了他这个消息，更是被他大肆宣传。

　　所以此刻众人看到龙鲨老祖冲出，直接带着一队人出来，自己抢先扑向金龙，也都很是惊讶。

　　“小心啊……”龙须道人的心猛的一沉，虽然刚刚他来的时候金龙就暗中告诉他，一切都没问题，但这一刻看到大日阳光境的冲上来，他还是很担心。

　　毕竟此刻龙鱼一族这边虽然也有大日阳光境，但他们也有些犹豫，而这一犹豫，很可能就坏事……

　　金龙全然不惧，实际上他也不知道接下来该怎么办，因为老大没告诉他。不过他相信老大，肯定会有安排，就算没有安排这家伙又能怎样，在龙帝大世界中被宝宝打成那熊样，还敢壮胆，就算他自己单独与之拼杀，这龙鲨老祖也未必能段时间内抓住他……

　　“嗖……啪……嘭……”但就在此时，突然间一道谁都没看清楚的影子，就听到啪的一声，随后嘭的一声炸响。

　　下一刻，那冲向金龙气势澎湃要夺首功的龙鲨老祖，竟然砰然炸裂，化为一团血雾，落向下方。

　　“啊……啊……”

　　这一刻，无数人的身体都在颤抖，心都快要跳出来了，无比的恐惧充斥着，要知道这……这龙鲨老祖可是货真价实的大日阳光境存在啊！


第544章 赢了我，你做主

　　就连其他那些大日阳光境的人，也都懵了，更不要说其他人。

　　这种事情已经超出想象，堂堂大日阳光境存在，怎么可能被一击灭杀，这也太恐怖了吧，这已经超出无数人的理解范畴。

　　“这……这不是真的……”八目屠龙声音颤动，使劲眨眼，甚至忍不住揉眼睛。

　　因为这一切真如做梦一般，完全不现实啊，怎么会这样。

　　“什……什么情况，这是什么情况？”八目天火更是吓傻了。

　　别说他们了，其他人都一样，甚至连金龙自己都懵了，完全没想到会有这一幕发生，他的心情无比激荡。

　　就知道，就知道老大既然这么说了，那就一定能行，一定能行……

　　帅啊，太帅了！

　　“这是……”江蜜儿、北冥雪、石强他们在后边看得清楚，都是眼前一亮，因为他们已经感受到了那股气息。

　　“啊，真是的，人家还以为我来收拾他呢，上次让他跑了，这次结果没轮到，哼！”天宝宝刚刚跃跃欲试要出手，现在看到了龙鲨老祖被杀了，她很是无趣的嘟嘴说着。

　　她的话虽然不大，却还是让已经静得可怕的场中所有人听到，一个个更是无语。

　　虽然被震撼到了，但还是感觉这小孩真是不知天高地厚，龙鲨老祖那可是大日阳光境的修为，她以为这是过家家玩游戏呢么？

　　现在虽然被一击杀死，但却并不代表他弱，只是他们随后猛然间又看向场中那些爆裂散开的血雾，什么力量有这般恐怖。

　　只有八目鲸、八目屠龙他们知道天宝宝那可不是开玩笑，可不是童言无忌。

　　而吴双此刻依旧一言不发，他就是要推金龙出去，他要真的再有直接行动，那就抢了金龙的风光了，所以他就很悠闲的静静的看着，因为接下来的戏才好看呢。

　　那是他早已经吩咐好的事情，绝对精彩。他刚刚在破开阵法的时候，就利用一些空间通道之法，将那通道重新改变了一些，虽然还不至于让裂空树能从那里边出来，但是让它释放出一部分力量，一根树枝探出还是没问题的。

　　有了裂空树的配合，这场戏才好玩。

　　“嗖……嗖嗖……”就在众人都震惊、疑惑、不敢置信的时候，突然间那团血雾散掉，随后隐约间看到一根树枝微微在那摆动，这正是从那通道之中探出的一根树枝在摆动。

　　这一刻，众人的眼珠子都快要瞪出来了，天啊，就是一根树枝，没看错吧，这……这算什么事。

　　一根树枝，竟然一下子就将堂堂大日阳光境中期的龙鲨老祖抽爆，这也太没天理了吧。

　　完全不合理啊，怎么会如此，不该如此啊！！

　　就在所有人都震撼得无以复加，甚至大气不敢出的时候，那树枝之上发出一个声音：“我深渊世界已经与金龙圣子达成协议，却没想到你们竟然还敢说出这些不敬之话语，看来你们并无诚意合作。”

　　声音厚重缓慢，正是裂空树的声音，直接由裂空树来，都不需要吴双让百变魔云假装任何存在。

　　因为现在的裂空树，已经足够强大到跟神王级别一战，而他散发出的气息，更加恐怖强大，所以直接让它来更加恐怖。

　　“扑……”只是微微摆动，刚刚要冲上去的八目鲸，还有他身边一队人，以及刚刚龙鲨老祖身后带着的人，全部喷血后退，其威势之恐怖可想而知。

　　而其他人在这等威势之下，都已经无言以对，完全呆立在那里，一动不敢动弹。

　　关键是，这话从这根树枝上传达出来，再没有任何人怀疑。如果说之前他们有过怀疑，在八目屠龙那么一说之后，他们也认为不可能，那么现在他们才发现，原来一切都是真的。

　　而八目天火跟八目屠龙父子俩，更是傻在那里。

　　怎么会这样，怎么会这样，他算什么，金龙他算什么东西，怎么有资格跟神王级存在谈判。

　　为什么会这样，这都怎么回事。

　　“真的……这……这是真的……”而此刻，龙须道人已经激动的在金龙旁，抓住金龙的手臂颤抖的说着，泪水都忍不住流下。

　　他也以为，这一切只是吴双帮金龙造势，他相信吴双，所以就算刚刚那般危险时候，他也忍着。

　　可他就算再怎样也没想到，真的会出现这种情况。

　　太让人难以置信，不过……太好了……太好了……

　　龙须道人自然开心，不管再怎么震惊，就算流出泪水，也是喜极而泣，其他人可就没这么开心了。

　　就算一些没太参与到他们争斗的人，都感受到这股气息，都有一种喘不过气来的感觉。

　　这些人更有一种如在梦中之感，太不真实，太他妈假了吧……

　　“不知道友前来，多有失礼，黑龙代表龙鱼一族先告个罪，轰……”就在此时，突然间空间震荡，一团黑色光芒冲击之下，直接有一人从虚空中破开一个门户一般存在迈步出来。

　　此人身上如同有一条黑色真龙盘绕，身后力量混元如鼎，这正是已经达到了神炉境的黑龙老祖。只不过此刻黑龙老祖却是面色凝重，极其小心。

　　正因为他达到神炉境了，他才知道眼前这根从深渊世界探出来的树枝有多恐怖，此刻他心中都在骂，这群家伙都在搞什么，竟然惹怒了这么强大的存在。

　　“何人胆敢欺辱我八目一族，呃……这是怎么回事，你们这群晚辈在找死么，八目寒龙鱼见过神王……”就在此时，另外一边突然一道寒光，随后一个身材瘦弱浑身寒光，让周围人犹如被冰冻一般的一个中年人出现。

　　此人也是神炉境之存在，足够强大势力拥有神炉境存在已经不是什么秘密，只不过他们平时绝对不会出现，达到这种境界就会被整个天地所压迫。平时他们不会展现力量，因为大日阳光境巅峰就可以冲击飞升，有一些人强行留下，却要遭到天地的压迫，平时只能尽量将自身隐藏起来通过秘法或者特殊之法修炼。

　　这是一种逆天之行为，却也能让这些势力保持强盛，也只有大势力才有这种手臂。

　　如今黑龙老祖跟这八目寒龙鱼同时出现，也看出了这龙鱼一族的确有底蕴，再有底蕴，他们这两位达到神炉境不久的存在，感受到了裂空树的气息后，立刻就老实了。

　　越是级别够，越知道其恐怖，尤其是这八目寒龙鱼，他得到了八目天火捏碎的神符，只是隐约间得到一丝八目神鱼一族有危急才出现。所以他才来了一个大反转，原本准备神炉境存在出现横扫一切，但随后却立刻怂了。

　　这种情况，他没办法不怂，那可怕的气息太吓人了，这种级别存在真的惹不得，不是到了你死我亡的地步，绝对不能惹这种存在，即便是龙鱼一族也是如此。

　　“听他的。”突然，那树枝微微摆动，指向金龙。

　　唰！

　　一瞬间，所有人的注意力都集中向金龙，金龙自己一时间都有些不适应，好在他早有心里准备，后边该怎么做老大也说过，此刻他微微吸气、提气。

　　“八目屠龙，现在知道你自己多幼稚了吧，你刚刚说的那番话，竟然还敢辱骂神王，你脑子怎么想的，你这样的人能做好族长？还有，别说本圣子没给你机会，今日当着所有人面，咱们一决高下，因为你绝对不能留，而本上子要亲手宰了你。”吴双虽然一直在教着金龙该怎么做，但却并不会真的一言一语的教。

　　除非必要时候，像现在这最后时候，吴双就告诉金龙，正面战胜他。而对于金龙来说，这一刻说出这番话来说意义重大，不只是他，一旁的龙须道人的身体都在颤抖。

　　当年父亲被八目天火算计，他们流落偏远荒芜之地，随后就算回来之后遭受的待遇，金龙都记在心头。一切的一切，今天他要亲手做个了结。

　　吴双也正是知道他们父子有这个心结，所以最后时刻才会这么安排，他静静的看着，虽然现在还不敢说金龙一定赢，但他还是让金龙最后这么做了，而不是直接让裂空树解决这一切。

　　事实上，在黑龙老祖跟八目寒龙鱼这样两位神炉境出现后表现出那种态度的时候，八目天火跟八目屠龙已经彻底绝望了。他们都已经能想到，只要金龙一句话，一切就能彻底决定。

　　原本一切都是他们掌控的，从来没想到自己的命运会被别人掌控。八目天火神识最后暗中跟八目寒龙鱼老祖联系，希望他能支持自己这边，甚至想看看，能不能让老祖动用龙鱼一族的力量，来对抗深渊这边的力量。

　　他能说出的理由就是，这金龙是被人控制，外力介入龙鱼一族危险一类的。结果却是在神识中被八目寒龙鱼骂了个狗血淋头，直接告诉他，知不知道什么是神王存在，那等存在说出的话犹如法则一般，现在一个深渊世界的神王要跟龙鱼一族的人结盟，这是梦寐以求的事情。

　　就算龙鱼一族传承下来据说也有这等存在，但现在还活不活着都不好说，也只有三大皇朝还敢确定有这样的存在肯定活着。

　　这种情况下，八目寒龙鱼直接告诉他不要做梦了，而且也表示对于他的事情很是清楚。虽然说他是八目神鱼一族的老祖宗，但他并不像八目天火那般，完全主张压制龙鱼一族，尤其是现在这种情况下，更不能人不清楚形势。如果真出现冲突，万一龙鱼一族的人借助深渊世界力量对付他们，那他八目天火就真是罪人了……

　　这番交流后，八目天火彻底放弃、彻底绝望了，甚至在八目屠龙看向他的时候，他都露出无奈绝望神情。

　　却没想到，在这种时候，金龙竟然说出这种话。

　　“轰……战，我龙鱼一族的事情绝对不允许任何人插手，如果我赢了，是不是一切就由我做主。”八目屠龙瞬间眼中绽放光芒，轰然爆发飞到了金龙面前，这一刻这最后的机会他怎么能放过，但此时他的心却没底，所以加问了一句。

　　因为现在他们八目神鱼一族的八目寒龙鱼那种态度，黑龙老祖在那，金龙这边有吴双、深渊神王支持，他就怕最终他胜了也什么都得不到。

　　“你们族内的事情，我不会插手。”此时，得到吴双吩咐的裂空树也开口强调了一句。

　　“赢了我，你做主，轰……”此时，金龙双臂一展，瞬间凝聚法诀，声音落下的同时，他已经瞬间近身，迎面直轰八目屠龙。


第545章 这事儿你管不了

　　“就该这样。”就在许多龙鱼一族的人在那为金龙这个决定感觉不爽，认为不对的时候，以吴双为首的人站在那里，却没有丝毫变化，石强双手交叉还在那点头称赞了一句。

　　在他看来，就该如此。

　　“手段要用，但最能让人信服的，永远是绝对的力量。”吴双淡淡的还说着，同时道：“更何况，里边还有恩怨、心结在里边，这个恩怨跟心结都要一次了解，否则金龙以后的路也走不了太远。”

　　“嗯嗯嗯……”就在众人点头答应的时候，宝宝的头点的频率最快道：“哥哥说的对，虽然我不太明白，不过咱们肯定赢，哥哥的小弟肯定赢，对打死他……”

　　江蜜儿个呢北冥雪在一旁被宝宝逗笑，她这分明是在那看热闹不怕事大，明显是在看打架么。

　　“八目神光……轰……”就在吴双他们看着前方随意聊着天的时候，八目屠龙也已经瞬间爆发绝招，此时此刻，他已经做最后一搏，再也没有一点侥幸之心。

　　之前他想自己不动手就解决金龙，不冒任何风险，现在情况则完全调转，如果不是金龙主动给了他这个机会，他连出手的机会都没有就输了。

　　金龙，你敢托大，那我就弄死你。只要你一死，我还是龙鱼一族唯一的选择，那深渊神王也已经说了不会再插手，你不知道怎么谈的，也许那深渊神王只是看好了跟我龙鱼一族合作。肯定是这金龙以圣子身份去忽悠的，只要自己战胜了他，到时候成为龙鱼一族族长，完全可以去跟那神王谈。

　　心中想到这些，八目屠龙更加坚定必杀金龙，八目同时绽放，神光瞬间八目凝聚一道光芒，直取金龙心脏。

　　“龙游四海，水印，轰……”金龙知道八目屠龙这八目神光有特殊威力，附加之伤害很大，之前他也曾经研究过，甚至因此还很是头疼，因为各方面消息都显示，除了被八目屠龙真正杀死的人之外，没人知道这些情况，所以想预防都没办法。

　　但现在金龙根本不需要如此，瞬间已经闪到一旁，同时猛然间结印，周围水突然收缩。上方足有百里的水竟然凝聚成一团水球，直接将八目屠龙困在中间，让他那爆发的八目神光都产生颤动。

　　能将百里之水凝为一点，这是何等威势，这水的重量之恐怖，已经超出限度。这一招是金龙施展的时候，吴双帮着调整过的，吴双帮忙调整过的阵法、印诀的威力那自然非同小可。

　　“啊，扑……”八目屠龙被这招压迫得一口血喷出，猛然间八目散发出不同光芒，瞬间轰出一个缺口，八目屠龙从中冲出。

　　感受到了金龙那远程结印的恐怖，八目屠龙冲出的瞬间，已经冲了过去，近身猛然间神光爆散开来，形成光芒巨网，笼罩金龙。他的双手则分别轰向吴双有机会逃走的方向，完全是要逼他正面与神光对战。

　　“要正面对战是吧，老大说过，今天我要赢，赢回属于我们父子的一切，我要用我的力量证明一切。你要正面对战，那就来吧，看看你的神光能有多强，啊……”这一次，金龙有机会闪避，但却突然停住身形，嘴中喃喃自语的说着，随后双臂猛然间一阵，一声呐喊响彻万里。

　　瞬间他的身形突然变化，一条千丈的五爪金龙出现，得到龙帝龙气的金龙此刻龙鳞之上散发出金色光芒，身躯巨大无比，一声呐喊之后则是一声响彻天地的龙吟。

　　下一刻，直接张口，龙吟震荡竟然形成层层音波阻挡着那八目神光冲击。

　　“太激烈了，这……这是天隐月光境的战斗么？”

　　“快看，化龙了，竟然化龙了，而且那威势太强大了，那龙气……”

　　“不可能的，他怎么可能拥有那种龙气，我们修炼了几千年都只能感悟到一点点，他却浑身环绕那种龙气，让人有一种想要跪拜之感。”

　　……

　　这一刻龙鱼一族不论是龙鱼族还是八目神鱼族的人都傻眼了，因为金龙化龙显示出的龙气太惊人，太特别了，而金龙的力量借助化龙之后的五爪金龙本体，不断暴涨。

　　那龙吟直接挡住了八目神光，正面硬碰。

　　“妈的，他怎么能真的显化出这种程度的本体，啊……轰……”八目屠龙也没想到，金龙竟然能化龙，而且达到这种程度，他逼于无奈，瞬间也化为本体。八目神鱼巨大无比，但他的本体只有几百丈，比之金龙的五爪金龙显得小了许多。

　　虽然他的八目神光增强不少，但却依旧让他感觉到身体颤抖，有一种难以力敌之感。

　　“赢，一定要赢，我一定要赢，嘭……轰……”八目屠龙突然八目怒睁，猛然间体内血液燃烧，下一刻他已经暗中吞服下几百颗丹药，其中就有一些临时提升实力的丹药。瞬间八目屠龙神光暴涨，嘭嘭接连轰穿金龙的龙吟声浪抵抗，瞬间神光轰在了金龙身体之上。

　　神光有锋利如同顶级神器，瞬间让金龙躯体出现血洞，也有打在身上，就让人沉重百倍，更有让身体僵硬，刺激神魂等作用。

　　这才是八目神鱼一族的厉害，每一种神光都有不同作用跟效果，平时很少会施展出来，但真的施展出来，效果跟威力都超乎想象。

　　“啊……”八中威力不同，独有特殊属性的神光轰击身体，让金龙痛苦不堪。

　　“哈哈……现在知道厉害了吧，晚了，你死定了，死定了……”看到金龙被自己神光终于打中，这一刻八目屠龙忍不住放声大笑，压抑的心情这一刻得到释放，他要绝地反击，他要让所有人知道，他八目屠龙才是……

　　“该……死……的是……你……嗡……轰……”此时，金龙拼命催动的力量都已经有些断断续续，但这一刻猛然间他体内龙气燃烧，燃烧的龙气化为丝丝力量融入他的血脉。

　　“天啊，他在干什么，他在燃烧龙气？”

　　“这样下去，他不管谁输赢都完了……”

　　“疯了，疯了，必须拦住他们，再让他们比下去不管谁输谁赢，都是我龙鱼一族的灾难啊！”

　　……

　　两人的比斗，瞬间进入白热化，其火爆程度超出许多人的想象。这一刻，龙鱼一族许多老人开始担心起来，但即便是那些大日阳光境的存在，这一刻都没能力插手这种战斗，只能看向黑龙老祖跟八目寒龙鱼这两位，只有他们才有资格拦阻下两人。

　　但这八目寒龙鱼对于八目天火将八目一族带成这样本身就不满，他们那个时候绝对是一家人，现在竟然一族人分成两家了，而且现在的形势他也看出来了，想管也很难啊。

　　黑龙老祖也是无比担心，金龙的表现跟化龙之后的威势，连他都自愧不如，这是何等的恐怖。可现在竟然直接燃烧龙气，这可怎么得了……

　　“弄死他……弄死他……”看到儿子占到了优势，那金龙连本命龙气都燃烧了，八目天火眼中充满了疯狂，不断低吼着。

　　“大……大少……”这一刻，龙须道人泪在眼眶，他却束手无策，只能转头求助的看向吴双。

　　“他比你想的强，不会有事的。”别人都被吓到，但只有吴双最为清楚，金龙现在根本没有任何事情，他燃烧的那些龙气，是吴双传给他的，他没办法完全吸收的。

　　这一刻，他用这样的方式，虽然只能吸收十之一二，但却只会让他更强，不会损伤本源。

　　这种风格吴双太熟悉不过了，任何好东西他都不会吝啬，尤其是战斗的时候，东西可以再得到，但战斗却绝对不可能重来，所以每一战都必尽全力。

　　金龙受自己影响还真不小，这完全就是自己的风格。

　　“轰……嘭……嘭嘭……”其他人震惊、担心的时候，猛然间刚刚状态萎靡，受到各种神光刺激影响甚至重创的五爪金龙轰然爆发，龙爪翻腾，震开这些神光。

　　瞬间爆发，直接冲到近前，龙威直接轰在八目屠龙背部。

　　八目屠龙背部直接炸裂开来，八目屠龙那八目神光瞬间黯淡下来八目之中充满了血液。

　　“你……”八目屠龙也完全没想到，怎么会这样，这也太夸张了。

　　但已经容不得他多想什么，多说什么，下一刻金龙已经抓住了他，龙爪直接将他半边身躯撕裂，这是最恐怖也是最原始强大的力量。

　　“啊！”惨叫一声，八目屠龙本体已经无战力，瞬间再度化为人形，一条手臂跟胸部，腹部全部被撕裂开来，看起来无比血腥。

　　“怎么会这样，就算燃烧龙气有效果，但他本体力量受到神光影响……不该如此的，最多他能抵消那神光力量，怎么……怎么，扑……”受伤之处，口鼻之中疯狂喷血，八目屠龙力量溃散，八目已经难以睁开。

　　逆转了，他怎么做到的，这……这是什么情况？

　　他怎么做到的，刚刚不是要两败俱伤的血拼么，怎么瞬间就……

　　其他人则看傻眼了，这个变化太快，他们都有些反应不过来。

　　这一刻，也只有少数人看明白了，吴双、北冥雪、江蜜儿、石强他们很是了解，并没感觉有什么惊讶的。因为跟吴双一起，近身搏杀吴双教了他们许多，当初吴双也谈过针对金龙化为五爪金龙后如何利用自身优势战斗的事情。

　　但黑龙老祖跟八目寒龙鱼则不同，完全被金龙这近乎凶残的近身搏杀给吓到了，他们看得清楚，看得明白，金龙并没损耗本源龙气，反倒是更有晋升之架势，隐隐的已经有晋升之威势，从身体强度跟搏杀凶残之上，恐怕大日阳光境被他近身也会瞬间被撕裂的。

　　“不……老祖宗，救屠龙，救他，他是八目啊，他是我族希望啊……”原本刚刚还恨不得儿子立刻将金龙灭杀的八目天火，这一刻一看不好，瞬间崩溃，猛的转头冲着八目寒龙鱼求救。

　　“呃……”原本真的不想管这件事情的八目寒龙鱼这一刻也是有些动摇，没办法，就连他自己达到这一地步，也不过是七目而已。当然，他达到神炉境之后又强行开辟出八目，那是另外一回事，跟八目屠龙这天生八目还有不同。

　　“胜负已分，点到即止吧……”略一犹豫，八目寒龙鱼并不想理会八目天火的事情，但八目屠龙毕竟天生八目，所以他抬手间凌空一抓，瞬间一团寒气已经向着八目屠龙包裹上去，要将他抽离战场。

　　黑龙老祖看出旁边八目寒龙鱼的意图，但听到他先认输，而且出手只是要救八目屠龙，他也就没去阻拦。

　　“扯淡，这事你管不了，轰……”黑龙老祖没去阻拦，却并不代表吴双会同意，神炉境又怎样。瞬间吴双手一抬，九玄真火斩直接斩出。


第546章 杀了他

　　三星境虽然强大，但也都只是被称为修炼者，但神炉境却不同，一旦达到神炉境将天地融为一炉，既为——神！！

　　三星境开辟属于自己的星辰世界，将力量跟自身功法以及对天帝规则的领悟，形成独属于自己的内在世界。而神炉境，则是将这一切都熔炼为一炉，拥有属于自己的天道规则，达到这一步就是活着的神。

　　神界之所以称之为神界，就是因为有正常神炉境可以随意活动，战斗，提升的空间。人皇大陆与之不同，则是因为人皇大陆中神炉境不能轻易出现，会遭到天地规则挤压，甚至不小心还会引来天雷轰击。

　　因为在人皇大陆上，这已经达到了一个极限，对于天地都已经有所损害。

　　所以当八目寒龙鱼出手，除了黑龙老祖之外，就算有几个龙鱼族的人不认同他这种说法，想拦阻他，却根本连插手机会都没有，也没资格、不敢出手。

　　但这其中，却绝对没有吴双，吴双可不在乎那些。

　　“啪……”瞬间冰火之力撞击到一起，吴双的火焰瞬间有一种要被冰冻之感。寒龙鱼的这股寒气，让吴双感受到了当初贱鸟偷的冰神圣果中的寒意，可想而知这八目寒龙鱼这一下有多恐怖。

　　所以吴双那轰然一击的九玄真火斩，瞬间被寒气冰冻住，并没发出太大声息，但却也拦阻了一下八目寒龙鱼的出手。

　　“哼！”八目寒龙鱼是何等存在，这里除了那深渊神王跟黑龙老祖之外，他不认为有任何人有资格让他出手，更加不要说敢跟他对抗向他出手了，没想到吴双竟然真的动手拦阻他。他哼了一声，瞬间加大力量，那冰冻住吴双九玄真火斩的寒气瞬间就要继续蔓延包裹住不断后退，已经快不行的八目屠龙。

　　“告诉你了，你管不了，炸，轰……”既然已经知道对方是神炉境了，虽然这是第一次正面跟神炉境交锋，但吴双又岂能会没有所准备。他的力量之恐怖，也不是别人能想象的，即便是神炉境也都难以想象，难以估量。

　　下一刻，吴双神魂引动，那看起来被并封住的一个巨大的九玄真火然轰然炸开。

　　吴双在其中凝聚、压缩的力量，并不只是火焰气劲，而是金木水火土五种力量形成的，瞬间炸开，直接形成一个封印。

　　就像是突然爆炸开的黑洞，瞬间收缩消失一般，下一刻那封印直接包裹住了那团寒气，直接封印起来，消失在原地。

　　“大胆……”八目寒龙鱼虽然不想太参与这种争斗，也不想太管这些，但他毕竟还是神炉境存在，神炉境存在怎么能允许别人如此去做，顿时大怒。

　　因为大家都在注意八目屠龙跟金龙一战，这边的事情并没多少人太注意，但八目天火、黑龙老祖他们却都看在眼里。

　　“他……他竟然……”八目天火嘴巴张大，人都傻住了。

　　他都怀疑，是不是自己的错觉，是不是自己看错了，他怎么可能得住老祖宗出手的力量。

　　“这是？”就连黑龙老祖，这位也达到了神炉境的龙鱼族老祖宗也懵了，他虽然说达到神炉境不太久，但却也深知，在人皇大陆上，他已经彻底站在巅峰存在。他们出手的力量，已经拥有了属于自身的规则之力，那种威力之恐怖，超乎想象。

　　这个吴双到底是什么人，怎么回事？

　　以前吴双支持金龙他也知道，不过他一心在修炼，只是当他们是金龙那边的人，现在却突然感觉好像不对劲，他才多大年纪？

　　“轰……”就在此时，轰然一声剧烈炸响，这么一耽误的时候，金龙再度爆发，龙吟声中金光爆发，彻底一击轰杀八目屠龙。

　　而且是彻底轰杀，轰然爆炸之后，八目屠龙直接被轰成齑粉，完全消散天地间。

　　“啊……屠龙……不，你给我去死，轰……”看到这一幕，八目天火瞬间如疯了一般，猛然间爆发力量直接从后边催动神器瞬间爆发。

　　这种时候，他突然从后边袭击，以他的力量加上下品神器之威，再加上此刻金龙刚刚爆发击杀八目屠龙正是最虚弱的时候，如果被他击中，金龙十死无生。

　　“你要干什么……”黑龙老祖甚至于八目寒龙鱼这一刻都是不能允许八目天火这么做的，但八目天火所在的位置跟距离比他们近太多，而且事发突然，但几乎同时他们也已经准备出手。

　　但此时的八目天火已经不顾一切，他们心里也没底这种状况下能否救下金龙。

　　“嗖……”就在此时，一道身影，比之黑龙老祖、八目寒龙鱼他们更快的出现在了金龙身后，正好迎上了刚刚冲上来的八目天火。

　　“当当当……”吴双雷电武魂瞬间手持神象长枪出现在那下品神器的飞剑前，不断旋转着神象长枪挡住八目天火绝杀一击。

　　而吴双的身形却瞬间出现在了向前冲来的八目天火的身前，双手凝聚五行印，瞬间已经按在了八目天火的额头处。

　　八目天火不惜一切，力量爆棚，护体神罡也很是恐怖，不过在吴双龙帝五行印按下去的瞬间，他的护体神罡如同一堆雪遇到了一块烧红的铁块，瞬间被融化。

　　“你……”直到吴双手按在了他头上的瞬间，感受到了护体神罡被融开的瞬间，八目天火才不敢置信的瞪大双眼，惊觉吴双竟然近在咫尺，就在他的身前，而且双手凝聚印诀竟然已经按了下来。

　　“轰……”吴双这一下就是奔着必杀下的手，所以没有任何悬念，八目天火的身体轰然炸碎。

　　没有任何拖泥带水，没有任何犹豫，绝对的瞬息绝杀。

　　啊！

　　这一刻所有人都有一种感觉，不是不明白，这世界变化太快。刹那之间，金龙杀死八目屠龙，八目天火要出手，结果竟然直接被杀……被杀了！！！

　　虽然八目天火不是族长了，但毕竟曾经是族长，毕竟是已经达到了大日阳光境的人，毕竟……

　　这一刻所有人都感觉脑子不够用了，这事情怎么会发展成这样，这也太夸张了吧。

　　“小子，你乃外人竟然敢插手我族之事，还杀我龙鱼一族曾经的族长……”此时，八目寒龙鱼浑身寒气绽放，缓缓飞起，飞向吴双所在的地方，此时此刻周围的灵气似乎都为之凝结。

　　已经无限接近神炉境中期的八目寒龙鱼这一刻真的怒了，杀意涌起，他能接受金龙成为族长，但却绝对不能忍这种事情。

　　“扑……老大，他想偷袭我……有什么……冲着我来……”此时，已经化为人形的金龙一看，立刻向这边飞来，想拦阻住要动手的八目寒龙鱼。

　　“你做好了你的事情，这边没你的事了。”吴双却摆了摆手，让金龙别过来。

　　而他则缓缓催动力量，瞬间大日阳光境的力量爆发，不过当吴双的大日阳光境催动的瞬间，所有人都有一种天色暗淡下来。

　　那是因为，吴双这边的光芒太过强烈，其他人所处之地都有一种黯然失色的状况。

　　不只是如此，吴双的日月光辉之下，整个身后的气息运转澎湃，在威势上，竟然完全不逊色于正在压迫过来的八目寒龙鱼。

　　八目寒龙鱼原本是非常愤怒的，同时施压，就是要展现威势，然后动手收拾这小子。当金龙过来要拦阻插手的时候，他还不由得微微皱眉，怕这件事情再有什么波澜变化。因为这小子的举动如此放肆，完全不将他放在眼中，还真的击杀了八目天火，绝对不能容，可如果金龙一定要管……

　　但下一刻，他就不用担心这件事情，吴双自己拦阻住金龙。更让他不敢置信的是，刚刚那般疯狂战斗，强势的金龙，竟然毫不犹豫的听了吴双的话，一下子停住了。

　　而随后吴双展现出来的气势，让他都有些意外，这……这他妈是大日阳光境吗？

　　他从来没想到过，大日阳光境的日月光辉可以达到这种地步，比一般的强大百倍吧。而且，内部的力量怎么还都形成规则在运转，不会吧，难道他已经产生了自己的领域规则？

　　虽然说有些大日阳光境巅峰能领悟域的力量，但真正却只有神炉境才能控制好域跟规则力量。

　　“怪不得敢如此放肆，果然强悍，这人皇大陆恐怕还没出现过你这么逆天的年轻人呢吧，不过你真以为这样就可以为所欲为，你真的以为这样就可以肆无忌惮了吗？”虽然吴双展现出来竟然能对抗他的气势跟威压让他很意外很吃惊，但八目寒龙鱼下一刻颜色一寒，双手之中已经出现了两把分水神刺。

　　他经验老道，不会犯那种轻敌大意的事情，要出手就要全力以赴，身为神炉境的存在，他对自己充满信心。

　　“杀了，天啊，他竟然真的杀了族……老族长……”

　　“刚刚那一瞬间他做了是什么，这小子怎么做到的？”

　　“他也太放肆了，老祖宗弄死他，竟然敢在我龙鱼一族杀人。”

　　“绝对不能饶了他，杀了他……”

　　……

　　对八目天火死并不在意的人都震惊于吴双刚刚刚刚强横手段，难以置信他现在拥有的实力。

　　但还有一些八目神鱼一族的人，包括此刻失去了老少主人的八目鲸，带着人疯狂吼着，希望老祖宗八目寒龙鱼给他们复仇。

　　关键是八目屠龙刚刚被杀，如今八目天火又被杀，加上之前诸多事情，整个八目神鱼一族此刻陷入了从来没有过的低谷。而现在金龙胜利，深渊神王支持，龙鱼族的支持下，他已经必然成为族长，瞬间所有人的火气都集中向吴双。


第547章 邪门了

　　“神炉境是吧……”此时，吴双的雷电武魂已经回到吴双身旁，如同两个一模一样双胞胎站在那里，只不过雷电武魂分身浑身上下雷电光芒闪烁。此时吴双看了看这八目寒龙鱼，这位八目神鱼一族的老祖宗天生也是特殊寒体，后来际遇颇为不凡，才能达到这等境界。

　　“哥哥一定能赢！”这边还没怎么样呢，天宝宝已经在那兴奋的加汽油来，大声的喊了起来：“哥哥加油，哥哥一定能赢……”

　　“好机会，非常适合练手。”江蜜儿在一旁都替吴双高兴，再次知道吴双突破，她就知道一般大日阳光境吴双已经不放在眼中，甚至已经对他用处不大了。

　　“不过看样子，好像不打算杀他，那样的话打起来就不方便施展了。”北冥雪摸着下巴，很认真的帮吴双思考后边该怎么办。

　　“你们叫什么叫，打倒他，看这帮家伙还怎么叫嚣。”而狂狮石强则对于那些叫嚣的人很不爽，刚刚八目天火父子是自己找死，打死本该无怨的，这群家伙在这叫嚣什么，真是欠揍了。

　　这……都是一些什么人？

　　黑龙老祖看到吴双面对八目寒龙鱼竟然完全不惧，这本来就已经够叫他好奇了，因为吴双竟然不让金龙去拦阻，现在更神奇的是，吴双身后那些人，此刻竟然一个个的说着这样的话。

　　他们以为这是什么？这是普通战斗呢，难道他们不知道，站在吴双身前的这个可是神炉境，那是已经让这方天地难以容纳，真正出手破坏威力大到恐怖的存在。

　　但很明显的是，这些人很清楚吴双的对手是神炉境，但却一个个轻松无比，甚至是很期待的架势，甚至……

　　黑龙老祖发现就连金龙也是一脸期待、激动的神情看着，跟吴双身边其他人一模一样，这算什么情况，这彻底将他搞晕了。

　　“算了，不跟你打了。”但就在八目神鱼甚至一些龙鱼族期待八目寒龙鱼报仇，吴双身边人期待吴双跟神炉境大战一场的时候，吴双自己琢磨了一下之后微微摇头，竟然说算了。

　　“嗯。”听到这话八目寒龙鱼都是一愣，随即感觉到无比好笑的看着吴双：“你说什么，算……了，不跟我打了，你当这是什么，你以为我在跟你开玩笑，还是以为这是什么，你说不打就不打？”

　　“啊！”

　　不只是八目寒龙鱼，刚刚将心都提到嗓子眼的那些人一个个都瞪大眼睛。

　　江蜜儿、北冥雪、石强、金龙他们更是差异，因为他们最清楚了，这不是吴双的风格啊。

　　黑龙老祖刚刚心中翻腾，却没想到随后吴双来了这么一句，差点让他栽倒，这又是什么个意思？听那口气，怎么好像吴双要放过八目寒龙鱼一般，也不怪八目寒龙鱼这老家伙发怒，换成是他，估计也早就爆了。

　　事实上正如黑龙老祖所想，站在吴双面前的八目寒龙鱼都被气得不知道该说什么了，他活了几千年，还从来没遇到过这种事情。

　　“嗖！”突然，吴双的身形突然动了，速度快得不可思议，不只是吴双动了，雷电武魂也动了。

　　分散注意力，想偷袭！这一瞬间，八目寒龙鱼瞬间力量暴涨，双手神器爆发光芒，但这一刻他却背后嗖嗖冒凉气，因为吴双的移动速度太快，他才发现刚刚吴双击杀八目天火根本没尽全力。

　　天啊，他的速度竟然比自己还快，怎么可能。

　　难道他是人皇？只有人皇才能跨越这种鸿沟，否则三星境跟神炉境犹如天差地别，不可跨越的。

　　吴双身形跟雷电武魂配合移动，已经准备暴怒的八目寒龙鱼却一下子不敢主动出击了，拼命催动力量，催动神器不断变换法方向，防范吴双偷袭，但却明显有些跟不上。

　　“感觉怎么样，别的不说，如果本少爷要走，你认为你拦得住吗？”

　　“还有，你这架势是要生死搏杀，而本少爷刚刚看你还算明理，所以也认为没这个必要。”

　　“你是不是感觉丢了面子，不出头好像怎么样，如果你连这个都看不破，不能从大局着想，你下一步就没办法走了。”

　　“还有，本少爷未必能杀得了你，但如果拼死一战的话，绝对能弄你个半死，至于现在么，真的没兴趣也没时间了，更加不想毁掉你，毕竟你能从大局着想，随后能帮金龙做不少事情。”

　　“感受感受这个吧，轰……”

　　吴双看着八目寒龙鱼，一句一句的说着，每一句都很快，根本不容八目寒龙鱼反应或者说什么，在最后一句说完的时候，瞬间吴双神魂之力催动。

　　得到了九转神魂诀后，吴双对神魂的运用更强，而且他如今神魂比之八目寒龙鱼都要强大许多，轰然袭去。

　　“嗯……”八目寒龙鱼猛然间身体一颤，轰然间感觉神魂被一股更巨大的神魂之力冲击，在他拼命要催动神魂抵挡，甚至想直接冲击吴双，避免他神魂继续攻击。因为他仅仅在这一瞬间，就已经感觉到了一个他想都不敢想的事情，吴双的神魂竟然比他强大，而且运用的比他高明百倍。

　　这种情况下，如果不直接攻击，神魂绝对遭受重创。

　　不过还没等他神魂攻击，下一刻轰然间神魂感受到一个画面。那是浩瀚无穷的世界，那是一个无穷的战场，还有一个恐怖到极点的强大气息，充满了杀戮，充满了让人窒息的威势。

　　“啊！”这一刻，八目寒龙鱼猛然间意识到，吴双这并不是对他的攻击，如果是神魂对他的攻击，他早就遭受重创了。

　　“看好这个，这是我们刚刚去探宝的那个地方，这里根本不是什么宝藏，而是一个被上古神界六大神族跟龙帝封印的世界，这里封印着一个可怕的魔帝还有无穷的怪物。他们几乎毁掉了这方天地，上古神族不惜一切才将他们封印，我乃上古六大神族的后裔，现在他们正在觉醒，这些你也感受到了。”

　　“刚刚不想跟你战，就是想留着你帮着金龙，尽快强大起来，应对这一切吧。很快你们就会发现不对劲的，话止于此，你如果再想不明白的话，还是为了那些所为的面子要动手，那可以随时动手，本少爷随时奉陪。”瞬息间，吴双也将他要说的话跟八目寒龙鱼传递给他。

　　这也是吴双没跟八目寒龙鱼动手的原因，他倒是没什么，但跟八目寒龙鱼这种程度的动手，他也没办法完全控制住，万一弄不好出点什么事情，那就真的损兵折将了，吴双现在已经开始为跟魔帝跟那些怪物对战做准备了。

　　“金龙，你们自己的事情你们处理吧，我们也要走了，咱们走吧。”吴双早料到八目寒龙鱼的反应，看他果然没有再动手的意思，吴双也不打算再多做停留。现在有了金龙跟龙蜥的互相呼应，跟深渊世界的联系也不用再封闭了，他现在则要尽快赶回六族盟，因为有太多事情需要去做。

　　现在这种情况，金龙也没办法如平时，但还是恭敬施礼目送吴双他们离开。

　　“走……走了，怎么就走了。”

　　“老……老祖宗，怎么能就这么放他们走了。”

　　“邪门了，今天这事太邪门了……”

　　……

　　看着吴双他们就这么离开了，无数的人都被惊到了，打破他们的头都想不到会有这种结局。因为在他们看来，吴双什么都没做，随便几句话后八目寒龙鱼就呆立在那不动了。

　　“到底发生了什么，能让他这样？”就连黑龙老祖都忍不住喃喃自语着。

　　“嗖嗖！”而此时，裂空树的树枝也瞬间收回。

　　吴双一路带着众人来到龙隐湖上空，龙隐湖与人皇大陆之间没有直接的传送阵，他们三大阵营之间也都斗得很凶，彼此不能联通，跟人皇大陆三大皇朝四大宗门不同。所以就算北冥雪跟石强要回人皇大陆那边，这一段也要飞过去，好在这对他们现在来说也不算什么事了。

　　“一路小心。”来到龙隐湖上方，吴双也要跟北冥雪跟石强他们各奔一方，看着两人，吴双认真的说着。

　　“没问题，我你就放心吧，师妹就更不用你担心了，估计就算那神炉境的也奈何不了他，放心吧，这边的事情肯定没问题。”石强自信满满的说着，说完就准备离开。

　　“咳！”江蜜儿在一旁轻咳了一声，很是无语的看向石强道：“要不我跟宝宝送你一段吧，你先走，让冥雪随后去追你。”

　　“不用你们送，咱们不需要那么客套，我们自己走就行。”石强还没弄明白，所以猛的摇头。

　　江蜜儿此时真有一巴掌将石强这个狂狮扇飞的冲动，这个家伙，自己那么跟他使眼色他都不明白。

　　“笨笨笨……”此时，天宝宝过来开心的笑着点着石强的头咯咯笑道：“大姐大是让你躲远点，让吴双哥哥跟冥雪姐姐能说点悄悄话，我都明白了，你都不知道，真是笨笨笨……”

　　“啊！”

　　“呃……你早说么……好，好，我先走。”

　　石强一听顿时恍然大悟，挠着头，弄得他反倒是有些不好意思，心说搞得好像自己非想捣乱搅好事儿一样，立刻就想离开。

　　“你们啊。”吴双笑着摇头道：“本少爷需要那样遮遮掩掩跟自己的女人说话么，啵。”

　　在众人完全没反应过来的时候，笑着的吴双突然一步就到了北冥雪身旁，在她的脸颊上轻轻亲了一口。

　　“大姐大……宝宝别乱说……”

　　“你们说什么呢……啊……”

　　……

　　堂堂的神界妙手仙子北冥雪，被他们这么一说，顿时脸色红透了，整个人有一种无所适从之感，都不知道该怎么办是好了，正想说几句，完全没想到吴双会突然到她身旁亲了她一口。

　　如果这是只有他们两个还好，可现在是，是还有这么多人呢。

　　虽然她早已经表明了意图，连大姐大也接受她了，但这一刻她还是完全呆住了。

　　“靠，轰……”狂狮石强瞪大双眼，二话不说瞬间爆发全速冲了出去，心中还在骂自己真实个笨蛋，反应太慢了吧。

　　“哦、亲亲喽，亲亲喽……”天宝宝在一旁开心的拍手叫好。

　　她现在的心思之中，完全没有其他那些，就是感觉很好玩。

　　“我……我……走了，嗖！”北冥雪这一下更是感觉想直接扎入龙隐湖中，但心中却已经甜如蜜，脸色涨红，不敢却看任何人，感觉到了吴双在她身旁的呼吸，甚至能感觉到吴双贴近的身体温度，这一刻她整个人都有一种失去自我的感觉。

　　石强那般离开，宝宝开心鼓掌，让她更是羞红脸，瞬间用空间武魂带着自己本体消失在原地。


第548章 我的火焰啊

　　“冥雪姐姐，你别急走啊！”宝宝看得正开心，突然看到北冥雪走了，忍不住喊着。

　　“呵……”江蜜儿早已经认同了北冥雪，而且跟吴双一路经历这么多，她的心态早已经平和，所以刚刚她才会那么说。此刻看着这一幕，她忍不住露出笑容，同时看向吴双的眼中更是充满了幸福、仰慕的神采。

　　这天地间的男儿，只有他才能有这般洒脱的态度，只有他才能如此。

　　“真是的，走的这么快。吴双哥哥，要不你亲大姐大吧。”宝宝感觉有些意犹未尽，想了想很认真的对吴双说着。

　　“哈哈，好啊！”吴双听到宝宝这话，大笑一声，瞬间身形一闪已经出现在江蜜儿身旁。

　　毕竟宝宝还小，吴双并没有如同只有两人那般，不过还是轻轻吻在了江蜜儿的脸颊上。

　　江蜜儿的脸色顿时也是一红，尤其是看到宝宝那般开心鼓掌叫好。

　　“你个小丫头就知道捣乱，咱们走了。”江蜜儿虽然也有些脸红，但却没有北冥雪反应那般大，笑说了宝宝一句，过去拉着她也向着六族盟方向飞去。

　　六族盟，早已经今非昔比，如今吴家所在之地已经变为核心禁地，非一般人刻意出入。

　　原本的整座六族城也已经成为主城，在六族城外已经发展出了一个个庞大城市，而这些城市全部都是按照吴双安排的建造，人数众多。

　　六族盟正在极速扩张发展之中，虽然一路上也遇到一些麻烦，但总体发展相当顺利。

　　因为是在上升期，虽然跟四大宗门比还相差很远，但有火焰树，有吴双布置的阵法，有快速扩张，所以其繁荣程度看起来不比四大宗门差多少，当然，底蕴就不用说了，相差太远了。

　　“也不知道时间够不够。”六族盟上空，吴双带着江蜜儿已经再度回来，望着如今的六族盟，吴双心中也是无比感慨。

　　而江蜜儿的眼睛也已经有些湿润，她历练的早已经今非昔比，在神界闯荡更是被北冥雪跟宝宝视为偶像存在的大姐大，但此刻却真的难以控制住。

　　“回家了，有我在。”吴双此时不再去管其他，六族盟的发展他尽全力，此刻看到蜜儿如此，他过来搂住蜜儿轻声说着。

　　吴双永远懂得一个道理，珍惜眼前人，眼前事。

　　“嗯，蜜儿你带宝宝先回家去看看吧，他们一直都在等你。”吴双稍微安抚了一下江蜜儿，随后轻声说了一句，因为他随后要做许多事情，没时间带着宝宝。

　　“嗯，你先忙，我回去一趟。”江蜜儿也很明白的点头答应，随后叫上宝宝向着如今江家所在飞去。她现在的修为，还有吴双将这里的阵法禁制教给了她，瞬间就已经能对如今六族盟内部情况一清二楚。

　　江蜜儿走了，吴双却并没立刻动，而是突然闭上双眼，猛然间双臂一张。

　　“轰……嘭嘭……咔咔……”自从神魂达到了神炉境，尤其修炼的九转神魂诀之后，吴双对于雷电武魂的控制，也不只是最初那单纯一种凝聚之法。这一点之前他在龙帝大世界之中就已经尝试过用来对付秦浑，此刻他直接将雷电武魂化为漫天雷电光芒。

　　一时间雷电闪烁，弥漫周围天地，以吴双为中心方圆十几里的半空中全部被雷电光芒覆盖，就连元灵之气都被雷电轰击得碎裂消散。这里瞬间化为一片恐怖的毁灭之地，而这一切下方却没有任何人能注意到，因为吴双在催动雷电武魂的瞬间，就已经调整了下方的一些阵法。

　　“嗖嗖……嘭嘭……爷爷的，好了、好了……”就在此时，吴双看似毫无意义的举动，却带起一道黑色光芒。这黑色光芒穿梭在雷电之中，快得不可思议，黑色之中泛起一层火光，尤其催动起来，黑红色光芒也很是耀眼。

　　但却依旧难以避开吴双几乎无差别攻击，最后传来贱鸟投降的声音。

　　再度听到贱鸟那贱贱的声音，吴双都不由得露出笑容，这家伙在身边你感觉烦，它不在了吧，有时候还真挺想它的。

　　刚刚吴双就察觉到有些不对劲，但却仔细探查也没感觉到有什么问题，只是隐约间似乎总有一种不对劲的感觉，他的神魂隐约间感觉到似乎有什么在快速移动变幻方位接近他……

　　对方明显非常了解吴双，而且并没感觉到有攻击的意图，这让吴双瞬间就想到了一个家伙，贱鸟。

　　随着吴双的力量提升，在几十万里外的时候吴双就已经隐约间感觉到了贱鸟，那种独特的感应，让吴双在超级远的地方能感受到贱鸟死否活着，到了一定距离则能感受到它具体所在。可是等真正接近了之后，才发现没了这种感应，显然是这家伙自己有意这么做的。

　　正因为发现了这个，吴双才给了贱鸟这么一个见面礼。

　　“你……你这算什么啊，本来想给你一个热情的拥抱，你却这么对人家，人家的心都被你伤透了。”此时贱鸟也终于出现，虽然它早已经习惯，但如今吴双的雷电力量还是让它刚刚长出的一些黑色羽毛都像是被烧过了一般，再度变得黑漆漆的如同焦炭一般。

　　只不过此刻它正晃动着被雷电轰击得有些晕的头，口中却在那自顾自的说着，那语气、那架势，绝对是怨妇级的。

　　吴双心中刚想到这么久没见这家伙，还真有点想它，但听完它的话后吴双就已经决定……

　　“嗖……嘭……”吴双直接一步跨出，一脚踹出，真是受不了这家伙那语气、那调调了。说什么拥抱，吴双才不信呢，吴双几乎可以肯定这家伙是要偷袭自己，而且敢动手了肯定也有一定依仗，所以根本不给它机会。

　　“扑……”几乎是在吴双脚踹过去的同时，刚刚还很委屈，被打得很惨半死不活好像不清醒，正怨妇般说着的贱鸟突然张口，一口火焰喷出，那是一团漆黑的火焰，瞬间化为巨口，要将吴双吞食。

　　“轰……啪啪啪……咻咻……”吴双立刻催动护体神罡，但瞬息间吴双那恐怖的护体神罡都在黑色火焰中不断融化，这也就是吴双，换成其他的护体神罡，即便是神炉境的恐怕都很难支撑太久。因为此时贱鸟的黑色火焰，比之过去不知道强了多少，吴双虽然早知道，但却还是感觉到身体要被燃烧。

　　随后吴双催动护眼，但却不断被这黑色火焰吞噬，融入这火焰之中，让其变得更加强大，就像是要将吴双彻底焚烧、击杀一般。

　　其实正常来说，这种时候吴双最应该催动冰寒之力，因为吴双曾经得到过冰神圣果，以那种力量对抗再挣脱出去应该是最好的办法，不过那样的话，吴双也绝对会很狼狈，吴双几乎瞬间想到了贱鸟这家伙贱贱的想法。

　　因为吴双已经能感受到，贱鸟如今这火焰已经跟过去不同，它应该不只是一次性消耗，感觉它能控制收回了。

　　“嘿嘿，跑吧，要不就认输换我当老大，之前我可是吞掉了一个很久远的火焰，就靠这个可是烧死了好几个三星境的，还有一个大日阳光境的都被鸟爷烧死了。老大轮流做，今年到咱家，嘿嘿，快、快，叫一声好听的老大让我听听……”贱鸟根本不顾自己被踹得很惨，从地下晕晕乎乎飞起来就坏笑着看向被黑色火焰包裹住的吴双。

　　虽然很是吃惊吴双竟然还能抵抗，但贱鸟也还是很有信心，以前它只能有很少的这种本命火焰，但现在可不同了。它逐渐掌握控制凝聚之法，更加在之前吞食了一株上古传承下来的异火，这让它也得到了莫大好处。

　　也正是因为它的力量暴涨，才让六族盟超出想象的扩张，否则至少遇到一些拥有三星境强大存在的敌人，他们不敢轻易与之开战为敌。但现在不同，贱鸟基本上都帮着解决，这才加速了六族盟的扩张。

　　但对于贱鸟来说，它最期待的还是这一刻。

　　“想当老大，长能耐了是吧，牛了是吧，想造反了是吧？”吴双不断催动各种力量抵抗着，但这火焰却恐怖得一塌糊涂，不断收缩，但吴双却看着远处贱贱的得意得摇头晃脑的贱鸟问着。

　　“切，别臭美了好不好，以前是鸟爷我让着你，怕你弱小的心灵承受不了鸟爷这强大的火焰，现在只是让你看看鸟爷的真实本领。好了，废话少说，告诉你，现在鸟爷控制这火焰可还没那么精确，如果你再不投降认输叫老大，真的伤到你我可不管，快、快，叫一声听听……”

　　前面是威胁，但说到后来贱鸟既兴奋又激动，不断冲着吴双说，那样子要多贱有多贱。

　　简直就跟一个色狼，正在想做不轨事情，对着美女说，快脱、快脱一般……

　　“别哭哦！”此时，就在吴双尝试了众多种方法，都不能完全挡住这火焰后，除非强行突破受伤逃走，又或者让贱鸟收手，好像没别的办法之时，吴双突然笑了，同时冲着贱鸟说了一句。

　　不好！

　　虽然现在胜券在握，但吴双的笑容还有那样子，让贱鸟心中升起一股不好的感觉，但它却不信，因为就算大日阳光境来了，甚至更强大一些的神炉境来了，在这火焰下想全身而退都不太可能。

　　“龙帝五行印，五行合一，龙气凝聚，封！！”突然，吴双双手凝聚印诀，瞬间模拟龙帝大世界之中封印魔帝的封印，他模拟的自然没那般恐怖。但也瞬间直接制造出一个单独小空间，而且吴双还大胆的以自己身体为囚牢，瞬间将贱鸟的本命黑色火焰封印在身体之中。

　　“咻！”刚刚强大无比的黑色火焰，瞬间完全被吞噬化为一个黑点进入吴双身体。

　　“爷爷的，我的……那是我的火焰啊……”贱鸟顿时惊到了惊呼的想冲过去将火焰夺回来。

　　“你刚刚说什么，嘭嘭嘭……”就在贱鸟冲上来的瞬间，吴双一步跨出，瞬间一把按住贱鸟，没等它反应过来已经抡起拳头砸了下去。

　　亦如以前，熟悉的感觉，吴双一顿狂砸。


第549章 太残忍了吧

　　吴家，火焰树之上的小屋之中，吴双回来先跟老娘聚了一下，自从上次老娘将她的事情说了之后，整个人也轻松起来。而且有了吴双的保证，她也开始服用一些药物，人也显得年轻起来，只不过毕竟力量还没完全恢复。

　　这个事情吴双已经开始做准备，他现在已经准备了一些药物，但有一些核心的得去神界弄才行，到时候就能让母亲恢复过来。

　　当然，到那个时候，他才不会在乎九宫教会不会找上来呢。

　　“你小子还舍得回来啊，一走这么久，哈哈……”

　　“看到六族盟的发展没有，咱们现在可是非同小可了，三星境的都有了”

　　“回来就好，回来就好。”

　　……

　　吴双在跟母亲见过面后，就已经通知了家主吴星凡跟吴家老祖宗吴昊轩，此时吴星凡跟吴昊轩一进来看到吴双，都笑得合不拢嘴。

　　尤其是吴星凡，开心的不得了，现在就连他的修为都已经达到了聚神盘中期，老祖宗吴昊轩更是达到了刻神盘的程度。毕竟有吴双之前给的那么多资源，尤其是火焰树的变化，更是让他们获益匪浅。

　　一旦突破了那个瓶颈，他们的进步速度也都不慢。试试上，他们的根基非常之扎实，只是以前没有外力相助，更加没有上升通道，一旦有了，提升速度也都不慢。

　　而他口中的三星境，不只是吴江雄之前突破达到，更重要的是贱鸟接连收服了五个三星境存在，其中还有一名天隐月光境中期存在。

　　想想他一个神盘境家主，一句话可以调动这么多三星境存在他就开心。尤其是有了吴双当初说的那番话，以如今吴家的实力跟大阵，就算云海宗真想动手，也未必能讨到什么好果子了。

　　“三星境现在不够了，咱们的敌人已经不再是云海宗了。”看着家主跟老祖宗吴昊轩开心的样子，实话说吴双真不想打击他们，因为在他们看来，他们对于现在的发展速度已经感觉像是在飞了，但吴双却不得不告诉他们。

　　目前这个阶段，这个消息还不用全部说，但家主跟自己老爹还有老祖宗他们必须要知道。

　　“啊……”吴星凡一听顿时一愣，不过已经走过来跟禹月影打了生招呼，坐下来端起茶来道：“哦，是不是你想办法和解了，不太可能，你闹成那样不可能和解，难道是女皇宗或者财神皇朝帮忙压下此事了？”

　　“不是。”吴双摇了摇头，随后道：“因为有比他们强大一千倍，一万倍的敌人出现了，所以他们就不算什么了。”

　　“扑……噗嗤……”刚刚喝下一口茶的吴星凡一下子将口中茶喷了出来。

　　云海宗何等存在，人皇大陆四大宗门之一，强大到没边了。如今六族盟不过是因为距离他们太远，而且他们要恒快龙隐湖估计也有所顾忌，而且他们那边也有重大变故发生才能如此。

　　云海宗已经是庞然大物，比他们强大一千倍、一万倍的敌人，开什么玩笑。

　　“呃！”就连吴昊轩都僵在那里，随后郑重的看向吴双道：“你小子可别闹，这可不是开玩笑的事情。”

　　“没开玩笑啊，呵……”吴双笑着摊手道：“我说的是真的，不过你们放心，一时半会还不会有大事，而且那虽然是我们六族盟的死敌，但却也不需要我们一家操心，涉及到整个天地，上边有神界，然后才是咱们，还有其他众多世界，总之事情很大。”

　　“……”吴昊轩、吴星凡一下子懵了，看着吴双，随后彼此看了看对方，好吧，他们竟然没听懂吴双在说什么。

　　什么天地、神界、众多世界……

　　“别着急，我先让老爹也出来，然后咱们一起谈。”一看他们的表情，吴双就知道怎么回事。

　　“不是，你老爹我老大刚刚在外边征战回来，好像在准备冲击天隐月光境，你现在绝对不能打搅他……”一听吴双说想叫上吴江雄一起谈，吴星凡立刻激动起身，猛的摇头。

　　“家主你先看看这些东西。”吴双笑着抬手一扔，将从九宫神山得到的那些功法全部扔给吴星凡，因为比较多，还扔了一部分给老祖宗吴昊轩。

　　“轰……”而这边吴双没去回答吴星凡，但吴双的神魂已经瞬间进入老爹修炼密室，这里本身就是他布置的，他自然轻车熟路。而且他现在的神魂之力比过去强大太多了，瞬间冲入其中，感受到老爹正在催动力量凝聚星光之力。

　　自己老爹是在火焰树上修炼，而且已经得到了吴家完整版九玄真火斩的修炼之法，加上吴双提供的那么多资源，但即便如此，到了凝聚月光的时候依旧很是艰难。

　　吴双因为走的更快，所以根本没停下来注意到，此刻看到老爹修炼时的状态，才感觉到自己当初那般是多么恐怖多么惊人。

　　而他却忘记了，吴江雄现在的修炼速度已经很吓人了。

　　“这玩意儿比先天元灵之气好使，老爹，接好了，轰……”在神界突破到大日阳光境的时候，吴双第一次从金色漩涡之中得到了那么庞大的神辉。不过此时他已经逐渐感受到了，那神辉应该是一种超越了先天元灵之气的本源力量。

　　先天元灵之气之上，如通天宝树那里有充满生命气息的先天元灵之气，还有充满火焰等其他属性的先天元灵之气，因为这样能更好的针对不同之人发挥效果。但吴双从金色漩涡中得到的力量却没有任何这些问题，完全不分属性，效果却恐怖的一塌糊涂。

　　吴双自己突破之余也留存了一些，虽然不多，但却还是有一些的，此刻直接释放出来引入正在突破的老爹体内。

　　“轰……”正在缓慢尝试的吴江雄轰然之间力量暴涨，原本不足之处纷纷补足，原本难以贯通之处瞬间贯通，轰然星空之中一轮弯月出现，随后月光绽放逐渐闪亮。

　　“这……这是什么，这些都是……”

　　“家主你快看这个，如果按照这个基本修炼之法修炼的话，那……那年轻一辈……”

　　“这个更夸张，老祖宗你看……”

　　……

　　当吴双突然间将那些元灵宝术，修炼功法扔给他们的时候，吴星凡跟吴昊轩还一头雾水，不过翻看了一下之后，两人就都被吓到了。

　　“好了，老爹已经突破了，很快就会出来了。”

　　“哦，这个啊，这是一些我弄到的基本修炼之法，毕竟我们六族盟底子薄，不像上古时期。”

　　“基本修炼之法，这些都是宝啊，上古时期？”吴星凡现在再度笑得合不拢嘴。

　　这个一要说就连着其他所有问题，吴双不打算重复说，所以也没回答，只是淡淡一笑。

　　“扑……咳……有没有人性啊，你走了我帮你照看整个吴家，培养出那么多精锐来。光是神盘境的我就培养出好几个来，年轻子弟啊，比那些四大宗门的一般年轻子弟都不差什么了。而且南征北战的，我……我容易么我，你竟然这么对待有功之鸟，你说说你还有良心么……”就在此时，贱鸟一瘸一拐，身体还有些站不稳，满头是包摇摇晃晃的走了进来，嘴里不停的嘟囔着。

　　“啊！”吴星凡跟吴昊轩顿时傻眼了。

　　要知道，这段时间他们是真的知道这只贱鸟的厉害了，虽然有时候它让人很无语，但它真的很强，也真的做了许多事情，就连大日阳光境的存在它都能杀死，今天这是……

　　“唰！”两人随后猛的明白过来，齐刷刷转头看向吴双。

　　吴双看着贱鸟笑道：“本少爷允许你挑战，允许你造反争夺老大的位置，不过你也要懂得一件事情，造反总是要付出代价的。”

　　“……”贱鸟本来想说些什么，但想想刚刚好像有些嚣张过头了，眼睛被打成一条缝的它凑到了近前，直接往吴双脚下一靠道：“死了、死了，你这个狠心的人啊，本鸟没有功劳也有苦劳啊，将我的本命真火还我呗！！你是老大，你要大度一些，你怎么能跟小弟一般计较呢，对不对。”

　　此刻吴星凡跟吴昊轩眼珠都快掉出来了，因为吴双不在的这段时间，他们没少跟贱鸟打交道。

　　别说贱鸟了，现在贱鸟带出来的那些小弟都让他们头疼不已。那些人的确凶悍，但也绝对没办法管束，尤其是这贱鸟更是难缠到了极点，现在一提贱鸟他们就头疼。

　　再看此时的贱鸟，两人有一种错觉，这鸟疯了吧，还是跟原来的那个不是一个鸟儿？

　　“老大，其实你应该跟我多学学，你看看鸟爷我怎么当老大的……”

　　“说真的老大，将火还给我呗，对了，你怎么封印的啊！”

　　“要不你顺便将那招也教给我吧，就算是赏赐了，我也不嫌弃就接受了。”

　　“老大你别不出声啊，拿出点老大的样子跟气度来，痛快的将东西还给我。”

　　……

　　此刻贱鸟上下仔细打量吴双，瞄着他，这就是不知道吴双将它本命火焰封印在哪，否则它真说不准偷袭呢。

　　“你、闭嘴，一边凉快去。再多说，我就将你封印起来一年。”

　　“啊，老大你太残忍了……”

　　“嗡，两年……”吴双这次说着，已经双手凝聚印诀了。

　　“嗖！”贱鸟瞬间化为一道黑光，已经冲入了禹月影所在的后厨去了。

　　“好贱……一只鸟！”看着贱鸟离开，吴星凡发自内心的说着。


第550章 吓死个人啊

　　虽然中间有贱鸟打断了一下，但很快吴星凡跟吴昊轩的注意力再度集中在手中的那些书上，看得眼中光芒绽放，看每一本都激动得不行、不行的。

　　“你这神魂？”没多久，吴江雄的身影出现在众人面前，此刻刚刚突破的吴江雄第一时间冲出，浑身运转的庞大力量还在散发着，天隐月光境后期的力量瞬间压迫得吴星凡跟吴昊轩喘气都感觉困难。

　　瞬间，两人全部都抬头看向他。

　　“老大……你刚闭关怎么就出来了，你这……这是？”吴星凡根本不敢相信眼前所看到的。

　　“突破了，江雄你真的突破了，怎么可能这么快，这是……”吴昊轩也吓了一跳，看着吴江雄问到一般，猛的转头看向吴双，这个时候他再不明白就麻烦了。

　　“轰……”吴双没去回答众人的问题，直接催动力量，瞬间大日阳光境的力量压倒一切，光芒照耀得火焰树周围的火焰都退让不敢再散发热量，就像是萤火无法跟皓月争辉一般。

　　这一刻，包括刚刚突破的吴江雄，连询问都没办法询问了，因为他们的嘴巴完全张开合不拢了。

　　“没见识的一群家伙，这算什么，他那封印才厉害呢……”此时在厨房中探出头来看着的贱鸟心中暗自嘟囔着，鄙视着反应巨大的众人。

　　“这个事情说起来比较复杂，但却跟我们吴家跟六族盟有着密切关系，还是按照我所了解的进度逐渐说吧，你们感受一下这些，轰……”此时吴双的声音在众人脑海中响起，吴双没直接开口，直接以神魂沟通着。

　　非但如此，他还催动神魂将神界一些情况、龙帝大世界的一些情况，包括吴双所经历的那些全部展现给他们。

　　直到此时众人才终于震惊的发现，原来吴双的神魂更加恐怖，而当逐渐知道六族盟来历，知道一切的时候，他们的神情也越来越凝重，到了后来全部都感觉被一座山峰压在背上一般沉重。

　　只有贱鸟在一旁当听故事一般，竟然在那很后悔没有去，不过它兴奋嘟囔声太大，吴双回头看了一眼，它才又缩回到里边。

　　“原来我六族盟竟然有这般历史，原来秦家是从根上就有问题，怪不得呢。只是……今非昔比，如今我六族盟又怎么能跟上古时代相比，如果那些怪物真的复活，我们能做什么吗？”吴昊轩听完之后，愣神了好一会，才喃喃自语的嘟囔着。

　　“嘭嘭……上古六大神族……”吴江雄拳头一攥，瞬间嘭嘭炸响，目光灼灼的看向吴双，眼神之中充满了期待。他更激动的是吴家曾经的辉煌，他也希望如今的六族盟，如今的吴家能有那般强盛。

　　即便与怪物共同封印，但以一方天地最强大存在对敌，那也是一件让人激动的事情。

　　“啊……这……”吴星凡都不知该说什么是好了，他正在为六族盟的发展速度乐得合不上嘴，现在却突然被吴双告知，原来他们刚刚不过是爬了个小山坡，前方还有一座通天山峰等着呢。

　　吴双并没继续说什么，而是静静的等待着，等待着老爹、老祖宗、家主消化这件事情。这也是他这次没大面积说的原因，这种事情在现阶段，还不适合让所有人都知道。

　　足足等了有一刻钟，吴双看到众人心情似乎稍微平复一些了，这才又开口道：“当然，我说的这个具体时间还不好说，但从目前来看，短时间内应该还不用担心。而且这件事情不是咱们一家之事，虽然得到祖先传承，咱们身为上古六大神族后人当仁不让，但其他人也要动员起来，我有办法穿梭两界，现在正在神界想办法联系神界天帝……”

　　“嘭……”吴星凡手中端着的茶杯，一用力直接捏碎，但却浑然不觉的看着吴双。

　　吴双这话也太骇人了，穿梭两界，这……这……

　　“我就知道、我就知道……”吴昊轩眼中放光的嘟囔着，这件事情他其实心中已经有了一些猜疑，但却并没去问，也没去多想。

　　至于吴江雄就更不用说了，不用吴双直接说开了，他也能猜到了。

　　“否则哪有这么快的速度，火焰树怎么可能复活，哪来完整的修炼功法，更加不可能有那么多东西。不过这些现在已经不重要了，总之，除了神界其他世界以后我也会想办法联系，目前我在深渊世界已经为咱们家留下一股势力，很快我会将一个神王级存在，活了几万年的裂空树带到咱们吴家，到那个时候咱们吴家将真正迎来一次新的飞跃……”到了现在这种时候，吴双必须要给他们说清楚一些事情。

　　否则光打击，万一让大家心灰意冷一蹶不振怎么办，说明白厉害之后，吴双则开始打气。

　　“轰……”这一次是手按在桌子上的吴昊轩，直接将整个桌子按得轰然炸裂，就像是那些刚刚提升控制不住自身力量的修炼者一般，这在吴昊轩身上原本绝对不可能发生，但现在却真实的发生了。

　　“神……王，小子，你别逗我们，你说的是……真的？”吴昊轩的声音都在颤抖，神王他们也是最近刚刚知道的，那还是贱鸟跟他们说的，原来三星境之上是神炉境，而神炉境的巅峰则是神王存在。

　　神王就算在神界，都是高高在上的人物，神界之所以称之为神界，就是因为有众多神炉境存在跟神王管理。

　　现在……现在吴双竟然说他能弄来一位，还是一颗树，火焰树已经够让他们感觉不可思议了，现在竟然又出现一颗裂空树。

　　“神王……裂空树，世界……”吴星凡更是不知说什么是好了，突然转头看向开心的吴江雄道：“大哥，还是让他当家主吧。”

　　“我不管这些，吴双你当吗？”吴江雄听到这些更多的是激动、开心，因为跟儿子刚刚给自己输入到体内，让神魂都为之变化的力量比，这个好像已经不算什么了。至于吴星凡的这个请求，他直接转给吴双，让吴双自己决定。

　　“咱就不提这个了家主，我不可能完全留在家族之中，虽然现在六族盟需要快速发展进入轨道，但这些我都可以想办法帮忙做好，但还有其他一些事情。刚刚我说过秦浑的事情，那秦浑九成九已经借助秦玉仙逃出来了，这也将是一个麻烦。所以我们眼前需要对付的反倒是秦家那边。”

　　“正因如此，在我们从龙帝大世界出来之后，我就让人去秦家去探查情况，也让石强去通知女皇宗那边。这件事情你们知道就行了，暂时无需对其他人说，仅仅是让他们知道云海宗跟秦家带来的威胁就可以了，随后我还得赶去祖山一趟，祖山的力量并没真正发掘，进入龙帝大世界之后才明白，那就是一个缩小版的圣山。”

　　吴双拒绝后也不给吴星凡再说的机会，他知道吴星凡现在有一种难以掌控之感，所以这件事情他要跟老爹、老祖宗、家主三人说。未来的发展跟情况，单独家主一人肯定应付不过来，也承受不住。

　　至于进入神界事情，吴双到了现在这个阶段也不介意直接说开，只不过他不会具体说太多，显然包括老爹在内，老祖宗跟家主都没多问。

　　吴双现在说的每一句话都太过骇人，三人中除了吴江雄知道的多一些，心大一些，听到就是开心点头外，老祖宗吴昊轩，家主吴星凡经常是听一句话嘴巴张半天，随后好一会才连连点头。

　　所以吴双经常是说完一些，就等一会，让他们平复一下心情，恢复一下之后再说。

　　“这段时间我一直出去，也做了另外一件事情，就是支持金龙成为龙鱼族的族长。如今龙鱼一族完全在他的掌控之下，随后他会全面跟咱们合作，到时候咱们就可以掌控龙隐湖三分之一的力量，通过他那里更是可以直接进出深渊，资源方面会比过去强大千百倍。而且这种资源，不只是集中在咱们内部，已经可以大量扩散，这对于咱们六族盟下一步扩张有很大好处。”

　　看着又如同石化一般的吴昊轩跟吴星凡，吴双耸耸肩膀，看来自己一次性的确带给他们太多震撼了。

　　虽然还有一些细节没说，不过这个倒也不着急了，该交代的都已经交代了，现在当务之急是赶快将裂空树移来，裂空树一旦过来，六族盟将会发生质变。

　　“别在那鬼鬼祟祟的了，跟我来。”这里有火焰树，自然没办法让裂空树在这，不过也不能太远，正好让家主他们先缓缓，吴双叫了一声在一旁厨房偷偷看着的贱鸟，已经飞了出去。

　　火焰树跟裂空树比还太小，不过目前发展的也相当不错，威势惊人，气息将整个吴家笼罩。吴双能感觉到，用不了多久这火焰树也会如裂空树一般，因为有吴双布置阵法，有吴双用外力相助，它进化的速度千百倍于裂空树。

　　“老大，你看咱商量商量……”此时，贱鸟再次贱贱的凑上前来讨要它的本命火焰。

　　虽然它心知吴双不会真的不给它，但那是它刚孕育出来的核心本命之火焰，长时间离开它也会很不舒服，而且贱鸟一直都是坚信吃到嘴里的才是肉。

　　“你真的确定你现在就要讨要回去？”吴双一边在六族盟上空飞着，从新查看周围情况，一边很随意的问了一句。

　　贱鸟原本就是犯贱的在那想膈应一下吴双，因为在它看来，吴双要给它的时候自然给它了，但它也不想闲着。却没想到吴双突然这么一问，贱鸟一听拼命点头，头点的如同捣蒜一般。

　　“要、真的想要……”

　　“给你，记住不许后悔再烦我。”吴双抬手一弹，瞬间被封印的一个黑点弹向贱鸟，随后只见吴双神魂控制下一团黑色火焰冲出。

　　“轰……”瞬间这团火焰暴涨，化为一条巨龙一般的吞噬向贱鸟。

　　“爷爷的你……啊……过瘾！！”贱鸟刚想说是吴双阴它，肯定用别的火焰想烧它，因为这火焰的强度跟精纯度让它都感觉到鸟体一颤，但下一刻那火焰完全笼罩它，瞬间则让它如沐春风。

　　因为融入的一丝神魂之力就在其中，因为这就是它的本命火焰，但却比之前不知道精纯了多少，更加强大了许多，瞬间在这火焰的滋养之下，它的身体都在发生变化着。

　　身体逐渐变得越发黑红起来，完全已经开始向着高级神兽晋升，那可是跟修炼者大日阳光境一般的境界，所以它才会脱口惊呼出来。

　　“老大……老大，咱商量一下，你再封印一次吧，再借你玩玩……你看这火多温暖，你看这多帅……嘭……”此时贱鸟才明白过来，为什么老大最后那么问了一句。原来老大将它的本命火焰封印后，帮助它重新淬炼，重新融合了。

　　因为它这火焰最近是吞噬了那异火才暴涨变化的，虽然暴涨的很快，威势很惊人，但却并不精纯，现在则完全不同了。这一刻贱鸟浑身火焰的再度贱贱的冲过去，至于它刚刚信誓旦旦的答应吴双那些话，它完全当没发生过一般。

　　不过吴双却正在忙，直接抬起一脚将没防范的贱鸟踹飞出去。

　　“这里还真不太适合容纳裂空树，就算能让它过来，它那庞大的身躯跟影响，也不太可能对六族盟有太大的帮助，甚至会有影响，尤其是对于还没成长起来的火焰树……”吴双再度仔细探查之后，却不由得皱起眉来。沉思了好一会，突然间眼前一亮，虽然感觉这样有些疯狂，但吴双想了想之后还是决定这么做了。

　　因为到了现在这种程度，吴双已经是带领整个六族盟在前行，虽然他不是家主，但一切都是他决定，家主带领人去执行。所以此刻他也不许要询问，抬手间已经凝聚法诀。

　　“嗡……”瞬间，吴双已经神魂感应到了自己当年留在祖山中的烙印。


第551章 这是他小弟啊！

　　祖山后期的阵法都是吴双改建的，吴双自然也留下他的神魂烙印，尤其是在龙帝大世界之内直接开辟了空间通道之后，如今虽然还没办法去那么做，但神魂之力对于空间的了解却已经超出以往。

　　更何况，祖山只是距离远一些，并不是在不同世界，所以吴双很容易就感应锁定住了。

　　随后吴双根本不需要赶过去，直接催动烙印，就能影响改变整个祖山的方向，让祖山通过虚空不断赶到这边来。

　　六族盟当时逃出来的那些神魂力量其实很微弱了，所以他们许多事情没办法做，只能将基础打好，同时留下一个没怎么祭炼就能隐藏在虚空中的祖山，就是怕六族盟因为太过弱小而断了香火，留下这祖山是为了维继香火的。

　　这样的思路，在正常时候是没错的，尤其是当初秦家压迫，得罪云海宗，外敌强大之时，留一手是必须的。

　　但此一时彼一时，现在怪物复活，他们会横扫整个人皇大陆，横扫一切。这种时候祖山的存在就有些鸡肋了，如今正好想到安置裂空树，吴双就想到了利用祖山，现在是尽一切提升的时候，已经不是留后路的时候了。

　　祖山穿梭虚空，速度快得不可思议，很快吴双已经感受到了祖山出现在了六族盟上空的虚空中。

　　“怎么回事，出什么事情了，轰……”此时祖山之中，祖山突然非正常强行移动，祖山的负责人吴魁立刻冲出来。

　　不只是他，其他四大家族的负责人也都纷纷冲出来，但却一个个茫然没有头绪，他们根本不知道发生了什么事情。

　　“大家不用担心，是我将祖山移回到了家族附近的虚空，随后会有一些变动，大家迅速让所有人进入祖山之中静修之地，吴魁太上长老跟诸位长老掌控祖山，好好感受祖山新的变化。从今之后，我六族盟祖山不再是逃生之用，而将是所有六族盟至高无上的圣山，轰……”吴双瞬间神识催动，通知吴魁太上长老他们。

　　一听到是吴双的声音，原本还慌乱不知所措的众人一下子安静下来，随后听到吴双命令，众人虽然很意外、很诧异，但还是立刻按照吴双的吩咐忙碌起来。

　　“果然是圣山的材料，不过这秦家么……”如今吴双已经今非昔比，以前他只能改动祖山外边阵法，但现在却已经能通过神魂探查出这祖山的情况，这就是在龙帝大世界之内，上古六大神族最后不惜一切凝聚镇压魔帝的圣山材料。

　　只不过这被布置成阵法，化为祖山，外表看起来只是坚硬一些的山石，核心却是圣山的材料。这个正如无双所猜想的那般，但随后吴双则再度注意到了中间那座已经断裂的秦家山峰上。

　　“轰……”这一次，吴双的神魂瞬间冲击而入，里边还有众多秦家死去人的神魂。而且经过了千年的演变，到了核心区域的神魂强度竟然不弱于一般三星境存在。

　　要知道当时六族盟的情况，能诞生出三星境的神魂已经相当厉害。

　　“吴家……人，死！”那神魂竟然认出吴双神魂属性，神魂中充满戾气，瞬间扑向吴双。

　　“给本少爷，滚开……轰……”吴双根本没打算出手，对于他现在来说，这些真的已经是小儿科了。因为他进步的速度够快，如今的神魂更是够强，瞬间神魂之中一层浪涛一般的冲击波冲击而出。

　　轰然炸开，瞬间周围所有秦家千年不曾消散的那些残魂纷纷化为齑粉，纷纷消散。

　　这也就是秦家继承了秦浑那独特的神魂，在修为还都只是连环境状况下就能有这么多神魂存活下来，还能不断异变，不过这一次吴双彻清除了，因为他有了九玄神魂诀跟完整的九玄真火斩，包括他之前得到的一些神魂修炼之法，已经不需要再借助这秦家残魂磨练六族盟子弟神魂了。

　　“啊！”而此时，正在按照吴双所说做事的吴魁太上长老跟其他几大家族祖山负责人一下子都傻眼了，他们刚刚看到吴双的身影好像进去了，但却并不像是本人，正在奇怪的时候，突然听到吴双一声爆喝，没想到整个秦家祖山上盘踞千年的残魂竟然烟消云散了。

　　这对他们来说冲击力太大了，完全没想到吴双会如此。

　　虽然他们现在力量不断提升，也尝试冲击里边，但依旧不敢深入核心之地怕神魂受损，结果现在只是一句话的事……

　　而此时吴双却不管那么多，神魂瞬间探查已经空荡荡的秦家半截山峰。

　　这山峰毁掉的位置，跟其他几座祖山中藏着部分圣山之处几乎相同，也就是说当年那个爆炸根本就是有预谋的，对方想将这个取走。

　　怪不得后来秦家发展那么迅速，肯定提早得到了圣山力量……

　　虽然那只是内部的一小部分，但如果能提早千年发现，族人借助那些力量也会有很大帮助的。

　　“嗯……这是……”心中想着，吴双来到中央，发现中央有一个洞，这洞内还有一块被切开了的巨大石头，正散发着源源不断的特殊力量，甚至连周围的元灵之气都受到一些改变。

　　“哦，原来当年秦家只是带走了一部分，这秦家独有的圣山魂石竟然还有一部分在其中，怪不得能让秦家那些残魂苟延残喘千年，甚至还不断提升，这样的话……”看到这魂石，吴双神魂凝聚的身体看了看周围，突然心中一动。

　　“大家准备好了，我要真正开启祖山的力量，会有很大震动。随后也会有一些变故，六族盟的特殊性，六座圣山可以形成一个独特大阵，秦家另有野心已经叛离，现在我就将这一块补充上，嗡嗡……轰……”吴双说着，下一刻他的本体已经一步跨出，知道祖山在虚空的位置情况下，他很轻松的已经落到了秦家祖山上。

　　随后瞬间印诀不断变化，六族盟六座升上之上全部光芒闪烁。

　　“轰……轰……”六道光芒冲天而起，那种威势虽然跟龙帝大世界中镇压、封印魔帝的圣山没办法相提并论，但却也超出原本祖山千万倍的力量。

　　刹那间让吴魁等人都吓傻在那里，尤其是听吴双说要将秦家缺少的那一块补上，他们更是莫名其妙，这是什么意思？

　　但是此刻，吴双双手变化越来愉快，神魂牵引控制整个祖山阵法。

　　下一刻，祖山原本方位都开始改变，不断在虚空之中扩充着。阵法变动，六座祖山内含的部分圣山威力激发，重新形成大阵，这阵法已经不再是最初那般简单。

　　此时，秦家这半截祖山内部剩下的圣山魂石光芒绽放，吴双在旁就感觉神魂不断受益，雷电武魂更是感觉无比舒坦。

　　“别浪费了。”吴双可不会浪费，这边继续保持不变的施展法诀，这边雷电武魂已经直接出来，干脆直接坐到那块秦家圣山魂石之上。那块秦家剩下的圣山魂石的光芒冲天而起，配合其他五座祖山内的圣山之石凝聚新的大阵，那圣山魂石之力就在不断冲刷着吴双的雷电武魂。

　　“我们在祖山几百年，从来没想过，祖山……竟然蕴含这种力量。”

　　“太舒畅了，我突破了，这股力量简直太畅快了……”

　　“每一座祖山之中都蕴含这种力量，为什么以前没发现。”

　　“吴双又是在做什么，祖山的力量他已经激发引导出了……”

　　……

　　祖山力量激发，此刻每一座祖山上各自家族负责人都受益匪浅，但同时也都很奇怪，不知道吴双此刻是在做什么？

　　“空间探寻、锁定、烙印……就是这了，然后，轰……”这次不同在龙帝大世界之内，那个时候困在那个世界，完全是真的两界之隔，要先轰穿才能想办法。但这次不同，吴双在离开之前已经搞定一切，裂空树借助跟龙鱼一族之间的通道，就可以让吴双轻松锁定位置。

　　而此刻，吴双锁定位置之后，则立刻催动刚刚以祖山圣山石布置的力量。原本吴双也不敢保证多久能让裂空树过来，但借助祖山内圣山石的力量就简单的多了。

　　就在吴魁他们都很是费解的时候，突然间六座圣山形成一个巨大阵法不断汇聚，轰然间轰入虚空之中，虚空之中出现一个巨大通道，深渊世界的力量源源不断扑面而来。

　　“这……这是怎么回事，天啊，这是空间被打开了吗？”

　　“难道是传送阵，不，这气息完全不同，这……”

　　“难道这是记载中的其他世界吗，那这个岂不是空间通道了……”

　　……

　　虽然懂得不多，但此刻已经看到了，众人彻彻底底傻在那里。

　　“轰……”但是下一刻，突然间一根巨大的树干从那边落入这空间通道中，这巨大树干不断收缩，枝干不断穿过，巨大无比的躯体还不能如意控制，所以过这空间通道有些麻烦。

　　但幸亏这是吴双以祖山内圣山石打开的通道，也在不断扩大。

　　“啪啪啪……”而随着吴双催动秦家那块圣山魂石作用下，坐在上边的雷电武魂身体逐渐凝实雷电之力暴涨。

　　“轰……”终于，整颗裂空树全部通过空间通道，从虚空中落下，一旦穿过空间通道，裂空树顿时变大漂浮在虚空之中。

　　“真的没想到……你……做到了！”裂空树自己穿过来之后，那些树枝微微摆动，都明显有些难以置信。

　　“树……树竟然说话了？”

　　“怎么有一棵树过来了，天啊！”

　　“我眼睛没花吧，没感觉错吧，这威势也太惊人了，这是什么情况？”

　　……

　　直到此时，吴魁跟其他几大家族的祖山负责人才真的要晕过去了，刚刚的一切都已经让他们震惊的无以复加。

　　现在，好吧，他们感觉这已经彻底超出他们认知范畴了。

　　尤其是裂空树能说话，还有那威势，吴双习惯了没什么，他们却已经几近崩溃，如果不是此刻祖山中的圣山石支持、甚至护持着，他们早就承受不住了。

　　“这以后就是你的新家了，您跟了本少爷，本少爷也不会亏待你的，这个就算送你的见面礼。”吴双说着，神魂一动力量暴涨了许多的雷电武魂瞬间回到体内，吴双感觉此刻雷电武魂比过去凝实几倍，速度、威力也强了许多。

　　“这……这是他小弟？”吴双这话一出，才让吴魁他们终于明白一个事情，原来这个也能接二连三一波比一波强的震撼人啊！


第552章 争夺大帝令

　　这裂空树并没针对他们释放威压，但仅仅从这裂空树穿过来后的恐怖威压，他们就不敢想象这是何等存在。

　　而这等存在，吴双尽然说这些话。

　　“好神奇的地方，谢谢，轰！”裂空树完全没客气，刚刚它也一直在感受着祖山圣山石，但这魂石对它帮助更大。毕竟它是一棵树修炼有成，虽然已经开了灵智，但在神魂方面还有所欠缺，这东西对它的吸引力太大了。

　　“你先别着急，这里你肯定要扎根的，你感受一下下边的情况，现在本少爷要再度布置这里的阵法，然后让其跟祖山相连，到时候以这里为核心，所以你要分出一部分来照顾到下方，同时配合本少爷布置的阵法。”有了裂空树，这里的基本操控就交给它了，这会让吴双更加放心。

　　随着整个大阵运转，加上裂空树的特殊空间天赋，到时候吴家这边就能开辟出属于自己的圣地。

　　“好。”裂空树回答的非常简单直接，随后立刻不用吴双动手，树枝轻轻一划，虚空中已经出现一个口子。

　　对于裂空树来说，穿梭两个大世界它自己没办法做到，但是在一个大世界内对于虚空的掌握，已经没有多少人能比它这个活了几万年的老家伙厉害了。

　　“那边……这边，还有沟通一下火焰树，照顾好它……”吴双没有停歇，再次忙碌起来。每一次对于六族盟的扩充，改变，都是让六族盟迎来下一次飞跃的开始。

　　而六族盟中之人，还没明白怎么回事，就已经迎来了一次超越以前的巨大变化。

　　除了吴双带来的整体变革，吴昊轩、吴星凡、吴江雄他们也在忙碌着。

　　……

　　这是一片冰雪的世界，漫天雪花飘舞，而且每一片如同一般树叶一般大小，而在一座完全由雪堆积起来一般的万丈山峰之上，则正是雪峰宗之所在。

　　“哈哈，杨妍，你这个圣女也就不用再做了，以后雪峰宗只要有本圣子就可以了，本圣子将会直接继承雪峰宗宗主，本圣子得到大帝令，如今已经拥有天隐月光境巅峰之力量，未来定可成为人皇，让雪峰宗成为雪峰皇朝的，哈哈……”此时在雪峰宗山顶，一身冰晶透明战甲，身为男子却长发飘动，自我感觉无比潇洒的一个男子正在半空之中。

　　而在下方，刚刚被他重创的杨妍身上伤势明显不轻，人落在了下方一个充满禁制的巨大比斗场内，此刻正口中含血强行压制抬头看着空中之人。

　　“雪羽，你不要欺人太甚，你就算成为圣子咱们之间也要等宗门长辈评定，你竟然敢直接对我出手。”杨妍一说话，血气喷涌，血又止不住从口中流出。

　　这里地处偏僻，原本是她静修之地，平时轻易不会有人敢进来，结果这雪羽不但进来了，而且还将周围阵法催动封禁了这里，让她没办法跟外边联系。

　　而之前比她差许多的雪羽，此刻不但拥有下品神器，更是拥有连她都没办法比的实力。

　　“哈哈……”雪羽再度大笑道：“你一个捡来的普通子弟，这么多年来也嚣张够了，我雪羽才是雪峰宗真正的少宗主，才是最强的人，从今之后我将站在人皇大陆巅峰，我将主宰这片天地，我将成为人皇……”

　　雪羽虽然是少宗主，但天赋从小一般，尤其在杨妍的对比下，最近几年他突然消失，杨妍没想到他回来后竟然这般恐怖。

　　“非也、非也，咳……咳，观你面相绝无此命，不才有一计可帮你消灾解难，保你平安当你的宗主跟圣子。”但就在雪羽最是得意仰天大笑之时，一个声音轻咳着迈步走入。

　　就见此时声音略微有些孱弱，身无三两肉，脸色蜡黄，完全是一副快要病死的模样，走路都颤颤巍巍的，眼神无光。手中拿着一卷书，虽然说着话进来的，但眼睛却总是在看那书。

　　“你是何人，你……怎么进来的，竟然敢说我没那种命……”雪羽一听就怒了，但他却也心中感觉不好，这里的阵法他已经催动，怎么可能有人就这么悄无声息的就进来了。

　　“不才正是来找你的，献上一计帮你消灾解难，你将大帝令拿来可保你一命。”那病得随时要死去的书生依旧在看着手中书卷，完全没去看雪羽一眼，但另外一只手已经伸出，一副我是在救你。

　　原来是来抢夺大帝令的，该死的家伙！

　　“雪舞天地，轰……”雪羽这一刻终于明白怎么回事了，这是来找茬的。虽然对方看起来一阵风吹过不是飘起来，就直接吹散架的样子，但能进入这里还说这种话，雪羽可不认为对方真会如此。他可不管那么多，瞬间全力爆发，周围的风雪同时为之所用，化为最狂暴的力量席卷下去。

　　“不才果然没看错，你真是要绝命于此，一线生机也都难以令你逃脱。”就在此时，那病怏怏的书生手持的书轻轻翻动了一页。

　　突然之间，那雪舞天地的恐怖攻势，瞬间竟然完全被那翻动的一页书吸入其中。

　　“啊……”别说他那攻势了，就连雪羽身形也控制不住的飞了过去。

　　“嘭！”在那雪羽不受控制，连护体神罡都被吸入书中，整个人吸过去的瞬间，这书生突然抬手一点，正好点在了雪羽的眉心之上。

　　嘭的一声，雪羽的头直接被洞穿，尸体瞬间飞了出去，不过在他尸体飞出去的同时，他身上的一块大帝令却已经被那书生抓在手中。

　　“哎，何苦来哉呢，早说你有血光之灾，你看看。”书生说着，直接迈步转身向外走去。

　　此时受伤在那里的杨妍已经彻底看傻眼了，整个人都呆住了。

　　刚刚雪羽还要杀他，现在却已经成为一具尸体了，这变化也太快了吧。

　　关键是，这个病怏怏的书生是哪来的，这到底是怎么回事？

　　啊，对了，自己要通知宗门，不管怎么说这雪羽也是宗主的儿子……

　　“敢杀我儿，你找死，轰……”就在一杨妍想要去通知的时候，却突然听到一声爆喝，随后一道身影已经从天而降，带着强大威势降临，正是雪峰宗现任宗主雪天擎。雪天擎双眼血红，大日阳光境的力量催动，同时利用宗门神器就要出手。

　　啊！

　　杨妍的脸色顿时一变，这说明雪天擎知道雪羽所做的事情，这一刻她顿时明白怎么回事。

　　“咳……咳……非也、非也，不才不过是争夺大帝令，看你面相虽然短命，但却不似现在要死，你应该不会敢现在动手找死吧。”那病怏怏的书生依旧在看着手中书卷，但却将刚刚夺来的大帝令冲着雪天擎晃动了一下。

　　雪天擎瞬间呆立在那里，甚至跟他一起出现的几个隐身在周围的强大存在也都不敢动弹，因为大帝令的事情他们还是知道的。

　　“啊，轰……”雪天擎双眼血红，简直要疯了，但最终却没敢动手，只能愤怒的轰击到了旁边山峰之上。即便有禁制，整座山峰都在晃动。

　　这是谁，这又是怎么个情况，难道曾经人皇大陆最顶峰的圣子、圣女已经风光不在了吗？

　　难道，真的是大帝令持有者，才会独领风骚，大帝令的争夺开始了吗？

　　……

　　六族盟之中，那些后加入六族盟的人，终于经历了一次六族盟的传说。

　　“天啊，我的瓶颈竟然突破了。”

　　“怎么会这样，周围的元灵之气又变化了，这种事情真的发生了。”

　　“我感受到了，原来可以这样，我竟然真能感悟到……”

　　……

　　六族盟再次迎来剧变，对于经历过的已经不算什么了，他们抓紧机会拼命修炼，尝试借此机会感悟，而一些新加入的则狂喜不已，因为这种传说中的事情，真被他们遇到了。

　　而多少知道一些为什么的六族盟各大家族，这次感受到了六大家族变化最大，从上大小都无比安静，拼命的催动力量修炼，感悟。

　　渐渐的，祖山之中在虚空之中逐渐跟六族盟建立起联系，祖山内圣山之石不断影响，六族盟进入了恐怖的爆发期。

　　而吴双跟裂空树联手，整整十天从来没间歇过，才彻底将吴双设计的一个大框架构建完成。

　　这番动作就比以前大太多了，因为这次吴双可是预留出无穷的发展空间，最早吴双布置阵法的时候，碍于他自身力量，有些想法是没办法实现的。

　　而且那个时候，他所能看到的距离也有限，但他的发展速度却太快，所以每一次当吴双回来再看到自己之前的布置，那就感觉已经不够用了。

　　这次不同，这次吴双直接借助裂空树的力量，加上在圣山之中探查感受到的阵法，那是已经超越了阵天图的世界级封印大阵，以那个为版本演化改变的大阵。如此一来，各方面吴双就都已经做出了一个超前的布置，当然，这对吴双来说也是一个巨大的考验。

　　所以这次耗时特别之长，后来江蜜儿跟贱鸟也加入进来，江蜜儿现在力量强悍，而且也吸收了江家圣山的力量。贱鸟如今再度蜕变，都开始协助吴双布置大阵。

　　大阵框架完成之后，吴双仔细推演，神魂不断指挥裂空树、江蜜儿、贱鸟，甚至后来宝宝也加入其中。

　　推演的过程中，吴双的力量不管运转，甚至结合整个吴家火焰树、整体阵法之威势。大框架构造完成之后整整三十天吴双都没间歇，如此疯狂之下，六族盟如今所在之地早已经逐渐超越四大宗门的主城。

　　因为就算四大宗门当年的开派宗主强悍，也不可能有火焰树、裂空树支持，更加不可能有吴双的那些阵法，跟他积蓄的那么多庞大力量。更不要说借助圣山之石，有裂空树扎根的祖山了。

　　在这个过程之中，吴双自身也获益匪浅。


第553章 滚出来

　　跟裂空树一起合作，帮助裂空树扎根于原本秦家所在的祖山之中，开辟空间、扩建、布置整个六族盟的一切，让吴双的力量不知不觉中就已经站到了大日阳光境的后期。

　　更加让吴双欣喜的是，裂空树帮助，推演、扩建、布置完成这一切后，吴双对于世界级封印的了解又深入了许多，神魂更是不可思议的达到了神炉境后期。

　　这个好处，远比自己闭关苦修、慢慢摸索要有用千倍、万倍。这也是吴双一直奉行的修炼之法，而他通过众多的积累，也在开始逐渐完成由量变到质变的过程。

　　事实上不论是力量上的提升，还是神魂上的提升，吴双甚至都不知情，因为他完全投入的去做这件事情。这次跟以往不同，这次是关系到整个六族盟的生死，以及未来无数年的发展。吴双很清楚，这就像是在建造一座房子，自己这就是在打地基，地基如果不牢固的话，那房子以后也不可能结实。

　　所以吴双全身心投入，而在不知不觉中，他所获得的磨练跟收获去也超出想象。

　　“谁是吴双，速速给本座滚出来，本座乃是蛟龙一族少族主旗下护卫队长穆天恒，奉命带你过去。”就在吴双布置完大阵，依旧沉浸在领悟其中奥妙，静静感受自身力量、神魂变化之时，突然间听到一声爆喝。

　　这一声爆喝，也让整个六族盟的人从修炼中清醒一般，因为六族盟的神器变化，他们也都沉浸其中。

　　“是谁，怎么回事？”

　　“他妈的，刚刚我正要突破，谁敢打断我突破，混蛋！”

　　“哪个不知死活的家伙，竟然敢叫嚣要抓大少，还敢打断咱们修炼。”

　　“他妈的，竟然跑咱们这来装逼来了，还敢说这种话，弄死他。”

　　“轰……绝对不能饶了他，轰……”

　　……

　　世俗凡人说断人财路犹如杀人父母，而对于修炼之人来说，被打断领悟跟修炼，比之断财路还可恶千万倍。如今突然这么一嗓子响起，六族盟中不少人因此受到影响，许多人都从静悟修炼之中清醒过来。

　　尤其听到这么突然出现的家伙竟然敢叫嚣着要让大少滚出来，吴双大少爷那可是六族盟神一般的存在，顿时怒火燃烧、怨气冲天，恨意澎湃，杀气燃起。

　　“域外边缘，野蛮之地，竟然也会有人得到大帝令，真是奇怪了。隐约间听说过这个六族盟最近发展很快，但这回好日子也到头了，嗯，他们这是什么阵法，倒是有些古怪……”此时身在半空之中，双手背负身后傲然看着下方，身材高大，面有鳞甲状的中年人穆天恒还浑然未决的看着下方。

　　因为以他的身份，就算去人皇大陆不敢说横着走，那也是威风八面的，尤其有着蛟龙一族撑腰，更不要说如今来到龙隐湖边缘的野蛮之地。

　　这里并没多强的势力，今日不过是奉少主之命带那个吴双回去，要不是因为这家伙有大帝令不能由他亲自出手，他的想法中，翻手之间就直接将那个吴双跟这里看起来并没多大的六族城一起都灭掉也就算了。

　　但神识探查之下，他却发现，他眼中看到的一部分六族城外，似乎还有阵法笼罩，但却没办法探查清楚，这让他也感觉有些疑惑……

　　只不过小小的疑惑，他也并没放在心中，这可就像是天朝上使来到下方域外小国，更不要说他自身的实力，足以轻松灭杀这里的一切。

　　“跟谁俩呢，说什么屁话呢，轰……”就在此时，突然间一道身影出现，随后一道火光直接轰击而来。

　　穆天恒顿时微微皱眉，因为出现之人明显不过是神盘境而已，但速度却快得有些出奇，只不过这种力量根本对他构不成威胁，瞬间他的护体神罡爆发，就要将这道火光挡在外边。

　　“你当这什么地方，敢跑这里来撒野，嗖……”

　　“就你也德性还敢跟大少叫板，你也配……轰……”

　　“不打得你个满面桃花开，真他妈对不起你这样子……”

　　……

　　但是下一刻，同一时间十几个方位十几道身影纷纷出现，虽然力量都不是特别强，最强的也不过是神盘境聚神盘巅峰，但速度却都比一般刻神盘还快，更有一两个堪比三星境浩瀚星光境的存在。瞬间出现，同时出手，关键是他们出手之后的力量互相碰撞，瞬间竟然形成一个攻击阵法，力量互补、威势顿时增加十倍都不止。

　　“不好，轰……嘭嘭……轰……”原本还没当回事的穆天恒突然惊觉不对，瞬间催动力量双手如龙喷火，瞬间力量轰出，因为这些力量凝聚暴涨之攻势，他光凭借护体神罡是肯定没办法挡住的。

　　但毕竟有些匆忙，没想到一群神盘境的出手会形成这么恐怖的威势，强大轰击打得他措手不及，血气翻腾，有一些地方护体神罡被轰破甚至伤到了他的身体。虽然这伤势并不算太重，却也让他极其恼火，因为对方明显是一群半大孩子，但竟然都是神盘境，而且面对自己竟然还敢出手，关键威力还如此恐怖，真的就伤到了自己。

　　“可恶的家伙，给本座爆，去死，轰……”竟然被一群神盘境的娃娃伤到了，穆天恒感觉面上无光，愤怒之下爆发强招，轰然间十几道力量凝聚的蛟龙冲击而出，纷纷轰碎对方攻击，直取那些可恶的小子们。

　　“嗖嗖嗖……”只是他爆发的攻击虽然凶猛，虽然威势惊人，但那些攻击他的小子们却滑的很，看似就在原地，但其实早在攻击同时一惊快速诡异的闪避，所以即便是穆天恒爆发的攻击威力惊人，但却也只是打空。

　　“哎呀，没打到啊！”

　　“刚刚那么嚣张，还天隐月光境呢，不过如此么。”

　　“而且咱们多大岁数，我今年才十六岁，他好像有几百岁了吧，我要是他都会羞愧的不好意思的。”

　　“来呀、来呀，我在这呢，没打到啊，没打到啊！”

　　……

　　这一下早有准备的变幻位置，让这十几个六族盟的年轻子弟躲开了穆天恒的攻击，在躲开之后，这些家伙一个比一个的开始说了起来，还有人扭着身体，挑逗的说着，有人则鄙夷的说着。

　　原本就已经快要气爆的穆天恒这一瞬间有一种要抓狂的冲动，他还从来没遇到过这种事情。

　　这群家伙也太胆大包天了，而且一个个气死人不偿命，他何曾受过这等气。

　　“你们在找死，轰……”穆天恒瞬间力量爆棚，就准备全力出手击杀这群该死的小娃娃们。

　　“嗖……啪……”只是还没等他爆发，瞬间一道黑色光芒一闪而至，快得让穆天恒都完全没反应过来，下一刻他就感觉脸上一阵火辣，巨大的力量抽得他护体神罡都被震碎，整个身体直接被抽飞了出去，而他的一边脸则因此被抽得瞬间红肿起来。

　　不只是如此，明显脸上有一些骨头碎裂塌陷下去，样子看起来无比凄惨。

　　“啊……扑……”穆天恒完全没弄明白，被抽飞出去的他手持法宝拼命催动护住身体，防止对方再度攻击。

　　他的心中则充满了惊骇，一口血喷出，牙齿掉落了一半。他可是堂堂天隐月光境的存在，怎么……怎么会这样。

　　这到底是怎么回事，这不过只是龙隐湖外围荒野之地的一个小势力，虽然最近有消息说他们迅速扩张，但也不可能有三星境存在。而且就算是真有三星境存在，同级别的天隐月光境都不可能做到这种地步……

　　此刻穆天恒有一种成年壮汉跑到幼儿园去踢馆，结果却被收拾了的感觉，关键是到现在都没弄明白怎么回事，这更让他心中感觉到莫名的惊惧。

　　“小样的敢来这挑衅，还想抓我老大回去，你算什么玩意儿啊，还有、爷爷的，你说谁在找死呢？”就在此时，贱鸟的声音响起。

　　“啊！”穆天恒以为是某位大能，猛然间转头，瞬间他瞪大双眼瞠目结舌，完全不敢相信眼前所看到的这一切。一只鸟，完全黑色的羽毛显得无比光亮，正在他后上方看着他，那架势就跟他刚刚俯视六族盟时候一般。

　　鸟会说话不算什么大不了的，关键是很明显，刚刚袭击他的就是这只鸟，但这怎么可能？

　　“看他妈什么看，说你呢，嗖……啪……”看到这家伙看过来，贱鸟突然再度加速，瞬间冲上去，翅膀抬起又扇了上去。

　　吴双帮它将火焰重新淬炼，随后六族盟提升贱鸟获得的好处也很是巨大，如今它的力量跟速度也都有了巨大提升。正因为如此，面对这穆天恒的时候，它都不用那么吃力，甚至连本命黑色火焰都不需要施展。

　　“啊……嘭……”这一次跟刚刚不同，穆天恒被抽了一次已经有了防备，一看不对瞬间催动法宝抵挡。但眼看着贱鸟冲过来，瞬间却到了侧面，虽然他的力量跟防御比刚刚强，但还是被一下子扇飞出去。

　　打得他后脑隐隐欲裂之感，就像是脑浆要被打碎一般，双眼欲裂。

　　快、太快了！！

　　这一刻，穆天恒才真正的明白一件事情，这只鸟是真他妈的恐怖，速度是真的快啊。

　　“帅啊，鸟爷威武。”

　　“还是老大牛逼啊，你看这出手的架势。”

　　“太威风了，老大你太帅了。”

　　“菜逼，见识我老大的厉害了吧。老大太帅了，抽死他。”

　　“连我老大都打不过，还敢嚣张的叫嚣要带走老大的老大……”

　　……

　　虽然这次穆天恒有防备没第一次那么惨，但还是被抽飞出去，周围那些人立刻激动兴奋起来。他们可都是跟随在贱鸟身旁的人，贱鸟是他们老大，夸赞支持老大那是必须的。


第554章 一切才真的开始

　　“该死……”而此时的穆天恒真的已经要疯了，这些家伙一个个的都……都在搞什么。

　　难道是故意的，可又不像，太可气了。

　　但这还是次要的，听到那些话，瞬间他就有一种不好的感觉，怎么回事，吴双难道比这恐怖、贱得没边的鸟还不好惹？

　　此刻穆天恒心中升起无边的悔意，后悔就不该主动请缨来这里，他原本以为这是一次简单轻松的事情，却没想到会变成这样。原本他以为，这只是带一个玩具回去给少主玩一下那么简单，结果现在闹成这样，他竟然连正主儿都没看到。

　　虽然此刻穆天恒心中充满了不忿、不甘，但他却并不傻。这个地方完全不是最初他想的那样，不是他反手之间可以覆灭，一句话可以令其颤抖颤栗之地了。

　　这么诡异的情况，再不跑就真的麻烦大了。

　　“火雨风暴，轰……嘭嘭嘭……”而此时，正好看到贱鸟再度冲来，速度依旧快得让穆天恒无法应对。

　　瞬间穆天恒催动全力，施展强大的元灵宝术将周身完全笼罩，以大面积覆盖轰击，不留死角的出手。他已经想好了，临走之前也要重创这只可恶的贱鸟，只要被他火雨风暴沾上一点，瞬间他就能爆发出最强的一击，随后远遁离开。

　　他心中已经想好了，这件事情绝对不能就此罢休，等他回去之后一定要引大军前来，彻底灭掉这个诡异的六族盟。

　　“跟鸟爷我玩火，咻……噗噗……嘭……”下一刻贱鸟身体周围泛起一层黑色火光，瞬间那些强大无比，可以瞬间融化山峰，焚蒸大海的火雨风暴落在它的身上，纷纷蒸发消散无影无踪。

　　而贱鸟完全没受到影响，再度冲到近前，一翅膀将还没弄明白怎么回事的穆天恒再度扇飞出去。

　　这一下更快、更强，打得穆天恒苦不堪言，更苦的是心。他的脑子乱成一片，怎么会那样，自己的火雨风暴密不可破，它怎么瞬间冲进来的？那是对付速度快，或者人数多敌人时候的绝招，怎么可能就这么被破掉了。

　　体内脏腑受创，骨头碎裂之声不断……

　　“蛟龙盾！”此时穆天恒彻底怕了，再不敢有任何侥幸之想法，瞬间催动秘法，身体化为一团光芒，一闪而逝冲向远处。

　　这是突然加速，瞬间速度的确比贱鸟还快，不过贱鸟已经抽他那么半天了，想追的话他绝对不可能跑，因为他这种速度不能持续，但贱鸟却可以持续的保持高速行进。

　　只不过贱鸟却并没动，因为这个根本不需要他动手。

　　“滚回去……嘭……”就在穆天恒冲出去十几里的时候，突然被三道强横的存在联手，直接反震了回来。

　　全部都是浩瀚三星境巅峰，联手默契，出手威力惊人……

　　穆天恒顿时大吃一惊，立刻转换方向，因为这三人联手就算他没受伤段时间都难以收拾，何况现在想逃走。

　　“此路不通，轰……”但是刚刚转了一个方向，突然一个天隐月光境的出现，再度拦阻住了他。

　　怎么还有天隐月光境的，这是怎么回事？这……这还是一个荒野的小家族么？

　　“回去……”下一刻一声沉声怒喝，吴江雄也已经出现，如今的吴江雄突破后出手威力惊人，就算正面都能击杀这穆天恒，更何况此刻只是拦阻他。

　　“嘭……”穆天恒瞬间变换了十几个方位，将那蛟龙盾秘法的力量耗尽之后，才发现没有一处行得通，周围出现了众多强大存在，虽然还没有大日阳光境的存在，但却也已经相当惊人了。尤其是其中几人，他明显感觉非常恐怖。

　　怎么会这样，在这里怎么会出现这种事情？

　　“扑……”退回到中央部位，一口血喷出，抬头正好发现贱鸟正好整以暇的看着他。

　　“你……你们是想被灭族了……我乃蛟龙一族之人，谁敢动我，你们一族必将被灭……”被玩得晕头转向的穆天恒指着贱鸟跟周围那些人说着狠话。他是真的怕了，心中不断的在想着，逃回去，一定要逃回去通知族中彻底灭掉这个不知什么时候出现的势力。

　　此时，听到穆天恒这话，还是有不少人露出凝重神色，毕竟蛟龙一族非同一般，那可是龙隐湖三大势力之一……

　　“哈哈……怕了吧，现在立刻让本座离开，否则你们死定了……”看到这些人的反应，穆天恒总算找回一些信心。

　　“嘭……”只是他的话还没等说完，又是被突然出现的一道黑光扇飞。

　　“没搭理你你还拽起来了呢，要不是老大说还有话问你，早就弄死你了，闭嘴老实呆着，否则扇死你。”贱鸟可从来不惯着别人，再度扇飞穆天恒，这一次打得穆天恒差点没挂掉。

　　“咳……咳……你们……扑……”穆天恒没想到会如此，但现在想说话一时间都说不出，接连咳血，接连吐血。身体有多个部位扭曲，好半天才稍稍缓过来。

　　这时才发现，周围人围在那里都没出声，贱鸟则挑衅的看着他，很明显他再装逼多说一句就扇他。穆天恒心中恨到了极点，真想爆吼几声，问问他们难道不知道蛟龙一族，不知道自己是何人吗？

　　可现在他是真不敢出声了，在这样的气氛下，他的心也极度紧张。刚刚自己说要找吴双，这个鸟就说是他老大，现在也说他老大有话问自己，再看周围……

　　难不成这些人也都是在等吴双，这怎么可能，这吴双拥有大帝令应该只是年轻子弟，就算是在蛟龙一族少主被称之为一代天骄，却也不可能如此啊！

　　所有人都在等待，所有人都不出声，穆天成越发的感觉恐怖。

　　“又是一个，不过却应该不是你家那个什么少主，看来大帝令的争夺也出现新变故了，说说吧，你家那少主想干什么。”足足等了近一刻钟，死一般的寂静突然被打破，吴双的声音突然响起。

　　下一刻吴双迈步间已经出现在中央，正出现在了穆天恒的对面。刚刚吴双还有点东西没做完，同时他也刚刚感受到了大帝令接连有变化，仔细感受体悟了一番。

　　甚至于吴双自己，也再一次的进入两个大帝令之中磨练神魂，这让吴双的神魂不但突破达到神炉境后期，还在短时间内迅速稳定并且达到巅峰，已经隐隐有冲击神炉境巅峰之势。

　　而此刻吴双借助阵法迈步而出，一时间威压强大，绝对不逊色于黑龙老祖跟八目寒龙鱼他们那等存在所拥有的威势。

　　“啊……站……站住，我家少主已经得到两块大帝令，他……他要与你一战……决定大帝令归属，我……我只是……来带你回去的……”穆天恒自己都不知为何，在这吴双出现的瞬间，他的恐惧竟然远超刚刚十倍，瞬间有一种要崩溃之感。

　　不由自主的甚至向后退，不敢正视吴双目光，心神动摇。

　　“刷刷……”不少人目光都看向吴双，因为吴双得到大帝令之事并不是谁都知道，甚至有不少人并不知道何为大帝令。

　　“两块，看来刚刚那个不是他喽！”吴双自言自语的说着，因为之前他接连感受到一个人重新启动大帝令进入其中，就跟当初他得到大帝令，别人感受到一般。但他却发现，现在的大帝令好像迅速集中了，多块大帝令都被同一人拥有了，这人还在行动中。

　　但现在看来，显然不是这蛟龙一族的少主。

　　“你们那位少主在极北寒冰之地吧。”吴双再度开口询问，说是询问，准确的说是在说出来。

　　“啊……你……你怎么知道的？”这一刻，穆天恒整个人都懵了。脑子乱哄哄的，来到这一切就变得那么诡异，现在更加不可思议的是，这个吴双竟然连少主在哪都知道。要知道少主在蛟龙一族发源之祖地，龙隐湖最北边的极北寒冰之地修炼，并没人知道的。也正因为如此，才会让自己抓这个吴双过去的。

　　“果然是这个轨迹，还真是去找他的，看来这家伙也快挂了。”吴双再度自言自语的说着，不去理会惊恐、惊骇不已的穆天恒。

　　极北寒冰之地乃是蛟龙一族祖地，这也是一个极其隐秘之事，这小子怎么会知道，而且他说那话什么意思？

　　“我来这里族中是知道的，我乃蛟龙一族之使节……本……我要出事，你们将迎来灭顶之灾……”说这话，穆天恒已经有不好的感觉，再度冲着吴双说着这番话。

　　但很明显，他却没有之前那般强势，也不敢说是来带吴双走了，甚至连使节都用上了，正所谓两国交兵不斩来使……

　　“我六族盟已经崛起，从今之后不会受任何势力威胁。说到灭顶之灾，如果你们敢动，倒要看看谁会承受灭顶之灾，不说其他的，就是龙鱼一族得到本少爷命令之后全力袭击，都足以让你们难以承受，你们也出来吧。”该问的话已经问完，吴双也知道了最近发生变故的一些情况，本来已经足够了。

　　不过看到六族盟中不少人对于穆天恒的威胁，对于蛟龙一族明显还有所担心，吴双直接打了个响指一点远处。

　　那也是在一个阵法笼罩之处的静修之地，随着吴双响指后，阵法消散，随后两名龙鱼一族大日阳光境存在，带领一队人飞到半空之中。

　　“拜见大少，随时听后大少吩咐。”这两人是在金龙当上族长之后，经过金龙跟黑龙老祖跟八目寒龙鱼商量之后派来的。这也是金龙的一种回报，他们两人带领的两队人力量雄厚，金龙知道吴双拥有逆天之能，更不要说连裂空树都已经跟随了他，但他也知道六族盟现在需要人手，所以他当稳族长之后就促成了此事。

　　这件事情，除了吴双跟吴星凡他们，还真没多少人知道。而这两人虽然是大日阳光境存在，但因为早得到黑龙老祖、金龙他们的叮嘱，所以对吴双无比恭敬。

　　这一幕看得穆天恒跟众多六族盟中的强者都有些眼睛发直，那可是大日阳光境存在，一次出来俩，而且各自带领一队人，看他们身上的印记明显是龙鱼一族的强大存在，现在竟然……竟然……

　　天啊，没听错吧，大少竟然说能调动龙鱼一族，而且看这样子绝对不是开玩笑。

　　为什么会这样，难道前段时间的消息是……是真的……

　　龙鱼一族的那个年轻人得到了一个人的支持，打败了八目天火，难道那个人就是……

　　“跑……啪，嗖！”这一刻穆天恒再不敢有任何侥幸，瞬间捏碎神符，身体就要遁入虚空之中逃遁。

　　“嗖，嘭！”只是比他更快的是一道火光一闪而逝，那道光他之前见到过。只不过跟这个一比，犹如萤火跟皓月相比，那是刚刚那些年轻子弟出来时候有人施展的。

　　下一刻，已经被贱鸟抽成重伤的他，以为借助神符遁入虚空安全了，却连反应的机会都没有，就发现自己已经被那道火光一分为二，目光所及，自己上半身已经跟下半身分开，失去了力量控制从虚空中脱离出来，向着下方坠落下去。

　　“啊！”这一刻，原本不知道吴双跟龙鱼一族竟然有这等关系，龙鱼一族竟然能派遣这么强人手前供吴双驱使的六族盟之人，更是瞪大双眼。

　　杀了，就这么杀了，这也太干脆、太痛快了吧。

　　先不说这穆天恒的背景，就算他受伤，但毕竟也是天隐月光境的，而且刚刚众人都看到了，穆天恒明明已经捏碎神符进入虚空，怎么还瞬间被杀杀了呢？

　　别说他们了，就算那两名黑龙老祖、金龙派来的龙鱼一族的大日阳光境存在，眼睛都瞪得大大的，刚刚那一手就连他们都不可能做到。那要何等快速，在对方施展神符进入虚空，不是强行轰击，逼迫其出来或者蓝泽，而是准确斩杀，这要对空间的理解达到什么地步，这必须要完全掌控对方进入虚空的每一个变化才行。

　　看到这些六族盟的高层，包括龙鱼一族派遣来的人被自己这一手吓到，吴双只能笑着摊手，因为现在不要说在人皇大陆了，就算神界都算上，敢说对于空间变化比他更了解的人也没有几个了。

　　“现在，一切才真的开始。”不过吴双却不会多解释这些，目光扫过众人，所有六族盟如今三星境之上的存在，声音平缓却带着一股无穷的气势。


第555章 大帝令守护者

　　“不论是修炼之路，还是六族盟的发展，一切都刚刚开始。如今我们六族盟有能力面对任何问题，我们自身拥有足够实力跟底牌，也拥有了强大的盟友，我们现在不惧一切。”

　　“本少爷刚刚完成的布置，可以让六族盟如今所在之地超过四大宗门，如果优秀者可进入六族盟圣山修炼，进度绝对堪比二教、三皇朝最隐秘之修炼秘境。有了绝佳的修炼环境，难道你们还满足于现在的境界么，难道你们不想成为神一般的存在，铸造自己的神炉，成为活在人世间的神灵吗？”

　　“至于敌人，本少爷已经不想再多说什么，没有足够强大的敌人，如何磨练自身。”

　　“所以说，本少爷一切都给你们准备好了，包括敌人，剩下的就看你们的了，现在杀了这么一个自己送上门来找死的二货你们感觉事挺大，但很快你们就会感觉这真不算什么事了。以后记住，再有这种没事儿找抽的，格杀勿论。”吴双并没去具体跟他们说太多，但却从现在开始，已经逐渐的让他们习惯、适应他的节奏。

　　因为他要带领六族盟飞速前进，魔帝、怪物的事情不能细说，但吴双却也要通过这件事情，从新让六族盟的高层进入新的状态之中。

　　让龙鱼一族两位大日阳光境的人出现，展现足够的力量，甚至现在完全不去在意这件事情本身，都是让他们习惯，六族盟已经今非昔比，无需再因为一个人或者一个势力就变得岌岌可危了。

　　吴双的话不算太热血，但他自己先做到了，展现出足够的实力，重新布置了六族盟，再说这番话就有非同寻常的意义了。

　　众人不知不觉中高度被吴双抬升，眼界、视野也已经不再局限，这才是吴双这番话真正用意。当然，吴双不可能面面俱到的去说，所以他只是借着机会说几句，埋下种子就够了，随后让众人各自归位，去做自己的事情，让六族盟高速运转起来。

　　“我说大少，这家伙到底怎么回事？”其他人离开，此时吴星凡才过来开口询问。

　　他已经知道有魔帝存在，也知道所有情况，更加知道裂空树的存在，对于再多得罪一个蛟龙族也不以为意了，只是有些不解，因为刚刚明显不像是有仇的样子，好像是因为大帝令。

　　吴星凡先开口问处，事实上此时吴江雄，吴昊轩他们也都疑惑的看向吴双。因为吴双说的那些，敌人准备好了的话，他们根本不信。

　　“我也不知道。”吴双很痛快的回答，因为他是真不清楚。

　　果然！！

　　众人一阵错愕，都很是无语。

　　“不过后来问了几句，加上一些猜测，也不难猜出来。”吴双随后笑着道：“很简单，最近感受到了多块大帝令易主集中，一开始我以为是他们这位少主在抢夺，但现在看来是另有其人。不过他们这位少主显然也没闲着，只不过有些傲娇，认为随便派来一个人抓我回去，然后他在不违规情况下亲手杀了我得到大帝令就行了。”

　　“这就是装逼没装明白，打死他们都想不到咱们六族盟发展到现在这种地步了。现在主动对战虽然还不行，但只要吴双你在族内，他们来多少咱们收拾多少。”如今吴星凡也是信心十足了，因为身为家主，吴双必须让吴星凡了解所有情况，包括让吴星凡跟裂空树沟通过，所以他现在信心十足。

　　听到了吴星凡这话，吴双却笑了。

　　而此时，一直没说话的吴江雄也目露笑意看着吴双，因为他清楚自己儿子不会坐以待毙，他回来不过是为了帮助六族盟打好根基，却绝对不会被困在这里。

　　尤其是现在出现这种情况，拥有大帝令的年轻一辈开始争夺，人皇大陆变故四起的时候。

　　“等着他们找上门来多无聊啊，咱们主动出击啊，先去抢那个什么蛟龙族少主，然后将其他的也都抢来……”贱鸟之前没跟吴双一起，一开始带着小弟开疆扩土还行，后来则有些无聊，此时它立刻在一旁激动的喊着。

　　“六族盟这边已经布置好，有龙鱼一族跟深渊世界那边，足够应对目前一切问题。咱们这边好像因为龙帝本体所在，龙气镇压的还是很厉害，所以短时间内问题不大，我现在需要尽快去人皇大陆一趟。”吴双笑着冲老爹点点头，确定他猜的没错。

　　说完后又看向贱鸟道：“当然，如果顺路的话，也正好可以先动手将大帝令抢过来，本少爷现在倒是也很好奇，这个迅速得到多块大帝令之人到底何人。”

　　得，又走了！！

　　吴星凡其实也料到会是这种结果，因为吴双根本不可能被束缚住，但实话说自从吴双让他跟裂空树沟通过，他知道裂空树是可以跟神王存在一较高下的存在，他心中就不太希望吴双离开。

　　因为留下来有裂空树保护会更加安全，但显然这并不符合吴双的性格。

　　……

　　“真龙不需说真，对也不对，我已为你卜卦，定你生死，今日注定是你之死期，来世再当真龙吧。”浩瀚冰川，无穷冰雪世界，周围龙隐湖水波动，一座座冰山竖立其中。

　　此时那病怏怏的书生突然出现，依旧看着书，看他的样子就像是随时要被冻死一般。但病怏怏的书生一句话说完，却有一种穿透天地之威势，所有人都听得清清楚楚。

　　“怎么回事，守卫都是干什么吃的。”

　　“竟然让人进入祖地深处，该死，抓住他。”

　　“擅闯我蛟龙族禁地，死……”

　　……

　　他这一出声，立刻惊动了周围的侍卫，负责守卫之人立刻吓到了，这里何等严密，怎么会有人进入内部他们竟然还不知，这问题可就严重了，纷纷冲出要抓住这病怏怏的书生。

　　“哼，就知道你会过来，本少族主等你多时了，退下，轰……”就在此时，突然间下方一道身影瞬间冲上天空，身后一条冰龙散发出无穷威势冲天而起，竟然直接在半空中盘踞成形。

　　那冰龙非但没有寒气，反倒散发出淡淡日光，冰晶透明。

　　而这男子双臂交叉胸前，宽阔脸庞中尽显自信，眼中充满了狂傲神情跟凌冽杀气看着这病怏怏的书生。

　　敖真龙，蛟龙一族少族主，也是蛟龙一族万年来的超级天才，不到二十岁的他如今已经进入了大日阳光境，这当然也得意于他拥有大帝令，而且还先后得到其他两块大帝令。

　　但他最近在祖地闭关，去感受到了一个人比他更快的收集着大帝令，同时他也感受到了对方好像正冲着他这边来，所以连得到消息说龙隐湖另外一边有个吴双拥有大帝令他都没动，就为了等这个病怏怏的家伙出现。

　　喝退手下，没有任何多余废话，敖真龙突然两掌拍出，瞬间连他散发出的光芒都带着寒意，化为丝丝寒气瞬间冰封周围天地，直接将那病怏怏的书生也封印其中。

　　“动手既为死路，啪……轰……”病怏怏书生说着，轻轻一点手中书卷，那卷书翻动了一页。瞬间一条火龙冲出，周围那些冰冷寒气瞬间笑容，而那从书中冲出之火龙则直接扑向了敖真龙。

　　“装神弄鬼，最后还不是看谁更强，极寒冰封，冰影幻境、嗡！”看到这病怏怏书生破掉自己的攻击，敖真龙丝毫不以为意。甚至连对方力量比他强他有心里准备，毕竟能得到大帝令的都非寻常之人，而从感觉中，好像多数大帝令都已经被这书生得到。

　　正是因为感受到了这个，敖真龙死活没离开祖地，因为在祖地之中，他有绝对自信跟把握。此刻他手中已经多出一面龙骨冰镜，这龙骨冰镜乃是中品神器，原本是他父亲身为族长的宝物，但却提早交给了他。正是因为有这龙骨冰镜，加上身在祖地可以借助这里阵法跟力量，敖真龙才信心百倍。

　　“咔！”瞬间那扑上来的火龙被冰封，而病怏怏的书生也被冰封，但跟刚刚一样，病怏怏书生手中的书卷明显非同一般，散发出光芒正在阻挡这冰封之力。只不过这一次，龙骨冰镜在病怏怏书生周围形成众多冰镜，冰镜之上闪烁光芒，出现种种幻境。

　　“一卷看透生死情、一笔写下亡魂灵，幻灭尽在一念间，破……轰……嘭嘭嘭……”病怏怏书生神情也微微变了一下，但下一刻他手中已经多出一杆笔、笔走龙蛇，瞬间写下一个破字。

　　随后那些冰镜纷纷碎裂，那困住火龙的冰也瞬间炸裂。

　　“怎么会这样，轰……啊……”敖真龙顿时一惊，但下一刻更让他意想不到的事情发生了，他手中那龙骨冰镜的中品神器，竟然出现一丝裂痕，反震之力让他一口血喷出。

　　非但如此，瞬间那火龙意想不到的加速，直接将他吞噬。

　　“啊……不，我不甘心……”敖真龙惊觉不对想逃走已经来不及了，充满了不甘狂吼着。他没想到被封住的火龙威势如此恐怖，而且好像正克他，让他难以发挥其他力量。而且对方怎么就破掉自己的龙骨冰镜，更是让他充满疑惑，但一切都已经来不及了。

　　“救真龙，敢动我儿，去死，轰……”就在此时，又是一条龙出现，竟然凝聚浑身冰寒之气扑了上来，意图扑灭那火龙救出敖真龙。

　　“嗖嗖嗖……”而同一时间，十几道身影同时出现，联手直接轰击向病怏怏书生。

　　这些人最弱的也是天隐月光境，更有几名大日阳光境的同时出手，加上借助了这蛟龙族祖地阵势，威力惊天动地。

　　“啊！”敖真龙的父亲敖冰扑了上去，却没想到那火焰相当特别，让他显化出冰龙本体都被灼伤不得不退后。

　　“真龙……”敖冰看着被火龙吞噬惨叫的敖真龙却束手无策，整个人都快要疯了，疯狂吼着。

　　“遁！”而此刻被夹击的病怏怏书生却又翻动了一页，瞬间空间撕裂，他已经出现在十几里外，但明显有力量干扰，他并没能直接脱离这里的范畴。

　　“杀了我儿还想逃，轰……杀了他……”敖冰此刻眼睛都红了，瞬间催动大阵，周围阵法割断空间、无穷压力压迫向病书生。

　　“大帝令拥有者之间的交手跟争夺，你也敢插手？”敖冰乃是接近大日阳光境巅峰之存在，而且他不像敖真龙，身为族长的他瞬间已经带动祖地阵势，含恨出手之下威势无与伦比。

　　那病怏怏的书生虽然目光也才猛的看向敖冰，而他手中的书卷快速翻动，一道道变化不断凝聚，手中之笔勾勒出的竟然是一道道规则之力，形成独特的规则阵法抵挡攻击。

　　“轰……嘭嘭嘭……”病怏怏书生这一手虽然精妙绝伦，但跟敖冰还有很大力量差距，所有防御纷纷碎裂，瞬间一道寒气冲击过来，嘭的一声将他震飞出去。

　　病怏怏书生胸口出现一个碗口大小的洞，整个人像坠落的风筝一般飞向远处，脸上已经没了血色，但一手笔、一手书却死死的握在手中。

　　“狗屁，管你是谁，杀了我儿就得死，没人能救得了你，死……死，去死……”敖冰显然没有雪峰宗雪天擎那般隐忍，儿子被杀他已经不顾一切，什么狗屁传说，什么大帝令传人不能干扰，全部都是狗屁。

　　杀了他儿子，他就要让对方偿命！

　　怒吼着，敖冰再度催动力量追击上去，他要彻底灭杀这个该死的家伙。

　　“周围已经封闭……了，地书、人皇笔……”病怏怏书生此刻握着那本书卷想催动，却发现力量受阻，他手中之笔想划破空间，却发现力量不够，而且周围阵法层层阻隔。尤其是那敖冰强势冲来，他完全无路可逃……

　　“轰隆……”就在此时，突然间天地震动。

　　“当……”下一刻，突然间一个巨大闪烁着无穷纹路，透明的光盾出现在了病怏怏身前，正好挡住了敖冰全力一击，随后一个身影缓缓凝聚。老得不能再老，拄着一根拐杖，眼皮耷拉，光头上都满是皱纹，头耷拉着不停的打着瞌睡，完全是没睡醒的架势。

　　“什么人……都给我去死，轰……”敖冰一惊，这种时候怎么会有人能凭空出现在面前，周围护族大阵他已经催动了。但此刻他也顾不得那么多了，杀了便是，直接催动力量再度轰击下去。

　　“当……嘭……噗……”只不过这次近距离再度轰击到那闪烁着纹路的光盾之上，近距离反震威力直接让敖冰一口血喷出，震得他重伤被弹飞出去。

　　“啊……”而这一下，就像是一个人睡着，听到周围有声音一般，想要睁开眼睛，但睡得太香却又死活睁不开一般。

　　“杀了他们。”敖冰心中大惊，同时越发愤怒，怒喝一声让所有人一起动手。

　　“轰！”下一刻，敖冰催动阵法，所有人同时动手，这威力之强已经远超一般神炉境中期出手，因为众人联手以护族大阵辅助，那威力超乎想象。

　　“那个……不能……”这老头此刻使劲想睁开眼睛，张口想说什么，但没等他开口攻击已经再度袭来。

　　“嘭嘭嘭……”看着自己话没说完这些疯狂动手的家伙，老得快要不行的老头拐杖微微向前一点，他只是在自己面前一点，但他手中的拐杖却瞬间出现在了所有半空中向着他攻击人的身前。

　　不论是敖冰身前有神器保护，还是其他人催动各种秘法，不论是强行抵挡，还是想拼命闪避的，结果却全部都一样，全部都被那拐杖硬生生在眉心点出一个血洞。

　　感受到自己头部被点穿，感受到神魂开始消散，直到这一刻敖冰还不敢相信，他是堂堂蛟龙一族的族长，怎么会这样？


第556章 找到了

　　“哇哇哇……全部干死了，干死了，爷爷的，这一手牛逼了……”此时在距离这蛟龙一族祖地还有几万里的远处，贱鸟激动的喊着。

　　因为凭借它现在那超强悍的鼻子，比之神识更加好使，只要被它锁定就算再遥远也能清楚知道。

　　吴双则也清楚的了解到了远处的情形，这睡不醒老头出现，也让他非常意外，没有那种宏大威势，但吴双却能清楚的感受到，那种在当初深渊神王跟裂空树身上感受到的力量。

　　甚至从他身上，还有一种更特别的感觉。

　　“守护者么？”吴双现在的神魂也已经强大到不可思议的地步，几万里他赶过去还需要一点时间，但神识探查之下清楚了解一切。

　　看着这恐怖老头出现，瞬间击杀敖冰跟蛟龙族众多强大存在，他顿时想到大帝令那个传闻了。

　　之前还没感觉到，现在却真的能感觉到，这老头身上的确有一股跟大帝令上很相似的气息。

　　“哦，蛟龙族祖地果然不会没有强大存在，看看他怎么解决……”此时，吴双也感受到了蛟龙族祖地内部的变化，带着贱鸟不断加速赶过去的同时，神识观察着后边的发展。

　　“飞龙大阵，轰……”

　　“何人胆敢到我蛟龙一族放肆，杀我蛟龙族族长。”

　　“何方前辈，竟然对小辈出手，难道是想挑衅我蛟龙一族么？”

　　……

　　瞌睡老头依旧在打着瞌睡，但蛟龙一族这边却已经震动了，那些普通的长老甚至太上长老都已经傻眼了，因为这已经超出他们认知范围。

　　好在，蛟龙一族毕竟是龙隐湖三大势力之一，神炉境存在还是有的，只不过他们受到这个世界压迫，不能轻易出来，此刻也散发出威势。

　　“插手……大帝令……争夺。”瞌睡老头打着瞌睡，最终喃喃嘟囔着，仔细听才会明白，原来是刚刚那一句没能说完整的话。

　　告诉的正是，不是大帝令拥有者，不是有资格争夺之人不能插手大帝令争夺。

　　“您……是……大帝令守护……之人？”他这话一出，蛟龙族两位神炉境之人也吓到了。

　　“嗯，唰……”瞌睡老头头微微点了一下，随后手中拐杖在空中一划，瞬间空间撕裂开一道入口，他一抬手已经带着受了重创的病怏怏的书生离开。

　　此时那两位刚刚露面的蛟龙族神炉境老祖面面相觑，但却都很聪明的没有出手，他们刚刚已经催动了连族长都不能轻易动用的大阵，结果对方轻易划开空间离开，这等手段已经超出他们人认知。

　　而且对方很明确的回答了他们，就是大帝令的守护者，他们可不敢再乱来了，至于敖冰跟他的那些人死了，也真的只能认倒霉了。

　　“嗯，嗯，太远了……而且那老头的气息竟然有些难以锁定……”此时远处正赶过来的贱鸟一看他们走了，拼命想寻找，却发现对方这一下跑得太远了，竟然有些不确定具体位置了，尤其是刚刚它尝试锁定那瞌睡老头，竟然没能完全成功，这还是第一次出现这种情况。

　　“他那并非本体，只是神魂凝聚之体，而且达到一定程度了，你想锁定自然很难。”吴双看到贱鸟困惑的样子，开口说着，随后神魂催动，瞬间雷电武魂化为一道雷电光芒破开虚空冲入其中。

　　如果要是换做以前，对方进入虚空离开，吴双就真的没一点办法了。但跟裂空树一起联手重新布置了六族盟整体防御跟发展大阵之后，吴双对于空间领悟已经进入了一个新的阶段，更不要说他参悟阵天图、世界级封印所得到的东西。

　　吴双自身力量还没办法直接撕裂虚空短距离穿行，但雷电武魂却不受这个困扰。

　　“走，这边。”突然，通过雷电武魂在虚空之中感受到了一些痕迹，吴双立刻带着贱鸟变幻方向追了上去。

　　这是一处隐藏在海底的洞府，显然是曾经某位神炉境存在留下的洞府，此刻瞌睡老头却带着病怏怏的书生直接出现在其中。

　　“嗯，扑……”当瞌睡老头将病怏怏书生放下后，这病书生直接一口血喷出。

　　“抱歉……又晚……了一点，没死……就没事……嗡……”瞌睡老头一边打着瞌睡，一边说着，那语速慢得让人有一种上前掐死他的冲动。

　　他说着话的时候，眼睛都已经闭上，明显是睡着的架势，不过当他说完，他的拐向上一点，瞬间这个洞府内留下的一些丹药直接飞来，他也不理会那么多，直接给病书生塞入口中。

　　“呃……你……”病书生吃惊的看着这瞌睡老头，他自己已经很怪了，却发现这老头更怪。不过这老头塞入的丹药瞬间发作，力量横冲直撞，他只能立刻闭目调养。

　　“地……书……人皇笔……他……会是这一代的……人皇么？”瞌睡老头站在那里睡着的样子，最终很缓慢的嘟囔着。

　　“嗯……啪……”突然，他眼皮努力睁开了一下，手中拐杖向着虚空微微点了一下，虚空破开，一道电光一闪而逝，速度快得惊人的消失，就连他都没办法瞬间抓住拿到光影。

　　瞌睡老头举目向外望去，目光似乎穿透层层阻碍，穿透了这神炉境留下的洞府，穿透了龙隐湖的水，穿透了数以万里的距离，正看到吴双跟贱鸟快得不可思议的直奔他们这里而来。

　　瞌睡老头挠了挠头，尽量想睁开垂下的眼皮，至少露出一丝有些浑浊昏昏沉沉的目光。不过这也已经好过刚才了，刚才即便是蛟龙族那神炉境存在出现催动阵法，瞌睡老头也都没如此。

　　而此时此刻的他，显然更在意眼前的情况，刚刚有无数人在探查，他也根本没在意，却没想到竟然有人能锁定他的影踪，一路追到这里来。

　　不过他倒是并不担心，这里可是曾经某位神王级存在的洞府，完全是在现实空间之外的。他是凭借独特法门进来的，就算一般神王都没办法轻易进来，倒是要看看这带着一只异变凤凰神兽的年轻人怎么进来。

　　“嗯……嗯，就在这个方位，但却不在下方，应该是进入了某个特殊的空间或者洞府之中了，爷爷的，各种禁制阻挠，嗯，嗯，得好好找找……”贱鸟一路跟在吴双身后，一路追来之后，使劲嗅着却已经有些难以捉摸对方所在。

　　“就在下方被开辟出了一个空间，的确应该是一处洞府，应该是神王级别的洞府，咱们下去吧。”贱鸟的鼻子锁定能力虽然增强，但吴双的神魂跟眼界提升的更快，刚刚凭借雷电武魂已经大概锁定位置。

　　一到此处，看了一眼吴双就从周围蛛丝马迹发现了问题，直接向着水底飞去。

　　在别人眼中这里什么都没有，甚至神炉境来了神识探查都很难轻易发现问题，但吴双却一眼就能看出这里空间被改动过，这里有阵法的痕迹，并且能看出对方阵法不错，但更多的是依靠神王级别的力量做到这一切的。

　　“咕噜噜……轰……”他们刚一下去，下方一只巨大水怪发出吼声，对于这两个进入它领地小家伙发出威胁。

　　“你再叫一个给爷爷我听？”贱鸟一听有挑衅的，立刻来了精神，如果它有衣服绝对是撸胳膊挽袖子准备大干一场的架势，身上黑色火光微微闪动，瞬间周围几百里的水温都热了起来。

　　“嗖！”那只明显刚刚接近神兽边缘的水怪瞬间溜走。

　　而贱鸟也感觉很没挑战性，所以都懒得去将其弄来烧烤吃掉，撇了撇嘴继续跟上吴双。

　　“七星锁空，看来是要等待天象有异变引动这里地势才让自己的洞府显现，倒也不错。不过这里痕迹还是太重，啪……”吴双一路向着下方空荡荡的地方落下，自言自语的说着，随后双手突然一点，瞬间周围空荡荡的空间荡起层层波纹。

　　下一刻这些波纹所过之处，层层阵法如泥牛入海一般自然消散，逐渐的出现了一个巨大的门户，门户通向空间深处，上边禁制众多。

　　“重力测试阵法倒是不错，可惜本少爷现在没时间玩，开吧……嘭……”吴双看着门前那原本一旦接近，就会出现重力压迫的大门，抬手间破掉那重力禁制，瞬间大门轰然打开。

　　“迷幻阵法也不少，测试毅力的……”

　　“这个应该是测试修炼之法跟血脉的，想得还挺多。”

　　“这个是测试心性的，如果弑杀应该过不去，看来这位神王倒是心肠不差么……”

　　……

　　吴双一路走过，看着这些阵法禁制，随手破掉的同时也都注意到了其用处，不时的评论一句。

　　“这边这个不多，收着……”

　　“那边有好东西，爷爷的等我……”

　　“别走那么快啊，嘭嘭……爷爷的，你去帮我破掉那边阵法呗，刚刚硬闯还挺疼的……”

　　……

　　吴双闲庭信步的快速前行，贱鸟跟在后边则没闲着，遇到好的坚决不放过，每一次吴双破掉阵法之处总有一些好处，贱鸟一路扫荡的过去。

　　“他果然发现了……”

　　“不会吧，这么快，他难道以前来过这里？”

　　“呃……”

　　……

　　身在洞府身处的瞌睡老头最初对于吴双能追踪到他就已经很意外了，他很好奇这一人一鸟接下来会做什么，但随后吴双几乎没做丝毫停留就找到这洞府，随后一路进来，比进自家大门还容易。

　　虽然他有办法直接进入身处，但如果真让他正常从外边进入，他是能强行破掉或者轰开，但却绝对做不到这般轻松、闲庭信步、不走一步冤枉路，一切布置宛如不存在一般。

　　渐渐的，瞌睡老头眼睛缓缓睁开，随后越睁越大，虽然他那眼皮依旧耷拉着，完全是没睡醒的样子，但人却真的已经不再是打瞌睡状态了。

　　因为他的嘴巴已经张大，难以合拢，这天地间能将他吓到的事情还真不多，但今天就真的遇到了，活了这么久，人皇他都经历了好几位了，却从来没见过这么牛逼的年轻人。

　　“果然是神魂之体，怪不得能直接进入呢，不过本少爷进来得也很帅，老人家您感觉怎么样？”就在瞌睡老头瞠目结舌的时候，吴双最后几乎一路直接飞来，最后一道大门的阵法跟禁制也直接破开，推门而入，正看到那瞌睡老头，吴双直接笑问着。


第557章 看透

　　“呃……帅！”瞌睡老头一愣，随即很缓慢却又无比肯定的表示同意吴双的话，冲着他缓缓点头。

　　“哈哈……”吴双听后笑道：“能听到大帝同时代身边人说这种话还真挺过瘾。”

　　瞌睡老头完全没想到吴双会突然来这么一句，一句话就让他愣在那里，虽然依旧睡不醒的样子，但眼睛却真的已经睁开了，不可思议的看着吴双。

　　他每隔万年才会出现一次，而且看这年轻人也不过是三星境的修为，他怎么竟然能知道自己的情况。

　　别说是他了，除了二教中隐约对自己有一些记载，这世间根本不可能有关于自己的记载。

　　“你……怎么……知道？”瞌睡老头说话还是很缓慢，只是眼睛已经完全睁开，好奇的看着吴双。

　　“猜的，蒙的，然后随便那么一说。”吴双笑着耸耸肩膀道：“不过现在看来，本少爷猜对了。”

　　事实上，这守护者吴双最初也没想到那么多，但他能带着这病书生直接出现在这里，而且吴双发现他完全是神魂之体，更重要的是，吴双通过大帝令竟然隐约感觉到跟他有一种很亲近熟悉的感觉。

　　吴双不像一般修炼者，吴双是真正见过女天帝，也就是宝宝母亲的人。更加在龙帝大世界之中，感受过龙帝封印魔帝，封印其他世界怪物的场景，甚至修补过世界级封印。

　　有了这些经历，让吴双的眼界跟别人自然不同，对于这瞌睡老头的神魂吴双感受到了大帝令上才有的气息跟沧桑，他就猜到了这一个别人想都不敢想的事情。

　　“……”瞌睡老头听着吴双这话，完全不知该说什么是好了，看着吴双愣神了好一会。

　　他经历了太多事情，虽然最近几万年来多数时间都在沉睡，但毕竟活得太久了，可却从来没遇到过这么神奇、这么诡异的事情，更加没见过这么特别的年轻人。

　　他能明显感觉到吴双身上的大帝令，可他并没通过大帝令上感受到此人太特别，反倒是因为这病书生才苏醒过来。

　　现在他越发的好奇，怎么搞得自己很惊奇，这年轻人却淡定无比。

　　看着瞌睡老头的反应，吴双也感觉很好玩，因为看到这么一个古老的家伙被自己吓到，还真是一件挺有意思、挺好玩的事情。

　　至于其他的，吴双还真没太大感觉，连龙帝、秦浑、吴家祖先甚至天帝他都有过接触，何况其他的，真的是见惯不怪了。只不过猜对这个的同时，吴双倒是明白了为何有那个传说了。

　　“我的时间比较赶，我这次来是来找他的，先不跟您老聊了。”如果换做以前，吴双会对这瞌睡老头的大帝令守护者充满好奇，但现在他却无心想他，大帝令他现在必须要凑齐。因为大帝令中对于神魂淬炼，还有其独特之处对他多有好处，其他的方面他就无心去理会了。

　　“他……在修炼、呃……疗伤、突破之中，你不会要现在吧？”瞌睡老头已经不是那般随时睡着的架势，但语速依旧比较慢，只不过清醒之后说起话来至少还算正常。

　　听到吴双竟然这么说，他更加意外。吴双也拥有大帝令，要找这个病书生倒是没什么，而且连他也没办法干涉，但在他看来，不论是这个病书生还是后来出现的这个让他都感觉不可思议的年轻人，都是十万年难得一见的存在。

　　就算是之前出现的人皇，在他看来都很难跟这两人比，这等存在怎么会做这种乘人之危的事情。

　　虽然大帝令之争夺，只要符合条件没有具体约束，甚至各种手段都可以，可能最终笑到最后成为人皇的，却都是一路凭借实力，绝无投机取巧，更不要说如此……

　　“怎么，不可以吗？”吴双笑看向瞌睡老头问着。

　　“呃……”瞌睡老头再度无语，顿了一下才道：“不……是不可以，只是身为大帝令拥有者，要成就人皇必非寻常之人，必要有大毅力、大气度、大勇敢、大担当才行，以你之本领完全可以与他正面一绝，借此攀登人皇之位。如……借用此等手段，恐难……成就人皇之位。”

　　“哈哈……”听到瞌睡老头的话后，吴双突然笑了，不过他的脚步却并没停留，直接毫不客气的来到了病书生身旁，抬手间点指病书生身上带着的空间法宝。

　　“嗡！”那是病书生独有的空间法宝，拥有他的禁制跟印记，别人正常来说是绝对难以打开的，但吴双连两个大世界之间的通道都在研究，世界级封印都能修补，这个根本不是问题。

　　“还真有不少，这倒是省了本少爷不少事儿……”吴双毫不客气，直接将病书生身上的大帝令全部取来。

　　“你……来……真的？”瞌睡老头没想到吴双说做就做，而且还真的玩真的，真的拿啊。

　　“哈哈，老大，收获颇丰啊，咦，这个老头就是那个吧，神魂好特别啊，有些龙气不过好像又像只老龟……嗯，嗯……”此时，四处搜罗一圈的贱鸟冲了回来，见到了瞌睡老头围着他使劲的嗅着。就算对方只有神魂凝聚之体，贱鸟也有所发现。

　　“首先说一点，根据大帝令的规矩，现在这种情况下本少爷就算杀了他得到他一切也都是合情合理的。你身为守护者没办法插手，对与不对？”

　　“至于你说的人皇之位的那些条件，跟成不成为人皇没必然的联系。就跟现在一样，为什么大帝令没约束偷袭或者其他手段，就是因为修炼之路本身逆天而行。如不能逆天保命，活到最后成为胜利者，那注定被淘汰。本少爷没去杀他，是不屑这么做，并不是不能这么做。”

　　“至于成为人皇，如果不出意外的话，就算没这大帝令本少爷也能成就。如果本少爷猜测感觉没错的话，大帝令培养人皇是在不断完善这方天地吧。无数人可以在三星境之后成为神炉境，但却不可能成为人皇，就是人皇要与这方天地规则相容，感悟变化，完善这方天地让其晋升。”

　　“如果要是没有其他变故，本少爷也许真的会按部就班的这么做，不过现在已经没时间这么去做了。因为不只是咱们的世界无数世界，包括神界跟所有世界即将陷入劫难，魔帝降临、怪物横行，不能度过这一关一切都毁灭了，更不要说其他的了。先不跟您老聊了，记得告诉这个病怏怏的书生，本少爷拿了他的大帝令，想夺回来去女皇宗找本少爷。”

　　吴双一口气说完，直接叫上还在那嗅着的贱鸟离开，而瞌睡老头早已经被惊在那了。因为吴双说出的这番话太过惊世骇俗了，许多秘密是三大皇朝都不可能知道，就算曾经的人皇达到人皇之境都未能完全明白领悟，有一些还是需要他引领教导才明白。

　　但现在吴双却一语点破，而且那种看透的感觉，让瞌睡老头觉得他自己都是多余的了。

　　这怎么可能，这种秘密，就算神王都不可能明白，就算超越神王拥有大道法丹，真正掌控神界的那些人都未必有几个明白的。因为在神界，要接触到这些必须是大道天帝那种级别。

　　而在人皇大陆这个世界之中，则需要大道人皇才能如此。

　　如果说之前吴双说出那些话让他吃惊，那么此刻这番话则真的吓到他了。

　　更不要说吴双提到了魔帝、怪物，毁灭灾难降临，这些他虽然不了解细节，却多少都清楚一些，但这小子那语气那状态，显然比自己了解的更多啊！

　　更让人感觉难以置信的是，他那语气跟状态，似乎大帝令对他来说不过是辅助作用，人皇也根本无所谓的……

　　可一切要是真如这小子所说，那真的是皮之不存毛将焉附，难道天帝大劫真的要降临，难道……

　　吴双的一番话，说得瞌睡老头整个人都愣在那出神，直到吴双离开好久他都没回过神来。

　　“还有，如果可以的话我尽量在人皇境停留一下，毕竟人皇大陆完善跟提升也能更好的应对大劫。不过您老活这么久了，出这种事情也就别再睡了，我现在跟您说一个方位，在那有一棵深渊世界的裂空树，你们两位活的时间有的一拼，你们可以交流一下。那是我的家族，我这边忙完就会回去，有什么事情咱们回去再说。”

　　已经过去了一些时间，突然间脑海中再次响起吴双的声音，显然是吴双离开了很远才说的话。

　　“跟自己活的一样久远的树？裂空树，难道是那颗树？这距离……”瞌睡老头似乎想起什么，心中一惊，随后突然意识到一件事情，因为此刻这个距离他还能察觉到并没隐藏的吴双，可这个距离就算一般神炉境后期都没办法神识覆盖的，他怎么还能跟自己交流，他这神魂强度也太惊人了吧！！

　　吴双并没去管自己所说的有多么惊世骇俗，因为现在他真的没时间随便浪费，这病书生不只是受伤疗伤，还在突破。吴双能感受到，他这突破时间可不会太短，吴双可不会拘泥小节，因为他突破就影响自己的节奏。

　　所以他根本没去傻傻等着，而是毫不客气将大帝令拿走，至于跟瞌睡老头那番话，则是随着他境界提升所领悟到的，大帝令一代代传承，突破人皇的秘密，这些对于吴双来说已经不算什么了。因为他现在眼界开阔，一切自然一目了然，这个人皇大陆上最巅峰的秘密，对他来说却看得清清楚楚。

　　因为在龙帝大世界，在跟天帝接触的过程中，吴双真切的感受到了这一切，所以才能直截了当一语道破。

　　只不过明白、道破是一回事，现在的特殊情况让吴双不能按照常规步骤去那么做，大帝令对他现在有很大用处，所以他先得到大帝令，然后全速赶往女皇宗。从目前的情况看，在龙隐湖中那龙帝大世界被镇压得还算稳定，反倒是通过其他世界，那些怪物会更容易出来，而绝地则是他们的突破口。

　　提升自身力量应对即将到来的局面，另外一方面吴双则要敢去女皇宗，想办法整合能联合、利用的一切资源跟力量。

　　“有门！”当最后吴双说完那一句后，看到瞌睡老头的反应，已经逐渐离开很远的吴双心中暗喜，如果再能将这瞌睡老头也弄到六族盟，那就真的爽了。


第558章 秦浑夺舍

　　旭日在闭关修炼了一段时间力量暴涨之后，今日恰逢东方旭日父皇大寿庆典，他此刻早早出关，太子就在秦家府外。

　　东方旭日坐在车内看着外边，自从上次回来之后，他虽然得到了很大的帮助力量不断暴涨，但整个人却越发沉默起来。

　　此刻目光凝视秦家，只有他清楚如今的秦家已经今非昔比，身为太子妃的秦玉仙自从上次回来之后，就没有回到过他的太子府，一直是在秦家待着。

　　他中间几次修炼结束都在琢磨，是不是要将这件事情禀告父皇，但最终却都忍下来了。

　　权衡利弊，如果让人知道他堂堂太子如今竟然没办法掌控一个秦家，如果父皇真知道这件事情跟秦家发生什么冲突，那他这个太子之位恐怕也不保。

　　虽然担心秦家，但他认为短期内秦家还掀不起什么风浪，当务之急是要提升自身力量，顺利登上皇位，到时候就可以动用整个天刀皇朝的资源，到那个时候如果秦家能为自己所用也就罢了，如果不行……

　　就在东方旭日等待，凝望着秦府出神的时候，秦府内部的秦玉仙却正在心无旁骛的修炼。

　　秦家当代家主在外边急得不行，却不敢跨入修炼之地，因为如今连秦家老祖宗都说了，秦玉仙的命令就是他的话，虽然就连他这个当家主的都不知道发生了什么，为何秦玉仙回来之后就没回太子府。

　　如今太子更是在外边等待，她却迟迟不出来，但却也不敢进入打搅。

　　“轰……哈哈，我的神魂完全修复了，力量……好强大的力量，这是……神炉境么，不，我这是已经达到神炉境巅峰了，这……这是神王的力量，哈哈，真的，真的达到了……”此时在这间经过重新布置的密室之中，一人散发神王威势、无穷威压，整个人也都不淡定了。

　　坐在他面前的，则正是闭目修炼的秦玉仙，跟他一样都在一团独特魂力气息笼罩之中。

　　如果此刻六族盟一些人看到此人，一定会被吓一跳，因为这正是记载中千年前让六族盟分裂，毁掉自家祖山，取得其中一部分魂石逃走的秦川。但那一战秦川也受损严重，最终只能带领剩余的秦家之人逃走人皇大陆，最后逐渐在天刀皇朝发展起来。

　　虽然经历千年，秦川借助秦家魂石之力达到大日阳光境巅峰，但因为神魂受损一直再难突破，虽然因为他的原因秦家也发展不错，但却始终难以更上一层楼。直到秦玉仙成为太子妃，才让秦川看到希望，只是他没想到的是，前些时候秦玉仙回来后突然前来见他，说是从秦家圣山之中得到秘法。

　　没想到这让他将积淀千年的力量完全消化，神魂彻底修复，就连他的杀戮武魂都产生了蜕变。这让他的力量一路暴涨，一口气达到了神王之境，他此刻充满了力量，毁天灭地的力量。

　　他能感受到，如果他要将力量催动到极限的话，这世界的规则都会被影响撼动，隐约间能感受到来自于这世界本源力量的压迫。

　　那是因为这种程度的力量，已经不应该存在于这世界之中。

　　“奇怪了，我达到了大日阳光境巅峰，却始终没办法触摸到人皇之门，这又是怎么回事呢？”此时，秦玉仙也缓缓睁开双目，周围的强大魂力逐渐收拢。那独特、强大比之刚刚力量暴涨，千年积蓄一招爆发达到神王境的秦川丝毫不逊色的魂力收回身体，但秦玉仙却是微微皱眉，并不满意此时的现状。

　　被封印的魂力完全得到释放后的秦玉仙跟之前完全不同，除了原本那种聪明算计，更多了一份傲然凌驾于众生的自信。

　　“大日阳光巅峰，已经非常不错了。你立了大功，老祖现在已经达到神王修为，从此之后我秦家不再惧怕任何人，你绝对可以稳稳的当上你的皇后，不过你好像还有一些事情没说清楚呢吧？”听到了秦玉仙自言自语的话，秦川立刻自信满满的说着。

　　神王，这是他之前都不敢想的境界，没想到这次秦玉仙竟然真的有办法修复了他的神魂，还让他达到这种境界。所以在他看来，秦玉仙根本无需什么力量了，秦家有他就足够了。

　　但是随后他的笑容一收，缓缓落到了秦玉仙面前，双眼之中带着一丝杀气、隐约间在其身上，杀戮武魂的气息笼罩，给人一种不安、恐惧之感。

　　这就是秦川，一个连秦家人都惧怕的疯子老祖，当年为了得到祖山中魂石，许多秦家人是他活祭的。而他也拥有杀戮武魂，正是因为拥有这杀戮武魂，他性子暴戾，这些年死在他手中的族人都不知多少，刚刚还在笑着表扬秦玉仙，但随后一句话问出之后，就有一种随时可能灭杀秦玉仙之感。

　　“好，你感受一下这个吧。”而秦玉仙却有一种浑然未决之感，像是丝毫没感受到了秦川瞬间的变化，缓缓抬手，手指带着一丝魂力点向秦川。

　　“直接将原委传来就是了，还弄这些……”秦川看到秦玉仙的举动有些意外，因为秦家人跟其他人不同，他们天生神魂强大。就算扑通族人之间，神魂沟通都很轻松，达到一定境界更加有种种奇妙，秦玉仙根本无需如此。

　　他皱眉的同时，他的力量都催动，他当年就拿自己族人献祭毁掉祖山取得魂石，加上他嗜血、残暴、杀戮的性格，根本不信任何人。

　　但刚刚达到神王层次，完全吸收那魂石力量，千年积压后的力量暴涨，让他也没太当回事，甚至感觉，这个世界已经没人能奈何得了他。

　　“啪……”所以他即便有些不爽，却也没阻止，但就在这一刻，秦玉仙的手指正好点在了他的眉心，瞬间一道魂力冲入其中。

　　“这是什么……玩……玩意儿……啊……”突然间秦川的身体猛的颤抖，就感觉神魂瞬间正在消散。

　　“该死……你敢……”

　　“不可能……这……我乃神王……”

　　“啊……什么东西，啊……”

　　……

　　秦川顿知不对，想控制神魂却完全做不到，想控制身体都做不到，拼命的想举起手来灭杀秦玉仙，却也完全做不到。这一瞬间，他感觉自己的神魂完全像是被刚刚进入的那很微弱，很弱小，很细微的力量给冰冻住一般。

　　他拼命的想着挣扎，却发现自己争逐渐失去对于自己身体、神魂的掌控力。

　　“不……该死，你到底做了什么……”秦川双眼血红，杀戮武魂都催动不了，眼睛快瞪出血来怒视秦玉仙。

　　“没什么，让真正的老祖宗主事儿而已，借你的皮囊一用。”秦玉仙冰冷的说着，瞬间将秦浑教她的方法施展，让之前陷入沉睡中的秦浑那丝本命魂力完全苏醒。

　　“我乃秦家老祖……你敢如此对我，必遭天谴……你背叛家族……”

　　“哼！”一声冷哼，秦浑的那丝魂力看似很微弱，但却瞬间吸收秦川的神魂之力不断壮大，冷哼道：“在我面前你也配称祖，秦家真正的祖宗是我，利用了魂石竟然这么多年都只达到这种程度，如果不是玉仙神魂异变，靠你的话永远难以出来。拥有杀戮武魂，竟然被你用的这么废物，被杀戮武魂杀戮之气影响心性，你不死也没用了，现在是神王，勉强可以吧，轰……”

　　“你……你……不……我乃秦家老祖，你……你……”秦川简直不敢置信这一切，对方的神魂竟然能同化、吞噬他的神魂之力，而且完全控制住他，让他没办法催动神魂。这等恐怖的事情，让他无比惊惧，至于秦浑说的一切，他完全已经没心思了，拼命想挣扎，但最终却逐渐失去意识，神魂的意识彻底被抹杀。

　　秦玉仙就在那冷冷的看着，她很清楚，秦浑那本源神魂的强大，秦川不过是借助她帮忙才吸收魂石力量走到这一步，对于神魂的运用，对于本源之力根本没多少了解。

　　“恭喜祖先重获新生！”终于，看到秦川，不，应该是秦浑睁开双眼，一看那目光秦玉仙立刻躬身跪拜。

　　“嗯。”秦浑微微点头道：“你做的很好，能这么快找到这副身躯，对于我恢复很有利，不过时间紧迫，那天刀皇朝太子就在外边，你出去应付一下他，然后想办法控制他，要最快时间统治这个世界。等我恢复了力量，借助这方世界才好重回神界，这次我要将这方天地无数力量凝聚，跟那魔帝一争长短。”

　　“是。”秦玉仙一听，眼中露出兴奋光芒，答应一声随后道：“祖先，我刚刚一直没去突破神炉境，神魂已经完全恢复并且达到一个高度，为何却成就不了人皇之位？”

　　“人皇？”秦浑并不太了解，微微闭眼从秦川记忆中得到消息，随后笑道：“原来如此，这个世界出现过一个很强的人，所谓人皇，是有资格完善这方世界，舍弃自我帮助世界完善，晋升的。你无需去在意这个，等咱们从新回到神界，掌控神界，这个人皇大陆可以随时舍弃，在战斗中毁掉也很正常。”

　　“是……这样！”身在人皇大陆之中，尤其是生在三大皇朝，人皇是一个神话，是一个传说，不是力量所能形容的。因为每一位人皇都成就非凡，所以秦玉仙力量一路恢复暴涨之后，她就想过成为第一位女人皇，却屡屡失败，一直不明所以，此刻听到了秦浑这话才终于明白。

　　“玉仙明白。”秦玉仙微微躬身，转身准备离开。

　　“控制那东方旭日，随后我会教你掌控这个什么天刀皇朝，我会先去控制他们最强的那几个，让你们能顺利做到这一切。对了，掌控这个世界的时候，一定要找出那个该死的吴双出来，我现在还不方便经常出手，需要稳固一段时间，你将他给我抓到面前……嗯，谁……轰……”

　　就在秦玉仙已经转身准备离开，秦浑交代清楚之后，突然他神情猛的异变，翻手之间凌空一抓。瞬间爪影轰出，直冲而去，他的神魂力量跟招式，加上如今这神王级的力量一出手，瞬息间虚空中都难以藏身。


第559章 神王级怪鸟

　　“被发现了，嗖！”虚空中突然间一道身影突然间加速，瞬间已经转变方向穿过了层层禁制的密室，冲了出来。

　　“轰……”但是那一爪之恐怖超出想象，更快的跟了上来，直接破开巨大的密室禁制追杀出来。

　　“啊，怎么回事……”一直等在外边的秦家家主突然一惊，不明白出了什么事情。

　　“我躲！”那身影瞬间身形一缩，直接蜷缩那家主的身后。

　　“啊……轰……”那爪影快得不可思议的抓下，秦家家主大惊失色，就算他身为大日阳光境的修为，但在这一下的轰击下却也无能为力，瞬间身体炸裂。

　　“咻！”但他毕竟是秦家家主，最后瞬间催动力量加上家族法宝，虽然身体被抓爆，但却多少阻挡了一下。

　　而借助他阻挡的这一下，那身影连破开虚空都没去做，第一时间自爆。

　　“轰……嘭嘭嘭……”这股自爆的力量直接让空间都为之碎裂，这是空间风暴一般的力量，瞬间让周围虚空出现坍塌一般的效果。

　　“嗯，出什么事了？”已经在外边等得很是不耐烦的东方旭日感受到秦家内部的变化，身形在巨大的座驾之中站起，凝视秦家内部，他明显感觉到了秦家内部出了事情。

　　不过秦家如今的阵法跟布置，都经过了一些改变，尤其是秦玉仙这次回来后的一些改变更是让东方旭日此刻想探查都摸不到头绪。

　　“刚刚那是？”面对这突然间的变故，秦玉仙都有些意外，迈步走出正好看到混乱的空间跟力量交织，也看到了被杀死的秦家现任家主。

　　“刚刚那是……家主！”

　　“从今之后，你就是秦家的家主了。”秦浑根本不在意，他秦家不需要这样的废物家主，刚刚他并非是完全不能控制的。但在杀死这个秦家没用的家主跟要抓住那个偷窥之人，他还是选择了直接牺牲这个家主。

　　但让他有些不爽的是，最终还是让那个家伙逃走了。

　　“是。”对于秦浑这个残忍的举动，秦玉仙丝毫没有感觉有何不妥，直接答应着。

　　“这是那个跟随吴双一起女人的气息，她拥有独特的空间武魂，刚刚暂时借助粉碎空间武魂搅乱了我的追踪，看来咱们的动作得快一些了，那个家伙竟然一直在盯着咱们。”

　　“什么……又是他！”秦玉仙一听到又是吴双，脸色也变得非常难看起来。

　　“呼……呼……”此时，距离天刀皇城三万里外的一处隐秘的小独立空间之中，这是北冥雪早利用她的空间武魂力量在这里构建的，此刻她满头是汗，大口大口的穿着气。

　　吴双让她来探查秦玉仙的情况，结果一直没什么动静，得到的一些消息也无关痛痒，她就一直静静的等待，没想到今天终于等到了，竟然见到了这么精彩的一幕，那个家伙果然不出大少所料，真的复活了。

　　“幸好自己早有准备！”此时，北冥雪拍着胸口，心有余悸的自言自语说着。他很清楚，方圆十万里之内，肯定都被那秦浑探查着，如果不会他第一时间斩断跟空间武魂之间联系，第一时间借助空间武魂制造混乱，不是早就构建好这个空间密室隐藏其中，恐怕早就被发现了。

　　虽然她拥有空间武魂，但那秦浑夺取了秦川神王境界的躯体，神魂那般强悍，神魂远程攻击锁定之下，她感觉能逃走的机会不大。

　　当然，就算是这秦浑，也不可能长期保持大范围探查状态，北冥雪现在忙吞服下几颗丹药，快速恢复力量，准备尽快离开，将秦家的变故跟他们的打算通知吴双。

　　……

　　虽然时间并没隔太久，但当吴双再度一路横跨龙隐湖之后进入人皇大陆，随后又赶往女皇宗，一切却已经跟之前完全不同。

　　上次吴双要横渡绝地，要横渡一宗之地要经历无数磨难，还随时会有生命危急，更不要说所需要的时间了。但现在，这一切对吴双来说都变得简单了。

　　只是当吴双刚刚进入人皇大陆，还没等吴双到达女皇宗，就已经感受到了人皇大陆气氛的变化。

　　人心惶惶，从绝地附近不断有人撤回，而各种传闻满天飞，绝地大暴动，怪物袭来，大劫难出现了。

　　原本吴双可以借助剑宗、财神皇朝然后直接去女皇宗，但因为一进入人皇大陆就发现气氛的变化，吴双干脆直接赶往女皇绝地。只不过通过剑宗这边赶往女皇绝地，才发现直接通往绝地附近的传送阵竟然暂时封闭。

　　如果是他们不想传送的话，吴双自己都能启动，但吴双探查才发现，实际上是绝地边缘的传送阵受损了。

　　吴双干脆带着贱鸟一路飞了过去，反正以他跟贱鸟现在的速度，这点距离根本不算什么了。

　　“爷爷的，这还是绝地么，这不跟到了其他世界一般，这气息……好诡异！”女皇绝地，吴双带着贱鸟刚刚进入不足万里，贱鸟立刻使劲嗅着，忍不住感慨着绝地的变化。

　　刚刚他们已经杀了几只祖兽，整个绝地内的情况变化很大，已经没有太弱的存在，刚一进入绝地竟然随处可见祖兽。

　　最关键的是这些家伙完全已经不是简单在绝地生存的灵兽、祖兽甚至神兽了，充满了异世界的气息，攻击力强悍。

　　“现在还难以确定这个世界的怪物是不是被那魔帝所掌控，不过他们跟之前的变化却很大，咱们尽快赶过去看看情况，不管是不是被控制，好像事情都变得麻烦、严重起来了。”不要说一般祖兽了，就算是前方有一些神兽气息出现，吴双都懒得去理会他们，感受了一下这里的变化后，立刻带着贱鸟向中央方向赶去。

　　女皇绝地中央地带，就像是一个冒水的地面，人们又在其周围建筑了堤坝一般。在那个被折腾得千穿百孔的空间裂缝周围，密密麻麻，不断出现的空间裂缝周围，涌出许多强大存在。

　　因为是整个空间的变动，已经越过了原来的封印跟禁制，那最强大的存在一时半会还没办法借此冲击过来，但各种祖兽、神兽多不胜数，不断冲出来。

　　相比那些地方，即便是女皇绝地，也都是人间仙境一般的存在了。所以那些怪物拼命的想冲出来，哪怕冲出来之后面临生死考验。

　　而在这些不断出现波动、碎裂的空间周围，女皇宗的人正在不断布置防御，不断消灭一波波的敌人。

　　“阵法宗师去另外一边，帮助增强防御，那边又有空间波动出现了。”

　　“那两头强大的神兽必须立刻镇压，不能让它们冲破防线。”

　　“快，那喷射出来的攻击中有许多细小的怪物，挡住……”

　　“第三、第五搜索队继续扩大，通知外围跟其他宗门有可能跑出去的怪物强度。”

　　……

　　此刻这里已经打得昏天暗地，战斗一只持续没有停过，跟最初只是偶尔让人来修复一下封印不同，现在除了原有的地方之外，又有了其他地方钻出了各种各样的怪物。

　　最初那批已经到处都是，女皇宗全力从外围一路杀过来，但还是有许多逃走，有许多隐藏在女皇绝地之中。所以身为宗主的凤皇宗主就必须要一边想办法从根源阻挡怪物冲出，一边不断调兵遣将围剿之前出来的怪物。

　　当然，如果需要她也随时能出手，之前最初因为人员不足，凤皇宗主一直冲锋在前，一个人挡住了大部分的怪物冲击。随后女皇宗内那些平时只是闭死关的纷纷出来，甚至有神炉境存在出来帮着坐镇，凤皇宗主的压力才减轻了许多。此刻她只需要不断调派人手就行，只是她的脸上却没有一点喜色。

　　“总算控制住了，逐渐修补一些裂缝，重新布置好封印至少能消停一段时间了。宗主你也先去休息一下吧，这里有老夫坐镇呢，而且你看咱们女皇宗年青一代这般优秀……”此时在凤皇宗主身旁，一老者轻抚胡须，看起来如同七八十岁的老人，带着一股老态龙钟的味道，虽然人很平和，但却跟凤皇宗主平行站立，即便此种环境中依旧语态轻松，可见其不凡。

　　此刻他正笑看前方，因为在那战圈之中，狂狮石强独当一面，强势不可匹敌。一个人顶几个大日阳光境的挡在那里，而且越战越猛，根本没有疲态一般，反倒是享受战斗的过程。甚至能感受到，在战斗之中他的确获益匪浅，招式越发威猛、力量越发纯熟。

　　如果力量消耗过大，单纯身体厮杀都可以跟神兽一战，这等猛人出现，对于宗门来说绝对是福气。

　　“我没什么事，苏老您虽然是神炉境，但闭关太久并不了解宗内事情，我还不能离开。”凤皇宗主很直接的说着，因为他很清楚这位老者不会在意她这番话的。

　　能在人皇大陆达到神炉境之人，哪一位不是活了几千年的老家伙，气度、心境都超出想象。苏世宝就是其中的佼佼者，早在三千年前之前他就已经达到神炉境，如今在神炉境之中修为都不算弱的了。

　　“也好。”苏世宝微微点头。

　　“石强的确不错，不过本宗主现在更想看看吴双达到什么程度了，要知道石强回来的时候可是亲口说过的，吴双救了他，还帮助他提升的力量。”随即凤皇宗主也看向石强，石强的表现的确惊人，即便现在沙焚天还活着也未必能奈何得了石强了。

　　就算凤皇宗主也都暗自衡量过，她想轻松取胜都很难了，因为这石强进步的速度太快，太凶猛了。而想到石强说的那番话，她越发感觉心情沉重，任重道远，同时也越发吃惊吴双的神奇。

　　苏世宝也感慨道：“如果有机会，倒真要见识一下，这世间难道真有如此神奇的年轻人不成，不过大劫之事迫在眉睫，咱们想办法尽快封印了这里就要联系其他势力应对……”

　　“轰……嘭……咔咔咔……嘭嘭……”就在此时，原本耗费众多时日终于逐渐收拢、稳固住的空间裂缝，突然间之间发生震动，随后最中间突然被东西刺破，在虚空中一张巨大的尖锐鸟嘴破空刺来。

　　“不好，神王级存在，皇者剑道，轰……”一直跟凤宗主在一旁压阵的苏世宝惊觉不好，猛然间一道剑气轰出，瞬间已经冲了上去。他已经是神炉境后期的修为，但距离神王还有一步之遥，但就是这一步之遥，让他很清楚神王级存在的厉害。

　　当然，就算神王也不可能轻易打开两个世界之间的壁垒，但此处是绝地，当初就被轰开过，随后缓缓修补，现在又被某种力量影响震塌一些，这种情况下神王级存在突然出手，那情况可就不同了。

　　轰然间这道皇者剑道轰击在那鸟嘴之上，那鸟嘴微微向后退了一下，上边出现一道血印，但显然并没伤太重，反倒激发其凶性。

　　一声鸣叫，瞬间直接凝聚成一道声剑，震得苏世宝拼命抵挡，却还是被震飞出去数千米被震伤。

　　“快凝聚封印！”凤皇宗主立刻惊觉不好，催动神器，天凤七剑道道光芒凝聚交织，虽未有苏世宝皇者剑道那种破空千里，毁灭山川之威势，却另外凝聚力量，以剑气交织为网，填补那被震裂的虚空。这招的效果，远超一般神炉境出手攻击拦阻之用处。

　　“嗡……啪啪啪……”凤皇宗主再度出手，剑网拦阻之下那怪鸟的鸟嘴受到阻挠，虽然剑网在其冲击下不断碎裂，虽然虚空还在扩大，但显然它那最猛的一下已经过去。

　　而周围到处都是女皇宗之人，各种阵法密集，各种法宝布置众多，力量不断凝聚修补，让这空间没办法扩张。

　　“杀……光……他……们……”一个最原始的神魂意念，不需要言语上的沟通，完全能从那意念中感受其目的。下一刻，它刺穿虚空的嘴巴没如之前那般吸收，显然是感受到了天凤七剑的厉害，苏世宝的存在，还有女皇宗各种布置的强大，所以它嘴巴尽量张开。

　　就像是钻开一条缝隙，然后那钻头之中缓缓开出一条通道，瞬间从那鸟嘴之中无数的怪物蜂拥而出。

　　之前它们出来要经过空间裂缝，受到空间之力影响，百个能过来一个就不错了，过来后也受到很大影响，随后则面临女皇宗的击杀，但现在不同了。这一刻，顺着那神王级怪鸟的嘴中，宛如在一条安全通道之中，疯狂冲出，数量一下子比之前多了百倍。


第560章 放血

　　“它支持不了多久，继续催动阵法压缩空间。”

　　“所有人投入战斗，动用所有神符。”

　　“催动秘法，启动杀阵。”

　　“不能退，不能给它们更多的空间，否则冲出来的怪物只会更多……”

　　“轰……嘭嘭……”

　　……

　　原本还算稳定的局面，突然间风起云涌，情况急转直下。身为女皇宗的宗主，凤皇宗主这一刻不顾一切，再度催动凤凰七剑，身如神凤，剑光不断绞杀敌人。

　　同时她不断下达命令，在她的指挥之下，刚刚被冲乱的女皇宗又重新凝聚起来。

　　拼命的砸神符，拼命的催动之前的阵法，不惜一切损耗在坚持着。

　　“神王……存在，看你能挺得住多久……嘭嘭……”此时苏世宝也已经再度冲了上来，他身为女皇宗最强者，也距离神王还有一步之遥，正常来说，如果真有神王级存在出现，他是真的连抵抗之心都没有。

　　但现在情况不同，他没得退，一旦女皇宗的拦阻彻底崩溃，绝地的通道被彻底打开，那么无穷的怪物涌入，整个女皇宗就都完了。

　　三大皇朝还能好一些，他们肯定有神王级存在坐镇，而且他们当年让四大宗门存在，很大原因就是借助四大宗门抵挡这些异域世界，如果女皇宗拼的差不多，他们再收拾起来也容易。

　　所以现在对于女皇宗来说是生死存亡之时，苏世宝顾不得那么多，在凤皇宗主带领下，拼尽一切冲上去。

　　“嗖嗖嗖……”从那刺穿虚空的鸟嘴通道之中，无数怪物冲出，当一批批强大的飞行怪物冲出，局面变得更加混乱，它们的速度快得惊人，四面出击，连外围原本在保护中，专门催动阵法的一些阵法大师、阵法宗师都遭到了攻击。

　　“保护住阵法宗师，保护住阵法大师……”

　　“不能停，坚持住……”

　　……

　　凤皇宗主此刻冲在最前头，陷入怪物群中，拼命厮杀。到了此时此刻，基本的布置后，已经没有其他回旋余地，她能做的就是带领女皇宗的人全力支撑。

　　但对方毕竟是一个世界的力量，那个世界虽然贫瘠，但毕竟诞生出神王存在，而且以一个世界之力冲击他们一个宗门，之前对方不能大量过来还好，现在就完全不同了。

　　女皇宗各种布置，数以万计的备用大军，力量弱一些的在外围催动神符，催动阵法，催动武器攻击，强悍一些的冲在最前面，抵挡着对方凶猛的攻击。

　　虽然凤皇宗主带领苏世宝、石强他们冲在了最前头，他们坚决不退，如同坚固的石柱，但那些怪物却如同山洪冲击下来一般，他们能挡住一部分，灭杀一部分，更多的还是不断向外扩散着。

　　战场波及越来越广，场面越来越惨烈，但女皇宗之人却无路可退。

　　渐渐的，最前面的能感受到空间的力量在稳固在收缩，那神王级怪鸟嘴巴空间越来越小，从中出来的怪兽也没之前那么多了，但情况却已经很是糟糕，这个速度，等最终那神王级存在怪鸟嘴巴合拢后，恐怕出来的怪物足以将女皇宗所有人都灭杀了。

　　至于苏世宝，此刻已经出现了两只神灵级存在的怪物，他也已经被挡住，再难去攻击那神王怪鸟让它尽快闭嘴。

　　这还不是最麻烦的，这两只神灵级的怪物显然目的很清晰，拦阻住苏世宝这个女皇宗最强者，随后不断在战斗中轰击周围虚空，从这里破掉阵法，虚空震荡，阵法不断碎裂，那原本逐渐在合拢的嘴巴也有要停止之势。

　　“都到现在了，还犹豫什么，动用镇宗神器……”战况惨烈、危急，情况已经到了难以控制的时候，突然间凤皇宗主脑海中响起吴双的声音。

　　这声音，这声音是……

　　“啊……镇宗神器，可……现在这种情况，很容易适得其反，控制不住更麻烦啊！”听到了吴双声音的瞬间，凤皇宗主的心砰然跳动，原本已经拼杀到了近乎绝望，必死之心在战斗的她，心一下子活了起来。

　　可随后听到吴双的话，她却又真的很无奈，并不是她不想动用镇宗神器，女皇宗镇宗之女皇神剑她就带在身上，但问题是那剑的威力太大。她怕控制不好再将虚空撕裂，那就真的适得其反了，否则她早就动用了。

　　此时，吴双正带着贱鸟，全速冲向这边，凭借强大神魂力量，吴双提早清楚知道这边的情况。

　　“美女宗主，不是本少爷看不起你，如果你真有女皇宗开宗祖师那般的力量，就真有能力一剑斩杀神王的能力了。当年应该是有神王被斩杀才形成这种绝地，随后被封印住了。现在你按照本少爷说的去做，本少爷神魂开始接管所有阵法操控，你命令操控阵法之人后退保命，然后你帮助去击杀那两名神灵，就算真的虚空再出问题，也不用你担心，动手……”

　　吴双也没想到，他赶到的时候，情况已经变得十万火急了。这种时候没时间犹豫，吴双再度坚持让凤皇宗主动手，而他则快速接管这里的阵法。

　　虽然此刻阵法已经毁掉大半，但吴双神魂远程接管之后，瞬间阵法威力变大许多，空间比之前稳定了许多，那鸟嘴加速开始合拢。

　　“好，女皇神剑，轰……”其实凤皇宗主也一直在纠结，用的话各种问题，可不用的话一样麻烦。现在吴双这么一说，她也就下定了决心，瞬间催动女皇神剑，这女皇神剑是无限接近极品神器的存在，是女皇宗镇宗神器。

　　此刻一旦催动，浩荡皇气，凌然之威，一剑斩出有一种毁天灭地之势。

　　神器在这方世界催动威力本身就已经够恐怖，更何况这种接近极限的力量，尤其是在女皇宗所在之地，包括这女皇绝地，这女皇神剑之威更强。瞬间剑光不断增强，凤皇宗主隐约间接近神炉境而已，但这一击却完全不逊色于苏世宝全力一击。

　　只不过这一剑轰击出去后，凤皇宗主整个人就像是被抽干了一般，差点没栽落到下方。毕竟以她的境界跟修为，正常催动也就算了，但还要凝聚天地之威势，凝聚规则之力轰杀，那可就有些超出极限了。

　　“嘭……轰……”那两名神灵联手也不过是牵制苏世宝，凤皇宗主这一击突然且及时，直接将一个神灵级存在的怪物击杀。

　　但正如凤皇宗主自己所说、所担心的那样，她没办法收发自如，那轰击出去的剑光瞬间轰击在虚空之中，虚空轰然开始碎裂。

　　“嘎！”那只神王级怪鸟发出一声叫声，似乎想借助这女皇神剑毁掉的空间扩大通道。

　　“修修补补的事情本少爷最擅长了，你还真挺执着嘛，别来无恙啊，嗡嗡……嗖嗖……”就在此时，吴双已经冲到了一定范围，除了神魂操控之外，手中法诀已经催动。瞬间刚刚碎裂的空间一下子稳固住，随后周围一些毁掉的关键阵法点眨眼间就被吴双修复。

　　那些阵法宗师带领大量阵法大师忙活了几十天才做到的事情，吴双却在眨眼间就已经完成，同时还很随意的跟那神王级怪鸟聊着天。

　　随着吴双催动阵法，稳固空间，修补刚刚受损的空间，周围情况一下变得不一样起来。而那怪鸟在其还坚持的空间通道处，用那像是在无尽虚空、浩瀚遥远天边一般的目光凝视吴双，显然它还没想起来，但却感受到了吴双身上熟悉的气息。

　　“这……太好了，阵法重新催动了，给老祖去死，轰……”此时，虽然苏世宝还没完全弄明白怎么回事，但却已经喜形于色，因为最初他被那神王级怪鸟重创，随后被两个神灵级存在怪物缠住。

　　而且还要束手束脚，此刻突然间发现了凤皇宗主举动，刚刚一瞬间他都有一种想掩面要哭的冲动，但随后吴双出现瞬间改变局面，虽然他还没弄明白怎么回事，但活了几千年的老家伙第一时间释放全力，击杀另外一名神灵。

　　他的全力爆发，果然让周围已经出问题的空间再度碎裂，出现崩塌趋势。

　　“嗡嗡嗡……”但吴双阵法催动，抬手间稳固空间，空间瞬间被吴双稳定住了。

　　“真的做到了，太好了……我就知道，就知道……”凤皇宗主吞服下几颗丹药的同时，激动的忍不住喊出声来。

　　“吼……啊，嘭嘭……”此时，另外一边石强也释放禁制招数，他得到众多好处，力量暴涨之后可以施展一些狂猛神狮的禁制招数，但这些招式也很难控制，杀伤力大，但难以控制。此刻看到吴双，石强脸上露出狂态，再无顾忌，瞬间将周围围攻他的怪物屠杀一空，直接扑向其他地方的怪物。

　　“天凤七剑，嗖嗖……”而稍微缓过一些的凤皇宗主则再度毫无保留的催动女皇神剑，此刻再无顾忌，不施展那种超出极限的招数之下，她借助这接近极品神器的女皇神剑，也拥有超越一般神炉境初期力量的强大威势，顿时横扫一片，将冲出来的怪物灭杀许多。

　　“爷爷的，你瞪什么眼，还没认出来是吧，那就让你认识认识。还不撒嘴是吧，那就给你放点血，噗嗤……”而此时，谁都没察觉的情况下，贱鸟已经悄悄出现在了那神王怪鸟的嘴角边上。就连从中不断冲出来的怪物都没感觉到有什么不对，不断冲出都没注意到它，它就已经出现在嘴角边，突然一道黑色火焰以箭的方式射在了那神王级怪鸟的舌头上。

　　贱鸟的火焰之恐怖，超乎想象，更不要说它坏坏的让中间空出来，瞬间破开那神王级怪鸟的舌头，随后强行从中抽取血液。


第561章 反败为胜

　　“啊……”突然间一声愤怒到了极点的叫声，充斥天地间，正在从那神王级怪鸟口中冲出来的怪兽瞬间全部化为齑粉，全部死掉。

　　就连周围的不少怪兽全部惨死，因为这一下的威力太过惊人了。

　　“嘭……这是怎么回事？”苏世宝距离比较近，一下子都被震飞出去，不敢置信的看着面前。

　　因为他能听出，那神王受伤了，而且还不轻，关键是那种愤怒。

　　空间通道一瞬间扩大了一点，但它这种爆发却引发空间更大变动，那种两个世界之间的屏障跟压力，瞬间让其通道加速崩塌掉，这种空间通道，就算神王也不能独立支撑打通，只能顺势而为。

　　但毕竟是神王存在暴怒，那一下子威势冲击，让贱鸟也被震飞出去十几里，重重撞穿了几只怪兽才停住身体。

　　“扑……嘿，爷爷的……咳……爽死你，还都是精血么，爆！”贱鸟可是跟着吴双这位老大一路涨起来的，什么时候做过吃亏的买卖。

　　刚刚那一下，它可是货真价实的得到了神王怪鸟的许多血液，还有一些精血，一瞬间就抽取了许多，所以那神王级怪鸟才会暴怒。

　　也只有在这种情况下，他们才有机会。不过贱鸟却也完全不惧，直接将凝聚成空间箭抽血刺穿神王级怪鸟舌头的黑色火焰引爆。

　　“啊……死……”最后时刻，那神王级怪鸟感觉其威严受到了侮辱，尤其精血被抽取，暴怒之下已经不再以自己嘴作为通道让手下冲过来了。

　　微微张开嘴巴，发出一个死字，瞬间口中凝聚一团力量，直接向着贱鸟吸去。

　　而它的口中因为贱鸟火焰爆发，已经一团血肉模糊，这一下吸力惊人不说，关键是锁定了贱鸟。

　　“哎哎……”贱鸟惊觉不对。拼命冲刺想甩开这吸力，但这一下却太过惊人了。

　　“老大……”贱鸟立刻感觉不好，冲着吴双惊呼。

　　“叫你犯贱，让你去偷袭它，非要近距离弄好处，一会分一半。这是轻的，折腾这么久了收点利息而已，后边的慢慢跟你算，空间之力，扭转、压迫，看你还敢挺！！”吴双虽然看似在说着贱鸟，其实在贱鸟开始行动，他就已经做着准备。

　　各种阵法布置了许多，已经跟原来女皇宗的基础阵法，后布置的阵法，各种阵基结合。

　　此刻全力催动，借助这空间力量，瞬间压迫向那神王级怪鸟。

　　就像是一个张开嘴喷火的怪兽，突然被人从上方重重砸得闭上嘴巴一般，吴双此刻就利用空间通道崩塌的力量，扭转压迫、砸了下去。

　　“嘭……嗯……扑……”这一下又狠又辣，一下就搞得那神王级怪鸟嘴巴猛然合拢，但那股力量却在嘴内爆发，加上空间压迫之力，瞬间一道道鲜血迸出。

　　吴双可不管那些，抬手间将其收拢，神王级怪鸟的血液，那都是宝。

　　“啊……”此刻，那统治了一方世界的神王级怪鸟都快发疯、发狂了，一而再、再而三的被戏弄，被伤到，还是被这么弱小的家伙伤到。

　　可惜随着吴双利用空间通道砸下之后，其他空间阵法力量发动，逐渐开始合拢，就算是神王级怪鸟也没别的办法了，只能眼睁睁的看着吴双将空间合拢。

　　“嘭……”贱鸟重重砸落到刚刚神王级怪鸟嘴巴所在的空间地上，吓得贱鸟直翻白眼。

　　这神王级怪鸟终于退了，虽然现在还有众多怪兽在厮杀，但却已经跟刚才完全不同，形势彻底扭转过来，因为最后那一段时间那神王级怪鸟根本没再释放怪兽。

　　最重要的是，原本最后时刻，那神王级怪鸟是能灭杀几个强大存在的，看到贱鸟最后情形，苏世宝跟凤皇宗主都有一种后怕、劫后余生之感。

　　因为就算那神王级怪鸟不能一下子过来，最后肯定会将他们这几个最强的灭杀，让怪兽好能彻底灭杀女皇宗，然后为他们世界全面过来做准备，但还好吴双来了。

　　此时苏世宝、凤皇宗主、石强全部不留余力的爆发，局面一下子开始扭转过来。

　　但这些怪兽并不傻，并没有留下来任由宰割，在那神王没办法再继续支持它们后，感觉到了最后拼不过的时候，立刻开始向着周围逃窜。

　　“不能让它们逃掉，拦住它们……”凤皇宗主一看，顿时让人拦阻，但现在情况似乎这拦阻根本不可能……

　　可一旦让他们分散逃走，随时配合那神王，会不断攻击骚扰，那可就麻烦大了。

　　“早就料到你们会玩这个了，跑得了么，困！”吴双从刚刚赶来，就没直接出手，但他的作用却比直接出手大百倍，尤其是这种情况下。

　　吴双刚刚就想过将那神王级怪鸟打退，控制住这里虚空之后的情况，现在发现这些怪兽真的要跑了，他立刻催动阵法。

　　瞬间周围迷幻、困阵发动，将那些怪兽统统困在其中。

　　这些阵法都未必能支撑太久，但只需要坚持一下，给女皇宗的人争取时间灭掉这些怪兽，也就足够了。

　　这种战斗之中，已经没有平时传统的那种将对将、兵对兵的状态了，苏世宝、凤皇宗主、石强他们灭杀了最强大的几个之后，随后冲击灭杀更多强大神兽，而他们杀一半神兽甚至高级神兽都非常轻松。

　　如此一来，那些与神兽对阵的大日阳光境修为的就可以去击杀普通神兽，如此向下推去，在没有能阻挡他们三人力量之下，怪兽大军很快崩溃，彻底被绞杀。

　　当然，此刻稳定住了，也能看出女皇宗的强悍实力，刚刚比怪兽数量少那么多能坚持住，如今打得怪兽崩溃了则能爆发迅速灭杀敌人。

　　“嗯，不错、不错，做的非常好，将这些小事交给你们还算很放心，努力，那边还有一个，别放走了，这边的人快过来……”此时在半空之中，稍微恢复过来一些的贱鸟两只翅膀掐腰放着，目光缓缓巡视。就像是大将军将敌将首领击杀，然后告诉下边的手下说，剩下的你们解决一般。

　　不时的点着头，评论两句，甚至说上两句，那架势绝对是大人物在淡定掌控局面，指挥手下小弟战斗的模样。

　　好在现在女皇宗的人都在厮杀，没人会太注意这些，而且就算有精力能注意到的，也都是刚刚看到过贱鸟去偷袭神王，还能给神王放血，偷神王精血的家伙，也就不说什么了。

　　这种事情，就算是女皇宗最强的苏世宝都不敢去做，更不要说他们了。何况还有吴双的面子，这一次众人对于当初宗主的决定再没任何异议了，甚至感觉无比的佩服。

　　如果不是有当初宗主的决定，今天吴双没赶来，整个女皇宗恐怕都完了。

　　“呵！”吴双现在也需要重新加固这里的空间，不过听到贱鸟那番话，回头看了一下它那架势跟样子，也被它逗得笑了出来，这家伙看来在六族盟带小弟还带出感觉来了。

　　它没太过份，吴双也就不去管他。

　　而整个下方战场，虽然怪兽崩溃，但单体战斗力并没受到太大影响，女皇宗的围剿一直持续了五个时辰才彻底结束，可想而知在这种崩溃的状态中还围剿这么久，其激烈程度有多惊人。

　　当彻底将这些怪兽剿灭之后，整个女皇宗的人都已经是极限了，数以百计的人直接晕死过去，多数人则瘫软在地上。状况稍微好一些的，则在凤皇宗主的指挥下开始救人。

　　“哈哈，大少你终于来了，太好了。”战斗石强擅长，这方面却不熟悉，所以他直接跑到吴双这边来。

　　“不错、行啊，真的将力量消化了不少，又提升了，现在一般大日阳光境巅峰都不惧了吧？”生死磨练是最好的突破之法，之前吴双一次次帮助石强，石强根基扎实，也不断努力，但速度还是没办法达到吴双想要的。

　　事实上石强的提升速度已经很快了，因为他在不到一年时间完成了别人要几百年上千年才能完成的事情，但在吴双这看来就慢了一些。

　　这次几十天的生死鏖战，却让石强爆发出所有潜力，力量暴涨了许多。

　　“那是当然，你……大少，你刚刚说……我……不错？”石强立刻点头答应着，但随后猛然间意识到吴双说的话，自己都有些不敢置信。

　　心中狂喜，开心的看着吴双，因为从深渊世界开始，他见证了太多吴双的神奇了。吴双那种修炼速度，吴双那种战斗力，吴双所做的一切都让他感觉到佩服。甚至他现在能有现在这个修为，一切也都是源于吴双，事实上从上一次的战斗之后，他已经没了再挑战吴双的心态，有的只是敬佩。

　　而能得到吴双的夸赞，对他来说则是非常大的荣耀。

　　“的确做的非常不错。”吴双再次肯定的点头回答着。

　　“哈哈……”石强听到忍不住开心大笑。

　　“切，没见过世面的样子。”贱鸟在一旁切了一声，随后则动了动翅膀看着吴双，那意思本鸟也很强壮好不好。

　　“这……”此时，苏世宝跟凤皇宗主也飞了过来，正好看到这一幕。苏世宝可是女皇宗近万年以来最强者，但他却衡量过，他在石强这个年纪，也没他这么强。所以当看到石强的时候，他是非常欣慰、开心的。

　　可如今看石强这表现，吴双一个点头说他表现不错，就让他乐成这样，这是什么个情况啊！

　　因为之前石强战斗休息之余，苏世宝或者女皇宗其他人对他的发自真心的夸赞可不少，这家伙完全没感觉，就像是个完全陷入战斗中不可自拔的怪物一般。

　　现在可倒好吴双一句不错，竟然让他这样，这说明什么……

　　“吴双……”凤皇宗主心中更是感慨万千，她强势支持吴双，知道吴双未来会很强，却没想过强到这种地步，而且这么快，竟然就反过来救了女皇宗。

　　“苏世宝，女皇宗虚活年纪最大之人，代女皇宗历代祖先感谢……”苏世宝却非常郑重，飞到吴双近前双手抱于胸前，就准备躬身施大礼。

　　他这种身份，在人皇大陆绝对是巅峰存在之一了，就算还有神王级存在，但那毕竟是有数的几个，而他则是无限接近神王的存在，能如此，只能说他是从内心深处真的被震动了。因为如果没有吴双的出现，整个女皇宗就覆灭了。

　　“别！”吴双却是一步跨出，一把拉住了要施大礼的苏世宝，笑道：“说起来我现在还算是女皇宗的子弟，您这一礼下去，先不说我能不能承受得起，首先就外道了，一句话，自己人什么都好说，不是自己人，说什么都白费。”

　　干脆、直接的话，让苏世宝都不由得一愣。

　　“吴双说的对，都是自己人，说多了就外道了。老祖宗，我们现在也真没时间多说其他的，这边的事情也许只是威胁到我们女皇宗一宗的事情，但之前说的事情如果不尽快想办法，那恐怕就真是这方世界之劫难了。”

　　看到老祖宗苏世宝愣住，凤皇宗主开口说着，迅速避开这个问题，直接将话题转到了真正重要的事情上去了。

　　苏世宝一听凤皇宗主这话，脸色也凝重起来，同时抬头询问的看向吴双。因为他们接到石强传信后，一直被缠在了女皇绝地，毕竟就算这方世界要毁灭有危急，他们也得先解决眼前的危急，如今眼前问题解决了，凤皇宗主第一时间想到魔帝事情。

　　而且现在吴双也在这里，正合适谈这个问题。

　　“基本情况相信石强已经跟你们说了，现在要做的是先联合四大宗门，四大宗门拧成一股绳其力量会超过一个皇朝，然后财神皇朝那边我已经联系，到时候再去跟天刀皇朝、神龙皇朝去谈。这次的事情不是一人之事，首先要联合所有人才行，事实上这边问题已经不大，至少短期不会出问题了，我想咱们最好还是先赶往其他绝地，这种时候想来其他宗门情况也都不好受。”


第562章 五体投地

　　当凤皇宗主提起这个话题的时候，虽然在场的人并不多，尤其还都是站在巅峰的存在，但气氛一下子也凝重起来，毕竟刚刚那只是一个世界的力量侵入，就已经那般恐怖了，而根据石强回来说的，那镇压魔帝的世界之内的怪兽是这百倍、千倍的强大。

　　事实上，当石强说出上古神界龙帝、上古六大神族为了封印魔帝所做的一切，苏世宝、凤皇宗主他们都有一种绝望。也是因为眼前还有危急，没去多考虑，但心底真的已经没底气了，因为根本不是一个量级的，怎么去应对。

　　但现在吴双一说，好像就是对付普通敌人一样。

　　“呃……”苏世宝微微犹豫了一下，还是道：“当次天地劫难之时，我女皇宗能为任何宗门出一份力，都会不遗余力的，去帮助其他宗门我自然非常支持。只是有一个问题，当知道了那魔帝跟龙帝大世界内的情况后，我一直在担心。在这人皇大陆之上，老夫也算是可以的了，除了神王应该没有比我强太多的了，可根据石强所说，这在那里根本不算什么。”

　　“也就是说，神王在那种战场之中，都不算巅峰战力，那我们联合了其他宗门又能做什么呢？就算是二教、三大皇朝之中，也不可能有太强的存在，这种情况下，我们所做的一切有什么意义，有能起到什么作用呢？”虽然不说绝望，但苏世宝也想清楚知道吴双的计划跟安排。

　　“您老说的没错，在龙帝世界之中，那被封印的魔帝强悍到了极点。根本不是我们人皇大陆上任何人能抵抗得了的，可话又说回来了，他现在是被封印，包括那些强大存在，他们也都没真正复活，现在复活的最强大的恐怕还没接近神王，我们要做的就是阻止他们继续不断复活。”

　　“至于说最后对付他们，如果我们做的好，也许能延迟几千年甚至万年，先不说本少爷会想办法让神界出力一起对付他们，就算单独我们人皇大陆，如果这世界再完善一些的话，也不是没有机会。而那龙帝世界中的怪物虽然会侵袭其他世界，但显然也不可能不断侵入，他们最终目的还是人皇大陆。”

　　“原因很简单，目前他们被封印之地，所能连接的世界之中，人皇大陆级别最高，他们要想让更多强大存在复活，就需要足够的力量。而我们现在，就是要从根源上断掉他们的希望，如果可以的话，再一次进入那龙帝大世界，本少爷能彻底重新完善那封印，再度将魔帝封印起来，自然是最好的结果，至少十万年、八万年的不用担心了。”

　　“但除此之外，咱们现在更需要做的是，联合所有力量，探查周围世界都哪些被魔帝手下那些怪物控制，然后好尽量消灭他们，不给他们机会。”

　　对于吴双来说，女皇宗是半个自己人，也是他以后做事情的主要班底。虽然女皇宗没有六族盟那么快的发展速度，那么惊人的前景，但女皇宗毕竟底蕴深厚，所以吴双很仔细的跟苏世宝、凤皇宗主他们解释了一下。

　　甚至于能在神界联合神界想办法的事情，吴双都点了一下。

　　“啊……联系神界……这怎么可能？”

　　“重新封印，真的能行吗？”

　　……

　　吴双快速解释着，而苏世宝跟凤皇宗主则都被惊得无以复加，他们想过各种可能，但吴双所说的却都是他们想都不敢想的事情。

　　当他们知道龙帝世界存在，知道魔帝存在，不得不说有一种被压得喘不过气来，甚至完全没办法思考怎么去面对、应对的问题。就像是完全被关在一个黑暗的小屋子里，密不透风，完全看不到希望。

　　但现在吴双来，不但告诉他们有窗户，甚至还有门。

　　看到他们的反应，吴双说完后摊手道：“没什么大不了的，当年我们六大神族就联合龙帝封印了那魔帝跟那群怪物，如今我六大神族后裔依旧在，而且已经发展起来。更不要说我有办法联络神界，还有能修复甚至继续封印魔帝之法，总之，不管未来怎样，我们现在都不能放弃希望，一步一步踏踏实实的走下去。”

　　很有煽动力，这个姿势很帅，一定要学会。

　　“没什么大不了的，嗯，就是这样……”跟紧张得不行的苏世宝、凤皇宗主、石强他们不同，贱鸟在一旁却完全没有一点紧张，反倒是在一旁观察着吴双老大的言语。

　　因为总感觉老大这个时候说话煽动力很强，它正在暗自琢磨，觉得以后要学会，到时候等跟其他小弟说话的时候就能用得到了。

　　“好，我凤凰现在以女皇宗宗主下令，大劫之时，吴双身为我女皇宗之弟子，担负起带领宗门兴起、应对劫难之重任，从今之后吴双之令既为我之令，任何人不得有所违抗。”而凤皇宗主听完吴双这番话，也立刻表态。

　　此时此刻，凤皇宗主的态度亦如当初坚持吴双是女皇宗子弟，不管有多大外力，坚持支持他一样。

　　只是经历这么多事情，此刻她再度说出这番话，看向吴双的目光之中却多了一些东西，只不过此刻大家心思都很沉重，没人去注意到这些细节而已。

　　“好，天地有劫难，却也总会诞生无穷机会，而今吴双却是我女皇宗子弟，说明祖先庇佑我女皇宗。宗主做的这个决定，老夫完全支持，吴双，接下来该怎么做，你就说吧。”此时，听完凤皇宗主的话后，女皇宗最强者的苏世宝也表态。不过他在听完吴双所说之后，虽然担心，但同时却也有一种庆幸。

　　因为吴双是女皇宗的，而他也真正见识了吴双的神奇跟不可思议，之前如果没有吴双，女皇宗都很可能毁于一旦，他怎么还会不支持呢。更重要的是，他能感受到一点，就算以他这种身份这种修为，但在吴双施展神魂之力操控阵法、修复空间的时候，他都只能仰视，完全弄不明白做不到。

　　他相信，吴双之前所做的一切，就算神王来了也未必能做到。这样的年纪，这样的成就，而且他还那么说了，他还是女皇宗的弟子，除了支持他，苏世宝已经想不出需要其他事情了。

　　“嗯，嗯，现在估计也只有大少你能有办法了。”如果此刻有人听到凤皇宗主跟苏世宝的这些话，一定会被吓到的，因为他们这一人一句话之间，就决定了一个宗门未来的命运彻底交到了吴双手中。而在场之人，贱鸟正在琢磨其他的，狂狮石强则根本没想那么多。

　　跟随在吴双身旁一段时间之后，尤其是跟随吴双一起经历了龙帝大世界的事情后，他认为这一切都是理所应当的。

　　“好，现在宗主你立刻让女皇宗所有阵法宗师、大师全部集合，一会我有事情教他们。这里暂时没问题了，只需要留下少量人仿制有人从这里破坏，否则短期内他们应该不会有大问题，而且咱们一旦离开，就算真有大问题也没办法阻挡，所以全部人要立刻回女皇宗去。”

　　“咱们不需要太多人赶往其他宗门，苏老祖、宗主、石强你们跟着我一起过去就可以了，这样的话速度还快一些。而咱们女皇宗这边，我也会传下更多东西，争取让女皇宗抓紧一切时间提升力量，增强防御，其他的事情，咱们路上再说。”

　　现在一切都是千头万绪，吴双看到凤皇宗主跟苏世宝这位老祖宗的这种表态，他还是很开心的。毕竟这是一种信任，这种信任是最难得的。所以他也从根本上开始动手，虽然现在他没办法亲自赶回女皇宗，但先让其他人将基础的做好。

　　“我已经通知了，他们正向这边集合，事实上他们也很想……拜见一下你。”吴双说过后，凤皇宗主已经第一时间通知所有女皇宗跟阵法有关系的人。上到阵法宗师，下到学徒，因为这次危急关乎女皇宗生死存亡。如果说战斗力，女皇宗没时间完全几何，只是将宗门总部的力量调集来了，跟阵法有关的人更是倾巢而出。

　　就在刚刚她通知这些人的时候，他们的反应让凤皇宗主都惊呆了，就如同虔诚的信徒得到了神的召唤跟觐见一般。那可是平时就连她都爱答不理的阵法宗师，也是女皇宗实力排名前几还达到神炉境的一位老祖先，更不要说其他那些人的反应了。

　　她说的是吴双要见他们，这些人则是激动、疯狂的要来拜见，所以当跟吴双说的时候，她都有些不知该怎么说了。那些人如同朝圣一般的姿态过来，所以她略微顿了一下才说来拜见的。

　　“薛坤带领女皇宗众弟子拜见。”就在此时，一个长发有些散乱眉毛胡须全白的老头带领百十人快速飞来，远远的看到吴双之后，一个个眼神之中充满了狂热、激动的光芒。

　　“不会吧……薛坤老祖这是……”凤皇宗主刚刚已经感受到了女皇宗这些修炼阵法之人的激动，却还是没想到会如此。

　　“啊，这老顽固，这老东西，他……他在做什么？”别说凤皇宗主了，就连一旁的苏世宝都傻眼了。薛坤啊，这可是薛坤啊，虽然他只是神炉境初期，但年纪却并不比苏世宝小，两人相差不过几十年。

　　如果不是这家伙一门心思钻研阵法，苏世宝都认为他比自己更有机会冲击神王，这老家伙又臭又硬，平时见他的时候都爱答不理的，更不要说历代宗主想见他一面都难。如果这次不是宗门生死存亡危难，他也不会出来的。

　　可、可现在这算什么，他竟然带领着他那群跟他一样臭脾气，一样怪的徒子徒孙们行五体投地大礼，而且还是远远的跪在那里。就算是拜见祖先，祭奠大礼的时候，他都常常不参加的，可现在……


第563章 此乃传道

　　苏世宝之前也被吴双吓到了，也知道吴双非同寻常，所以他才会支持凤皇宗主那个决定，可以说这在女皇宗的历史上是绝无仅有的事情。

　　可就算再怎样，也没必要如此吧，怎么说他薛坤也是一代老祖，也是神炉境修为的人啊，而且他那性格，那脾气……

　　疯了，这老家伙一定是疯了，或者是刚刚被那神王将脑子伤到了吗？

　　“爷爷的，帅啊！”贱鸟在那则双眼放光，这个它最喜欢了。

　　“大少就是牛。”石强现在已经完全习惯了，在吴双身边，发生什么样诡异的事情都是正常的。

　　“真的已经到了这种程度了么？”此时，同样被吓到，但随后却迅速冷静下来的凤皇宗主看了看薛坤跟他的那些子弟，随后则看向吴双。再度凝视吴双，她隐约间似乎明白过来。

　　薛坤这个举动的确无比的疯狂，但这倒是也符合他原来的性格，因为他研究阵法几千年，痴迷其中，就如同最虔诚的信徒。他就是阵法最虔诚的信徒，他这种表现只能说明一件事情，吴双已经在阵法一道之中达到了一个神一般的高度。

　　不！

　　神已经难以形容，因为神炉境就被世间之人称之为神，他这已经超凡脱俗，超凡入圣了！！

　　“嗯。”看到他们如此大礼，吴双倒也并没阻拦，等他们全部大礼远远跪拜之后，吴双才微微点头道：“本少爷受你们这一礼，因为随后本少爷会让你们在阵法跟修为的路上走的更远，让你们见识什么叫做真正的阵法，轰……”

　　吴双说着神魂轰然催动，同时以点他们道：“你们现在演绎各自最擅长的阵法，演绎你们对于阵法的理解，开始吧。”

　　没办法回到女皇宗，现在吴双坦然承受了薛坤这位老祖带着所有徒子徒孙的一礼后，吴双直接让他们催动各自所知的阵法，跟平时钻研阵法的感悟。

　　“这是……传道……薛坤带众弟子感谢传道，感谢……”薛坤眼中泪水涌动，激动的难以用言语表达，拼命的跪拜。刚刚他拼命带领众人修复阵法，但最终却失败告终，直到吴双出现。

　　当时凤皇宗主的举动，让薛坤气得想骂，但当时他也受伤，而且为了维持其他阵法不得不陷入其中，想骂的精力都没有。但就在这个时候吴双出现了，那一刻他没弄明白怎么回事，就发现自己失去了对阵法的掌控权。

　　还没等他弄明白怎么回事，原本崩溃的阵法竟然不断演变出无穷奥妙，随后比十个，不，一百一千个他加一起都更快的速度将阵法修复。那些阵法的变化，让他如痴如醉，他钻研了几千年阵法，甚至为了钻研阵法放弃了修炼冲击神王之境，却从来没想过世间可以有如此奥妙之阵法。

　　当最后吴双利用阵法在空间之中布阵，利用空间力量对付神王的怪鸟，然后修复上了这里的空间，他的泪水早已经控制不住。在他的眼中，吴双就已经是那高高在上的圣人一般的存在，那是不可亵渎的存在，因为他掌握了阵法之中至高无上，神圣的力量。

　　正因为如此，薛坤眼中已经没有其他，直接朝圣一般的来到吴双面前行大礼。他更加没有想到的是，吴双竟然直接这么说。

　　“传……传道，开什么玩笑？”苏世宝感觉自己的极限不断被打破，对于这世界的认知似乎都发生变化了。薛坤这老家伙，这又臭又硬的老顽固说什么，传道，这个词是什么意思，那可是……

　　“阵法之道，万千可变，其实并非钻研阵法就真的不能有所成就，甚至于在自身力量上的运用，也就是说你阵法的境界跟修为同样可以用到自身力量之上，没必要因此耽误修炼。至于你对于这世界阴阳、五行之理解也有一些问题，并非如此，你感受一下吧……”吴双此刻瞬间神魂催动，那庞大轰然散发的神魂笼罩薛坤跟他的徒子徒孙。

　　其他人演绎、催动的阵法感悟，吴双瞬间就能将针对他们的东西传授给他们，让他们记住自己慢慢参悟，有一些瞬间因此获得好处，直接突破的就有好几个。

　　而单独针对已经是神炉境的薛坤，已经是高级阵法宗师的薛坤，吴双快速将阵天图的东西演化给他，同时将自身对于阵法感悟，融入自身力量的独特方法传授给他一下。

　　“啊……”薛坤瞬间整个人抬起头，整个人惊呆了一般的感受着吴双传授的一些。

　　“轰……”下一刻，当他不知不觉中完全按照吴双传授的一切去做之后，他已经困在了神炉境初期两千年的力量，轰然间松动，瞬间一个巨大的神炉出现。

　　那神炉原本虽然散发强大力量，凝聚的很稳固，但却死气沉沉。但薛坤按照吴双说的那般催动之后，神炉之上凝聚出十几个阵法，这些阵法与神炉交相辉映，力量瞬间爆发，直接突破了瓶颈，进入了神炉境中期。

　　“啧啧，赞啊！”贱鸟在一旁激动兴奋不已，心中捉摸着，哪一天其他小弟也这般跪在它面前，然后么……

　　“哈哈……就知道……”石强则开心大笑，一副果然不出所料。

　　“不……会吧？”苏世宝完全傻眼了，那可是神炉境的瓶颈啊，吴双到底做了什么，怎么会这样，一瞬间这老家伙就突破了。

　　而且苏世宝跟薛坤一起几千年了，他太了解了，这老家伙现在的感觉跟之前完全不同了，就算他现在比薛坤力量上强一些，但一下子心中没了底气了。

　　一旦有了这种感觉，这只能说明薛坤的整体实力很恐怖，也许真的打起来，他已经没多大把握稳赢了。

　　“我以为自己已经了解了，没想到，真的没想到……”凤皇宗主真的是无语了，一次次的，每当她以为自己已经知道吴双有多么优秀、多么厉害、多么不可思议的时候，吴双就总能做出超出她想象，超出她认知的事情。

　　薛坤跟其他十几个子弟直接突破，剩下也获得了很大好处，至少在阵法这条路上，他们会走的更远。

　　“这是传授、引导你们的一些东西，剩下能走多远就靠你们自己了。现在本少爷将女皇宗重新布置、改动的事情交给你们，至少你们要将基础的东西做好，这样女皇宗也能走的更远，发展的更强。你叫薛坤吧，这个就先交给你吧，嗡……”吴双传授他们这些之后，直接抬手一点，瞬间直接将他对女皇宗整体改动之事全部传给薛坤。

　　“老实请放心，薛坤一定拼尽一切完成老师所交代之事。”薛坤刚刚突破，他的根基扎实，立刻稳定住力量。再次得到吴双的交代，他立刻再度小心恭敬的答应着。

　　他没敢称呼吴双为师父，因为不知道吴双什么意思，但吴双所做一切，却让他尊敬的称一声师父。

　　“这算什么事，老师，一个宗门老祖叫一个宗门普通子弟老师……”

　　“太不可思议了，真的是太不可思议了。”

　　“这老顽固的眼神……哎，难道他真的找到自己的道了……”

　　……

　　身为女皇宗如今辈分最高，实力最强的老祖宗，看着跟自己同一辈分，连自己都不鸟的老顽固如此，他真是感触无数。最初的震惊，不敢置信，随后看到薛坤的表现，他突然明白了一个道理，正因为他们走到了这个份上，如果真能遇到能指引自己之人，那做什么都不重要了。

　　跟自己心中所追求的无上大道相比，一切都是虚的。

　　“我们要先去剑宗跟其他宗门那边，看看能不能帮助他们，也要想办法联合他们。这边的事情你主持吧，阵法上的东西刚刚本少爷传授了你不少，你也应该明白了，以前那样并不是正确的路，在实战中、修炼中，点滴中一样修炼阵法。”吴双没去答应也没说别的，只是再度点了一下薛坤，随后转身看向苏世宝跟凤皇宗主点了一下头，表示他这边已经安排妥当了。

　　“嗯……哦……那……咱们先出发去剑宗绝地那边……”凤皇宗主毕竟是女皇宗宗主，她一直以来的支持跟信任吴双也很感动，所以对她还是很尊敬。不过凤皇宗主也完全愣神在那，吴双看来她也迟疑了一下才反应过来。

　　凤皇宗主说完，吴双直接加速离开，吴双的速度再度让苏世宝跟凤皇宗主感到震惊，随后全力追上。

　　“恭送老师！”而薛坤看到吴双他们离开，眼中完全没有苏世宝跟凤皇宗主，带领徒子徒孙直接给吴双再度施礼，恭送他离开。

　　就在吴双他们离开几个时辰之后，北冥雪脸色难看的赶来，当她感觉安全之后离开的时候，还是被那秦浑算计了一下。好在北冥雪也算是经验丰富，尤其是等空间武魂力量恢复之后才走的，所以关键时候利用空间武魂跟神界的秘法逃走，但就算如此她也受了重伤。

　　她真的安全之后才了解到吴双也已经来到人皇大陆，知道女皇绝地有事情，她猜吴双应该是来了这里，猜对了，但还是晚了一步。

　　她的身份众人也都知道，直接找负责人询问了一下，又联系上了已经赶回女皇宗的薛坤，才知道吴双他们赶往剑宗绝地，她没多做停留，立刻追了上去。


第564章 再传身法

　　快、太快了！

　　苏世宝、凤皇宗主、石强跟贱鸟他们跟在吴双身后，一路前行，吴双的速度不断增加，石强都很快被甩在后边。

　　随后连凤皇宗主都不得不借助女皇神剑才能跟上，等到了后来，即便借助女皇神剑，凤皇宗主跟苏世宝都有些难以跟上。

　　这真的已经让他们有些无语了，因为贱鸟的速度明显都比他们快。

　　“宗主，你说他……到底什么修为？”看着吴双在前方，一会如同闪电一般，一会身形融入规则，如同展翅大鹏一般飘逸，苏世宝将力量发挥到极限之后，终于忍不住通过神魂跟凤皇宗主交流起来。

　　“呃……”凤皇宗主也被问得有些不知该如何回答了，想了半天微微摇头苦笑道：“看起来还是在大日阳光境的修为，但……他的情况显然不能用常理来衡量。之前还只是认为他很厉害，但现在看他的速度，恐怕……”

　　凤皇宗主后边的话并没说出来，但苏世宝却明白，接过话道：“如果真打起来，现在十有八九是我输。如果在几个时辰前我听人这么说，绝对不会相信，但现在不用你说老祖也明白这个道理。但总算还好，他是咱们这边的人。”

　　说到最后一句话，苏世宝有一种特别痛快、特别释然的感觉。

　　“嗯，这应该是我女皇宗最大的幸运。”听到苏世宝这句话，凤皇宗主也颇有感触。

　　“我这里有一套功法，名为天鹏身法，乃是神界一位已经远超神王，甚至在大道法丹之上的天鹏的身法，正好赶路，你们学学这个速度能快一些。”就在他们感慨的时候，突然脑海中响起吴双的声音。

　　下一刻，吴双已经将天鹏身法传给了他们。吴双传给他们的是最纯正的天鹏身法，吴双自己已经将天鹏身法改变，融入到了自己的极电步之中。吴双的功法，只适合他自己，不过随着吴双境界提升，像是在阵法一道之上，吴双已经可以随时信手拈来，直接有针对的为某人量身定做东西。

　　“我要进入大帝令之中修炼神魂，贱鸟你带着点石强，他要是掉队了就算你的问题。”说完吴双神魂一动，百变魔云已经出现在吴双下方，吴双随后坐在其上。

　　“来啊、来啊……”百变魔云后边出现了已经完整的可爱五官，同时还有一个小手，挑衅的冲着贱鸟勾了勾手指，随后带着吴双加速飞向前方。

　　“凭什么算我的啊，哎……等一下我啊，爷爷的，我去接他，嗖……”贱鸟原本不爽想去争辩一番，但随后却发现吴双已经开始修炼，它只能用爪子冲着百变魔云比了一个爪势，然后转身回去接石强。

　　吴双早就将天鹏身法教给它，加上它现在觉醒的力量，贱鸟现在的速度也不比百变魔云差多少了，加上逐渐熟悉了，它对百变魔云也没那么惧怕了。但不管怎么说，吴双认真吩咐的事情，它还是很知道轻重的。

　　这一幕看得后方的苏世宝跟凤皇宗主都有些傻眼，吴双的这种做事风格他们还真有些不太适应，不过随后他们就已经没心情去理会其他了。因为脑海中已经逐渐了解吴双传授给他们的天鹏身法，瞬间他们都难以自控其激荡的心情。

　　刚刚吴双突然说传给他们天鹏身法，还说超越神王存在的东西，他们一时间还没反应过来，等真正探查天鹏身法内容之后他们彻底被吓到了。那一道轨迹，那玄妙的奥义，那种速度，真有一种追回光阴之感……

　　他们也非普通存在，女皇宗传承这么久了，他们也不是没见过好东西。但宗门所有功法跟这天鹏身法一比，却完全没得比了，就跟连环境面对神炉境一般，那是世俗凡人面对神的存在。

　　仅仅是稍微感受，在全速飞行中，他们就发现自身身法的众多问题。同样的力量之下，速度逐渐就了提升，到了他们这种境界，这么快的速度能有所提升，那是何等重要。

　　“这身法太逆天了，就算是二教、三大皇朝中也没听说有这等身法，这恐怕就算在神界都是稀世珍宝，神界最顶尖的神塔，他，他就这样传给咱们了？”苏世宝此时算是彻底明白了之前薛坤的感受了，此时此刻他得到了天生身法才终于明白。

　　而再看吴双，再听他刚刚那话，在赶路中继续修炼，而且直言进入大帝令之中修炼，这也太骇人了。

　　这种东西绝对是可以传世的，绝对是可以镇族、镇宗、镇教的，就算在神界那些神王甚至更强大的存在都不可能得到，但现在吴双却直接传给了他们。苏世宝的声音都在颤抖，他速度不断激增，不断感受着神魂中那天鹏身法的无穷奥妙。

　　每时每刻中让他领悟的东西，都让他们激动的无以复加，因为这东西已经超越了他们的认知，原本他们以为吴双说的会有些夸张。就跟许多传出来的宝藏跟功法，说是多么不可思议，其实都是有局限性的。

　　也许是某位传说流传下来的东西，但却未必能在人皇大陆这边得到全部，也未必能发挥出全部的力量。可吴双传他们的这天鹏身法则完全不同，这是真真正正超出想象，达到一个不可想象的高度的东西。

　　“他……当咱们是自己人，同时也说明他是真的有办法跟神界联系，这东西绝对不可能是在人皇大陆得到的。而且……”凤皇宗主在给苏世宝解释的同时，也在盯着前方此刻坐在百变魔云上，速度已经跟他们差不多的吴双，微微停顿了一下。

　　再度开口道：“我现在有些相信，他是真的有办法跟那魔帝跟那些怪物一战的，他这是在最短的时间内提升咱们的力量，速度增加是让力量快速提升最好的办法。”

　　“传道……传道，怪不得那个老顽固竟然用这两个字，这真是传承道统一般，如果他传授的阵法也是这般，啊！怪不得，怪不得那老顽固那般表现，怪不得他能借助阵法之道有所突破，怪不得，怪不得呢……”听着凤皇宗主的话，苏世宝忍不住自言自语的说着，说到后边整个人都变得无比激动起来。

　　“老祖宗，咱们也开始修炼吧，别辜负了吴双所赐。”凤皇宗主的眼睛一直望着吴双的背影，她的年纪其实并不大，以往的时候，她一直要始终控制自己，从来没当自己是这个年纪的人。

　　直到遇到吴双，尤其是当将女皇宗一切托付给吴双，一切让吴双做决定之后，她其实是有一种解放之感，终于没了那种压迫之感。她的心放开了，再看吴双不知不觉中一些情感就融入其中。

　　苏世宝也认为应当如此，现在修炼的天鹏身法，正好赶路之中可以一边修炼一边融会贯通。而凤皇宗主虽然提醒了苏世宝，但她自己却晚了好一会才真正的收敛心神。

　　事实上吴双所想，也基本上是凤皇宗主所猜的，虽然不完全，但也是十之七八了。对吴双来说，他不会在乎什么功法这些东西，只要是自己人，他不在意他们提升力量，尤其在这种时候，他会完全放开让他们提升。

　　不只是六族盟，只要不是敌人他都会帮，当然，女皇宗这边是当成自己人，帮的会更多而已。而此时此刻，吴双已经再度进入大帝令者之中，原本吴双以为自己从病书生那边得到了那些大帝令之后就是全部，但随后才发现还差了近两成，而这两成显然也集中在某一人手中。

　　但吴双从得到大帝令就是每次激发大帝令的时候隐约感应到此人，并不像是感应病书生他们那样清楚。估计这位也是要一鸣惊人吧，总之大帝令没凑齐，显然就没什么特殊变化，只是借助不同大帝令，让吴双可以长期在那个特殊空间之中锻炼神魂。

　　经过一路上的锻炼，如今吴双神魂已经越发的稳固，只是神魂到了他现在的神炉境后期，想再突破也真的很难。

　　虽然这一路走来，吴双得到了无数奇遇，尤其是有那金色漩涡帮助，让他穿梭两界之间，而且金色漩涡每次还会根据他身体所需帮他寻找一些东西。但在这个过程中，吴双却并没有因此而迷失，因为他太清楚了，一旦迷失其中完全依赖这些东西，那也就是他自我断送前路的时候。

　　所以即便得到了无数奇遇，得到了无穷的好处，但吴双该压制力量的时候依旧会压制力量，该控制修炼进度的时候依旧会控制好修炼进度。他从来没有懈怠过，就像是此刻，那空间中独特的时间差，众多的大帝令让吴双其实磨练自身神魂，比之一般神炉境自我修炼几十上百年都不逞多让。

　　虽然这个过程更加痛苦、更加艰辛，但吴双却一路坚持走了下来。

　　“那上边是什么，看似接近了，但却总像是隔着很远，自己进入其中能得到什么？”

　　“嗯……再来……”

　　“本少爷倒是要看看，你这台阶到底有多少，本少爷倒是要看看，人皇大陆的大帝到底留下的是什么，啊……”

　　……

　　身在大帝令之中，吴双神魂凝聚的分身在其中继续接受最恐怖的磨练，一次次的失败，甚至因为强行冲击，有时候总难控制住神魂凝聚的身体在大帝令中会毁掉。

　　但吴双手中大帝令碎片不少，稍作调整恢复之后用另外一块进入其中继续。就在这种自我疯狂一般的修炼之中，吴双都没注意到，他的神魂正在逐渐发生着变化，这种变化让吴双的神魂产生了全新的蜕变。


第565章 全部杀了

　　剑宗绝地，此时此刻的情况已经糟糕到了极点，绝地最深处的空间纵横交错，不断有另外一界的人冲出来。

　　这一界的修炼者衣着华贵，但法宝却并不多，但一个个身体却极度强悍，体型都很是巨大。

　　但他们很不幸的是遇到了剑宗，剑宗以攻击力强悍著称，尤其周围布置的剑阵威势更加惊人，以往每次他们就算有机会想打进来，都会被剑阵无情的绞杀。剑宗在空间阵法之上并没独特之处，但当初布置的这个剑阵却能冲击空间通道。

　　当这些剑阵在空间通道中爆发威力，经常都让这些身体强悍的种族没等过来就被击杀。

　　但此时剑阵却已经有些破碎，到处都是战场，剑宗主力损失惨重，周围千里范围内血染天地。但这并不是最可怕的，最可怕的是此刻剑宗正腹背受敌，在他们外围，他们反过来被人包围，内外夹击之下剑宗被夹在中间不断收缩，眼看就要崩溃了。

　　“剑魂宗主，御天剑老祖，你们就不要冥顽不灵了，今非昔比。你们看看后边，如果再坚持下去整个剑宗都将彻底灭亡，而融入我们云海宗则可以让你们剑宗保留血脉，同时汇聚成超越三大皇朝，甚至比肩二教的存在。”此时，在剑宗外围上空，正指挥人从外围剿剑宗中央指挥处，云海宗宗主云在天发声喊着。

　　此时的云在天力量竟然已经突破到了神炉境初期，催动力量神炉运转护体，傲然站立空中。而在后方一辆巨大行宫一般的法器当中显然还有人坐在其中，只不过此刻阵法催动根本看不清楚里边的情况。

　　但让人震惊的是，在云在天身后站着的，却是雪峰宗宗主雪天擎，而围剿剑宗的大队人马之中，有不少就是雪峰宗的力量。

　　虽然不是倾巢而出，但毕竟是云海宗跟雪峰宗联合，而且是内外夹击，就算剑宗以攻势凌厉、战斗力强悍著称，这种时候也已经有些抵挡不住。

　　“老祖宗，看来今天是凶多吉少了。”此时，剑宗宗主剑魂转头看向一旁的御天剑。剑魂以剑为姓，以魂为名，是为剑宗之宗主。而御天剑，则是剑宗第一强者，也是一位活了几千年，无限接近神王境的存在。

　　剑魂此刻伤势不轻，但眼神却依旧坚毅，这一点就是剑宗弟子跟其他宗门不同，即便此时此刻，也没有任何慌乱。剑宗弟子绝大多数精英都是如此，当然，也不排除林子大了什么鸟都有。

　　御天剑脸色低沉，狠狠的看了一眼远处的云在天道：“情况很诡异，云在天那种货色的竟然也达到了神炉境，而且雪峰宗竟然彻底被降服，就算如此，如果他们是进攻我剑宗，咱们也不惧怕他们。但偏偏是咱们剑宗全力出动在绝地之中的时候，刚刚我尝试了几次，想斩首根本不可能，就连那其中坐着的到底是何人都不清楚……”

　　其实这个结果剑魂已经知道，但真的听到老祖宗说出这话，心还是不由得一沉。他倒是不惧怕什么，只是……

　　剑魂转身看向后方正在跟那些巨力怪人厮杀的子弟，却是有些心疼。

　　“老祖宗，为今之计只能速做决断了，一会我会带领子弟掩护您老，您将九剑带走，如今想带走更多人也已经不太可能了。九剑这孩子天份极高，如此年纪已经达到了天隐月光境巅峰，我剑宗的未来就靠他了。”让剑宗屈服是绝对不可能的，身为剑宗宗主，剑魂却不得不做出一个痛苦的选择。

　　“我已经快油尽灯枯了，而且这里的情况你也没办法支撑，你带九剑走，我来挡住他们。”剑宗之内不是没有斗争，御天剑一脉就跟宗主以前发生过许多争执，但那都已经不重要了。

　　此刻御天剑毅然决然，抬手间不漏痕迹的帮忙击杀了九剑的敌人，下一刻已经通知九剑赶到他们这边来。

　　“老祖宗，我带领宗内其他人联手能拖延一下敌方最强大几人，这个时间足够您老带着九剑逃离。但如果是我带着九剑逃离，您要拖住的就不只是最强大的那几人，稍微有一些强大存在出来，也许我们就难以逃走了，现在咱们的生死都是次要的，给剑宗留下根才是最重要的。”生死存亡之际，剑魂非常冷静。

　　因为他很清楚，不论是对于他还是对于老祖宗御天剑来说，死已经不算什么了。

　　“好。”听剑魂这么一说，御天剑微微愣了一下，随即点头答应。

　　“老祖宗、宗主……”此时，一身是伤，明显力量消耗大半、面无血色的九剑飞来，疑惑的看着宗主跟御天剑老祖宗，不明白他们为何突然让自己过来。

　　“九剑，从现在开始你，你就跟在老祖宗身旁，一刻也不得离开。来人，大阵开放，调集更多人手过来，不要去管那些家伙了……”剑魂跟九剑交代一句之后，立刻下令做出调整。

　　“这……”九剑何等聪明，一听这话脑子嗡的一下，随后抬头看看外边，又转头看看里边的情况，接着他则看向宗主跟老祖宗。

　　“没什么大不了的，只要你在我剑宗香火就不会断。这个戒指收好，有我剑宗最宝贵的一些东西，记住了，一旦真有事情不要管任何事情，你先活下来才是最重要的。而且绝对不能回宗门，现在这种情形，想来他们已经会对宗门动手了。”现在没时间去解释什么，也无需解释什么，御天剑的手轻轻拍了拍九剑的肩膀，随后将一个空间戒指交给了他。

　　“红莲她们还在宗门……”九剑顿时明白现在的情况，但随即他的深情立刻一变，他们的家人还有俞红莲他们可都在宗门呢。

　　“你必须要明白，你活下来比任何事情都重要，宗门的未来就靠你了。至于其他的，你就真的不要去管了。”剑魂的神情更是凝重，他相信九剑能明白他的用心，所以有些话他没去说开。因为不只是九剑的亲人，他的亲人也同样不是在宗门，就是在这里战斗着。而现在，他却义无返顾的要带着所有人玉石俱焚。

　　九剑的身体顿时一颤，四大宗门的剑宗，生他养他的地方，他的亲人朋友一切的一切所在之地，此刻却要面临毁灭之灾难。而在这种时候，最痛苦的是他还必须要活着。虽然剑魂跟御天剑没说那么多，但一切道理他都明白，他明白活着比死更需要毅力，他明白背负的责任，他明白……

　　正因为一切他都明白，所以他更加痛苦，这个时候他其实更希望宗主给他任务是以死对敌，不论是拦阻那些异世界的怪力巨人，还是对付趁虚而入的云海宗这些人，都会比这个任务更轻松。

　　可他却不能拒绝，但要舍弃这边一起厮杀战斗的人，还有放弃宗门内的亲人，就算是他如剑之心都要崩溃……

　　“啊、红莲……”就在此时，九剑突然惊呼一声。

　　“你难道不明白我的意思吗？”突然听到九剑再度喊着红莲，剑魂脸色一沉，这种时候他正在布置计划。在他看来，这的确不容易，但他之所以选择九剑，就是因为他相信九剑能明白这个道理。

　　死很简单，活着其实更痛苦更难，但为了整个宗门必须有所牺牲，否则所有人都得死。正因为他看重九剑，所以这种话他都懒得去跟九剑去说，再次听到九剑惊呼，他顿时有些恼火。

　　“不是，宗主、老祖宗，红莲他们就在外边呢，云海宗那些家伙显然还没时间或者根本没去进行封锁，所以红莲刚刚直接联系到了我。”虽然九剑宁可自己死，也不想承受这一切，但正因为他太清楚这一切，所以他知道最终他必须要承担起这一切。

　　只是他没想到，在这个时候，妹妹会联系他。

　　“什么，这怎么可能？”剑魂一听，顿时有些不敢置信。

　　“外边有云海宗、雪峰宗至少七八位神炉境存在，还有一位完全不弱于我的存在，更有其他人，她在外围怎么可能察觉不到？而且……云海宗联合雪峰宗，明显是分兵两路，她怎么可能从宗门到这边来？”御天剑也感觉这有些难以置信。

　　“等……等，我问一下她……”事实上，九剑也非常这到底是怎么回事，他忙再度联系红莲询问情况。

　　“她……说，宗门遭到袭击……她被救出来……”

　　“她想过来找援兵，却没想到……咱们这……情况更加严重……”

　　“她现在不知道该怎么办……”

　　……

　　虽然对方没有布置阵法阻拦，但毕竟相隔很远，而且明显是要避开外边云海宗跟雪峰宗的人，所以那种联系不是很清楚。九剑询问完之后，仔细凝聚神魂感应红莲所说的，同时不断复述出来给宗主跟老祖宗御天剑他们听。

　　“宗门果然遭到袭击，不过竟然能将红莲救出，还能带她这么快赶来这里，还能在这种情况下不被发现联系上你，是谁救了他？”剑魂借此想到问题还是刚刚提起的那件事情，如何保证能让九剑安全逃离，现在听九剑说起红莲被救的事情，他立刻眼前一亮。

　　“她……说……是，盗中至尊，是盗中至尊那父子俩。”认真催动神魂跟红莲沟通的九剑突然也瞪大眼睛，有些意外的说着。

　　“盗中至尊？”对于盗中至尊御天剑并不熟悉，因为盗中至尊跟他比差了太多，完全不是一个时代的人。

　　“盗中至尊怎么可能这么厉害，平时还行，这种时候？”剑魂也有些意外，盗中至尊在神炉境没出世之前，自然属于顶尖力量，但他应该也只是接近神炉境的大日阳光境存在而已。

　　“冥顽不灵是吧，早知道会如此，那就全部杀了了事，九剑活捉，他们最后很可能会全力保住九剑逃走。”就在此时，将剑宗包围的云海宗中央的那座行宫之中一个声音传出，声音带着戏谑跟得意，就像是看透了剑魂、御天剑、九剑他们三人正在做的事情一般。


第566章 记吃不记打的家伙

　　“他怎么知道，这是……”御天剑脸色一变，周围他的力量控制着，怎么可能被别人偷听？

　　“他很熟悉我们的情况，应该是猜到的。”剑魂也望向那边，此刻，云海宗的人已经杀了过来。之前他们虽然也动手，但更多的是布置，云在天说完之后还是给了他们一些时间的，没想到随后惊人立刻开始动手。

　　“奇怪，这声音……怎么……这么熟悉？”九剑听了却是微微皱眉，因为这声音他感觉真的很熟悉。

　　“不行，你立刻离开这里，除非是有神王级别存在出现，否则不可能改变战局，你绝对不能进来，更加不能参与。郑毅，从今之后我将妹妹交给你了，盗中至尊前辈，我知道是你构架了我们之间的联系，你绝对不能让我妹妹进来，你带他离开，这里跟你们无关。”就在九剑听出这声音有些熟悉的时候，突然间他的神情剧变，随后怒喝。

　　显然，是另外一边的红莲说了什么，才会如此。这一次虽然九剑没将红莲说的话复述出来，但御天剑跟剑魂也能猜到个大概。

　　“他们杀上来了，我去拦阻，老祖宗，你带着九剑，走……轰……破天剑阵……”伴随着那个声音响起，云海宗的人已经动手冲杀过来。剑魂知道不能再耽误了，与其厮杀到最后，不如趁着剑宗大部分主力还在的情况下爆发。

　　就算没有老祖宗，由他施展宗门镇宗神剑，加上剑阵爆发，也足以拦阻住对方最强的那些人，给老祖宗争取足够的时间。

　　“嘭嘭嘭……”破天剑阵在剑魂催动之下，威势惊人，而刚刚早已经得到通知，不断向着这边靠拢收缩的剑宗主力配合剑魂，瞬间剑阵好大。犹如要将天破开一般，化为一道巨剑斩下。

　　那些第一时间冲上来的雪峰宗跟云海宗子弟纷纷被杀，其中以雪峰宗为主，死伤不轻，直接到避开锋芒，接连神炉境出手轰击，那破天剑阵的头一道剑威才被制止住。

　　但随后破天剑阵力量压迫，直轰云海宗跟雪峰宗最强之处，而几乎在这同时，御天剑带着九剑瞬间冲出。这一刻，真的是不顾一切，只求保住九剑，为剑宗留下血脉，留下希望了。

　　“哈哈，就知道你们会如此，回去，轰……”但就在御天剑冲出去的同时，突然间原本一直没动的云在天、雪天擎突然都动了，同样动的还有那个行宫一般存在的地方，五六道身影从中冲出。

　　他们的速度是没有御天剑快，但他们却在御天剑前面，而且显然在那之前他们有所布置，在他们冲出来的同时，这些人纷纷出手。

　　“轰……嘭嘭嘭……”强大的力量，打得只是防御的御天剑都被遏制住了速度。

　　“老祖宗……”攻击太凶猛，其中几道攻击明显打在了御天剑的身上，这让九剑都是心中一沉。

　　“嗯……没事，可恶，从哪冒出来这么多神炉境的存在，就算云海宗跟雪峰宗所有神炉境加一起也不可能这么多啊，轰……”这些攻击，单独一个御天剑都不在乎，甚至要是正面对战他也不在意。

　　但现在他一心要逃走，那情况可就不同了，这些攻击已经严重干扰了他，而随后爆发的数量更多，多到他的防御都被打破的程度。而随后，突然间一块巨大盾牌一样的东西出现在了御天剑面前。

　　御天剑全速正撞击在这上边，这一下轰然震动，周围空间波澜起伏。御天剑一口血喷出，整个人随后被震飞出去。

　　“嗯，扑……老祖宗……”九剑在御天剑的保护之下也重伤不轻，一口血喷出，如果不是在御天剑全力保护下，这一下的震荡足以让他瞬间化为齑粉。

　　人此时他担心的看向御天剑，才发现御天剑一个手腕已经有些扭曲，显然最后一下他是以掌化剑。而他手中的剑，竟然已经被刚刚挡在前面的那块骨头吞下，消失在其中。

　　那个刚刚突然挡住了御天剑去路的，正是一块巨大的骨头，巨大无比，如同一座小山一般，下一刻一个身影缓缓飞到那骨头面前，抬手间那骨头不断缩小，化为一血红拇指的骨头落在了其手上。

　　“跑，你跑得了么，你还以为这是以前你们这些老家伙的天下呢，现在你的生死在我的掌中，想跑，问过我没有。九剑，别来无恙啊……”此时收起那大如山岳，连御天剑这样存在都能震飞出去的大拇指骨头，随意在手中轻轻把玩着，同时带着无比开心笑容的人，眼中闪过一丝戏虐的看向了九剑。

　　“云中龙？”看到此人，九剑也不由得瞪大了眼睛，真的有些不敢置信，刚刚他就感觉那声音非常熟悉，只不过当时正在跟红莲沟通，没多仔细去想。此刻看到了来人，九剑自然认识，这不正是云海宗的圣子云中龙吗？

　　只不过此时的云中龙浑身皮肤血红，身体比以前大了一倍，皮肤之上出现如同鳞片一般的红色变化，虽然穿着之上尽量控制，但却依旧很是诡异。

　　更加不可思议的是，此时看到他身后站着十几个人，包括云在天跟雪天擎在内，竟然都恭敬的站在他身后，这哪里还是圣子的做派，完全像是老祖出来，徒子徒孙跟在后边的架势，这到底是怎么回事？

　　“认识就好，别说本皇不念之前的旧情，现在本皇要打造一个超越人皇大陆从来没有过的庞大皇朝，你也算不错，如你归顺本皇，他们就是例子，本皇可以让你的力量快速提升，达到一个你从来不敢想象的高度。”轻轻把玩着手中那节红色骨头的云中龙偷微微抬起，完全是俯视的看着九剑，看着这个曾经并不在乎他的剑宗圣子。

　　“本皇？”九剑听得莫名其妙，但心中却有一种隐隐的恐惧，他能感觉出来这个云中龙身上肯定发生了什么事情，他能感觉从云中龙身上带给他的一种巨大压力。同时他也感觉有些莫名其妙，到底发生了什么事情，怎么会这样？

　　云在天、雪天擎他们怎么就能达到神炉境呢，还有云中龙身后那些神炉境，这到底是怎么了？九剑感觉自己脑子有些不够用，到底发生了什么变故，怎么情况会变成这样？

　　“不过是一群强行提升的家伙，我倒是要看看你们怎么拦得住老祖，天剑纵横，嗖嗖……”御天剑在他们说话的瞬间，已经快速吞服下丹药，这次他吞服的都是那种快速恢复的丹药，这会对修炼有一些影响，甚至对身体本源有一些伤害，但此刻他已经顾不了那么多了。

　　力量稍稍恢复，他没心思多想其他，在剑魂带领剑宗缠住那么多人的情况下，竟然突然冒出这么多神炉境存在，他能做的就是不惜一切，保住九剑冲杀出去。

　　“他们的力量刚刚提升，但经验却比你丰富，人比你多，对付你绰绰有余了，雪天擎，你带人去杀了他，九剑先留下。”云中龙此刻变得有些丑陋，带着红色鳞片一般的脸上嘴角微微翘起，随后一点雪天擎。

　　“是。”曾经的雪峰宗宗主，如今却很是恭敬的答应一声，随后带着五人冲了上去，六人瞬间竟然配合默契，每一人的招式之玄妙都远超御天剑。硬生生将神炉境初期的力量，发挥出神炉境中期以上的威力，六人同时联手还有阵法之效果，瞬间竟然再度将御天剑震飞出去。

　　“不可能！”御天剑被震飞出去，伤势再度严重，但更让他震惊的是雪天擎跟这些人的攻击力，远超出他想象不说，其招式精妙，其反应、配合之玄妙，比他这个活了几千年的人都强太多了。

　　御天剑一下子有了一种回到小时候，力量提升很快，但总会遇到宗门一些力量未必多强，但战斗经验跟对招式领悟力很强的长辈。这种时候经验、招式领悟上的差距就能看出来。

　　他活了几千年，在人皇大陆上，他已经几千年没这种感觉了。正常说要比的话，没人能比过他了，但现在一切都反过来了，对方好像都参悟了几万年了一般，每一招的威力之恐怖都让他侧目。同样的力量，运用之法不同效果也完全不同，尤其联手之威力，那阵法之强悍连他都被逼得无路可走。

　　“难道真是天要亡我剑宗，连一点血脉都不给我剑宗留？”这一刻，堂堂剑宗第一强者，却有了一种沮丧、放弃之心情。这种情况下，还怎么斗啊。

　　“别……”就在此时，九剑突然吼了一声。其他人或许还有些莫名其妙，但一瞬间御天剑心中一惊，他顿时知道是怎么回事了，红莲，俞红莲那个丫头肯定过来了。

　　“哼，出来，轰……”就在此时，其他人还没察觉到什么的时候，云中龙突然冷哼一声，抬手间一点，瞬间他手中那半截红色的大拇指散发光芒，直接冲击向远处。

　　“嗡……嘭……嗯……”这光芒冲击之下，一声闷哼，随后一道黑色光芒之中，盗中至尊一手抓着郑毅，一手抓着俞红莲正冲向御天剑这边。原本他想凭借他独步天下的隐匿身法躲开对方，然后帮着御天剑逃走。

　　因为带着郑毅回去之后，盗中至尊也有所突破，达到了神炉境。他一旦进入神炉境，战斗力先不说提升多少，其隐匿之本领提升许多，刚刚在俞红莲哀求下他冲了进来，却没想到刚冲到近前就被云中龙识破。

　　“哈哈……盗中至尊是吧，当初在我云海宗你没少折腾啊，宗主还记得吧，这个交给你了……”看到盗中至尊被自己震伤显出身形，云中龙再次狂笑，对着云在天说了一声。

　　“本宗主说过，有你后悔的一天，今天就要亲自了结你。”云在天双眼泛起一层血红光芒，但对于盗中至尊还记忆犹新，直接冲了前去。

　　“原来说从剑宗救走了不少人的家伙就是你，该死的老东西，随后就将你那破地方的人都灭了。”云中龙看着盗中至尊一手抓着跟他样子差不多的郑毅，一手抓着俞红莲，顿时明白怎么回事，冷冷说着。

　　“云中龙，你不得好死，你……呜呜……你……你等着，我不会饶了你的……”一听云中龙说这个，俞红莲再也忍不住了。

　　因为刚刚经历了残酷的战斗，剑宗总部死亡许多，虽然正好盗中至尊带着郑毅过去，将她跟一些重要的人救走，但也还是有限的。刚刚经历那样的事情，此刻听到云中龙这话，俞红莲再也难以控制。

　　“哼，死，从今之后本皇将掌控这人皇大陆一半的天下，万万年不死，你们这些蝼蚁只能跪在我的脚下。”云中龙傲然抬头，冷哼一声说着。

　　“呸，万万年不死，你以为你是王八啊，看来上次我老大收拾你收拾轻了。红莲放心，他死定了，老大肯定会弄死他的。没事，要死咱们一起死，我陪着你。”看到俞红莲哭，尤其之前知道俞红莲经历的一切，郑毅莫名的心疼起来。虽然此刻他们也深陷陷阱，他老爹盗中至尊救人不成，自己也陷入危局，但他却完全不惧。

　　“吴……双……”提起吴双，云中龙眼角抽动了一下，脸上表情明显不自然，就算现在，他心底也有阴影，但随后他猛的双臂一张：“本皇现在要横扫天下，你们还想拿吴双威胁本皇，开玩笑，他算什么东西，还能威胁到本皇……”

　　“这么说，你不怕本少爷喽，记吃不记打的家伙，看来之前还是打得轻了。”云中龙略微有些激动，情绪刚刚酝酿，只是画还没等说完，一个平淡却完全压住了他的声音响起，那声音瞬间响彻周围万里，像是在每一个人耳边说的一样。


第567章 再战云中龙

　　“啊……啊……啊……老……老……老大……”郑毅最是激动，声音都在颤了，因为在他心目中，老大是万能的，没有老大不行的。

　　“吴双……真的是他，他怎么也赶来了……”盗中至尊也是心中一惊，如今这种情况他也无计可施，要护着郑毅跟俞红莲，就算他达到神炉境，身法过人却也只能勉强保命。而且这显然不是长久之计，如果云中龙再让一人出手，他就死定了。

　　此时突然听到吴双的声音，他眼前也是一亮。

　　“轰……嘭嘭……这是？”此时，御天剑拼命爆发，拼命在战斗，身上的伤越来越重，已经到了油尽灯枯的地步了，但却没有一点冲出去的机会了，就在他已经绝望的时候，很是奇怪怎么会有人。

　　不过这个声音这么年轻，他也没多想。

　　“老祖宗，挺住，吴双……吴大少来了，他来了……咱们剑宗有希望了……”九剑这一刻却是狂喜不已，不知道为什么，按理说这种局面，就算来几位神炉境都难以解决，但听到吴双声音的一瞬间，他心中就充满了希望。

　　吴双当初所做的一切他都清晰记得，吴双能来，那他肯定有办法。

　　“……”御天剑顿时一愣，受伤很重的他有些迷糊，这怎么可能？

　　“我乃女皇宗凤皇宗主，杀……”

　　“剑宗切勿慌乱，女皇宗全力来援，大军随后就到，本老祖乃是女皇宗苏世宝……”

　　“哎呀，还想里外夹击是吧，烧死你们这帮混蛋……”

　　……

　　就在此时，突然间从几个方向，凤皇宗主、苏世宝、石强、贱鸟他们纷纷冲出，他们的目标却是正在跟剑宗在主力作战的那些人。

　　他们在外围一动手，立刻变成了跟剑宗对云海宗跟雪峰宗他们里外包夹。最让云海宗那些人震惊的是，来的这三人一鸟一个个速度都恐怖的不可思议，即便有两个神炉境想过去拦阻他们，却连边都没摸到。

　　而他们却不断冲击、出手，一瞬间他们的损失增加几倍，而且整体包夹被打破，剑宗也终于得到喘息的机会。

　　但随后他们就发现，这可不只是喘息的机会，这三人一鸟太凶猛了，拥有女皇神剑的凤皇宗主，速度比之前提升了一倍还多的女皇宗第一强者，可以喷出烧死神炉境火焰的贱鸟，还有一个强悍凶猛的狂狮。

　　这个组合的冲击力，几乎将围剿剑宗高层战力直接冲毁，仅仅几个照面功夫，已经死伤过半。

　　“云中龙，你们竟然也能从那龙帝大世界中出来，而且还变得这般诡异，靠，用屁股想都知道你不是被那魔帝控制，就是自己怂了、跪了，对于一个要毁灭咱们世界，灭杀一切存在的敌人你都能跪下降服，你还有脸在这叫嚣，本少爷真的只能用三个字评价你，不要脸。”就在此时，吴双的声音也传来，依旧是很平淡，但那话却绝对不客气。

　　“嗖……啪……”而就在吴双话说完的同时，一道身影突然间插入了盗中至尊跟云在天之间，一巴掌重重扇在了云在天的脸上。这一下力量自然很强，吴双现在这一巴掌，比之神炉境丝毫不差什么，而且速度快得惊人。

　　瞬间云在天整个人都被抽飞出去，虽然有神炉形成的力量保护，但却也打得他嘴角出血，力量震荡。关键是这一下被打脸让他无比愤怒，他可是神炉境了……

　　“吴……双……”听到吴双声音那一刻起，云中龙脸上的表情就已经相当的精彩，而还没等他这表情完全恢复，还没等他说其他的，就已经看到吴双突然间出现在盗中至尊跟云在天战圈中，并且还将云在天扇飞了出去。

　　快，这一切的变化都太快了，更加不可思议的是，女皇宗的人怎么来了。而且是最强的几个人，非但如此，他们一个个的速度快得不可思议，竟然一下子搅乱了那边对剑魂跟整个剑宗主力的围剿。

　　更让他怎么都想不到的是，吴双竟然能一巴掌将云在天扇飞，云在天现在可不比以往，在他的帮助下，云在天现在已经是神炉境的修为了。怎么可能，而且还有他植入的那些战斗经验跟记忆，能让云在天将瞬间暴涨的力量控制得如同修炼了几万年一般，这种情况下怎可能被一巴掌扇飞，这也太不可思议了。

　　“您老去帮一下那边，这边的事情我来处理。”吴双此刻冲着盗中至尊点了点头，让盗中至尊去帮御天剑。吴双刚刚冲过来的时候就已经观察过情形，毕竟对方势大，他不得不让苏世宝、凤皇宗主、石强跟贱鸟他们一起去帮剑宗主力，否则这边结束了，剑宗主力恐怕也死伤殆尽了。

　　如此一来这边就只有他自己了，不过吴双也看出来了，那御天剑乃是神炉境后期，是跟苏世宝一个级别的存在。只不过被雪天擎带着人围攻，那些人以阵法围攻，如果能破开他们阵法，也就好办了。

　　“好，嗖……”盗中至尊也非寻常人，吴双的厉害他也见识过，如今吴双一说他毫不犹豫的已经闪身杀了过去。以他的身法，比一般神炉境中期都更厉害，而且从外围破坏他最擅长。

　　“你……你敢打我，该死的小子，早就该杀死你了，去死，轰……”而此时，云在天摸着被吴双抽肿的脸，他如今已经达到神一般的存在，没想到再一次见到吴双竟然直接被抽飞，这比之前更让他感觉到羞辱，更加难以忍受。

　　暴怒之下，瞬间出现一条云龙，只不过这条云龙充满了血气，泛着红光，显得那么的诡异。

　　“怒了，逆转神体，有点意思，嗖嗖……当当当……嘭嘭……”这云龙跟那元灵宝术的云龙又不相通，这有点接近神兽化为人体。而云中龙这是逆转化神体之法，这样一来体型变大，力量也暴涨许多，几近神炉境中期的程度。

　　但下一刻，吴双突然动了，瞬间手持神象长枪，那神象长枪之上瞬间凝聚火焰，随后变化寒冰指光芒，接着又化为一团雷电光芒。

　　而吴双的身体快得不可思议，在那红色云龙扑上来的瞬间，直接绕着其身体不断旋转，每一枪轰击之下，都能寻找缝隙破开这云龙那红色的鳞甲，轰击在身体之上。云在天怒吼着，不断翻腾想抓住，想咬住吴双。

　　他只知道这招能让力量暴涨，但他本身并非神兽之体，根本不知道如何运用。他知道这招会让他拥有神兽一般强悍的身体，力量暴涨几倍，可如今在吴双面前，瞬间才发现，他根本不知道该怎样真正利用这个战斗。

　　“别让他折腾了，抓住他，杀了这里所有的人……”这一刻，犹如人形怪物的云中龙双眼血红，看到了吴双他感觉自己的情绪上一下子高亢起来。甚至有一种不顾一切，先要杀了吴双的感觉，但此刻他却已经今非昔比，他是真正建立比三大皇朝还巨大，统治半个甚至整个人皇大陆的皇帝。

　　“你们围住他，我要亲手撕掉他的四肢，啊……”听到了云中龙命令，剩下的几人瞬间冲过去从四面围住吴双，不过此刻云中龙甩动了一下身体，不甘的吼着。刚刚他有许多龙鳞被掀开，身体被刺穿了一个个小洞，但对于他此刻巨大的身躯根本不算什么，就像是普通人皮肤被蚊子亲了一下而已。

　　虽然刚刚吴双近身攻击，让他有些无所适从，但他也体会到了此刻这副身体的好处。心说怪不得神兽都战斗力那般恐怖，原来如此，自己现在拥有的可是超越神兽，达到了神灵一般的身体，只要自己稍稍掌控，或者让人压制住这小子，那随意就可以撕烂他……

　　所以此刻看到那些人围向主角，他怒吼了一声，让那些人拦阻住吴双，他则直接扑了下去。

　　“是，嗡……”云在天虽然现在也听云中龙的，但他却还是比他们高得多，那些人立刻答应一声，纷纷出手拦阻住吴双的去路，让他只能正面去迎战云在天。

　　他们也跟云在天交过手，这种直接逆转成神灵一般的身躯本领，让云在天一个人可以同时对付他们几个，那种可怕的攻击力他们都亲身体验过的。他们的想法此刻倒是跟云在天一样，只要正面跟云在天对上，这小子就死定了。

　　“人不人，怪不怪的，你真以为这样是神灵呢。神兽突破叫神灵，你这叫怪物，还有旁边那个屈膝怂货的小怪物，你们是背叛了整个种族，你们已经不配称之为人。当然，不只是人，你们连怪物都不配，因为你们现在只是那群怪物的宠物，走狗……”但是他们联手拦阻吴双去路，逼迫吴双只能冲上去迎战云在天，但让他们没想到的是，吴双并没冲出去，反倒是站在那里开口大骂。

　　一旁傲然无比，以一代皇帝自居的云中龙身体一颤。对于其他人来说，并没多少人知道详情，他们只是知道云中龙得到了远古秘宝，服用了特殊超越神灵的内丹才会如此。

　　而龙帝大世界的事情，他也最不希望别人知道。

　　“该死的家伙……闭嘴……”云中龙怒不可遏。

　　“啊……”而另外一边，云在天已经扑了上来，巨大爪子直接扣向吴双四肢，张嘴已经咬向吴双。

　　但是让所有人都很意外的是，吴双此刻跟刚刚像是完全两个人一般，没闪没避，什么都没做就站在那里。

　　事实行，此刻吴双的身体已经被云在天扣住了，难道他想自杀不成？

　　“嗯？”但是只有扣住了吴双身体的云在天清楚，扣住的瞬间，他就感觉，他逆转化为神灵的躯体，竟然一下子难以刺穿吴双的身体。

　　强，吴双的身体强度，似乎比他还强。

　　这，这怎么可能？

　　“看你人不人鬼不鬼的样子，原本您怎么说也是四大宗门的宗主之一，没想到却沦落成这样。如果最后真的被那些怪物控制，还不如早死了的好，本少爷帮你一下，早点死让你还留着曾经身为一代宗主的一些尊严吧。”

　　“空间印，爆……”就在云在天一下子没有刺穿吴双身体，没办法将他手脚撕裂下来的瞬间，那么微微一愣神的功夫，吴双开口说着的同时，双手突然结印。

　　轰然之间，刚刚吴双在云在天身体上刺穿那些看起来不起眼的伤口，瞬间形成一个空间阵法，力量互通，构成一个巨大的印诀轰然炸裂。

　　打蛇打七寸，刚刚吴双每一下刺的地方倒是没什么，因为云在天逆转化为神灵一般的巨大龙体之后的确骇人。但吴双每一下的位置以空间之法形成阵法，随后形成空间印引爆，那可就完全不同了。

　　瞬间炸裂，这不只是将云在天这躯体炸裂，更引爆了他体内的力量，让他的躯体炸裂之后不断爆裂，犹如自爆一般。


第568章 挡住了

　　“轰……嘭嘭嘭，轰……”

　　“啊，不……不会的，怎么会这样……”

　　“不好，快闪……”

　　……

　　刹那间云在天的躯体爆炸，尤其是吴双凝聚的独特空间印深入云在天身体内，他躯体炸开飞向周围那几个神炉境的躯体也随后爆裂。

　　吴双早有防备，虽然身在最核心区域，但因为他空间印控制得当，反倒是受到影响最小的。而周围那些要困住吴双的人可就倒霉了，云在天的躯体被吴双以独特的空间印轰碎，随后引爆，那威力让他们都纷纷被炸得倒飞出去。

　　“噗嗤……”云在天大部分身体碎裂，不敢置信惊恐吼着的时候，突然间一道雷电过芒一闪而逝，那是雷电武魂手持神象长枪，直接将他那龙头刺穿。

　　最后都没能以本体死去的云在天，等着巨大血红的龙眼，龙头缓缓的向下跌落下去。

　　“不……不会的……”身在不远处的云中龙身体也是一颤，瞬间那爆炸的血浪冲击过来，血肉、爆炸之力不断冲来。云中龙瞬间手上的那节半截血红大拇指突然间变大，纷纷将那些爆炸的冲击力挡住。

　　但云中龙自己却已经有些呆住了，他没想到吴双凶悍到这种地步，当初在龙帝大世界之中，吴双最多也就跟大日阳光境差不多，现在怎么会这般恐怖。

　　神炉境啊，云在天逆转化为神灵躯体之后，战斗力比之一般神炉境中期都不差，怎么……怎么会被他就这么杀死了？

　　不只是杀死，竟然还借助云在天的身体，将其他那些围住他的人震飞，有几个人伤势明显不轻，这个局面打死云中龙都没想到会如此。

　　“刚刚打得爽么，让你们看看剑宗的怒火，轰……”与此同时，在另外一边，盗中至尊加入，以其速度跟独特的隐匿之法。刚刚云中龙发现了他，但其他人想发现还真没那么容易，瞬间偷袭击杀了一人，重创两人，彻底打乱了雪天擎他们对御天剑的围剿。

　　剩下一人去抵挡盗中至尊，而此刻的御天剑终于抓住机会，瞬间以身化剑，直接将两人击杀，就连雪天擎都直接被他重创，腹部刺穿轰飞出去。

　　虽然这一下之后，御天剑整个人向下落去，不得不依靠挣脱出他手中的九剑搀扶才没掉落下去，但却也终于将围杀他们的这些人彻底解决。

　　“陛，陛下，不好了……我们的围剿失败了，女皇宗那些人太恐怖了，剑宗……剑宗主力突围出来了……”而就在此时，有人一身是伤，带领一队人慌张冲到了云中龙身旁，惊恐的说着。

　　再看后方，原本围剿剑宗的那些人，反倒是已经陷入剑宗的大阵，而此刻在苏世宝、凤皇宗主、石强跟贱鸟他们联手之下，云中龙带来的那些人已经被灭掉超过一半了。

　　“扑……陛……陛下……”就在此时，雪天擎也捂着被洞穿的腹部飞来，无比狼狈凄惨的看着云中龙道：“我们……快退吧，我们分兵太多……这边……败了，快退……”

　　雪天擎自己都没想到会败，但他之前也是真的见识过了云中龙的厉害，否则也不会投靠他。

　　“该死的混蛋，又让他破坏了，就算走，也要先弄死他。”云中龙怎么都没想到会如此，他虽然当了那么多年圣子，现在力量暴涨，得到了魔帝许诺的许多东西，迅速掌控了云海宗跟雪峰宗。

　　就连曾经的两大宗主都听他的命令行事，更不要说他还有其他诸多手段，但他怎么都没想到会如此，此刻他才算真正懂得了什么叫做兵败如山倒。这种溃败是他根本想不到的，他都没弄明白怎么会这样。

　　不过当雪天擎跟其他一些手下提醒他必须要撤的时候，他目光盯着吴双处，气得浑身发抖。他已经变成这样了，人不人、鬼不鬼、怪不怪的样子，但当他瞬间站在高位，高高在上俯视一切，谈笑间就可以决定一个宗门生死之时，他感觉值了。

　　可他万万没想到，这种感觉还没持续多久，吴双一来一切就瞬间翻转了。此时云中龙不由得想起在云海宗圣女继承大典上的事情，不由得想起在云海宗的种种，想起在龙帝大世界的种种。

　　难道这小子是自己的克星，怎么他一出现自己所有的努力就都要化为乌有，怎么他一出现一切就不同了。越想云中龙越怒，越想越不甘，虽然他不认为现在吴双真能与他对抗，但至少现在输了。此刻雪天擎跟那名手下也都在劝他，因为他们见识过云中龙另外一面。

　　“你以为你能翻转，这不过是本皇很少的一部分力量，本皇现在如日中天，岂是你所能比的。你给我去死……轰……”虽然已经是兵败如山倒，但心中的不甘让云中龙没有立刻退去，他虽然刚刚利用法宝挡住甚至伤到了御天剑这样的存在。但事实上他也不过刚刚达到神炉境，真正在大势已去的情况下他也没办法一个人扭转局面，否则他刚刚早就动手了。

　　但他却趁机突然间祭出那红色大拇指，瞬间化为一道山峰一般从上压迫下去。

　　“啊，大少小心……”远处，其他人还没来得及反应，只有三人一鸟意识到不对劲，最先反应过来的就是盗中至尊，立刻惊呼一声。

　　“那个东西很古怪，硬拼不得，快闪！”刚刚全速冲击撞到过那个，而且还损失惨重，御天剑最是清楚，急忙提醒吴双。

　　另外一边的苏世宝跟贱鸟也都发现，苏世宝心中一颤，刚想喊，却突然想起吴双的速度来了，那拇指化为的山峰虽然快，但应该难不住吴双。

　　“嗯、嗯、嗯，不对劲啊……”但就在熟悉吴双速度的苏世宝不太担心的时候，贱鸟却使劲的嗅着鼻子，同时感觉很是不对劲的看着那砸向吴双的红色拇指化为的山峰。

　　“有微弱的空间干扰跟禁制，这是让人没办法真正将速度发挥到一定程度逃走，加上这种碾压的力量，的确是连神王都能砸上一砸的东西。”而此时，身在那红色拇指下方的吴双看着砸下来的山峰一般的拇指，并没有着急。

　　他身在其中感受最是清楚，立刻察觉到了其中的微妙也是危险之所在。不过就算有这种干扰，吴双也并不是不能逃走，但这一刻吴双却并没有完全依靠速度。因为此时已经很明显了，云中龙就是已经被魔帝控制，而这东西显然是出自龙帝大世界那些被封印的怪物身上。

　　看这情况未必是魔帝之物，但却也非同寻常，从现在开始，对于这些力量吴双就已经做好心理准备与之生死一战。既然如此，那他今天也要好好看看。

　　“巨火神变，法象天地。”瞬间吴双催动本身本命真火，如今吴双的力量再度施展出这招，那身躯真的开始暴涨，瞬间已经足有几百米之巨，虽然与那种可以站在大海中战斗的存在还没办法相比，但瞬间变大数百米，身体之上雷电光芒闪烁，也是相当害人。

　　“啊，这是……什么招式，他还是人吗？”这一刻，正在操控那红色拇指砸下去的云中龙都被吓到了。吴双这种招式，在人皇大陆之中并没听说过，也只有神兽甚至神灵从人体变为本体才会有这种效果，他这是什么？

　　而且他从吴双脸上没看到任何恐惧、惊慌，加上吴双如今这种变化，他心中突然升起一种莫名的恐慌跟担心。

　　“不，不会的，绝对不会的，他怎么可能、他绝对不可能抵挡得住的……”但随即云中龙不断的嘟囔着，告诉自己这是不可能的事情。

　　施展了巨火神变，法象天地后的吴双，又将雷电武魂融入其中，并且吴双还结合了金刚无敌战法，此刻的他将身体强度发挥到了极限，就算神王来了，单凭身体强度吴双现在都有信心与之一战。看着上方压迫下来的山岳一般的拇指，吴双猛然间将在龙帝大世界之中感悟到的搬山神力之法运用上。

　　“啊……轰……砰砰砰砰……轰……”一声怒吼，随后吴双双拳散发出一团光芒，那不是一种力量，是吴双催动身体力量形成的独特阵法。没错，将力量攻击以阵法之形态体现出来，这样就能形成其不同攻击力跟效果，瞬间吴双轰击出千万拳。

　　每一拳的威力都有击穿星辰之感，瞬间轰击在了那红色拇指化为的山峰之上，瞬间绽放出来的光芒无比耀眼。看起来那拳头每一击之下都没效果，因为那红色拇指山峰还在压下。

　　但身为控制这山峰的云中龙，此刻心中却越发的震撼，因为吴双的轰击效果诡异多变，强横莫名，其恐怖程度竟然不输于刚刚御天剑冲撞上来的威力。

　　怎么会这样，他怎么可能有这么强，这完全不应该的。

　　毕竟他没办法真正发挥出威能，紧靠这种压迫式的力量，他能感觉出来，那种力量在快速被消耗，其实在吴双的疯狂轰击之下，内部的消耗已经相当惊人。更加惊人的是，他之前不惜以万人之鲜血祭炼这法宝，才能真正催动一下，但现在却发现他以万人之鲜血祭炼出来的那些力量在吴双轰击之下不断消耗，别人没注意到的细微变化是，那红色拇指山峰已经在轰击之中不断收缩了。

　　“碾压……死你……轰……”云中龙双手再次变幻，瞬间在那变化的一身红色皮肤之上，出现一层红色光芒映照在那红色拇指山峰之上，加速、加快的向着吴双砸了下去。

　　“巨火神变，法象天地，身如金刚，神魂不灭，大地依托，搬山神力，嘭……”身在下方的吴双猛的双脚沉入大地之中。瞬间周围千里大地彷如吴双身体，吴双将本命真火跟自身所有力量融合催动，法象天地的身躯已经高达千米之巨，双手猛然间向上一托，正托住了那红色的拇指山峰。

　　“轰……轰隆……”这一下真如星辰坠落撞击地面一般恐怖，整个大地都在颤抖，地面之上不少的特殊植物、山峰都瞬间在这震动之下碎裂。这一下，吴双以神魂秘法加上独特土系秘法，直接与千里大地通为一体，千里大地为他分担了许多力量，而千里之地都向下沉了一些，可想而知这一下有多恐怖。

　　“咔咔……啪啪啪……”而此刻，吴双双手之上光芒闪烁，尤其以雷电光芒为主，吴双感觉自己的手臂、身体接受了从来没有过的考验，整个人有一种要碎裂之感，骨头碎裂的声音甚至能听到，肉体要被撕裂之感也无比强烈。

　　“啊！”这一刻，吴双的神魂运转到了极限，之前在大帝令之中的锻炼，这一刻在生死关头、在这山岳的压迫下猛然提升到极限，轰然突破达到了神炉境巅峰状态。而这一瞬间，神魂变化也引发了吴双雷电武魂的变化，顺着吴双勉强顶住的山峰下方，雷电武魂瞬间冲入其中。

　　雷电乃是毁灭之力，就算面对这红色拇指也是一样，只不过这拇指足够强悍。但问题是云中龙却没能将其完全发挥出来，一旦吴双雷电武魂之力冲入其中，瞬间内部的诸多变幻不断遭到破坏。

　　“嘭……嘭嘭……嗖嗖嗖……”吴双停住了足以让神王都受伤的一击，因为施展了诸多变化，吴双此刻的身躯完全不弱于神王存在。而且在关键时候神魂也迈出关键一步，这种变化让吴双雷电武魂变强，瞬间破坏那红色拇指山峰的内部。

　　本来就已经有些力竭的红色拇指山峰，不过因为云中龙强行催动，甚至不惜以自身血气催动才能持续。此刻内部遭到破坏，瞬间开始变小、收缩。

　　“挡住了，真的挡住了，不靠速度都行，呼，太好了……”

　　“老大果然帅啊，就知道一定没问题的……”

　　“真是太不可思议了，这就连本尊都不可能挡住，吴大少，牛……”

　　“这就是那个吴双，他才多大，自己刚刚撞上都受伤了，如今这般压迫下来他竟然挡住了，这……这怎么可能……”

　　……

　　当吴双真的挡下来的时候，更多人注意到这边，也完全被惊呆住了，尤其是最强的几个，苏世宝、盗中至尊、御天剑他们更是无比震惊无比感慨。因为到了他们这个境界，越发明白那种恐怖，所以也更加感慨。

　　而随后，吴双双手雷电闪烁，如同雷神一般抓住那山峰，整座山峰竟然颤抖中缩小，众人更是吓了一跳，瞪大眼睛，不敢置信。


第569章 真正该感谢的是他

　　因为能挡住，他们就已经感觉到很不可思议了现在只是瞬间，这……这难道已经开始反击了吗？

　　“真……真的挡住了吗？为什么会这样，老祖宗都挡不住的，这，这……”此时，云中龙一边的人更加惊惧，因为这对他们来说绝对不是什么好消息，尤其是雪天擎，整个脸都要扭曲变形了。

　　原因无他，当时云中龙过去让他们降服的时候，所有人都感觉这云中龙疯了，在说笑话一样，当时雪天擎更是笑云在天他们有毛病。因为当时去的人并不多，这云海宗似乎要做很多事情，直接发兵去剑宗、女皇宗总部，这边只是云在天跟云中龙他们几个人过来。

　　但当时的结果却让雪天擎永生难忘，这云中龙竟然能控制从绝地其他世界中出来的那些怪物，更加恐怖的是，当老祖宗要拦阻他的时候，他就是祭出这个山峰砸了下去，当时雪天擎就眼睁睁看着他们老祖被砸死的。

　　随后这云中龙控制怪物围剿，要彻底灭杀他们，最终他才选择了投降。而投降在会后得到的好处，甚至让他们雪峰宗又多出了许多强大存在，其实力比之老祖宗活着的时候还强，那个时候雪天擎一直暗自庆幸自己做出了明确选择。

　　但如今看着吴双竟然挡住了当初将他们老祖宗砸死的山峰，他彻底懵了。

　　这云中龙的怪异变化就够恐怖了，这个吴双虽然说之前大闹云海宗，拥有大帝令传承，但……但也不至于这么恐怖吧？

　　他们，他们这是不让人活的节奏啊！

　　“陛……陛下……对方人数众多，咱们不宜久战，那吴双不过是拖延时间，但咱们现在人手不齐耗不起啊。咱们重整旗鼓，这次太过匆忙，这次先让他们得意一下，让他们占点小便宜，咱们……快走吧……”此时，雪天擎跟在云中龙身旁，虽然之前云中龙给他的秘法让他伤势恢复的很快，但看到云中龙还没有走的意思，雪天擎猛的一激灵，立刻上前劝了起来。

　　开什么玩笑，现在不走那不就真的找死了。

　　他为了活命都投靠了云中龙，此刻这种局面再不逃就真的危险了，所以他立刻上前劝云中龙，不断的帮他找台阶，找面子，其实就是一件事情。

　　快他妈跑吧，老子可不想陪你死在这，你跑了以后再说别的吧。

　　“嗯！”事实上此刻云中龙也已经黔驴技穷了，这红色拇指上蕴含的奥妙无穷，可惜现在他没办法完全发挥啊。

　　而且正如雪天擎说的那般，连云在天都被击杀了，手下损失惨重。明显感受到了御天剑、盗中至尊，还有其他众多强大存在纷纷冲来，再不走恐怕就真的晚了。

　　“你们给本皇等着，本皇要一统天下，本皇定灭你们所有存在……”

　　“想逃就说想逃，啊……”没等云中龙说完，吴双猛然间张开巨口，此刻他身形足有千米，张开口巨大无比，猛然间一声怒吼。那声浪如同冲击波一般，瞬间形成恐怖的声浪冲击，轰然间轰向云中龙。

　　“以气化剑，嗖……”此刻其他人都在赶来，但距离云中龙最近的却是御天剑。

　　御天剑自然也是最恨云中龙的人，因为虽然得到了吴双他们的救援，但因为这云中龙他们剑宗损失还是相当惨重。尤其是刚刚九剑跟俞红莲彼此交流过，他也知道了剑宗总部遭到袭击，伤亡惨重的事情。

　　此刻听到他要走，御天剑立刻不顾此刻伤势颇重，瞬间一团气息化为一道剑光，带着本命精血凝聚的力量直取云中龙。

　　“啊，完了！”一看这情况，身受重伤的雪天擎心一沉，因为他能意识到不好，知道危险，但他现在的速度跟身体情况，根本没办法避开吴双的声浪冲击，更加没办法帮助云中龙躲开那御天剑的一剑。

　　如果云中龙死了，那他也肯定玩完了。

　　“该死，全部该死，收，过来，嗖……”云中龙都快要疯了，吴双怎么做到的抵挡他的攻击，而且还能反击。他没弄明白怎么兵败如山倒，他没弄明白到了现在，这个吴双为何越来越恐怖，但他已经来不及多想那么多了，猛的一抬手，瞬间那压向吴双不断缩小的红色拇指山峰消失，瞬间已经出现在了云中龙的身前。

　　等出现在他身前的时候，已经只剩下不足千米高，而在这瞬间，那红色拇指山峰突然间中间微微扭曲，一团红色光芒，空间变动。

　　“吼……”瞬间，两个巨大的达到神炉境的怪人冲了出来，他们本该在中心地带，但瞬间却被这红色拇指山峰给挪移到了这边。

　　“轰……嘭……噗嗤……”吴双的声浪瞬间轰在其中一个神炉境的巨人身上，那巨人身体直接爆裂，而御天剑的剑光瞬间刺穿其中一人，也将其击杀。

　　“嘭嘭嘭……当……嗖……”这一耽误，瞬间在靠近云中龙他们这边，那红色拇指山峰中间出现一团红色雾气变化，产生巨大吸力，瞬间将云中龙跟靠近他身旁的人都吸入其中。

　　几乎在这同时，吴双跟御天剑的攻击正轰击在那拇指山峰之上，瞬间山峰再度缩小不足百米，血红色光芒消散不少，颤抖着瞬间引入空间之中。

　　这一切的事情都快得不可思议，都快得离谱，而且在最后将云中龙他们吸入其中的同时，这拇指山峰竟然转移过来了更多从绝地空间裂缝中出来的怪人。

　　这些家伙竟然一个个疯了一般冲向吴双，冲向了御天剑他们，纷纷自爆。

　　“轰……轰……嘭嘭……轰……”这些出来的最弱的也都是三星境的层次，自爆的威力还是相当恐怖的。

　　“小心，退……”此时，盗中至尊已经接近吴双身旁，吴双已经恢复了正常状态，但刚刚那一下也耗尽了他所有力量。

　　所以在看到这些家伙突然出现自爆，盗中至尊担心的冲到吴双身旁，带着他瞬间向后退去。

　　御天剑跟其他人也纷纷退让，好在他们这自爆显得有些盲目，漫无目的的状态下，虽然自爆威力不弱，但却只是让周围更加混乱而已。

　　这一番战斗都是在电光火石之中完成，如果是普通人眨眨眼，一切有可能就都错过了。但这并不长的时间，却决定了剑宗的生死存亡，从最初的绝望之中将他们全部拯救了出来，只不过现在的危急显然还没结束。

　　虽然剑宗这边的阵法前期维护很好，并没让空间碎裂那么严重，也没出现女皇宗那边连神王级存在都差点能过来的局面，但因为之前云中龙带人内外夹击，让剑宗主力全部调集过来，所以之前的防御完全崩溃。

　　此刻大量的怪人正不断冲出，这些家伙的恐怖丝毫不亚于女皇绝地那边的怪物，一个个凶残无比，战斗力凶猛。如果不是他们缺少法宝，或者用法宝的方式比较原始简单，那么情况恐怕不至于现在。但就算是光凭借他们的肉体，这些家伙也已经相当恐怖了。

　　他们已经不断破开了剑宗的防御，所以现在这边云中龙逃走，爆炸混乱，但剑魂却没时间去理会那么多。

　　“来人，立刻重新布防，不管怎样，就算今日我剑宗全部死在这里，也不能放他们出去……”此刻，剑魂也杀红了眼。

　　没得退，真的是没得退，因为一旦退了，这些家伙源源不断杀进来之后，遭殃的就会是整个剑宗下边的世界。

　　剑宗高高在上，他们下方的亿兆民众供养着他们，而他们也明白，守护这些民众跟那些弱小的修炼者也是他们的责任。

　　而如今这种局面，让剑魂也已经有一种无力之感，所以下令的时候，几近诀别之态。

　　“感谢凤皇宗主、感谢苏老祖，感谢诸位的相助，剑魂在这里代表剑宗拜谢诸位了。现在这边情况危急，空间裂缝已经撕裂到这种地步，再难恢复，还请诸位带我剑宗一些弟子离开，剑魂会带领剑宗其他弟子死守此处，就算最终引爆镇宗神器再度让这里空间混乱千百年也绝对不让他们冲杀出来。”剑魂转身冲着苏世宝、凤皇宗主他们深施一礼。

　　如果要是以前，这种时候苏世宝跟凤皇宗主同样会很是担心，但现在他们却突然对视一眼，彼此眼中都带着一丝笑意。

　　他们这个奇怪的反应跟举动也被剑魂看在眼里，剑魂一下子愣在那里，因为他知道，苏世宝跟凤皇宗主绝对不是那种看热闹不怕事大，来看他笑话的人，但他们这是……什么意思？

　　“剑魂宗主不用着急，只要你稍微坚持一下，或许用不了多久，我们也可以帮你，等吴双稍微恢复一下之后，应该就没任何问题了。”看出剑魂的疑惑，凤皇宗主笑着开口说着。

　　嗯？吴双，又是吴双。

　　剑魂有些不敢置信，现在这种情况，比之刚刚对付云中龙他们更加麻烦，云中龙他们带来的人有限，只要巅峰几个解决就好了，但绝地这边情况则完全不同，那对面可是一个世界的力量，空间裂缝难以弥补情况下，他们源源不断冲过来，谁能抵挡得了？

　　“呵呵，莫急、莫急，老祖帮你们稍微坚持一下，只要稳固住防御就行，一会听吴双的，我们女皇绝地当时连神王都差点过来了，比你们这严重多了，现在也都相安无事了。”看着一脸迷茫、疑惑不解的剑魂，苏世宝开心的笑着，现在他越发的感觉宗主将女皇宗事情跟决定权交给吴双是太英明、正确的决定了。

　　“啊！”再度听苏世宝这话，剑魂是真的无语了，这……这也太骇人了吧，这不会是……真的吧？？

　　“不用等了，身体上受到了一些伤正在恢复神魂没什么大事，现在听我的吩咐开始行动，将空间裂缝修补，将这些家伙灭杀。哎，你别跑，立刻冲上去帮本少爷封住入口，别让更多家伙破坏，快去。”就在剑魂被苏世宝、凤皇宗主的话惊得无以复加的时候，吴双的声音突然在他们脑海中响起，而此时，贱鸟一听到吴双说受伤还要动手，立刻就想开溜，却被吴双立刻喝止住了。


第570章 指挥权

　　“刚刚情况好像……很严重，你的伤真的没问题吗？有我跟老祖还有石强他们帮忙，联手之下压制他们一段时间应该没问题的。”突然听到吴双的声音，众人目光全部看向远处，吴双他们的战场跟他们这边有一段距离，凤皇宗主有些担心的询问。

　　“身体伤势的确不轻，不过现在用神魂先接管操控这里的阵法就行，其他的让贱鸟先帮忙去做，行动吧，不影响什么。”吴双也没隐瞒，他现在身体伤势的确不轻，否则刚刚最后时刻也不会让云中龙那么轻易逃走的。

　　他最后几乎感觉身体要碎裂了，其实如果云中龙能坚持，再度攻击，吴双绝对难以为继，最多也就能勉强凝聚雷电武魂，或者用一些神魂攻击之法。但显然，云中龙没办法支持到那个时候，他已经彻底崩溃，最终选择逃走。

　　“好，只要你那边没问题就好，现在需要我们怎么做，你说吧。”凤皇宗主一听吴双再度确认没问题，她脸上的表情也放松了许多，随后立刻点头说着。

　　“说吧。”不只是他，苏世宝也点头说着。

　　“且，你们答应得倒是挺痛快的，也不是让你们冲在最前面。不过说好了，冲归冲，这次我可不冲入到对方的世界了，你现在受伤，万一将我扔那边怎么办，看到这些家伙爷爷的我就没胃口，都没办法吃他们，他们那边肯定也没什么好吃的。”只有贱鸟，就算答应，说的话也不是正常的话。

　　此时，剑魂在一旁早已经呆住了，这是什么情况，一个是女皇宗的宗主，一个是女皇宗的老祖，更不要说还有女皇宗最优秀的石强跟这只神奇恐怖的鸟。

　　不论是那鸟还是这里的人，随便一个都是非同凡响之人，但现在吴双一句话，这些人却都……

　　“好，贱鸟你先过去，封住那些入口，他们开始在空间那边催动阵法想建立一个稳固的通道，先毁掉再说。你自己冲进去快点回来，否则本少爷保证五十年内不去找你。”

　　“苏老祖，有几个比较强悍的家伙，现在只能由你去斩杀了，记住这些人的肉体比较强悍，可以不用跟他们近距离作战，利用法宝远距离攻击。而且他们的世界应该属于土属性，利用相克之道理对他们的伤害更大。”

　　“凤皇宗主，剑宗的指挥比较统一，威力比较大，但剑宗宗主整体操控能力不如你，你帮他指挥作战，剑魂宗主，你没意见吧？”

　　吴双接连下达命令，最后更是直接将剑宗调配、战斗控制权交给了凤皇宗主。

　　“呃……”剑魂在一旁早已经听得一愣一愣的了，吴双的强大他已经见识过了，心中的震惊更是无以复加。但如今凤皇宗主、苏世宝老祖对吴双的态度，更让他难以置信。

　　当吴双最终问到他的时候，堂堂的剑宗宗主，生死存亡之际不会眨一下眼睛的人，此刻却一下子没反应过神来。

　　“哦，好，没问题。”但随即剑魂还是立刻反应过来，毕竟他也不是一般人，这点气魄还是有的。如果没有吴双他们驰援，整个剑宗就已经彻底被抹掉了，甚至连点血脉都留不下来，就冲着这一点，他就没什么不能让吴双做决定的。

　　更不要说对于凤皇宗主的能力跟人品他更加相信，直接点头答应，随后冲着凤皇宗主道：“现在指挥权完全交给宗主，您有什么命令尽管吩咐。”

　　剑魂在对凤皇宗主说着的同时，也一神识将这个消息通知所有人，现在要听从凤皇宗主命令，因为通过他传达，在这种瞬息万变的战斗中，他也怕耽误事，干脆直接将指挥权彻底交给凤皇宗主。

　　“好，现在先后退，跟对方拉开距离……”凤皇宗主第一时间下令。

　　这个命令让剑魂的心猛的一跳，因为之前的原因，已经让对方冲出了许多，他们的办法一直都是压着这些怪人打。如果给对方更多空间，那岂不是会有更多强大的家伙冲出来，那岂不是更加麻烦。

　　他虽然一时间还没弄明白，但他身为剑宗宗主，决定的事情他也不会后悔，更加不会那么没有胆量跟气量。所以没等凤皇宗主说，他已经配合做起了沟通跟指挥工作。

　　“爷爷的，以后一定要培养一群神王以上的小弟，否则做都要自己亲力亲为，苦活累活都是自己干，真是没面子，嗖……”此时，贱鸟嘟囔着，瞬间化为一道黑色光芒直接冲入了那些怪力巨人之中。

　　贱鸟的速度快得不可思议，而且它瞬间就已经消失在眼前，就连刚刚心中都很好奇不解的剑魂都是一愣，因为眼睁睁看着，神魂盯着贱鸟进去之后，下一瞬间就已经发现失去了贱鸟的影踪。

　　这是怎么回事，自己神魂锁定他呢，怎么可能这么消失了，这是什么手段？

　　“啊……啊……”还没等他明白怎么回事，在空间裂缝之处已经传来不断的惨叫，就发现那里边充满了火焰，而且那火焰根本扑不灭，所有被沾染上的再接触到其他存在，也会瞬间燃烧起来。

　　空间另外一边也燃烧起来，裂缝之中也是如此，根本没办法进出，有一种火烧连营直接烧入对方大本营的架势。

　　“嗡嗡……”而就在此时，凤皇宗主已经接连下达了几十个命令，随着他的命令下达，整体作战方针都发生了改变，正当有一些人不明白怎么回事的时候，却发现刚刚已经作用不大的那些阵法竟然都被催动起来，发挥出巨大的效果。

　　在这些阵法的配合之下，他们不论进攻防守都变得容易起来，更加不可思议的是，原本已经难以合拢的空间裂缝，正在不断合拢。

　　“啊……”剑魂早已经惊得是目瞪口呆，此时此刻他才算是真正明白，原来一切的一切，都真的是一个整体配合。苏世宝擒贼先擒王，贱鸟火烧连营一般的攻击，凤皇宗主的所有布置，每一个看起来都不明白为什么，但现在却全部都明白了。

　　原来一切都是为了配合吴双，吴双这也太恐怖了，神魂啊，他只是以神魂操控阵法竟然能达到这种程度……

　　不……不对啊！

　　突然间，剑魂意识到了问题所在，吴双用神魂操控阵法已经够骇人了，但问题是他怎么能控制剑宗绝地内的阵法？

　　他也没跟剑宗的人进行交接，他怎么做到的？

　　“宗……宗主，我们失去了对阵法的控制……”

　　“天啊，宗主，这到底是什么人，太神了，如果早有这阵法，咱们还怕什么。”

　　“宗主你快告诉我这是谁，我一定要拜他为师，世间竟然还有如此厉害之人……”

　　……

　　就在剑魂被吓到之时，瞬间剑宗那些掌控阵法之人一个个拼命的跟他联系，有的人激动的难以自控，有些人则直接询问他。

　　剑魂都被问懵了，要知道这其中多数都是他的长辈，能在这种生死存亡之际过来控制阵法的，那可都是剑宗阵法中最杰出的存在。可这些人此刻却如疯了一般，完全是见到神迹，要去拜神一般的架势。

　　剑魂完全不知该说什么是好了，更加惊人的是，在这么短的时间内，已经能看出整体效果来，原本混乱的场面变得有条不紊。剑宗的威力竟然比之前放大了几倍，天啊，他们竟然比自己更加懂得将剑宗剑阵威力催发？

　　不，还不只如此，这些阵法利用剑宗剑阵之威，效果竟然好到这种地步，太不可思议了。

　　啊！

　　那边的空间裂缝合拢了，另外几个也缩小了，不再有怪人冲过来了……

　　围剿怪物的进度也不断加快，最重要的是，剑宗的损失已经降低到一个可以忽略的地步……

　　而且真的能看出来，不论是俗世宝这位女皇宗最强者，还是凤皇宗主他们，对吴双的话真的是言听计从，一切好像都由他在掌控，这到底是怎么回事……

　　剑魂虽然是宗主，但跟一般的宗主不同，身为剑宗宗主，有战斗的时候他从来都是身先士卒，但这一次却被震撼的呆愣在那里，久久未能平复激动的心情。

　　而这一次，他是第一次就在一旁看到了最后，但这一次却让他学会了许多，也看到了许多以前从来看不到的东西。虽然身先士卒，带领大家一起战斗的确能发挥出很强战斗力，但却也失去了一个掌控者的好处。

　　所以当局面彻底稳定住之后，他第一件事情，就是转身冲着凤皇宗主身鞠一躬。

　　“剑魂宗主应该谢的不是我，吴双就在那边，咱们过去吧。”局面已经稳定，正常去做就已经没问题了。

　　虽然剩下一些特别的空间裂缝没完全合拢，但那显然不是单纯操控神魂可以做到的，相信吴双一旦伤势稍微恢复一些，那这些裂缝很快就没问题了。

　　“必须要感谢，都要感谢，都要感谢……”剑魂一听，连忙说着。

　　一场战斗，吴双他们却接连救了剑宗，先是避免了剑宗被灭，随后又救了剑宗大部分子弟，因为如果不是吴双出手，就算这场战斗能胜，剑宗大部分子弟恐怕也都要战死。更何况，当时的情况，想取得胜利几乎不太可能。

　　吴双所在距离虽然不近，但他们却也很快赶到，当剑魂真的赶过来的时候，顿时更有一种窒息之感。


第571章 修复、布置

　　因为他们刚刚一直没注意到这边，没有发现吴双的身躯比之前竟然又大了一倍有余，比抵挡云中龙时候大多了。

　　剑魂记得吴双身体好像要恢复正常啊，后来他们就没在注意，没想到吴双在通过神魂修复空间裂缝的状态下，身体竟然没有恢复反倒增加了，这是怎么回事？

　　而且身体变大之后的吴双，浑身雷电光芒闪烁，内部还有火焰、土黄色光晕、冰寒等气息环绕，有一种各种力量交织之感。而其威压之强大，让剑魂有一种窒息之感，就是这种威压，让他到了近处都不敢喘气。

　　这，这是怎么回事？

　　这威压，这几乎是神王境才能拥有的，怎么会这样？

　　还有吴双周身的这些力量，这都是怎么回事？

　　“难道他终于要突破了么，不过就算要突破神王境，也不该如此惊人啊，神魂好强的波动啊！”此时，凤皇宗主也愣愣的看着，眼神之中有着一丝迷离。

　　至于之前就在吴双附近的盗中至尊、御天剑他们则小心的守在吴双身旁，吴双没给他们安排任务，倒是告诉石强、九剑他们参加战斗，磨练自身，所以他们就一直小心的在一旁守护者。

　　也正是因为一直在一旁小心的守护者，他们也才是真正见证奇迹的人，他们也是亲眼看到吴双的变化。

　　这哪是什么对敌啊，这完全是一次自我突破啊。

　　事实上对于此刻的吴双来说，经过了一路上在大帝令之中的修炼，他的神魂早已经淬炼到了一个不可思议的地步。如今经过这一战，尤其是再次与魔帝之物对战，加上随后修复空间裂缝，吴双终于突破了极限。

　　这个极限不只是神魂再度突破，达到了神炉境的巅峰，开始接近神王境存在，更重要的是吴双力量也终于达到了大日阳光境的巅峰，这一下吴双能感觉到，只要他积蓄正常催动，就会引发金色漩涡的变化。

　　所以他一直控制着，将力量用来修复身体上的伤势，到了吴双现在这个境界，身体受损之后重组、修复，好处更多。整个过程之中，吴双将原本体内积蓄的好东西都用上，更加上提升的神魂之力跟自身功力，当身体逐渐修复完成的时候，也才会变得那般巨大强悍。

　　而这一刻，吴双的身体也已经达到了恐怖的神炉境后期的程度，加上他施展巨火神变、法象天地，让其威势体现的淋漓尽致，所以才让苏世宝、御天剑那等存在都有一种巨大压力，要窒息之感。

　　终于，神魂、自身力量、身体都完全的稳定之后，吴双也察觉到了大家已经靠拢过来，不过他先没去理会众人，先是以他那无比巨大的身躯捏动法诀，瞬间凝聚力量，神魂配合，催动刚刚布置好的各种在很乏。

　　如今吴双的阵法在六族盟布置之后，经历了女皇绝地跟剑宗绝地内的诸多事情之后，再度达到了一个新的高度。吴双能感受到，自己力量的快速提升，与这个也有密切关系，此刻吴双快速催动法诀，控制阵法、禁制，就见剩余的一些空间裂缝，以肉眼可见的速度快速恢复。

　　“天啊，快看，真的完全恢复了。”

　　“这些裂缝之前都是缝缝补补，从来没有如此过，太神奇了。”

　　“吴双……他真的能做到，他才多大，战斗力那么强悍，阵法之强就算二教、三皇朝恐怕都无人与之相比了吧？”

　　“成了，真的成了，太好了……”

　　……

　　此刻战斗已经接近尾声，经历了种种变化，再到如今的状况，剑宗的所有人都有一种无与伦比的幸福感。

　　而对于能做到这一切的吴双，无数人简直已经崇拜到不行了，这在剑宗来说，还是从来没有过的事情。

　　而身为剑宗老祖宗的御天剑，还有剑宗宗主的剑魂，都是眼中含泪冲着吴双躬身施礼，久久不起，直到吴双完全修复好了这所有的空间裂缝。

　　“这位是御天剑老祖吧，这位应该就是剑魂宗主了吧，你们剑宗的许多做事风格本少爷很喜欢，所以咱们也就不搞那些虚头巴脑的事情了。如果你们认为我这是有恩于剑宗，那么后边的事情最好听本少爷的，因为这不过只是一个开始，真正生死存亡，整个人皇大陆世界，诸多世界，上到神界下至凡俗星辰之中的各种存在，都将面临浩劫。”

　　吴双没去拦阻，也没去说别的，直接开门见山切入正题。果然，吴双这番话一说，不用吴双去客气，不用吴双说什么，御天剑跟剑魂同时抬头看向吴双，包括一旁也在认真听着的盗中至尊也都看向吴双。

　　“从建宗开始，或者各大力量巅峰开派祖师一般都会留下一些预言，其中就预言过某一时期将会有大浩劫，难道不是……这个？”剑魂转头看向已经快要被剿灭的那些怪人，因为他已经听出来了，在吴双口中这个就是开始，就是小儿科。

　　御天剑跟盗中至尊也都有此疑问，听到剑魂询问出来，他们都眼巴巴的看着吴双，因为最近一切的变化的确让他们都迷糊了。

　　云海宗怎么会变得这么强悍，神炉境怎么会一下子多出这么多，而且雪峰宗竟然投靠了云海宗，还有那云中龙竟然变得那般诡异？

　　这诸多问题，他们心中也都很是疑惑。

　　“具体有些细节随后凤皇宗主会跟你们详细说的，本少爷简单跟你们说几句，神界上古六大神族跟达到了大道法丹最强状态的龙帝共同封印了一位强大的魔帝，跟他所带领的一个强大到不可想象的种族。之前我们还有那云中龙都被卷入其中，本少爷乃是六大神族的后人，在里边得到祖先的一些东西，尽量修补了一下魔帝的封印然后逃出。”

　　“至于那云中龙，显然是被那魔帝控制，从云海宗跟雪峰宗那些人力量的变化就能看出来。而那魔帝正在要重生脱困，不断想办法深入不同世界，而人皇大陆是他被封印的世界，他直接出来好像很难，所以会不断借助其他世界打通进入人皇大陆的通道。”

　　“简而言之，最后那云中龙明显能控制那些怪人，更说明了这个问题。而我们真正要面临的，则是那魔帝，虽然我们的力量不够强大，但我们必须准备好，这一点你们可以问凤皇宗主，本少爷多少有些办法跟眉目，我们现在尽自己的力量控制事态发展，包括要想办法灭掉被控制的云中龙，避免他们助纣为虐。”

　　“因为云中龙一旦被控制，那也就说明那九皇子龙泉，丹教的夏丹晓都有可能被控制了，这个问题非常严重。所以说咱们需要做的事情也很多，剑魂宗主，剑宗总部应该已经被占，现在过去夺回意义不大，集中力量准备下一阶段的战斗才是真的，你认为呢？”

　　细节的话题要真是说，一天一夜也说不完，因为龙帝大世界内的情形，魔帝的情形，当初他们在那战斗的情况。这其中还牵涉到了天刀皇朝、秦家，六族盟的恩怨，更加牵扯到了龙隐湖内部的争斗等诸多事情。

　　真说起来，一时半会真没办法说清楚，所以吴双简单几句话，让剑魂、御天剑明白他说的严重事情到底严重到什么程度。

　　果然，听完吴双这番话，御天剑跟剑魂完全晕了，这一刻他们才算真真正正的明白了吴双之前说这边才只是开始的意思。虽然吴双话说的很简单，但超越神炉境，大道法丹，上古神界，龙帝……

　　这些东西代表着什么，想想都感觉恐怖，那都是超越人皇大陆极限力量的存在，那都是他们现在想都不敢想的存在。

　　如今却成了必须要面对的敌人，这种震撼之大，真的是难以用言语形容。

　　这个冲击太大了，吴双也很清楚，所以说完之后他不再出声，静静的看着剑魂跟御天剑。

　　过了好一会，御天剑跟剑魂都恢复过来一些，暗中两人也迅速做了一些交流，很快达成了共识。

　　“先不说吴大少跟女皇宗对我剑宗之大恩，就是这种情况我剑宗也得站出来，首先我们已经被卷入其中，避无可避，作为人皇大陆四大宗门之一，我们也有责任站出来。大少，就按照你说的，我们先一起赶去云海宗，当次天地浩劫之时，我剑宗义无反顾，以后有什么事情大少尽管吩咐。”剑魂跟御天剑商量之后，立刻抱拳冲吴双躬身说着。

　　一般来说，万载基业的总部被夺，现在一定要想办法夺回，但剑魂跟御天剑他们倒是不糊涂，对方占据主动之后，这种时候还怎么去夺回？

　　如果真的要说有可能，也就只有借助吴双的力量，见识过了吴双诸多手段之后，他们相信吴双能做到。但吴双已经救了他们剑宗，又帮他们将这空间裂缝修复，避免了剑宗大规模的伤亡，这种时候他们真没办法再开这个口。

　　而且吴双也已经将情况跟他们说了，现在不是一城一地之得失，而是关系到了整个人皇大陆甚至无穷世界，整个天地的存亡了，跟这些一比，他们这就算是小事了。

　　明白这个道理，但能如此干脆的同意，也能看出剑宗之人独特爽快的性格。

　　“好，你们放心，剑宗总部找个合适的时间就能快速夺回，现在女皇宗应该还能坚持得住，所以先驰援女皇宗总部，稳固住再看之后是先攻打其他地方还是夺回剑宗总部。总之，其实接下来将会是一场大战，因为魔帝已经控制了云中龙他们这些家伙，而且还有其他诸多问题。”

　　“这样，你们迅速整队先赶回女皇宗，我随后再回去。”有些事情，一时半会真难说清楚，吴双挑主要的说完，在剑魂他们同意之下，让他们先赶回去。

　　而此时，吴双的身形则快速恢复，原本如同一座小山一般跟众人说话，瞬间恢复正常众人还都有种不太适应，但吴双说完，人直接一步跨出，瞬间一道电光，人已经消失在所有人眼前。

　　而最让众人震惊的是，这一刻吴双不只是消失在他恩眼前，连神神识都探查不到了。


第572章 吓到了吧

　　龙隐湖，神王洞府。

　　“这……这……都行？”病怏怏的书生缓缓起身，这次他获益匪浅，力量暴涨，已经接近了大日阳光境后期，加上他拥有人皇笔、地书，现在的战力绝对强悍。

　　可是此刻他摊开双手，看着眼前这位慢悠悠的老头，真是哭笑不得。

　　这算什么事啊，醒来之后竟然被告知，刚刚来了个叫吴双的人，将他辛辛苦苦得到的所有大帝令都拿走了。

　　“没……办法。”老头也很无奈，慢悠悠道：“他也持有大帝令，你们……之间争夺，我不能插手。”

　　“呵……”病书生再次苦笑，真不知该说什么是好了。

　　“吴双是吧，好……咳……咳……”病书生微微有些激动，他立刻取出地书来，目光放在那书上之后，他的气息才很快平稳。

　　他家族因为无意间得到地书，那位曾经的人皇之物，满门遭到屠杀，他最后跟这地书一起被家人封在了一个阵法中隐藏了起来。

　　虽然当时身边放了诸多宝物跟灵药，但幼小的他被封印还是逐渐要死去，加上身上原本的伤势，他原本已经要死去了。但最终却不知不觉中被地书上的一丝力量救下，也因此活了下来。

　　于是这些年来他一直参悟这地书，这地书更是与他如同一体，他的身体还有许多缺陷，需要与地书互相调和才能稳定住。

　　后来他又得到人皇笔，这才报了被灭门之仇，在报仇中得到大帝令，他才开始走上收集大帝令，想攀上更高峰的想法。结果一路辛辛苦苦的拼到了现在，竟然直接被人将大帝令拿走了。

　　他自己激动之后，想起来都不知该说什么好了。

　　“真要出大事喽，我要先去他说的那个六族盟去看看，你可以去东方幻域，那里有剩下的最后一些大帝令，你得到那个再去找那吴双，不论你们谁赢了，都可以让大帝令完整，到时候自有好处。”就在病书生有些激动的时候，那老头慢悠悠的说着，随后他的身影缓缓消散，就像刚刚出现在那里的只是投影而已。

　　病书生微微一愣，但随即明白了那老头的意思，这显然是他在帮自己……

　　不，不对，他这也谈不上是在帮自己，他只是在帮着大帝令尽快完整。

　　病书生虽然身世特别，但在统领中他从来未曾怕过谁，所以这老头的建议，他也感觉不错，到时候就让他带着大帝令夺回那吴双手中所拥有的，彻底凑齐这块大帝令，看看到底有何好处。

　　……

　　剑宗总部，原本云海宗跟雪峰宗联军刚刚攻下这里正无比兴奋、激动，感觉美好前途就在眼前，连剑宗总部都被攻下了，等再灭掉剑宗那些到绝地中的人，剑宗也就彻底被磨掉消失了。

　　堂堂四大宗门之一都这样被灭掉了，以后的日子那还了得，关键是这次冲入剑宗总部，那好处得的那叫一个多。虽然大部分被上边弄去，但他们所获得的也不少，一个个正高兴的不行。

　　但随着突然回来，带着一队残兵败将的云中龙跟雪天擎回来后，不少人跟着遭殃，几个不开眼的家伙直接被云中龙灭杀，而云中龙围剿剑宗主力失败的消息传出，连云在天都战死的消息更让他们一个个胆战心惊。

　　“告诉下边的人，别乱嚼舌根子，做好他们自己的事情。本皇要统一天下，现在不过刚刚开始，现在大军多路出动，这边有点小波折算什么，如果有谁胡言乱语动摇军心，一律杀无赦。”此刻已经换了装扮，完全在力量笼罩之中，将自己弄得高高在上不可亵渎，如同神灵一般的云中龙对下方跪着的上百名中层负责人怒喝着。

　　下方一个个战战兢兢，之前一口气被云中龙杀死的人足有十几人，有的是因为有人投诉，有的是出了错，也有的仅仅是说错了几句话而已。

　　“是……是……”下边人哪敢违逆他的话，现在上方十几个神炉境存在都小心站在那里，他们更加不敢多说半个不字了。

　　“都滚下去备战，本皇有功必赏，这次已经调集了更多力量，到时候内外夹击定可一举歼灭剑宗余孽。”训斥完后，云中龙这才一摆手，让这些人统统下去。

　　等这些人都下去之后，云中龙的目光才看向剩下的这些人，这些人跟那些中层不同，原本就是云海宗跟雪峰宗的高层，也是他耗费大力气帮忙提升上来的一群人。原本是云在天、雪天擎各领一班人马，但现在却只剩下雪天擎一人，人数也比之前少了不少。

　　“陛下息怒，咱们只是稍微受到一些挫折，如今这剑宗内部有陛下控制的大军，加上咱们的防守，而且陛下已经准备收缩凝聚一股力量，不分散力量的情况下，剑宗跟女皇宗的那些人再无可能幸免。”看到其他人散去，雪天擎没等云中龙开口，已然先躬身说了起来。

　　虽然时间不长，但雪天擎已经逐渐摸到了云中龙的一些脾气跟秉性，果然，他这话一说出来之后，云中龙的脸色也缓和了许多。

　　“嗯，之前的确有些大意，力量有些过于分散。初期的时候，我们应该更加集中力量，而且本皇也应该尽快提升自己的力量，剑宗这群该死的家伙，哼……”云中龙消了一些气，微微点头说着。随即想到剑宗那群家伙，就怒不可遏，事实脑海之中，全部都是吴双那可恶的样子，但此时他真的不想再提起这个人。

　　而在说起剑宗之人的时候，他的眼中闪过红色杀机，正好利用他们来将自己的宝物提升，也借机提升自己的力量。

　　“立刻将剑宗境内各大门派、家族，所有修炼势力狙击，不肯降服的全部抓来，然后调集力量，看看女皇宗那边怎么样了，咱们暂时按兵不动，等待剑宗那边的结果。”云中龙在雪天擎的提醒之下，稍微冷静、清醒了一些，立刻下令。

　　“是。”雪天擎跟其他人顿时都松了一口气，同时一个个眼中都露出贪婪的目光，因为他们知道云中龙话里的意思。

　　因为云中龙在以那些人为血祭的时候，他们也能跟着沾光，他们力量能不断暴涨，也是因为这个原因，反正他们想的很简单，杀戮、罪孽是云中龙担着，云中龙吃肉他们跟着喝汤也是好的。

　　所以云中龙这话一说，众人都精神起来，答应一声纷纷开始行动起来。

　　……

　　“嗯，好像……”剑宗绝地之中，距离剑宗战场不足五万里，隐约间已经感受到外围战场的北冥雪正借助空间武魂全速赶去，突然间身形一停，因为隐隐的她感觉到有些不对劲，但一时间还说不上怎么回事。

　　“奇怪了，自己不可能感受错啊，难道这周围空间有什么变动引起的变化……”北冥雪近身小心的看着周围，空间武魂就在她身体外围，随时可以带着她做短距离瞬移，最快时间闪避开。

　　她停了一会留意周围，却并没发现什么，可心中隐约间总感觉不对。

　　“空间震动，嗡嗡嗡……”事出反常必有妖，北冥雪的经验丰富，自然不会那么轻易就认为没察觉出什么就没事。就在她看似放松的时候，突然间空间武魂分身捏动法诀，瞬间以北冥雪为中心，产生一种独特的空间波动震荡。

　　就在那空间波动震荡冲击向周围的同时，北冥雪瞬间在空间武魂分身带着直接撕裂虚空要离开。

　　“哈哈，蜜儿真没说错，你狡猾、警惕起来真跟小兔子一般，树叶落下来你都能当天塌下来，不过，这样真的很好，你的伤势是怎么回事？”就在此时，吴双开心、爽朗的笑声响起。

　　刚刚就是他抢先一步迎上刚赶来的北冥雪，有意没现身逗逗北冥雪，此刻看北冥雪直接撕裂虚空要离开，吴双笑着出现。

　　出现的同时，吴双直接以跺脚，那些冲击向吴双的空间波动，看似不可化解，直接硬碰会造成空间震荡混乱的招式，却在吴双这跺脚之下层层抵消，消散于无形之中。

　　“啊……讨厌！”看到出现的是吴双，北冥雪刚刚悬着的心也一下子放了下来，她刚刚还以为是神炉境达到一定程度的存在，甚至是某位神王呢。否则不可能给她那种不安的感觉，更加不可能在她的探查下能隐藏的那么好，却没想到是吴双。

　　但此刻，她的空间武魂分身已经撕裂虚空，她的身体也已经要进入一半了。这下可麻烦了，这样一来自己还得先离开这里，然后再赶过来，或者吴双赶过去……

　　“嗡！”但就在此时，连北冥雪自己都有些难以控制，因为她刚刚太担心，撕裂空间冲入的太急，如果强行反冲只会让自己受伤的时候，突然间她感觉周围空间一凝。

　　一瞬间，那被她撕裂开的空间一下子变得缓慢起来，空间变化全部缓下来，北冥雪感受到这空间内流速、变化，顿时瞪大双眼。

　　这，这是怎么回事，怎么会这样？

　　“吓到了吧。”下一刻，她就感觉冲出去的身体被一股力量缓缓的，非常温柔的托住，瞬间带着她从那撕裂开的空间裂缝出来，再看周围，却发现已经离开她撕裂空间之处，已经身处吴双怀中。


第573章 再见天帝

　　虽然跟吴双的事情已经定下来，从龙隐湖离开的时候那一吻还记忆犹新，但真正在吴双怀中却还是第一次，尤其是这种感觉，这种时候。

　　刚刚的确被吓了一跳，但此刻北冥雪却是如在梦中，微微咬着嘴唇，脸色娇红的靠在吴双胸前，眼睛都快要睁不开的看着吴双。

　　她从来没有过这种经历，只感觉自己的身体都已经软了，完全没有任何力气。

　　幸福，从来没有过的幸福感笼罩了她的身体，填满了她的心。

　　“啵……你这样子好像喝醉了哦！”看着北冥雪的样子，吴双也笑着缓缓飞在空中，轻轻亲吻了一下，低声说着。

　　“都是你了！”北冥雪被吴双亲吻，身体微微一紧，随后则被吴双说得不知该怎么办是好，就想靠在吴双胸膛。

　　一个人经历了诸多事情，从来没想过能有这一天。而真正沉浸其中的时候，北冥雪再也不是那个天不怕、地不怕，一个人闯荡神界，妙手空空的妙手仙子了。

　　而就在此时，北冥雪突然感觉一股力量笼罩身体，这股力量透过四肢百骸，完全笼罩身体，那种感觉就如同普通修炼者刚开始修炼遇到洗精伐髓时候的感觉一般。而对于北冥雪来说，那早已经是过去很久的事情了，但现在这股力量带着强大药力，瞬间将她完全包裹。

　　那种感觉就如同此刻被吴双抱着时候一般，而这股力量包裹之下，她受的伤正在快速恢复，速度快得让她自己都感觉有些不可思议。

　　“你别自己消耗太多，我刚刚感受到你们那边战斗很激烈……”感受到吴双帮她治疗，北冥雪立刻担心的说着。

　　“我的伤已经恢复了，而且力量也已经突破，你不用担心我的事情。那边已经稳定了，我提早过来，就是带你一起，上去，嗖！”吴双让北冥雪放心，同时他也没耽误时间，在帮助北冥雪疗伤的时候，他已经催动力量运转。

　　这一运转，金色漩涡再度运转，当巨大金色漩涡出现的时候，吴双没等其吸，已经冲入其中。吴双在每一个境界，都已经不只是普通的同阶无敌了，能越级而战的他，对于这金色漩涡中的对手，已经没有任何兴趣。

　　最快速度解决之后，吴双一边帮北冥雪不断疗伤，一边却在如同上一次一般，再次运转力量，影响着金色漩涡的走向。

　　虽然说他知道，如果他不去影响，金色漩涡也许会帮他选择一个现阶段对他来说最有帮助的地方，说不定是神界某一个重宝之处。但现在，吴双需要的不是这个。

　　“这是……”跟吴双穿梭两界，北冥雪自然对这个不陌生，但吴双此刻身体中的力量变化，却让她很好奇。

　　“啊！”而下一刻，跟随吴双出现在那通天光柱中后，北冥雪更是无比很精，这里让她有一种无比舒服之感，那种感觉太舒服了，就如同婴儿在母体时候的感觉。

　　太奇妙了，北冥雪能感觉到，自己的空间武魂在这里竟然比在外边对于空间的领悟跟感悟加快了百倍。就像是一个爱财之人看到金山，就像是一个爱酒之人进入酒海一般，那是最美妙的事情。

　　“这是一个奇妙的地方，是用来弥补整个大阵缺陷的。还记不记得当时在神界帝都那些传送阵，当时我说那些传送阵的情况，而这个通天光柱则是隐藏在那些阵法之中。这是天帝用了特殊方法，通向一个神奇之处的东西。”

　　“你不要理会其他的，这里边的空间与外边不同。如果说外边的空间是有禁制，是有东西隔开，那么这里就是完全敞开的，这对你的帮助特别的大。我要再度去找天帝，必须要想办法得到天帝的支持，没有天帝支持我们对于神界的一切都没办法掌控。神界不像人皇大陆，至少我们还有一些切入点，神界现在连最高层的切入点都没有。”

　　吴双跟北冥雪说完，如同上次一般，催动力量再次向着通天光柱的上方冲去。

　　有了上次的经验，这次就变得容易了许多，这个东西很特别，你在外边也许永远难以进入其中，但你进入其中就好办了许多，这就像是门里门外的道理。

　　“天帝……宝宝的母亲，不会吧，啊，这是什么地方，这里的空间，这是空间形成之初么，这是，这是……”开始吴双虽然告诉了北冥雪让他什么都不用理会，专心修炼，但北冥雪一时间还是被吴双说的那些话影响，有些分神。

　　因为吴双说的那些实在太惊人了，听得北冥雪都差点没跳起来，要不是待在吴双怀中实在太舒服，太不想动的话……

　　但随后，江蜜儿毕竟是拥有空间武魂，对于空间变化拥有特别敏锐的感觉，立刻觉察到了变化跟不同。

　　下一刻她就是想胡思乱想都没空了，因为她完全沉浸其中，武魂不断感悟周围空间变化。

　　而吴双开始还算顺利，但很快就遇到麻烦了，有些事情就是如此，你知道方法不代表你能去做到。吴双上次上去，自然知道怎么回事，这一次就按照上次方法不断向上，开始也没问题，但很快吴双就发现好像到了天尽头，一片虚无之处没有任何存在。

　　上次是借助了金色漩涡中的力量，那个时候吴双还有些不算太明白，但现在吴双几乎已经明白，那金色漩涡中散发出来的神辉，就是一种本源的力量。而天帝所处之处，则恰如混沌之态。

　　吴双体内还有一些神辉，但却没办法让他源源不断的催动这通天光柱，而没办法催动这通天光柱，就没办法到达天帝所在。吴双在得到了世界级封印之后，对于这些都已经逐渐明白，但问题是，现在了解归了解，还是没有足够力量去做。

　　如果等到离开的时间到了，金色漩涡中看而已得到那神辉的时候，时间又所剩无几，恐怕又会跟上次一般，上去之后没等跟天帝沟通什么，只是看上一眼就该离开了。

　　不对，就算是天帝，在这神界之中也没有这种独特的本源神辉，那当初天帝怎么进入的，怎么启动这通天光柱的……

　　吴双此刻不断尝试，不断想着办法，在吴双怀中的北冥雪已经陷入领悟状态。吴双突然想到这个问题，猛的脑海中想起天帝布置的这个帝都传送大阵的所有设计。

　　这是一种模仿当初世界级封印阵法，但同时却又有其独特之处，这些阵法如果演化，催动的话……

　　“没错，就是这个了，轰……”瞬间，吴双神魂向外扩散，笼罩整个帝都所有传送阵，此刻这些传送阵进进出出的都有人来往，瞬间他神魂催动，开始掌控这些阵法。

　　整个帝都的传送阵通向神界四面八方，是天帝全盛时期布置下的，别人看起来只是个传送阵，在吴双眼中却是一个整体奥妙无穷的大阵。此刻吴双神魂切入，瞬间开始掌控一个个传送阵。

　　“啊……怎么回事，突然停下来了……”

　　“怎么回事，我们还有急事呢，快点，不行去看看其他传送阵……”

　　“怎么会这样，我们这边也停下了，立刻通知大人检查所有传送阵。”

　　“不好了，出问题了……”

　　……

　　这个大阵虽然是天帝所布置，但吴双就在最核心，而且他最初就从参悟阵天图开始，随后又在龙帝大世界之内借助圣山之力开始了解世界级封印。如今在这整个大阵核心的通天光柱之内，要掌控这些传送阵对他来说根本不是什么难事。

　　一旦掌控，吴双立刻让所有传送阵停下，因为有人在其中，没办法真正运转。

　　就像是万盏灯光，逐渐熄灭一般，整个帝都所有的传送阵都逐渐停下，这种事情从来没遇到过，传送阵的负责人都慌了。只是无论是谁，都根本弄不懂为什么……

　　“万阵齐开，本源运转，给本少爷动，轰……”随后吴双瞬间控制数万传送阵完全运转，逐步按照他布置的阵法之法启动。一个个传送阵启动，而且还连带的沟通另外一面的传送阵，并且吸收其中的力量。

　　通往神界几乎每一个角落的传送阵，引动着不同的力量，每一道都不强，但数万种神界不同力量以独特阵法不断加速，不断凝聚向通天光柱之后，那情形就完全不同了。

　　“嗡……”通天光柱开始微微闪动，但却明显有一种后继乏力之感。

　　“天啊，这……这是怎么了？”

　　“怎么回事，这些传送阵都不受控制了……”

　　“快，快情几位大人……”

　　……

　　负责传送阵的那些人都要疯了，传送阵不受控制，先是完全关闭，随后不断启动。但他们却没办法靠近。这哪里是传送阵，简直就是一个巨大阵法，将他们完全排斥在外。

　　更加不可思议的是，那些传送阵竟然构成一幅神秘的阵图，在疯狂的运转。

　　“不够，还是不够，看来自己力量肯定不行……”而此时，吴双虽然启动了阵法，却也发现了问题。他能将当初天帝布置的隐秘阵法启动，也能知道办法，但受力量所限，没办法利用传送阵从神界不同地方得到太多力量。

　　所以现在这通天光柱明显力量不足，这就比较麻烦了……

　　“现在也就这么多了，如果不行就只能最后上去利用那一点时间争取一下了。”这种情况下，吴双能做的已经都做了，最后只能将上次从金色漩涡中得到的那些本源神辉力量完全释放出来，引入那通天光柱之中。

　　“嗡嗡……”一瞬间，通天光柱光芒绽放，远超借助那数万传送阵吸引的那些力量，一瞬间吴双周围原本混沌之态又不断被那冲起的光柱包围，吴双急忙全速向上冲去。

　　看到了，看到了。

　　这一次吴双的速度更快，没多久就再一次看到那身影，但还没等冲出去的时候，那光柱的光芒已经开始衰竭。

　　“我去……”这让吴双很是无奈，看似差一点，但那通天光柱没到的区域，他现在还真没办法飞跃过去。

　　“嗯，嗡……”但就在此时，吴双辛苦催动的阵法，辛苦倾尽目前所有本源神辉引动的通天光柱逐渐消散，向下落去，他只能无奈叹气之时，突然间上方那绝世身影突然微微一动。

　　抬起手来向着下方一点，瞬间一道气息射来，而那已经要落下去的通天光柱瞬间暴涨，直达天帝身旁。


第574章 定海金针

　　吴双一看到这个顿时一喜，天帝亲自出手相助，太好了。他还担心过，就算有机会到了近前，天帝处于什么状态下也不好说。

　　因为显然，根据天宝宝所说，她已经离开有一段时间了。而且吴双明显能感觉出来，这里的时间变化跟流速跟正常的有所不同，只不过他现在还真没办法完全弄清楚时间的变化。

　　“我现在只是部分神魂意识，因为主神魂沉浸在悟道状态之中，这部分意识神魂很可能也随时沉浸其中。你怎么找到此处，你说宝宝在你处，这些都是怎么回事？”此时，一个很有亲和力却又很是平淡的声音在吴双脑海中响起。

　　这种感觉，真的犹如吴双感受到吴家祖先、龙帝吞吐天地时的感觉，而此时此刻不过是因为听到了天帝的声音。可以说，别看天帝的声音很是平淡，而且直接说出她这是部分的神魂意识，主神魂还沉浸在悟道之中，但这声音依旧带着无与伦比的威慑。

　　让人听到就不敢去违逆，更加不敢有欺瞒之心态，就像是一切都尽在对方掌握之中一般。

　　这跟那种霸道的压迫、威吓不同，声音平淡却有沁人心扉的独特力量影响，但不管是那种，吴双的神魂久经淬炼，尤其是不断穿梭两界得到金色漩涡中本源神辉力量淬炼，所以对于任何外力影响都有着极大的反抗。

　　所以在这声音响起后的一瞬间，吴双整个人略微沉默了一下，随后神魂完全清醒不受丝毫影响才开口。即便他知道这并非是天帝有意如此，只是达到她那个境界，已经是到了言出法随而已，但吴双也不会让自己受到影响跟控制。

　　“我能穿梭两界，之前的力量也是那里来的，想必以您的修为应该能知道一些。至于宝宝，为了她的安全被我带到下界去了，因为现在神界对她来说并不安全，而现在人皇大陆的龙帝大世界的封印已经破掉，魔帝开始要冲出来。”这天帝直言相告，吴双也有什么说什么。

　　虽然只是部分神魂意识，但吴双说的事情，每一件都让那一丝神魂意识无比震惊。

　　“穿梭两界的能力？宝宝竟然到了下界，她现在怎么样，竟然有人敢不安分……什么，龙帝大世界，魔帝……”吴双说的虽然简单，几句话而已，但那话语中的信息却让天帝的一丝神魂意识都被吓到了。

　　担心宝宝的情况，惊讶于吴双竟然有能力穿梭两界，但当听到吴双说起龙帝、魔帝之时，连天帝都愣住了。一瞬间，仿佛陷入回忆之中，显然是陷入沉思，想起了之前的事情。

　　“我跟一群人进入了龙帝大世界，我本身拥有上古六大神族吴家的血脉，六大神族最后的时候将血脉在人皇大陆传承下来。进入之后，正好赶上那魔帝要破开封印，我尽量修补那封印，但所做有限，只能稍微推迟一下魔帝出来的步伐，现在他正借助其他世界不断聚集力量，很快这方天地任何世界任何人都难以置身事外。”

　　“趁他们还没有完全恢复，要联合所有能联合的力量，而在这方面，神界有最大的优势，神界统领下界，甚至掌控无数下界，所以神界这边尤为重要。必须要让神界联合起来才行，不过这个很麻烦，而天帝您是最适合的人选。”

　　“上古六大神族血脉……嗡……”几乎在吴双说完这番话的同时，吴双就感觉到了一种莫名的震动，竟然是来自于自己血脉中的震动。

　　“我去，牛逼啊，天帝果然不愧是天帝。”吴双心中也不由得暗自赞叹了一声，很明显这是天帝在探查他的血脉。竟然能直接利用这种手段探查他血脉，不愧是已经能达到言出法随，言语之间蕴含大威严之存在了。

　　好在吴双真金不怕火炼，虽然他知道许多，但此刻感受到天帝的手段，还是很是震惊，果然非同寻常。但同时他却也心中暗喜，因为他虽然现在还没办法达到这种程度，但至少随着见识增多、神魂的强大，他至少能明白怎么回事了。

　　“宝宝竟然将阵天图都传给你了，而且你竟然能凭借自己参悟开始拓展了阵天图、进行完善，果然不愧是六大神族的后裔。只可惜本帝现在没办法帮你太多，本帝悟道也是感受到了魔帝给这方天帝带来的危机，想提升修为解决这个问题，但现在沉浸其中，如果不是你之前的力量让本帝这一丝潜意识的神魂意识有所增长提升，恐怕连跟你交流都做不到。”

　　天帝那意识神魂意识查清楚了吴双血脉的同时，也发现了吴双修炼过阵天图，甚至还发现了吴双对阵天图的领悟程度，这显然也很是让天帝意外。

　　但天帝却还是表示无奈，显然她所处的悟道状态，并不是说她想停下就能停下的。

　　“您就算停不下来，也得帮忙想办法，如果需要我做什么您尽管吩咐，但神界这边没有您的帮助是肯定不行的。如果不是时间紧迫，倒也没什么的，不管是神界还是其他世界的存在，我都有信心应对，但现在我只能先专注人皇大陆那边，所以神界这边就得您来帮忙想办法了。”吴双能感觉出来，天帝这丝神魂意识，有一种天道规则之感。

　　会帮她做一些事情，但却又没有太多的喜怒哀乐，就如同一个忠实的侍卫，完全听命行事，但却缺少灵活。所以吴双必须跟其说清楚，既然这丝神魂意识已经确认自己身份，那他也不客气，很明白的让这丝神魂意识明白，必须要让她帮助。

　　“照顾好宝宝，本帝现在对外界能做的事情有限，帮你，也许只能让你在这里停留的时候感悟这些……轰……”正如吴双猜的那般，天帝的这丝神魂意识真有一种模拟传说中天道规则，不喜不怒、维护天道运转之感。

　　虽然还不至于那种程度，但却有这种感觉，此刻让吴双照顾宝宝的话说完之后，突然间吴双感觉这空间之中变化不断，瞬间流光闪烁，就像是时光在加速变化。

　　由混沌变为天帝，由天帝变为浩瀚天地、世界、宇宙、星辰，幻灭不断变幻着。

　　如梦亦如幻，却是真正的生死变幻，由诞生到死亡，不只是生命的变化，星辰、宇宙、世界都在此循环之中。

　　吴双此刻已经是大日阳光境巅峰，神魂更是处于神炉境的巅峰之状态，原本就算这种级别，甚至神王来了，也都还没到参悟这种东西的地步。但吴双借助大帝令淬炼神魂，大帝令之中就有一些这种变化之感，而吴双又修炼阵天图，得到无数好处，更在龙帝大世界之中修复世界级封印，这让他能去参悟别人不能参悟之事。

　　所以这一刻，吴双的神魂也是一震，神魂不断感受这些变化、这些轨迹。

　　这种参悟，只是一个恍惚间近一个时辰已经过去，甚至没有一点时间的流逝之感，也幸亏吴双自己留意着变化。

　　“不行。”猛的，吴双逼迫自己清醒一些，随后看向一动不动在那悟道的天帝道：“这个对我自己有很大的帮助，但对于目前的形势帮助不大，神界，您身为天帝，难道看着下方要造反，自己女儿要被人危害，现在又出现魔帝危机就没其他办法了吗？”

　　因为天帝的这一丝神魂意识如同天道规则一般运转，没有那种感情变化，没有太多情绪上的反应，吴双很快把握到了这点，既然对方确认了自己身份，随后的举动也标明态度，吴双直接说出自己的目的。

　　因为经过几次仔细了解，吴双发现这天帝其实在神界已经消失很久，但宝宝却并没多大。根据天宝宝自己所说，她一直在被天帝放在一个独特的地方，后来才出来没多久，吴双现在虽然不敢完全肯定，但基本上已经猜到，天帝不是用特殊方法让天宝宝处于一种封印状态，就是天帝让宝宝所在的地方跟外界时间流速不同。

　　估计是天帝早想过，自己悟道时间的不同，怕等她结束悟道之后一切都变了。外界怎么变化她显然不太在意或者也没办法完全改变、阻挡，但却让女儿的时间停留下来，如果不是因为宝宝后来自己跑出来了，恐怕一切都还没变。

　　但一切都太久了，天帝的那些手下们也都起了其他心思。

　　“岁月流转，人心变换本是正常，除最巅峰存在，恐没有太多可以活到现在。我这有天帝令，但如下边真有异心，能有多大作用也不好说。我之力量，无需去准备太多，如说真的还有可能忠心的，应该就是留下来守候宝宝的天狐族，可持大帝令命其做事，如不遵守，宝宝身上有控制它们的办法。”

　　“除此之外，这里有一根定海金针，你可拿此去找那只猴子，当年它就已经相当厉害，如今应该不至于陨落，应该已经站在了巅峰了，当年我曾救过它一次，可让它相助。除此之外，我不亲自出面，对于如今之世事所知有限，能帮助的地方不多。”

　　听到吴双这么问，天帝的那一丝分出来的神魂意识再次平淡的说着，这次随着她的话语，飞出来一块独特的令牌，上边隐隐有一个难看清楚的身影，恰如此时天帝的姿势。而另外一根，则是一根闪烁着金色光芒的金针。

　　天帝令非同一般，尤其是天帝此刻给的这块又很特别，明显是代表着天帝权利的令牌。此刻吴双抱着北冥雪，随着刚刚天帝那神魂意识让周围本源力量显露，空间、时间、混沌转换，北冥雪更是沉浸其中不知外界变化。

　　但吴双则不同，他虽然也分出大部分神魂感受周围天地演变，混沌演化，但却很清醒，自然知道这天帝令非同小可。即便岁月漫漫，过去了漫长的岁月，但这天帝令依旧非同小可，可吴双在这一瞬间，眼睛却是盯着那根定海金针。

　　“我去，这金针……”


第575章 拦截

　　这金针颜色不同，但是吴双现在已经今非昔比，而且他不断淬炼之下，当初那根钉在神象身上的神针已经被他炼化成为神象长枪。在吴双无数次的修炼提升之中，甚至融入了各种力量，包括本源神辉力量的淬炼之下，已经完全随心而变。

　　但再度看到这金色的，跟他最初见到的那根钉在神象身上的神针，吴双还是一眼认出来了。只不过这个还带着金色光辉，那根则完全不同。

　　“你见过？”此时，吴双的表情，让那永远波澜不惊，完全不带什么感情色彩，只是天帝一丝神魂意识也察觉到了。

　　“不但见过，我这还有一根，只不过如今已经被本少爷彻底炼化了。”吴双一抬手，神象长枪已经出现在手中，吴双心意一动，瞬间变得跟那金针一般大小，不同的是，这根针上散发出来的却是吴双独有的气息，而且是透着亮光的黑亮颜色。

　　“这个你最好不要取出来，当年上古神界毁掉大部分，本帝带领剩余存在重新发展，神界再次陷入混乱时代。虽然随后万年之内本帝基本稳定住局面，让神界再度发展起来，但却也没有了彻底掌控一切的能力。”

　　“当时新崛起的存在众多，其中斗战神皇是其中最有希望的，但在其势力范围之内，当时的万象妖祖却是一家独大。全力打压刚刚崛起的斗战神皇，打败还不算，还要追杀。本帝统一神界稳定局面，也是让神界恢复元气再度发展，并不希望出现在何种局面，多次出面阻止都没用。”

　　“后来那斗战神皇重伤逃到下界，但依旧被万象妖祖亲自分出分身前去追杀，本帝亲自找它商谈要给神界留下这十万年都难得一见的战斗天才，它依旧不停，本帝只得利用大阵施展无上手段借当年龙帝从上古六大神族之中留下的六根定海金针其中一根将万象妖祖分身击杀，保住了那斗战神皇性命。”

　　“因为当时上古神界彻底崩溃，最后虽然龙帝跟六大神族让我们一众年轻精锐撤退，但神界不稳，所以最后上古六大神族留下六根神针。三根稳定天地，三根稳定海域。后来本帝修炼有成，修复神界之后，才能让这一根天地神针跟两根定海金针可以收回。”

　　吴双没出声，一直等天帝说完，他都能想象得到那场面，可想而知有多惊险。

　　“我去，这也太刺激了吧，斗战神皇后来成为了神界最强的存在之一后，就这么算了？”吴双倒不是八卦，尤其现在时间都很重要。主要是天帝让他去找斗战神皇，他还在人皇大陆得到过那万象妖祖的一些东西，包括贱鸟，自然要询问清楚才行，否则正如天帝说的，如果自己要是去了就亮出自己这神象长枪，里边融合了万象妖祖分身一些力量，虽然如今已经被自己炼化了，但这东西对他们这种存在来说，还是一眼就能认出来的。

　　“万象妖祖虽未大成，统治妖族势力强大，更跟布袋和尚等人交情不错，斗战神皇修炼有成自然不会轻易了事，多次找它晦气。本帝多次劝阻不成，关键时刻以一根天地神针分割他们两边，斗战神皇总算还念着当日救他之情，也就没再动手。”

　　“你得到这根定海金针，想必那万象妖祖的分身也终于可以回归本体，它虽然很难再登巅峰，但你跟它也算有缘，这个也可以去找，但必须清楚他们两人恩怨。”虽然没有什么情感波动，但这天帝的一丝神魂意识显然很清楚吴双的用意，也提醒了他一下。

　　吴双虽然从北冥雪那里知道了一些神界的情况，但如天帝所说的斗战神皇跟万象妖祖这种级别的古老恩怨却不可能知道。

　　但现在他要做的事情，却都跟他们这种级别的有关，所以还真的必须要了解。至于天帝统治下的情况，吴双也并没去问天帝，因为他知道，就算问了效果也不算太大。

　　因为显然过去太久了，连那些手下都产生了其他心思，可想而知。而且他现在也算是彻底明白天帝的意图，天帝并非为了个人统治而掌控神界，而是为了神界能发展才这样做的。

　　所以她虽然是天帝，却对神界不是那种完全统治，九宫神山、万象妖祖、斗战神皇众多势力名义上最早是在天帝统治下，但实际上却各自为政，当初还互相征伐就能明白了。

　　“好，咱们这次先说着这么多，您也尽快想办法醒过来，虽然知道您没有太多办法，等下次我看看能不能借助之前那些本源力量帮您尽快清醒吧。现在情况紧急，我虽然能穿梭两界，但每次在神界待的时间有限，现在我要先赶去找那天狐一族了。”吴双现在没太多时间，听完天帝说完这些重要的消息之后，吴双虽然心中依旧有许多想问，但现在可耽误不起这个时间，跟天帝说了一声之后，吴双已经快速向下落去。

　　“照顾好宝宝。”即便声音无喜无怒，无悲无欢，一直是那种状态，但此刻却还是平静的提醒吴双一句。那是一种平淡，却发自内心，本能的关怀。

　　“放心，保证不会让她有任何事。”吴双人快速向下落，笑着抬头看了一眼绝世而立的天帝，笑着答应着。

　　即便他知道，自己即将要去做的事情绝对是别人想都不敢想的事情，他却也无惧。

　　“啊……刚刚……刚刚怎么了，我的空间武魂竟然突破了，还有我的力量也突破了，好奇妙的空间感觉，好像之前的屏障都消失了，我直接融入空间之中一般，这……这是怎么回事，到底发生了什么？”吴双刚一落下来，北冥雪猛的睁开眼睛，一下子也从吴双怀中起来，不敢置信的看着自己，又看向吴双。

　　下一刻，她的空间武魂分身已经出现在她身旁，几乎跟她没有任何区别，在她说话的时候，那分身也异口同声的说着，脸上的表情都一样的丰富、一样的精彩。

　　“因为刚刚就是一切屏障都消失了，直面本源。不过现在咱们得先去帝都，去找照顾宝宝的人，走。”吴双说着，已经拉起北冥雪瞬间出了这通天光柱。

　　出了通天光柱，就能感受到整个帝都传送阵之外人山人海，来到这里不能走的人，还有帝都大军都将这里封锁。吴双甚至能感受得到，众多神炉境的存在，而且还不只是几个，是数以百计，更加恐怖的是，能感受到几个比之当初深渊神王更加恐怖的气息。

　　“嗡！”不过吴双一出来，就到了一个传送阵旁，瞬间这传送阵启动，吴双已经消失在其中。

　　对于这里的传送阵，除了天帝，已经没人比吴双更加了解了。他直接催动的这个，正是直通天帝宫的传送阵。

　　而随着吴双离开，不再催动这些传送阵形成一个大阵支持通天光柱，在吴双离开之后，所有的传送阵一下子恢复正常，那些外围的人也都能进来。

　　“怎么回事，到底出了什么事情？”

　　“说话啊，平时养着你们，现在连事情都说不清楚。”

　　“弄了这么久，到底怎么回事？”

　　……

　　帝都大军进入其中，最先进入的就是之前一直在研究的那些阵法之人，但在几位强大神王威吓之下，他们却一个个苦着个脸，根本不知道该怎么说，说什么是好。

　　“嗡！”此时，吴双带着北冥雪已经出现在天帝宫深处的一个独立空间密室之中，这里边也有十几个传送阵，空间波动剧烈，不过这里阵法显然平时不怎么动用。

　　“什么人，敢闯禁地……轰……”但不怎么动用是不怎么动用，这个空间之内却有人镇守，吴双跟北冥雪刚一出现，立刻几道身影冲出，其中两人全部都是神炉境，虽然没达到神王存在，但修为也是相当惊人。

　　这几人瞬间将吴双跟北冥雪困在中央，都充满了疑惑不解，因为吴双跟北冥雪明显修为不怎么高，怎么可能进入这里，而且之前听说不是说传送阵出问题了，所有传送阵都不能用了么，怎么有人直接单方向的就能催动传送阵过来？

　　“天帝令，奉天帝之命，立刻带本少爷去见你们族长。”吴双直接一抬手，以天帝令示之。

　　吴双参悟阵天图，更加从天宝宝那知道了许多，虽然没有天帝血脉，但这是天帝亲手交在他手中的天帝令，此刻吴双直接以力量催动。瞬间，就像是那绝世而立的天帝出现一般，只是一点点威势，只是那令牌之上那个身影的绝世威势的万分之一都不到，但却瞬间让出现那几个人差点没从半空跌落。

　　“啊……这……拜……拜见天帝。”

　　“拜见天帝，拜见天帝……”

　　……

　　吴双不想多跟他们浪费时间，更加不想多废话，所以用这样的方式。这些人身上，明显有着独特的狐媚气息，但那种气息并不是他们可以散发的，而是一种天然的，每一个样子都美艳之极。

　　就算是男的，都是如此，更不要说女的了，一看这应该就是那天狐一族的人，所以吴双直接用这种方式，最快速解决眼前问题。

　　“带本少爷去见你们族长，现在、立刻，马上。”

　　“是，是……”那镇守此处的天狐族人声音颤抖，它们一族人已经不知经历多少代了，天帝似乎早已经是一个传说，遥远而不可及。但从小的信念深深影响着他们，那些强大祖先们不断的教诲，让它们随时都不忘自己的身份。

　　此刻真的感受到天帝威势，真的见到天帝令，那真是诚惶诚恐。

　　不敢再多说什么，直接带着吴双离开这里，从内部离开还有这里负责人带着，自然不费任何力气。

　　很快进入一个宏伟、神奇，充满了强大先天元灵之气的宫殿之中。内部堪称神迹，处处非人力所能想象到的。

　　一路上也有不少人，看到这人带着吴双他们快速赶往族长处也都很奇怪，但这人的地位倒不算太低，并没人盘问，倒是一路很顺畅的进入内殿。

　　“前方就是族长所在，我会带两位进入内堂，但也得让人先通禀族长，因为我也没权直接进入，要不就得两位再次出示……才可以？”领路之人带到了内部一个偏殿所在，随后小心的说着，因为再往前他也就没权带着他们直接随意进入了。但想到这两位来头不小，手持大帝令，他还是小心的询问着。

　　“你去通禀一声吧。”吴双虽然着急，不像浪费任何时间，但却也不是不通情达理之人，毕竟他直接冲进去不知道内部情况也不好，一路太高调目前也不知道适合不适合，这个人既然要去通禀，那正合适。

　　“是、是，两位请稍等片刻，族长知道应该马上就出来，两位可先进入……”那人一听顿是心中一喜，因为这样他也好交代不至于太为难。

　　“站住，轰……通缉之人，竟然也敢混入帝宫之中，来人，给我拿下。”但就在此时，突然一声爆喝，那声音犹如晴天霹雳，旱天炸雷一般惊人，随后一道身影直接快速飞来，在其身后十几道强大气息冲来，瞬间已经拦在了吴双他们面前。


第576章 你当你是谁？

　　这一声爆喝，吓住了要去通禀的那名队长，也吓到了周围一些守卫之人，突然听到有通缉之人混入帝宫，也都吓了一跳，这还得了。

　　瞬间几十道身影纷纷冲来，但却全部被刚刚赶来的那些人挡在外围，只有吴双、北冥雪还有没来得及离开去通禀的那名队长被围困其中。

　　“啊，不好，是东川家族的人，他们发现了我了……”听到通缉之人，看到来者衣着，北冥雪立刻一激灵。

　　因为这曾经是她的梦魇，就是因为这东川家族，这个如今在帝都都横行的家族，那个天帝统治下十大家族中排名第一的存在。那个当初因为儿子要抢夺他们家族宝物，反被他父亲杀死，惹来不死不休杀戮，几近将北冥家灭门的家族。

　　“别怕，有我在呢。”感受到了北冥雪内心的恐惧、吴双伸手紧紧握住北冥雪的手，让她放心。

　　事实上这也远超吴双意料，他从天帝那里知道了最可能不管时间流逝，还会听她号令的天狐家族，并且知道它们家族一直掌管大帝近身之事，所以他的计划就是先跟它们谈。得到了他们的支持之后，再想其他办法。

　　毕竟有了大帝令，如果天狐家族肯配合的话就找到了突破口，后边的事情就容易了，没想到还没等他们见到天狐族的族长，东川家族的人竟然出现了。这的确非常麻烦，关键是对方以上来就直说通缉之人，摆明了知道了北冥雪身份。

　　吴双倒是不太担心，因为现在他在神界所剩时间不多，虽然出现之人是神王，但吴双也自信能带着北冥雪坚持一段时间。而且他并没闲着，从进入这帝宫开始，吴双就不断研究这里的阵法。

　　凭借大帝令，这里的阵法他很容易就能操控，虽然帝宫内的阵法众多繁杂，而且需要强大力量才能推动，但能借助部分，吴双已经有信心应对。他真正担心的并不是自己跟北冥雪的安危，反倒是怕没时间谈正事，而且东川家族这么快发现了，原本的计划也不得不做出调整了……

　　“东川清月长老，您……这是何意？”领队的这名队长看到散发无上神王威势，爆喝带人将他们围住的这人，不正是东川家族的长老东川清月么，这东川清月是东川家族十大长老之一。

　　天狐族人对他印象都不太好，虽然天狐一族不怎么管外边事情，但东川家族却连这个都不放过，不断找借口渗入帝宫之中。尤其是前段时间，更是借着公主多次失踪之事为借口，要加强帝宫内防卫，一方面全方面说是搜寻公主，其实是为了他们自己目的，另外一方面则让这东川清月带人进入帝宫负责跟天狐一族一起防卫帝宫。

　　显然，这东川家族做的还不只如此，此刻他们从那传送的独立空间出来没多久，这东川清月就来了，这绝非偶然，所以对方尽管是神王级存在，但这队长的语气也并不算太客气。

　　“哼，怪不得族长让本长老来负责这里防卫，怪不得帝宫这些年事情频出，就你这样引狼入室的行为，不出问题才怪，立刻滚到一边去，你的账随后再跟你算。”东川清月双手背负，长袍无风飘动，长发胡须也飘动着，特有仙者风范。对于那名队长，他看都懒得看，只是眼中带着戏虐的笑容看着自投罗网的吴双跟北冥雪。

　　“你……”那队长脸色一变，被这东川清月如此呵斥，他也很不爽，但随即想到东川清月所说，他猛的回头，担心的看向吴双。

　　因为除了大帝令，他现在还真不清楚，这突然出现的两个人到底什么身份。

　　“很威风啊！”此时此刻，吴双自然要出面，拉着北冥雪的手并没有任何惧怕的看着东川清月道：“什么时候帝宫之内允许人随意咆哮了，还有，你在这里算什么，本少爷要见的是天狐族族长，就算要说明白也只需要跟负责人说明白，你算老几？帝宫什么时候乱成谁都可以管事了，天帝将帝宫一切事宜交给天狐族，你算哪根葱？”

　　东川清月乃是神王，虽然在神界不是最强的力量，但也是正常状况下决定性的武力，尤其身为天帝坐下十大家族排名第一的东川家族长老，更是无人敢惹，纵横神界。

　　其实这次他倒不是特意来抓北冥雪的，只是族长吩咐密切注意天狐族的动向，避免天狐族跟外界接触太多。尤其他掌控外边防御之后，更是几乎将天狐族跟外界隔绝，这种情况下突然听到天狐族有外人进来，他第一时间赶来。

　　却没想到得到密报他就第一时间赶来却发现了北冥雪，他当初也奉命围剿过北冥家族，后来北冥雪这个余孽折腾了那么多事情他也清楚，所以一眼认出北冥雪来。原本他以为，当自己亮明身份后，这两人会吓得瘫软，就算不跪地求饶，也会想办法逃走，却没想到吴双却比他还牛逼，比他还嚣张，比他还仗义。

　　而且他这话说的很明白，根本不鸟他是谁。

　　“放肆，敢对长老不敬！”东川清月身旁有人已经听不下去了，东川家族如日中天，隐隐已经有代天子号令诸侯之趋势，一旦天下分崩离析，那他们家族绝对有一席之地。这种状态久了，东川家族的人早已经养出傲气。

　　“对啊，这……这是帝宫内殿范围内……”而吴双这话，也让刚刚带领吴双进来的那队长眼睛一亮。

　　“哼、哼，小子你胆子倒是不小，怪不得敢跟这女娃一起闯帝宫，不过你还是太天真了。你以为几句话就能救了你么，现在谁也救不了你们了，不管在哪，本神王要抓通缉要犯，谁敢拦阻，来人……”东川清月有一种看透吴双所想，心说还想挑起矛盾，想用天狐族来说事，简直是做梦呢，现在东川家族如日中天，天狐族还敢拦他们、还拦得住他们不成。

　　“来了，怎么办？”北冥雪被吴双握着手已经不紧张了，如果要是只有她自己，她早就想办法逃走了。但吴双没动，她就不会动的，只是此刻看对方已经要动手了，她却不知吴双的计划是干什么，是战斗拖延时间，还是想办法逃离这里？

　　“别急、别急，这里出了这种事情，那天狐族族长怎么会不知道，她就在看着呢，我们正好也看看她的态度。如果她真的不出面，那咱们也就不用拿着大帝令到她面前了，到时候咱们再想其他办法。”吴双瞬间通过神识跟北冥雪说着，让她放心。

　　吴双的声音很平静，冷静的超乎寻常，就好像这些人不存在一般。

　　甚至跟北冥雪说的时候，都没去提起迫在眉睫，马上就要冲上来对他们动手的那些人，即便这些人多数都是神炉境修为，但吴双却视若无物。

　　吴双的平静、淡定，瞬间也感染了北冥雪，北冥雪原本焦躁、担心、不安的心一下子平静下来。

　　心中突然从来没有过的平静，自己为什么要那么着急，什么样的情况自己没见过。更何况自己刚刚有所突破，空间武魂力量暴涨，就算真的面对神王，也不是没有自保能力了，为何要惧？

　　更何况，跟着自己最爱的人在一起，还有什么好怕的。

　　感受着吴双手中传来的温度，感受着他的平静、淡定，北冥雪犹如一下子到了冰山雪地，瞬间清醒、冷静下来。就算不相信自己，她还相信吴双呢，跟在自己男人身旁，自己着急什么啊。

　　“人什么人，你当这是你家呢，你当自己是天帝呢，通缉我，还没说你们那些见不得光的事情呢。”北冥雪一冷静下来，顿时什么也不怕了，正好听到东川清月说到来人，立刻接话说着。

　　东川清月微微一愣，刚刚明显能看出北冥雪有恐惧之意，却没想到此刻她却突然大胆的接他的话，这更让他恼火。顿时眼中闪现杀机，明白他意图的手下已经要冲上去，而他的手也已经缓缓张开遥遥抓向吴双跟北冥雪。

　　“清月长老，你的手未免也伸的太长了吧，本族长的客人你也敢拦阻，咻……”就在此时，突然间一道七色流光，瞬间已经出现在了吴双、北冥雪他们面前，正好挡住了要动手的东川清月跟他的手下。

　　吴双跟北冥雪的角度，此刻只能看到侧脸，但却依旧能看出这是一个绝世妖娆、倾国倾城，祸水级的存在。

　　“拜见族长！”此人已出，包括那名队长还有众多天狐族侍卫纷纷施礼。

　　这女子外貌根本看不出年纪，美艳之极，虽然脸上透着庄严，但却让心意不坚之人随时动摇。此刻微微摆手，让手下全部起来，双手放在胸前，平视东川清月。

　　正要动手的东川清月手猛的一僵，眼中露出一丝意外，但随即却冷哼一声。

　　“天狐艳族长，咱们两族井水不犯河水，我东川家族这么多年可未曾亏待过你们天狐一族，虽然你们没做过什么，但该给你们的却从来没少过你们的。此事，您最好别插手，否则伤了两族和气就不好了。”东川清月看着眼前美艳女子，就算他是神王，却也很小心的守住本源神魂，很是小心的看着对方。

　　但言语之间，却很是霸道，直接警告让天狐一族不要插手。


第577章 这是怎么回事？

　　“出来了……”看到这个天狐艳出来，北冥雪立刻捏了一下吴双的手，略微有点小激动，因为一切都被吴双猜到了。

　　“先看看吧，就算天帝也不敢确定过了这么久，后辈会变成什么样了。”吴双倒是并不着急，事情已经产生了新的变化，那就兵来将挡水来土掩，如此而已。

　　他并没着急抢着做什么，因为他要观察，在他没出面，没亮出底牌之前，看这天狐一族族长的态度。他相信，天狐艳出现，肯定是已经跟那名队长了解了情况。

　　“清月长老，你这是威胁本族长吗？”别看这天狐艳是女子，但这一刻，身上穿着艳丽衣装，此刻却没有任何废话，双手突然一抖，双手背负，瞬间气势暴涨，美目凝实东川清月。

　　东川清月那话自然带着威胁的意味，但天狐艳身为天狐一族族长，直接如此喝问，东川清月却还真不能将这话说出口，一时间被天狐艳的强势弄得有些错愕。

　　“哼、哼，好，天狐艳，你这是要保他们俩了？”东川清月随即冷笑的点头，冷冷看着天狐艳。

　　“他们是本族长的客人，你说呢？”天狐艳冷艳的目光凝视东川清月，不去回答，冷冷反问。

　　不错，本少爷喜欢！

　　别的不说，这天狐艳出来后说的这几句话就很干脆，没有太多废话。

　　果然，那东川清月瞬间被天狐艳的话挤兑的不知该说什么是好了，动手也不是，不动手也不是。因为再说下去显然没有意义了，可动手天狐艳挡在那里，天狐艳的力量绝对不比他弱，更何况随着天狐艳出现，周围明显有更多股强大气息出现。

　　“好、好，本长老就将此时禀告族长，到时候你天狐艳族长就做好承受一切严重后果吧。”东川清月尴尬的在那挺了一会，最终气恼的说着，准备先离去。

　　“既然做不了主，那你就回去告诉东川秀，让他随后来找本族长说吧。”天狐艳一抬手，示意人让开一条路让东川清月他们离开，因为此刻外围已经被天狐一族的人包围。

　　“不用等以后了，天狐艳，这件事情你管不了，你也担不起，本族长要她死，谁都拦不住，让开，轰……嘭嘭……”就在此时，外边突然传来一个有些尖锐的声音，随后一声怒喝，天狐族一些侍卫显然拦阻住了来人，直接被震开。

　　下一刻，一队人浩浩荡荡冲来，为首一人身材矮小，样子倒也只是一般，只是一进入天狐一族这边，他就绝对变成丑陋那种级别的了。此人正是东川家族族长东川秀，此刻他强势赶来，正好听到了天狐艳的话，完全不给面子的发狠话说着。

　　“本族长也已经说过了，他们是本族长的客人，在这帝宫之内，除非天帝发令，否则谁也不能动他们。”天狐艳美艳的脸上也露出一丝寒意，事实上许多事情她清楚，但却无奈。

　　毕竟天狐一族要守护帝宫，而外边事情一直都被东川等家族掌控，他们也没办法发展出去，一直受到限制。而东川一族野心逐渐爆棚，在外边越做越过份他们也知道，甚至知道小公主出去很有可能有危险，她都清楚。

　　所以小公主丢失后，她几乎将天狐族八成力量散出去寻找，但却没有任何消息。而此刻，明显能感觉出来，虽然东川秀带的人不多，但却都很强悍，而且外边显然也不会平静，但事已至此，只是早晚而已，她也没有退路了。

　　“一群守门户的宠物，也敢在这里叫嚣，拿下重犯，如有拦阻者，视同造反，杀！！”东川秀别看很矮小，但却很是凶悍，否则也不可能仅仅他当族长是八百年间，就让东川家族从仅仅十大家族第一，跃居到已经成为半个主子的地步。

　　就算不明着造反，但他也开始要做实际的主子，而对于一直在帝宫之中的这些天狐族人，他一直很不爽。但也一直没好借口，毕竟这一族人据说当年老祖宗是天帝的宠物，而且也有传说当年那位寿命悠长，虽然没能达到特别的高度，但应该还活着。

　　正因为如此，他一直没去动天狐一族，但现在它们敢嚣张的跳出来找死，他可就不打算留了，正好有合适的借口，也正好他们东川家族现在势力最巅峰，不趁机拿下这天狐一族还等何时。

　　“敢在帝宫撒野，拿下！”天狐艳从当族长那一刻起，就知道这一天是早晚的事情，尤其是今天当她决定出面的时候，就更有心里准备了。

　　“嗖嗖……嘭嘭……轰……”两边都很强势，几乎没有什么废话，已经对碰了起来。

　　东川清月看到东川秀出现，尤其是直接强势下令，脸上露出喜色，刚刚的火气这次终于有地方发泄了，其他人冲上前去纷纷被天狐族人拦住，他猛然间身后显现一轮青色月光，瞬间身形穿过战场，直扑吴双跟北冥雪。

　　“他们？”从出来那一刻开始，天狐艳一直就没停下的去注意吴双跟北冥雪，刚刚不管出什么事情，两人就那么手拉着手站在那里。她能看出来，北冥雪就像是依靠在一座大山之上，她完全不用理会发生什么。

　　而这个年轻的少年，却好像完全不知身处危险之地，就那么平静的等待、看着。

　　他到底在想什么，他怎么会持有大帝令，而且还直接说要见自己？这个女孩怎么又成了通缉犯了，虽然不排除东川秀找借口，但看样子东川秀的确很火。

　　这都不怕吗？

　　当战斗冲突不可避免开始，周围天狐族人拦阻东川家族之人，却发现吴双依旧如故，甚至当那东川清月震飞两名天狐族神炉境存在冲上来的时候，他们依旧如此，这更是让天狐艳心中诧异。

　　“七彩流光，嗖……嘭嘭嘭……”在心里虽然天狐艳有一种想看看吴双到底会怎样，但现实却不得不立刻动手拦阻，对方有大帝令，不管怎样她都不能坐视不理。

　　瞬间，天狐艳如同一道流光一般冲出，拦阻在了吴双个北冥雪身前，她的招式跟先天元灵宝术都跟它们一族的样貌一样，充满了美艳、诱惑。但很显然，威力却丝毫不弱，东川清月的攻击完全被拦阻了下来，东川清月更是被震开。

　　“你这是在为你们一族自掘坟墓，挡我者死，轰……”天狐艳虽然震飞东川清月，但却让东川秀更加愤怒，直接出手。

　　东川秀出手，瞬间周围一切都陷入暗淡，所有的一切仿佛都在围绕着他在运转。

　　“啊，你突破了……”看到这一幕，天狐艳也是心中一惊，凭借天狐一族的独特功法，还有她的战力，就算在整个神界的神王之中她能能排名前三十。所以同样都是神王，东川清月比她却差了很多。

　　这东川秀一出手却已经超出了神王境的力量，那恐怖的威势无与伦比，这分明是……已经跨入了大道法丹的程度。

　　“轰……轰隆……”刚刚即便东川清月出手，诸多神炉境的战斗，但看起来却也不算动静太大。

　　吴双从进来之后就开始研究这里的阵法，自然清楚，一方面是因为神界比人皇大陆稳固太多，而这里作为帝宫更是超级牢固。更不要说帝宫之中各种禁制、阵法压制，让神王在这里动手，看起来都没什么大不了的。

　　吴双可是见过深渊神王跟裂空树动手，那威势之强，真有毁天灭地之感。而相比较起来，此刻真感受不到两大神王在对战，但事实上吴双却能感受到他们的威力，相比较起来，就算那个刚刚被天狐艳震飞出去的东川清月长老，都比那深渊神王不知要强多少。就算同样达到神王，看来相差也是十万八千里啊。

　　“东川秀，你……”一看东川秀突破之后动手，连周围帝宫一些建筑物都被毁坏，恐怖威力真是直接要将他们全部灭杀，天狐艳也是脸色剧变，心知这家伙是找到个借口跟机会就要下死手啊。

　　“嗡嗡……嗖嗖嗖……嘭嘭……轰……”就在天狐艳已经做好拼命之时，突然间在周围的阵法纷纷运转，东川秀那恐怖的攻击轰击在那些阵法之上，让周围宫殿轰然震动，一座偏殿轰然倒塌，但这一击九成却已经被挡住。

　　“这，嘭……”剩下的一些余威，对天狐艳来说就根本不算什么了。

　　只是天狐艳自己都很是吃惊，完全没弄明白，怎么会这样，这……这是怎么回事，她根本没催动这些阵法啊！

　　事实上也不是她不想催动，身为天帝亲信，镇守帝宫的天狐一族族长，她自然有办法控制这里的阵法，但那需要众多人配合。要做到随心所欲的控制这里的阵法，恐怕也只有天帝能做到，这是怎么回事？

　　“嗯……”东川秀也是一愣，随即冷声道：“怪不得如此嚣张，真以为借助帝宫内的一些阵法，就能与本族长对抗，与我东川一族对抗了么，天罗指……”

　　这一次东川秀将力量集中，瞬间金色光芒收敛，凝聚为一道道指劲，速度快得不可思议。这是专门针对阵法，带有破阵效果的指劲，而且东川秀很清楚的要利用速度来打击天狐艳。不同角度，同时袭击天狐艳、吴双、北冥雪他们几个主要之人，让她分身无术，就算催动阵法都难以防住，毕竟阵法跟防御有些相似，提早发动准备好的是一回事，临时布置催动的又是一回事。

　　“嗡……快，你们进去，嘭嘭……”一看这局面，天狐艳知道今天难以善了，猛的一抬手一道光芒打在了吴双跟北冥雪身后，瞬间在他们身后出现一个九色光圈。与此同时，天狐艳身后泛起七色光芒，每一道光芒都向着那些指劲迎去。

　　只不过一瞬间那指劲足有百道之多，根本不是她所能完全挡住的，她现在就希望挡住最危险的，让吴双他们先安全离开再说。

　　“不急。”就在天狐艳已经急得不行的时候，连天狐一族祖先所赐救命之物都用上，却听到了一直站在那里看的吴双突然开口，只不过这句平淡话语的两个字差点没让她吐血。

　　开什么玩笑，不急，这都什么时候了。

　　自己这真的已经尽全力了，他难道看不出来？

　　天狐艳绝对不认为吴双是那种强到一定程度，无惧东川家族的存在，这样的人在神界不是没有，但却绝对是屈指可数的，更加不可能是这样的年轻人。可他现在竟然还说不急，那就只能是初生牛犊不怕虎，无知者无畏了……

　　可是这种时候，天狐艳就连想发火，想说什么的机会都已经没有了。

　　因为刹那间，她挡住了几十道攻击，剩下的攻击已经从不同角度，不同位置袭向他们。

　　“嗡……嘭……嗡……嘭……”但就在此紧张万分的时候，像是玩笑又像是奇迹一般的，在那天罗指每一道指劲攻击之处，一个个圆形的混元阵法防御出现，所有的指劲攻击陷入其中都被吸收。

　　“啊！”东川秀这一刻眼睛都快要瞪出来了，这，这算什么？

　　他妈的，这阵法，这是阵法吗？怎么感觉，跟人催动护体神罡一般，不，就算护体神罡也不可能反应这么快啊！

　　别说他了，就连刚刚以为这次要完的天狐艳也都愣住了，完全不敢相信眼前所看到的这一切。

　　如果说刚刚她还在猜测、疑惑刚刚那阵法，那么此刻则彻底懵了。

　　因为他们一族不是没尝试过演练阵法，催动不同阵法，她也参与其中，但却绝对不可能做到这一切。所以她很肯定，这绝对不可能是她们天狐一族的人催动的，就算天狐一族的老祖宗力量强大，却也不可能将阵法控制到这种程度。

　　“难道……”此时此刻，天狐艳突然想到问题所在，如果说今天跟平时有什么不同，那就只有这一男一女了，尤其是刚刚这个人在那种时候还不逃走，还说……那种话，岂不就是说……这……这一切都是这个少年做的？

　　不，这怎么可能，他怎么可能控制帝宫内的阵法。

　　就算是他们一族，控制帝宫内的阵法也做不到这种程度啊。


第578章 世界通道

　　不是天狐艳不想去相信，实在是不敢去想，因为这太……让人难以置信了。阵法怎么可能做到这种地步呢？

　　更何况，一个外来者，怎么能控制帝宫的阵法，难道……难道他是天帝的传人不成？

　　虽然不想去相信，但天狐艳毕竟是天狐一族族长，别看她美艳绝伦，其实也已经活了千年，经历的事情多了，而且天狐一族的头脑都很聪明，加上敏锐的感觉，让他感觉这件事情十有八九跟这对那女女有关。

　　但她又有些难以接受，随后突然想到手下说天帝令的事情，她猛的想到一种可能。

　　没错，只有这样能解释得通为什么会这样，一定是这样的，只有他们是天帝的传人，拥有天帝令，然后得到天帝传承，才能做到这一点。

　　“我这边的时间不多，但刚刚跟天帝见过，她暂时在悟道之中，但大劫将至，必须要提早做好准备，这是大帝令。这边暂时靠阵法能抵挡一下，原本是想先偷偷跟你们见一下，然后再想办法做这件事情，但现在只能想其他办法了，我们这边安全您倒是不用担心，不过现在看来，这东川家族真是毒瘤，不除不行啊！”

　　此时吴双也看到了天狐艳震惊、疑惑又带着期望、惊喜的目光看向自己，到了此时，吴双就不能再不出声了，抬手间已经让天狐艳看到他手中的大帝令。

　　天帝令，真的是天帝令，那自己猜的是对的了。

　　一看到那大帝令，天狐艳自然不同那名队长，不用吴双催动已然知道那绝对是货真价实的大帝令，而且是天帝亲身所带，见令如见天帝的天帝令。

　　“啊，大劫，除掉东川家……”听到大劫天狐艳也是一惊，但当听到吴双说要除掉东川家的时候，她却面露苦涩表情。如果这话要是天帝说出，那自然不算什么事情，毕竟天帝至高无双。

　　但事实上，就算是天帝，也要有所顾虑。因为现在东川家族发展强势，不断联合其他势力，如果天帝不是以雷霆手段，亲自出手灭杀的话，一个不好恐怕都会分崩离析。更不要说，现在只是一个吴双拿着天帝令出现说这种话了。

　　她还不太清楚，吴双是感慨一下，还是真的想做这件事情，只是现在情况比较乱，她还真没办法仔细去讨论这件事情。

　　“东川秀，你当这是什么地方，速速离去。”

　　“东川清月你们敢在这闹事，不想活了，轰……”

　　“你们东川家族真是越来越放肆、越来越嚣张了。”

　　……

　　就在此时，还没等天狐艳这边询问清楚的时候，帝宫内部出现了另外十几道强悍的气息，多数为神王，其中有几道明显已经超越神王的存在。

　　事情闹到了这种程度，天狐一族的人自然不可能不知道，那些长老甚至一些闭关的老一辈纷纷出来。

　　“可恶……看来你们天狐一族这是在自己找死啊，整天不去做事，就在帝宫之中还享受诸多好处不知感恩，竟然还敢与本族长作对，真以为奈何不了你们了么，川流不息，轰……”东川秀此刻也已经暴怒了，北冥家族那个最后余孽折腾这么多年，之前追踪一直没收获，没想到竟然出现在帝宫里。

　　后期知道了这个北冥雪的情况，他就想过了，要将其亲手灭杀，然后烙印其神魂，让其给他儿子那仅存还在修复成长的神魂修补、吞噬。所以接到东川清月消息，他立刻亲自赶来，要亲手杀了这个北冥雪，抽其神魂。

　　没想到天狐艳今天不知道发生疯，竟然敢跟他死磕、硬顶。更加让他恼怒的是，接连出手之下，竟然没有什么效果，让这诡异的阵法完全拦住了，他的火气早已经上涌，如今天狐一族的高层出来本来是想起到威慑、震慑作用，好让东川秀别再乱来，但正在东川秀火头上，他顿时下了狠心。

　　立刻秘法催动族长调集令，随后双手变换法诀，催动秘法直接打开一个通道，这通道是直通东川家族秘密世界的。

　　“嗖嗖……”这个川流不息之法，是东川家族少数几人能修炼的在，直接跟东川家族掌控的一个秘密世界相连。一旦施展，可以借助那世界力量跟施展川流不息法术之人，在一定范围内直接打开通道，让大军随时可以出动。

　　当然，这种东西的消耗绝对不是开玩笑的，所以每次动用都是那种生死大战。当然，这也是因为帝宫之内阵法没完全封闭，否则将空间锁定封闭，他这招也不好使了。

　　“你疯了，你想干什么！”而一看到东川秀施展这川流不息，直接跟他们家族掌控的世界沟通，天狐艳顿时忘记其他，怒喝一声，神情剧变。

　　因为这种消耗，绝对是超乎想象的，东川秀这么做只有一种可能，那就是要全面开战。

　　这真的是天狐艳完全没想到的，冲突什么的她想过，却没想到会这样。

　　“干……什……么？”东川秀脸上表情狰狞，缓缓说着，看着那一队队从中出现的人马，不时的会有神炉境甚至更强大存在出现，他眼中闪过狠辣光芒：“给脸不要脸，那就直接将你们抹杀了，天狐一族对外通敌，顽抗到底，本族长代表十大家族，杀！！”

　　如果刚刚顺利重创天狐艳，然后杀了这两个家伙，将那北冥雪的神魂抽出，也许东川秀还不至于现在动手，因为有些事情还没完全准备好。但接连出手被阵法所阻，随后天狐一族的人还冲出，让他感觉天狐一族也有预谋，于是临时下决心提早动手，一鼓作气拿下天狐一族。

　　“不好，他们要动手了，战斗……”天狐艳也惊觉不好，此刻已经没心情去看吴双那边，这已经不是小冲突，小矛盾的事情了，东川秀这是打算玩大的。

　　“就是他们……当初也是这样……”此时，拉着吴双手的北冥雪身体微微颤抖，因为这一幕她并不陌生，当初他们家族就是被东川家族大军灭杀的。虽然她逃过一劫，但有些东西她却知道，尤其是有些记忆跟有些影像……

　　“有些东西一旦生根，就是早早晚晚的事情了，只是被他们弄了个措手不及，恐怕要麻烦了。没事，就算这天地毁灭之前，我也将先带着你干掉他们，出了这口气再说，现在先应对他们，锁！”吴双拉着北冥雪的手，轻声的说着。

　　他联合力量，整合各大势力，就是因为要面对魔帝跟他手下毁灭这方天地，但现在神界问题严重，虽然得到了天帝的天帝令支持，但还没等他做什么呢，早已经蓄势已久的东川家族竟然对天狐一族动手了。

　　这种时候，吴双绝对不可能任由他们了，不管时间剩下多少，先战再说。

　　吴双紧握了一下北冥雪的手，轻声说完之后，突然双手捏动发觉，这一刻，他开始真正操控这帝宫的阵法。这帝宫的阵法浩瀚无穷，绝对可以说是集天帝阵法之大成。

　　幸亏吴双修炼阵天图已久，更得到了世界级封印，进入过通天光柱，如今手中持有天帝令，这种情况下一切并不太难，就能操控。否则这种阵法，就算他懂得，真想要操控也很困难。

　　“嗡……嘭嘭……咔咔咔……”随着吴双锁定周围空间，那川流不息形成的空间入口逐渐收缩，甚至发出要碎裂的声音。

　　但这川流不息另外一边也是一个世界提供的力量，却也在不断坚持着。

　　“怎么会这样，这是以世界之力开辟的，就算大道法丹存在也很难直接毁掉，啊，真的是你这小子……”东川秀一看川流不息竟然出现问题，要碎裂，顿时也是一惊。这几乎是不可能的事情，要知道他们将那个世界占据控制，成为了神界附属世界，也成为了他们东川家族的根据地。

　　这川流不息可是以那世界之力支撑打开的，而且附属世界没有屏障，这种通道就连大道法丹存在也不可能轻易毁掉，现在竟然碎裂。他吃惊之余，猛的看了下去，正看到吴双催动法诀，顿时一惊。

　　刚刚他也猜到了，但却还是难以相信，此刻真的看到，还是感觉无比震惊。因为正是刚刚那个那阵法，让他怒不可遏的。

　　如今，这小子竟然能用阵法要毁掉川流不息的入口。他突然袭击，其实也是考虑过的，一直没对天狐一族动手，就是因为他们占据帝宫，而且之前还有小公主，名义上不好。他们家族一直想挟天子以令诸侯，想控制住小公主，结果一直没能如愿。

　　人天狐一族一直不出去，没太大差错，他们也找不到太好的借口，帝宫他们也不敢随意攻击，所以迟迟没动手。但天狐一族的存在，还是经常影响他们掌控整个天帝下辖区域的。

　　“杀了他，不能让他毁掉入口！”东川秀说着，双手凌空抓摄，其他人在他命令下也冲击下去。

　　果然，果然是他，真的是他。

　　此时，天狐艳看到吴双竟然连那川流不息的入口都要毁掉的架势，顿时一喜。如果没有这川流不息为入口，那事情至少不至于如此危急。因为天狐一直还可以联系外援，还可以借助许多手段，但如果真的直接让对方凭借这川流不息的入口源源不断涌入，那就真麻烦了。

　　“拦住……”所以天狐艳不惜一切，带着人冲了上去，不管从哪个角度，也不能让他们懂吴双。

　　此时此刻，跟刚刚的争斗就已经完全不同了，瞬间就已经杀轰了眼。

　　“轰……嘭嘭嘭……”这真是神界顶级力量的较量，在这内部数以百计的人交手，轰然之间，就算是天帝的帝宫都开始塌陷。

　　“想毁掉入口，我有世界之力支撑，你个毛都没长齐的小子，做梦去吧，啊！”东川秀双手接连攻击，被天狐艳跟天狐一族拦阻之后，他并没直接冲出去。因为现在东川一族的大军已经出来许多，而那入口岌岌可危，他急忙引动力量要稳住入口。

　　“世界力量么，不过是个附属的大一点的空间，没完全成长成熟的规则，也敢称世界，破，嘭……”除非最顶级，真正悟透了空间、时间，世界这些规则的大能，否则还真没几个人敢说比吴双更了解空间、世界的。

　　对方这世界之力支撑的入口，看似牢不可破，就算吴双以帝宫内的阵法压迫冲击，都还能支撑，那东川秀还想强行稳固，但在吴双看来这都是徒劳的。因为从本质上，那不过是一个不完整的世界，然后附属在神界之上，独立世界根本称之不上，世界之力也有限。

　　说着话的时候，吴双将帝宫内的阵法运转到了极限，嘭的一声，那川流不息的入口开始碎裂。

　　“这……该死，大能们速速过来，通知外围大军包围帝宫，调动军队封锁帝都……”东川秀以为自己引导力量，想借助他们东川家族的世界之力抗衡吴双操控的阵法，却没想到根本没支持多久就崩溃。

　　这种时候，已经知道再难支持，他立刻做出调整。毕竟身为神界天帝之下如今第一家族的族长，可不是一般人物，随着他的控制，剩下的那些人不再从入口中出来，反倒是几道强大的超越神王存在的气息冲出。

　　“轰……”而就在那川流不息入口彻底毁掉的同时，在东川秀命令之下，东川家族在整个帝都的力量也都已经动员了起来。

　　“杀，天狐家族勾结外敌，杀无赦……”东川秀大喝一声直接一个罪名砸下，虽然大军没出来太多，但他却相信凭借这些人，已经可是重创天狐一族，关键是帝都多数力量在他们掌控下，随后不从东川世界之中调兵也一样。

　　“啊……呼……撤！”看到那川流不息的入口毁掉，天狐艳心中也算松了口气，但随后听到东川秀的话，她也知道事情还没完，立刻准备全面撤退，固守内部或者再想其他办法，毕竟天狐一族跟几万年来不断积蓄力量发展的东川家族没办法相比。

　　“嗡……嗡……天帝令在此，我乃天帝令使，谁敢乱动，犹如违抗天令。”就在此时，吴双手一翻，天帝令这次已经被他拿在手中完全激发，瞬间天帝威势在帝宫跟帝宫阵法配合之下，散发无穷威势，笼罩周围，隐约间已经浮现出一道虚影凝视下方一切。


第579章 谁敢欺负吾儿

　　“天……天帝？”

　　“不会吧，天帝消失了很久。”

　　“只是令牌，谁知道是怎么回事，这小子是天狐一族那边的，说不定是捣乱。”

　　“可……可这气息……现在该怎么办？”

　　……

　　东川家族原本正在大举进攻，谁都知道，这是族长要一举铲平天狐一族，这一天他们早就知道，早早晚晚的事情，虽然有些突然，但却都鼓足劲。

　　因为天狐一族占据帝宫，在他们看来，一旦铲除天狐一族，好处绝对数不胜数。

　　却没想到这种时候出这种状况，一时间都停下，不知该怎么办了。虽然东川一族强势崛起，但却从来不敢说造反之事，只是因为天帝消失太久，他们要掌控权力。

　　但现在，这……这可如何是好，一时间他们都不知该怎么办，毕竟从名义上他们还是天帝的臣子。至少以前，天帝从来没有说有什么令牌，只是知道有小公主存在。

　　“拜见天帝。”跟东川家族那些人犹豫不定，不知如何是好不同，以天狐艳为主的天狐家族之人一看吴双手持的天帝令，还有他催动之下散发出来的威势，与帝宫融合为一，立刻纷纷退出战圈向吴双处跪拜施礼。

　　而东川家族那些人因为不知该如何是好，一时间也没追击，只是纷纷看向东川秀。

　　“难道天帝要出手干预了？”

　　“不会吧，我们也不是对天帝怎样，不过是对付天狐族……”

　　“最近下界不稳，各种怪事频出，难道天帝要出现不成，家主，您看……”

　　……

　　不只是下边的人不知道怎么办，刚刚最后时刻冲出来的那十几道身影，原本正准备一举拿下天狐族中的强者，此刻却也隐身在半空中，纷纷暗中交流、联系着东川秀，不知该何去何从。

　　毕竟这跟世俗反间的王朝不同，如果说世俗反间的皇帝多年不在，一个家族统治了所有兵权，在各大家族中位居第一，就算皇帝回来也没用。但这是神界，神界之中，天帝几乎是名义上神界的主宰，虽然说后来有一些人达到了跟天帝一个级别，但那却是布袋和尚、斗战神皇、擎天真神那等存在。

　　至少在东川家族之中，还没人能达到那种程度，没有那种至高无上的存在，他们也就不敢对天帝有什么异心。只是天帝不出现，他们想代天行事而已。

　　东川秀的脸上也是微微抽动了一下，心中快将眼前这个小子恨死了，这小子是谁？那天狐艳死保他宁可跟自己全面开战，刚刚更是能操控帝宫的阵法，而且操控的程度简直令人咋舌。

　　随后竟然将川流不息毁掉，如今又去除天帝令，难道他真是天帝传人。

　　怎么办，怎么办，难道天帝真要回归？如果天帝真回归的话，那他的确不敢太乱来，但现在让他就这样退缩，放弃……

　　尤其是这北冥家族最后一个女孩还在，她的神魂还能对自己儿子有重大帮助。

　　“不要理会他，这两人是通缉犯，伙同天狐一族别有用心，先将他们拿下。验明正身，看看他们拿的是不是真的是天帝令，如果是，他们又是从哪得到的，天帝离开日久，必须要小心，不能让人钻了空子，这也是我们身为天帝手下十大家族第一家族的责任，拿下！！”其他人犹豫、担心，东川秀也一样纠结，但他身为族长必须最快速度做出决定。

　　他在微微纠结了一下之后，立刻做出决断，先不管那么多了，已经到了这个份上了，动手吧。

　　万一天帝又是一万甚至几千年不出现，也许借助整体力量，东川家族就能出一位大帝级人物，到那时候，哼……

　　“东川秀，你敢，连天帝令你都不尊，你想造反吗？”天狐艳愤怒大喝一声。

　　“谁知道你们玩什么，谁知道这两个人怎么回事，先拿下弄清楚。”东川秀不想说，但又必须要公开将这些话说出来，一来是给所有人听，二来也是为了防止以后出什么事情做好准备。

　　这些心思天狐艳何曾不知，但气得不行却无可奈何，因为形势不如人，他只能看向吴双，现在必须要护着吴双先走，然后再想办法联合其他力量。

　　“被对方抢占先机，没有天时地利，果然会这样。”吴双并不意外东川秀会如此，如果不是先被他们拦住被发现，情况也许就完全不同了。

　　虽然吴双已经能调动这帝宫的阵法，但阵法毕竟不是万能的，尤其是对方已经进入内部，内部阵法还是有诸多缺陷的，只是单独抵挡对付东川秀一人还行，如今来了这么多强大存在，吴双也知道单凭阵法是不行的。

　　“您快过来，我们全力护着你离开，然后想办法联络其他势力或者力量，毕竟你有天帝令……”天狐艳到现在还不知道吴双姓名，此刻带着人拼命冲到吴双身旁，集中目前能调动最强的力量要护住吴双逃走。

　　“没用的，如果咱们先暗中联络了所有人，然后借助天帝令发难也许有机会，现在则很难了。现在需要一位足够强大，甚至跟天帝一个级别的人来坐镇，然后再谈那些才行……”在这么久，吴双可不仅仅是操控阵法，看着他们战斗那么简单，心中早已经将一切分析过了。

　　“轰……嘭嘭……”此时，随着东川秀的决定，东川家族的人再度动手。

　　此刻吴双已经将阵法催动，吴双催动的帝宫阵法威力自然非同寻常，虽然是在内部，但也比正常强太多了。

　　而天狐一族人数不算太多，但精锐都比较熟悉如何在阵法中战斗，就等同于他们多了一些防御铠甲跟一些辅助攻击力量。这等于两军交战，他们是守城的一方，自然占据许多优势。

　　这一次的战斗，比之前恐怖太多，因为交手的存在也不同。

　　这种级别接连交手，阵法也受到了很大破坏跟影响。

　　“啊……那怎么可能，哎，不管怎样，你先跟我活着离开这吧，先别说那么多了……”天狐艳看吴双还站在那看着外边，没有一点惧怕不说，还在那说着这种话，她真是连哭的心情都有了。

　　心说，现在的问题是，能活着出去才行。

　　“你们先走，这里本少爷能支撑一下，而且这么一闹他们也未必敢直接公开杀我，我马上就可以有办法安全脱身了，你们先走。离开后，如果不知道去什么地方，那你们就去找斗战神皇，天帝给了我她的一样信物，也许可以去找它……嗯，不过它的情况还有待商榷跟了解，实在不行你们去万象妖祖那附近也行……”

　　吴双是真心的不担心，但他知道，自己参加战斗没有任何意义，所以站在那里看着外边，一边操控阵法帮主天狐一族，一边随意的说着。

　　他的平淡，看得天狐艳都很是无语，对于吴双此时此刻还能如此淡定她也不知该说什么是好了。

　　“啊！”而听到吴双张口提的这两个人，她更是发懵，不会吧，好像这两个人都是跟天帝很不对付的。那斗战神皇可是除了名的凶，谁都不鸟的。

　　那万象妖祖更是一直跟天帝敌对，这……这……

　　关键是，现在这种时候，他哪来的信心说这些话啊，还能走，开什么玩笑，虽然这里阵法能催动，难道他没看到外边情况危急，东川家族大军涌入，外边整个帝宫的空间被锁定。就算他们天狐一族知道帝宫内的秘密逃离通道，但他不跟着现在立刻马上逃走，那也只有死路一条的。

　　“你认为我会拿这种事情开玩笑么，我先支撑一下，你立刻通知他们准备离开，你们果然如天帝说的那般，如果还有一直忠心会等待、听令的，也就是你们一族了。立刻走吧，随后本少爷会找你们，轰，爆……嘭嘭嘭……”吴双此刻，已经能感受到自己体内金色漩涡运转，如果现在再不让天狐艳他们离开，那他离开之后，天狐一族可就惨了。

　　所以此刻吴双再度催促天狐艳，而且很认真、很严肃的跟她说着。因为时间有限，所以说完之后，吴双也不再去跟天狐艳辩论、讨论这个，直接将外边一些能引爆的阵法完全引爆，借助这些阵法爆炸威势，给天狐一族的人提供撤退之机。

　　“不好，闪开！”

　　“这些家伙疯了，要拼命了吗？”

　　“小心，他们可能要逃……”

　　……

　　东川秀跟东川家族的人立刻意识到了情况不会，很聪明的察觉到了吴双的意图。

　　“呃……所有人听令，撤！”天狐艳心中再怎么感觉难以置信，但吴双的话却让她不得不信，而且这种事情也不可能开玩笑。吴双的样子更加不像是开玩笑，这种时候她知道不能再耽误了，所以一狠心一咬牙，心说对于这个持有天帝令的人，自己也只能去相信了，因为他明显是刚刚见过天帝。

　　已经如此了，再无选择，天狐艳就准备带着众人撤退。

　　“不要管天狐一族的人，活捉住他们两个……”此时，东川秀发现情况有变，果断作出决定，他现在越发的感觉眼前这个年轻人的重要性，这小子太危险了。

　　“嘭嘭……轰……”听到东川秀命令，东川一族多人联手，配合默契，抵挡阵法爆炸的，也有联手强行破开阵法，直取吴双的。

　　“咱们准备走吧。”他们的速度很快，也很果断，但吴双的身体已经缓缓向上升起，拉着北冥雪准备离开。而另外一边，他已经打开了通道，让天狐艳他们天狐一族人离开，只要他们冲出去之后，吴双之前预留下的阵法就会产生变化，虽然不能困住东川秀他们太长时间，但也足以给进入秘密逃生通道的天狐艳他们争取到足够的时间。

　　“嗖……嗡……”但突然间，正在飞起的吴双，还有所有战斗的人，一瞬间都像是僵住了一般，突然间一道飓风刮起，就算战斗到现在都没完全毁掉的宫殿区域，一个区域完全碎裂，下一些，所有正在战斗的人都被一股强大无比的威势压迫，不敢动弹。

　　这是一股恐怖到了极点，而此时在天空之中，就感觉天帝被遮挡，日月没有了光辉。

　　“啊！”所有人都呆住了，猛的抬头，就看到遮天蔽日的一道巨大身影，下一刻已经化为人形，直接落入了下方吴双阵法之中，正好落到了吴双身旁。

　　“谁敢欺负吾儿！”一道浩瀚、苍老却带着无比威严的声音响起，就见一个面容看起来四十上下的中年人，目光如炬，无穷威压笼罩周围，无人敢动，缓缓扫向东川一族，缓缓开口。


第580章 瞬息击杀

　　“啊！”那遮天蔽日的身影，轻轻一下就将帝宫一个区域的宫殿毁掉的强大力量。

　　就算化为人形之后，威势依旧让众多神界巅峰存在感觉到颤栗的威压，让原本要全部冲入吴双打开的通入逃生秘密通道的一个临时传送阵的天狐艳他们也都停住了。

　　事实上，天狐一族刚刚已经有一半冲入其中，天狐艳带领一品人准备最后离开，却没想到发生这一幕，她的嘴巴张大，不敢置信，整个人都呆立在那里。

　　什……什么情况？

　　这又是怎么回事，这个人说吾儿，难道这个年轻人竟然还有这么硬的靠山不成？

　　不要说他了，在场所有人都懵了。

　　尤其是东川家族的人，一个个都傻了。

　　“遮天蔽日，瞬息百万里，还有这气息……这，这难道是传说中的……天鹏帝尊……”东川秀毕竟是东川家族族长，身为天帝麾下十大家族第一家族的族长，他的见识也非同一般。

　　看着这人，嘴中嘟囔着，隐约间已经猜出这位的来历。

　　但就是因为他跟一些东川家族顶层人物猜了出来，才越发的感觉到不安，感觉到恐惧。

　　天啊，那可是天鹏帝尊。要知道，那可是整个神界最巅峰的几个存在之一，可以跟斗战神皇、布袋和尚、擎天真神他们并列的存在。

　　甚至有传闻，他们只是敬重天帝，事实上他们的力量未必比天帝差了，都已经是大帝级存在了。

　　“怎么会这样，不可能的，没听说天鹏帝尊有儿子，而且天鹏帝尊不说已经陨落了么……”东川秀拼命的摇着头，不敢相信眼前这一切。

　　“儿……儿子？”别说他们了，就连被吴双紧紧拉着的北冥雪都迷糊了，这是怎么回事？

　　吴双的出身跟情况，她现在已经很清楚了，自己未来的老公公不是吴江雄，在六族盟吗？

　　什么时候，在神界又来了这么一位存在，北冥雪都忍不住诧异的看向吴双。

　　“呃……”吴双一下子僵在那里。

　　“我去，这下可热闹了，这位怎么来了。”吴双心中真不知道是喜是悲，但随即，他正看到这位转头眼中带着慈爱的目光看着他。

　　这目光，吴双再熟悉不过了，当时他跟贱鸟掉进天鹏蛋中，后来看到的就是这个眼神。

　　不得不说，达到了这种巅峰存在的人，果然手段通天，之前自己都在特殊地方，现在出来了，他竟然这么快找到自己了。

　　“您……是天鹏……帝尊吧，咳，这是我们天帝一族内部事情，如果这要真是令公子您可以带走……”此时，东川秀感觉自己应该说点什么，组织、措辞说着。

　　“就你刚刚说要杀吾儿是吧，嗖……嘭！”东川秀自己感觉说得已经够客气了，但他的话还没说完，就见那天鹏突然间凌空一挥手，瞬间就感觉一道飓风席卷。

　　而在这股力量之下，东川秀连反抗的能力都没有，直接被扇飞出去，还不只是扇飞那么简单，被扇飞出去的东川秀身体到了半空，嘭的一声炸裂，死了！

　　啊！

　　一瞬间，整个东川一族的人都呆住了。

　　帝尊，这就是大帝级别的力量么，太恐怖了。

　　虽然东川一族还有强大存在没出现，但出现的那些人都很清楚，真正见识到大帝力量之后，他们算是真正明白，为何历代祖先吩咐过，不管东川家族发展到什么地步，永远不要对天帝起异心。他们也总算明白，为何斗战神皇、擎天真神、布袋和尚能在天帝统治下割据一方，太……太恐怖了。

　　“死、死了！”天狐艳都没想到，刚刚气势汹汹的东川秀，就这么被一下子扇死了，这也太……儿戏了吧。

　　“死……死了，他死了，太好了。”

　　“该死，他早就该死。”

　　“可惜了，不是我亲手杀了他。”

　　……

　　东川秀被杀，最激动的就要数北冥雪了，家族被灭，她被追杀，无数族人被一一抓住杀死。究其原因都是这个东川秀，刚刚看到这个东川秀的时候，北冥雪激动的身体都在颤抖，要不是吴双在身旁紧紧握着她的手，她恐怕早控制不住情绪了。

　　现在看到东川秀就这么被杀，她怎么能不高兴。

　　“您老，好了？”吴双这一刻看着那天鹏帝尊，开口问着。

　　“恢复了半成，至少命算是保住了。”天鹏帝尊缓缓说着，只是跟吴双说话，再没有刚刚那种瞬息灭杀一切的威势，带着平和的笑容。

　　“我去，只是恢复了半成，这也太恐怖了吧。”吴双听了，真不知该怎么形容此刻心情好了。

　　“那个……”不过吴双还在想解释一下，因为天鹏帝尊应该很清楚情况才对啊！

　　“吾儿的性命在你们身上得到了延续，你又救了我一命，我视你为儿，怎么，你不愿意？”前面还是很平缓解释，但到了后边，这天鹏帝尊突然面色一凝询问着。

　　如果换成是别人，能有这种级别的老爹要认自己，恐怕早就恨不得立刻跪拜了。

　　吴双倒也不至于说怎样，但却感觉很无语。不过毕竟当初在那天鹏蛋中，几乎将那生命气息完全融合，得到的好处其实是受用一生的。

　　“啊，这还犹豫什么啊！”

　　“帝尊啊，那可是天鹏帝尊，号称神界速度最快的存在。”

　　“真错过了，哭都来不及啊，快认啊！”

　　……

　　此时，天狐艳跟天狐一族的人都在旁边着急了，因为天鹏帝尊跟吴双的对话并没瞒着谁，所以他们也都听得清清楚楚。

　　东川一族的人现在真的是哭的心都有了，这算什么事情，堂堂的神界天帝麾下第一家族族长这么被杀了。但他们却没人敢说话，因为这完全不是一个层次的存在，结果现在这位想认这小子当儿，这小子竟然还扭捏。

　　我日，他扭捏个毛啊，跪下认啊。

　　但是随后他们却又一阵难过，因为现在这局面对他们很是不利，这小子有天鹏帝尊帮忙，就算这天鹏帝尊说力量没完全恢复，但东川一族也没办法应对啊。

　　“呵！”吴双被天鹏帝尊这么一问，还真很是无奈。他天不怕地不怕，就算面对那魔帝他都巍然不惧，这天鹏帝尊就算厉害他也不会惧怕，但天鹏帝尊就算那么询问，但那目光亦如当初穿过天鹏蛋窥向他跟贱鸟的目光。

　　自己毕竟是将天鹏蛋的精华吸收了，随着实力提升，达到了不同境界之后，吴双渐渐感觉一啄一饮，因果循环了。当初的万象妖祖、神象长枪，如今在天帝那里知道了定海金针的事情，以后肯定也要面对。

　　“您放心，他的生命在我们的身上得到了延续，也绝对不会坠了天鹏帝尊的名声。您还需要恢复，现在魔帝将出，我现在没办法必须要离开……”吴双心中无奈，但却也有诸多感慨，对着天鹏至尊说着。

　　“这个东西你小心些，虽然这个世界没几个人能看到，但之前布袋和尚、斗战神皇跟擎天真神他们一些人为这个争得死去活来的，让他们发现会很危险。”天鹏帝尊问的虽然霸道，但明显眼神之中也闪过忧虑，在吴双开口的时候他也很是担心。

　　那感觉，就像是一个跟孩子失散多年的父亲，深恐自己孩子不认自己一般，现在吴双这么说了，他的眼神一下子变了许多，听到吴双说要离开，他抬头看向吴双头顶。

　　天鹏帝尊再次看到了金色漩涡，吴双一点也不惊奇，以前没人发现，是因为还没碰触到足够高的境界跟存在，现在则不同了。天鹏帝尊是跟天帝一个级别，站在神界最巅峰的存在。

　　而且天鹏帝尊发现之后说的这番话，也让吴双心中一热，就像是当初在那蛋中，吴双相信天鹏帝尊也多少发现了一些，就算当时他虚弱，如果他愿意的话，恐怕也能抢走。毕竟当时自己更弱，甚至现在，吴双也能感受到，自己跟天鹏帝尊这个层次相差太多。

　　毕竟他们修炼都是数万年之久，而自己还缺少积累。

　　“冥雪，我必须要离开，但是神界的局面现在有了变化，我有一个想法，如果你愿意的话可以留下来，一方面给自己报仇，另外一方面则从新整合天帝下方势力……”此时，看着已经向后退得远远的，一个个犹如世界末日一般的东川家族之人，吴双心中一动。

　　东川秀已经被杀了，天狐一族大部分实力还在，关键是现在不正是刚刚自己说的那种情况吗？

　　之前自己还想着，等下次来的时候，想办法去那斗战神皇或者万象妖祖的地方，选择其中一个帮忙来主持大局，如果跟他们能谈妥，然后凭借天帝令，天狐一族的影响，还是有可能重新掌控天帝下辖势力的。

　　但现在这位能镇压住局面的人自己出现了，那就没必要等了，但吴双自己没办法留下，所以他立刻看向北冥雪。

　　“好，没问题，这边的事情交给我，该怎么做，你说吧？”北冥雪一听顿时明白。

　　吴双这边是通过神识跟北冥雪交流，瞬间将自己的想法，安排，跟许多注意的事情跟北冥雪说了一番。

　　“轰……轰隆……”而此时，吴双头顶之上的金色漩涡已经开始运转，吴双身体想控制也已经有些难以控制。

　　“这是您儿媳妇，我现在留下天帝令让她整合天帝下方家族跟势力，别让她被人欺负了，给我动……”吴双此刻已经将天帝令交到了北冥雪手中，同时也缓缓松开他的手，那天狐艳在关键时候已经证明了她们一族的忠诚，对这方面不需要怀疑。

　　不过此刻吴双却特意对着天鹏帝尊说了一声，虽然他一时还没办法适应，但却也承认了，跟天鹏帝尊之间的一些关系。

　　随后吴双则瞬间神魂暴涨，因为天鹏帝尊的到来，整个东川家族的人都停下来，不敢轻举妄动。而此刻，吴双神魂瞬间催动的却是在帝都外围的那些传送阵，那些传送阵再一次被吴双控制。

　　“嗡嗡……轰……轰……”经过这么多次，最初是不经意的得到，但现在吴双已经感受到了这金色漩涡那边的情况，所以此刻他借助天帝布置的通天光柱跟数以万计传送阵形成的独特阵法，直接传到进入帝宫的阵法，瞬间被其引动进入金色漩涡中。

　　虽然不如上次，但却也瞬间引导下庞大的神魂，也就是那种本源的力量。

　　不过不需要天鹏帝尊提醒，现在吴双也已经开始小心了，因为到了现在这种程度，再不小心很可能就会惹麻烦了，跟最初谁都难以发现，不清楚不同。所以在催动这些阵法的同时，吴双就已经将自己、天鹏帝尊、北冥雪他们所在地方隔离。

　　“嗯、嗯，不错……”吴双这个举动，天鹏帝尊看了非常满意。

　　“哗啦……”而就在此时，突然间那金色漩涡中的本源气息如同九天银河落下，直接冲向了天鹏帝尊。

　　“吾儿，不用如此，这些你留着。”一看到这个，天鹏帝尊一挥手，就想将这些本源气息送还给吴双。

　　这种东西，是天地间最本源的力量，到了他们这个级别的存在，这种东西才是最珍贵的东西，也正是因为这个，当初他才能活命。虽然现在这个依旧对他很重要，但他已经没有性命之忧，就不希望再多浪费这些。

　　“我也用不完，现在不是客气的时候，我惹的可都是大人物，下次来的话就得去招惹斗战神皇那些存在了，到时候还得您给撑腰呢。”吴双人已经进入金色漩涡，他说的不是客气话，他全力吸收，全力储存，却也还有多余的。

　　天鹏帝尊何等人物，吴双都这么说了，他抬起来的手臂没挥出去，微微吸气，瞬间那些本源气息完全涌入他的体内。

　　“别让人欺负你儿媳妇，天帝正在悟道，等我下次来详谈，嗖！”这天鹏帝尊出现的太晚，已经来不及多做沟通交流，最后时刻吴双一连串做出一系列决定后，此刻人已经完全进入金色漩涡，下一刻彻底消失在神界。


第581章 铸造神炉

　　吴双最后时刻跟天鹏帝尊、北冥雪之间的对话，发生的事情，天狐艳跟东川一族的人都不清楚。

　　但却没有一个人敢动，全部都一动不敢动的僵在那里。

　　要知道，当东川一族对天狐族发动全面战争的场面，那是何等壮观，何等巨大，但随着东川秀被杀死，随着天鹏帝尊的出现，所有人都僵在那里，场面更加壮观。

　　足有半刻钟，突然间所有人眼前一亮，之前遮挡了他们视线的阵法消失，北冥雪就在半空，而那天鹏帝尊也站在一旁，负手而立，目光扫过无一人敢与其对视。

　　“天帝令在此，我乃北冥雪，当初我北冥一族也是天帝下辖家族，却被东川秀以莫须有罪名灭杀，如今我跟随我夫君见过天帝陛下。陛下对于如今情况非常不满，特赐予我夫君天帝令重整天下，如今我夫君有要事先行离开，暂由我代行其职。”

　　“天帝令在此，还不跪拜。”这一次，北冥雪手持天帝令，没有催动，看着众人说着。

　　“拜见天帝……”

　　“拜见天帝……”

　　天狐艳为首的天狐一族自然二话不说立刻跪拜，虽然如今他们也是晕头转向，没完全明白过来吴双怎么就消失了，没明白过来现在什么情况，但天帝令就代表天帝，他们自然要拜。

　　而因为刚刚的事情，东川一族的人多数都很犹豫，也有少数躬身跪下，但却没出声。

　　“见天帝令都敢不敬，你们这一族真的该死了。本来天帝的家事不该我管，但现在吾儿所托，就得好好管管你们这群家伙了，嘭……”天鹏帝尊看到自己儿媳妇亮出天帝令，竟然还有一群家伙愣在那，顿时眉毛一挑。

　　他的手直接像是抽嘴巴一般向外一抽，只不过他这一巴掌，可不是抽向一个人，在面前这众多存在，瞬间都被抽飞出去。

　　他这一巴掌直接掀起一股飓风，每一道风都精确的控制，根据不同人不同力量等级，几乎所有人都在这飓风冲击之下重创爬在了地上。就算那些达到大道法丹存在还能好一些，但随后看到天鹏帝尊扫视过来的目光，都纷纷跪下，不敢出声。

　　“这些人胆敢不尊天帝令，暂时全部封住力量扣押起来，等候处理。立刻召集其他势力进帝宫开会……”北冥雪记得吴双的交代，吴双清楚的说过，要镇压住目前的局面还没什么问题。

　　因为东川秀死了，其他人会很慌乱，尤其有天鹏帝尊。但天鹏帝尊力量没完全恢复，虽然他自保没问题，但如果拿东川一族不惜一切也很麻烦，甚至他们很可能借助外力都不好说。

　　所以按照吴双的计划，暂时稳定这里之后，将这些人控制住，随后就先统一其他人，而且不能让他们知道天鹏帝尊是有伤在身，而且伤的很重。

　　整合其他势力之后，再缓慢收拾东川一族，因为根据吴双猜测，在那东川世界之中，就算没有达到大帝级存在，也一定有很接近的，而且如果逼得他们放手一搏，目前来说还是很危险的。

　　……

　　这次虽然没突破，但吴双神魂现在足够强大，尤其是吴双直接借助天帝的那个通天光柱的阵法相助，一样从金色漩涡之中得到了大量本源力量。

　　神界事情不得不暂时放手给北冥雪，还好有那天鹏帝尊出现，他答应了自己帮忙照顾北冥雪，吴双也不至于太担心。正如他走的时候交代北冥雪的那样，实在不行就先以稳定为主，如果有机会就做事，没机会就借天鹏帝尊镇压稳住局面就行。

　　从神界回到绝地之中，吴双抬手间已经布置了阵法，随后立刻开始修炼。

　　因为有金色漩涡之内源源不断提供的力量，有之前一次次得到的好处积蓄，加上自身神魂提升、境界的增长，吴双已经不需要一定在神界突破。回到人皇大陆，他也一样能突破。

　　此刻，已经达到了大日阳光境的吴双正在将日月星凝聚，在吴双身体周围，日月星逐渐环绕形成一体，运转速度越来越快。

　　力量催动之间，形成一道轨迹，这轨迹逐渐完善，缓缓的正在形成一个完美的循环。

　　这循环让吴双的力量得以不断凝聚，吴双以前感悟的规则，此刻就在这日月星旋转凝聚中逐渐体现出来。各种力量融汇其中，这是正在形成自我空间，属于自身的世界。

　　这属于自身的世界，并非是开辟空间诞生生灵的世界，而是将自身感悟集于一炉。

　　三星境之后，就是将自身一切集于一炉的神炉境，取自天地熔于一炉之意。

　　能达到三星境大日阳光境巅峰，所接触的力量，所接触的宝术，所参悟的规则肯定众多，如今要完全熔于一炉，绝非易事。

　　更不要说以力量铸造炉鼎，以规则维护运转，以神魂操控变化，每一步都非比寻常。

　　一般修炼者就算能达到大日阳光境，也很难冲击神炉境，而有些人为了冲击神炉境，会想办法将一些繁杂的力量剔除，美其名曰是去杂存精，但实际上是没办法将太多繁杂力量融汇一炉。

　　有人曾形容过，神炉境犹如将自身力量炼制成一颗通灵的神丹，一旦炼制不成，则丹毁人亡。所以冲击神炉境是有很大危险的，不少人死在这一关。

　　但究其本质，那些人还是没能融会贯通，到了吴双这里就变得简单许多了。吴双学的东西比一般人繁杂百倍，力量更是众多，但吴双却没有打算舍弃任何一样。

　　当他要融为一炉的时候，也感受到了那种冲击、那种排斥，那种狂暴的气息让人有随时要被其毁掉之感。

　　事实上，如果是一般三星境的身体如果真的贸然这么去做，也早就毁掉了。而吴双现在的身体已经是神炉境后期。

　　但即便是如此，吴双这也如同玩火一般，体内的力量狂暴肆虐，随时都有爆开的可能。

　　“各找各妈、各归各位，一个别少，嗡嗡……”幸亏吴双不只是身体足够强大，他的神魂更加强大，无限接近神王的神魂力量掌控之下，瞬间那些杂乱、狂暴肆虐的力量被吴双理顺位置，开始新一轮的运转。

　　自己辛苦得来的力量，吴双绝对不会舍弃，他只会想办法让其变得更加强大。虽然冲击神炉境，要将所有力量融为一炉非常艰难，但这也阻挡不了吴双。

　　更何况刚刚得到了大量的本源力量，借助这些力量催动，吴双甚至有一种火上浇油之感，让体内力量疯狂暴涨。但随着吴双神魂强力掌控，让其各归其位，一道道雷电武魂的力量将一些爆发特别凶悍的力量压制下来的时候，一切就完全变得不同了。

　　这就像是一个要爆炸、混乱的宇宙一般，星球之间互相撞击，各种危机不断。但吴双凭借他对于阵法的理解，将每一个力量放到的位置，恰巧是其最应该在的。众多看起来绝对难以融为一炉的力量，却缓缓按照一个轨迹运转。

　　恰如那一个个星系在运转，最后逐渐形成了整个世界的规律运转。而这种规律的运转，让所有的一切逐渐融合。此时此刻，吴双的境界已经完全超越了一般人对于神炉境的理解，事实上达到神炉境，已经不只是三泉、六海、九连环、神盘、三星这样的单纯让力量融合了。

　　如果只是单纯将一些力量强行压缩在一起，那神炉境的意义也就会降低，神炉境是要让其融为一炉，却都带有独特属性。就像是光明与黑暗，冰与火一般的存在，当光明过后，黑暗出现，形成一个混元无极之循环。

　　“轰……”当吴双将本来就比别人强大百倍的力量，没有任何去除，完全毫不保留的融为一炉的时候，而且还真的做到这一点的时候，那强大的循环之力瞬间让吴双所在之百里天地出现一个巨大神炉虚影。

　　直接以本源之力铸造神炉，这恐怕只有当初开天辟地时候那帮大能才有的待遇，因为就算是天鹏帝尊这等存在也要靠天地本源气息救命。而天帝这样站在巅峰的存在，也要耗尽几万年的时间打造通天光柱，进入其中吸收那一点点的本源力量悟道。

　　而吴双，就这样直接以本源之力铸造神炉，加上他让体内力量按照他布置的方式运转，逐渐的神炉之形出现。

　　事实上，在吴双修炼要突破之前，吴双也曾考虑过一个问题，那就是人皇的问题。因为在人皇大陆有个传说，要成就人皇，那就不能突破到神炉境，只有在三星境巅峰再突破才能成就人皇。

　　但对于吴双来说，那是一群人雾里看花，听传闻那么说的。当然，三星境巅峰要冲击人皇的确相对来说最容易，因为除了当初人皇大陆那位大帝之外，所有人皇都是三星境巅峰成为人皇，随后一路纵横无敌。

　　但吴双却很清楚，亦如当初他对那大帝令守护者的瞌睡老头说的那番话，所为人皇就是在一个境界悟透这世界的本源跟规则。人皇大陆之所以不如神界，就是还不完善，而每有人皇诞生，人皇就可以逐渐参悟、帮助这世界完善。

　　事实上所为三星境巅峰成就人皇，就如同吴双现在冲击神炉境时候，都说要除去一些没必要的力量，避免冲突，避免凝聚神炉太过危险的状况一样。吴双无意刻意去追求人皇，但却也因为他看透，人皇并不一定三星境时候可以成就。而现在，他更需要力量，其他的先不去理会那么多。

　　“轰……”摒弃杂念、这一刻，吴双终于突破了，神炉彻底凝聚，与此同时，神炉内部的循环运转也已经开始。

　　本源力量铸造的神炉，一直以本源力量修炼，让吴双神炉形成的瞬间，那神炉内部就宛如一个宇宙、世界的雏形一般。甚至隐隐的感觉到，如果吴双愿意，不断将这个世界扩大下去，愿意不断滋养，也许在其内部真的会诞生生灵。

　　这种感觉非常清晰，力量贯通之下，吴双的神魂得到了从来没有过的舒畅，只有当自身真的进入神炉境了，那神炉境的神魂才能真正挥洒自如。此时，已经达到了神炉境巅峰的神魂，在这一刻也已经开始有些变化。

　　神炉形成，吴双的身体强度也逐渐增强，而且跨入神炉境，吴双猛然间发现，虽然人们不像在神盘境那般，将其分成凝神盘一类的，但神炉境的四个境界分别太明显了。

　　每一个境界，都如同神盘境或者三星境那般一个大境界的跨越。初期、中期、后期、巅峰，最终成就神王。

　　五个境界，五次蜕变，这种蜕变……

　　跟其他人不同，吴双此刻神魂正经历着最后的蜕变，所以他对自己神炉境的所有变化了若指掌。此刻力量缓缓催动，吴双正向着神炉境初期最强状态冲击，只不过这神炉境的初期跟中期、后期、巅峰到神王，相差天差地别。

　　导致了每一次都会产生巨大变化，这种变化犹如三泉中每次增加一泉、六海中增加一海、九连环中每次连接，神盘之中每一次神盘变化。

　　“嗯，如果这样的话，岂不就是说，如果自己每次突破，应该就可以引动金色漩涡了！”

　　吴双心中顿时想到这个，心中也暗自松了一口气，到了现在，他也担心，如果真要等自己冲击神王，或者冲击那大道法丹才能再一次去神界，那可就真的来不及做事了。

　　还好、还好！

　　“轰……”就在此时，吴双运转的力量已经达到了神炉境初期极限，此刻吴双神魂正在经历蜕变，但显然神王的蜕变并非那么容易的，但吴双这次是借助天帝那庞大独特阵法吸引的本源气息，本源力量比之前多上许多。

　　此刻就算吴双完全以本源力量铸造神炉之后还剩下不少，随着吴双突破之后并没停下，不断运转之下，在吴双神魂蜕变之时，轰然间吴双力量突破了神炉境初期。

　　吴双已经感受这种鸿沟之巨大，巨大到足以跟三星境横跨一个大境界相比，所以此刻他突破的瞬间，自己也是一惊。

　　“嗡……轰……”这一突破，吴双瞬间感受到了金色漩涡的变化，心中一喜，但随即吴双却发现金色漩涡似乎并没有完全如同往常那般运转。

　　有一种微微转动，却又逐渐销声匿迹的感觉。

　　“我去，这可不行。”吴双现在正担心神界的情况，能直接连续上去是最好的了，虽然他这一修炼也不知过去了多久，但总比等上很久再上去的好。

　　而且如果这次不弄明白的话，就真会出现之前自己担心的情况，整个神炉境也只有冲击神王或者从神王冲击大道法丹才能催动这金色漩涡。

　　以往吴双总感觉以后机会很多，但到了现在，每一次都无比珍贵，尤其此刻有迹象，却又要停止，这是绝对不行的。

　　以往能引动金色漩涡，是因为修为突破，如果是以往，金色漩涡内的这些小的旋转变化吴双都察觉不到，但现在不同了。吴双了解了金色漩涡的一些变化，尤其是他经历了阵天图、世界级封印、通天光柱之后，吴双对于体内的金色漩涡已经有了新的理解。

　　以往他体内运转的力量就模仿这金色漩涡，当时只是本能的感受到了这么做会得到好处，并没完全明白其中奥秘。但现在不同，吴双已经开始窥探其奥秘，甚至已经直接借助外力，开始从里边得到更多的本源力量。

　　“想停下，给本少爷动，轰……”吴双瞬间以神魂力量催动身体内剩下的本源力量，直接用自己刚刚形成的神炉去影响金色漩涡，让已经开始有些缓慢下来的金色漩涡继续运转。

　　也许吴双现在还没办法做到让其在静止状态下启动，但现在已经启动运转起来，凭借吴双修复世界级封印，催动通天光柱的经验，现在以少许的力量，吴双就再一次让那已经有些要停下的金色漩涡再度开始运转起来。

　　“咻咻咻……嗖嗖嗖……啊……我去……”虽然吴双只是助力推动了一下，但这一推动不要紧，那金色漩涡一下子加速运转起来，而这一刻吴双的神魂跟自身力量，就像是进入一个高速旋转的转盘中，在飞速旋转中一下子被卷入其中。


第582章 贱就一个字

　　以往吴双只是在金色漩涡运转之后，被力量吸入通道之中，但这次却是陷入其中。一下子，有一种要被绞碎的感觉。

　　神魂、刚刚突破到了神炉境中期的力量，包括自己的身体，总有一种要被其完全绞碎之感。

　　“啊！”这一刻，吴双痛苦的发现，自己再想挣脱却已经有些办不到。

　　靠，不会玩大了吧！

　　吴双也没想到会这般恐怖，就像是小孩子推着巨大风车在玩，结果风车突然加速运转将人卷入其中，这叫什么事啊！

　　“轰……轰隆……”金色漩涡越来越快，逐渐的因为其运转开来，还没形成通向神界通道的时候，那漩涡另外一边隐隐有身影出现。

　　吴双并不陌生，因为每一次他的对手都是从这里边出来的，只有将这个击败，那通道才会最后打开。

　　不行，先不能去理会那些，要先活下来，抽身出去才行，否则等这金色漩涡再运转下去，自己的神魂跟力量都会崩溃的。

　　“拼了，定！”这种时候，吴双神魂跟自身力量被卷入其中急速运转，难以抽身到中央通道部位，无奈之下吴双只能将雷电武魂完全凝聚，手持神象长枪瞬间冲入金色漩涡之中。

　　这一次从里边出来一头白龙，但其样子比之金龙却更加威风更加帅气，一声龙吟直接扑向了雷电武魂分身。

　　雷电武魂却根本不去理会，直接化为一道电光，催动神象长枪发出雷电光芒，瞬间扑向金色漩涡。

　　“轰……当当当……嘭嘭嘭……咔嚓……”有点像是被卷入巨大恐怖的转盘中，雷电武魂分身瞬间被撞击得不断炸裂，身体都开始炸裂，碎掉。但却拼命手持神象长枪干扰着这金色漩涡运转，如果要是一般存在，就算神王甚至更强的神魂进入，强行单独的干扰，恐怕都要被绞碎。

　　但那神象长枪显然坚硬的很，外加上雷电武魂破坏力也强，而且吴双并非单纯蛮力去当肉盾，雷电武魂爆裂炸开、神象长枪一次次撞击，都是吴双在试探这金色漩涡的运转方式、变化方式。

　　一声龙吟，那白龙被无视非常愤怒，直接冲入其中。但它却显然没有雷电武魂那么好运，吴双控制雷电武魂能多少了解这金色漩涡运转，这神灵一般存在的神龙进入其中，瞬间直接被绞碎。

　　不过就在这白龙被绞碎的瞬间，吴双也探查到了金色漩涡重要运作变化之处。

　　“炸，轰……”瞬间毫不犹豫引爆雷电武魂，如今吴双的雷电武魂引爆，那绝对恐怖到一定程度，尤其吴双是将这引爆的力量利用到催动神象长枪之上，瞬间影响金色漩涡。

　　刹那间的停顿，吴双的神魂跟力量瞬间抽身而退，从旋转中的金色漩涡内部，回到了中间。

　　这一刻，吴双真的有一种劫后余生之感。

　　而恰恰在那瞬间停顿，吴双看到了金色漩涡之中，从前从来没看到的一幕，那是金色漩涡另外一面。那是毁灭的废墟，那是崩塌的天地，那是一群曾经无比强大的存在，最后的时刻他们全部聚集在一起……

　　这一幕，一闪而逝，就如同当初吴双看到了神界上古战场，龙帝最后吞吐天地离开的场面一般。只不过这次更加短暂，但吴双却第一次真正的将神魂之力渗透到了这金色漩涡的深处，真正的了解这金色漩涡那边的情况。

　　至少吴双终于明白了一件事情，那些本源力量哪里来的，在那最后的时刻，一切崩塌凝聚压缩，但那边的一切却像是恢复成了一个蛋，一个巨大无比的蛋的存在。

　　吴双吸收的本源力量，正是从那个蛋中得到的。

　　“轰……”下一刻，吴双的身体已经被吸入其中，吴双的神魂不得不立刻回归身体，与身体一起被吸入神界之中。

　　……

　　女皇宗宗门之外怪物横行，女皇宗除总部之外，全部都已经被云海宗、雪峰宗以及被他们降服的宗门势力包围，不光是他们，在其中一些方向竟然出现了大量的怪物大军。

　　战斗已经持续了几十天，战况无比惨烈，当初苏世宝、御天剑跟凤皇宗主、剑魂宗主他们带领大军赶回之时，情况更加惨烈。幸好当时薛坤得到了吴双的传授，已经将女皇宗阵法重新布置。

　　借助大阵威力，加上女皇宗的底蕴，一直坚持到了苏世宝他们回来。

　　苏世宝他们一回来，情况就完全不同了，他们两队人马汇合到一处的恐怖，再借助大阵威力，让云海宗、雪峰宗调来的大军一批批被消灭，死伤惨重。

　　在这期间，暴怒不已的云中龙亲自赶来坐镇，带领最大规模的攻击，甚至动用了庞大的怪物大军。但薛坤按照吴双布置的大阵，覆盖原本女皇宗周围数万里地域，结合女皇宗强大的根基，再加上女皇宗众志成城，许多遭到迫害的宗门也纷纷被女皇宗动用暗中的传送阵接入其中，造成了女皇宗在疯狂大战之中实力不弱反强。

　　最终云中龙多线开战之下，不得不采取了雪天擎的策略，围而不攻，暂时将注意力集中到其他地方，因为现在整个人皇大陆已经乱成一团了。

　　“嗡……”女皇宗之中，虽然多数跟外界的传送阵被破掉，但一些隐秘的隐藏的，后来开辟出来的还在，此刻传送阵一阵波动，一队人身影出现。

　　中间一人有些胖，但脸色很是不好，在他身旁十几人，最弱的都是三星境天隐月光境存在，其中有两名神炉境的保护，快速从阵法中下来。

　　“十三皇子，非常时期，宗主就先不过来迎接了，不过已经在大殿之中恭候，这边请。”来人正是财神皇朝的十三皇子北宫秋。原本如同胖弥勒，随时都带着笑容的北宫秋现在也有些愁容了，看到石强苦笑着点头打了生招呼。

　　听到石强的话，北宫秋忙摆手道：“这都什么时候了，天下大乱，大劫出现，咱们不客套那些。”

　　北宫秋好不容易来到女皇宗，目光忍不住看向周围，此刻进入战时的女皇宗，每一个人状态都完全不同。远处看去，有一些地方显然是战斗中被猛烈的攻击轰破造成过的损害，甚至连宗门最重要地方都是如此。

　　看起来很是凄惨，但北宫秋其实已经很震惊了，因为女皇宗现在已经成了人皇大陆一个奇迹之地了。

　　就在几十天前，天刀皇朝的老祖宗跟秦家老祖宗两大神王联手支持东方旭日登基，随后天刀皇朝直接对外开战，一口气席卷了几十个小国，甚至直接向四大宗门所在发兵。

　　非但如此，就连财神皇朝、神龙皇庭也难以幸免，而随后更惊人的消息是。云海宗的云中龙自称为皇，雪峰宗降服，剑宗总部被占，大军围困女皇宗，完全是一举统一四大宗门的架势。

　　此时，神龙皇庭中九皇子龙泉独自深入当年被称之为禁地，据说是当年大帝后人镇压了霸天龙皇的龙族禁地，随后成为新一代的龙皇。跟其他人一样，龙泉成为龙皇之后，大肆征伐，周围原本一些附属的小国瞬间彻底消灭统一，随后也直接对天刀皇朝跟财神皇朝开战。

　　一时间整个人皇大陆打翻了天，这个时候就显示出了三大皇朝的可怕。原本就算统一四大宗门也难以与之抗衡的云中龙，却得到了控制怪物的手段，那些从其他世界过来的怪物被他控制了许多，形成了一股可怕的大军，在这次混乱的战斗中，他攻城略地之本领丝毫不比三大皇朝差。

　　而在这种情况下，女皇宗久攻不下，如同一颗钉子钉在那里，这才成了人皇大陆的一个奇迹。

　　战斗虽然只有几十天，但却是人皇大陆从来没有过的惨烈，北宫秋这次就是万不得已才赶来，寻求一线生机，寻求办法的。

　　跟着石强，北宫秋迅速赶去女皇宗总部大殿，这一路上他也在留意周围的一切。他这才发现，虽然女皇宗明显也遭受了战斗的洗礼，而且甚至有被冲入、毁坏过的痕迹，但所有人的脸上并没有惧怕，所有人都状态很好。

　　而且一个个都战意澎湃，关键是，来往之人的整体战力也超乎他的想象，很明显剑宗、女皇宗的核心势力完全保存了。非但如此，一些原本传说已经被消灭的势力核心力量，竟然都在女皇宗，而且明显融为一体。

　　北宫秋有一种感觉，现在的女皇宗，看似被围困，但却像是在积蓄力量准备随时爆发的火山。

　　这种感觉太……太他妈好了，看得原本有些垂头丧气、没有精神的北宫秋越来越精神。

　　女皇宗这哪是快被打废了，这明显是在积蓄力量，等待时机啊！

　　不可思议，太不可思议了，他们怎么做到的。

　　“宗主、剑魂宗主，财神皇朝十三皇子已到。”不知不觉中，北宫秋已经跟着石强来到了女皇宗大殿之中，石强躬身向凤皇宗主、剑魂施礼，北宫秋这才猛然间醒悟。

　　“北宫秋拜见凤皇宗主，拜见剑魂宗主，嗯……”北宫秋急忙收敛心神，看向此刻正站在那里，看着面前各种虚影变幻的地形商量的凤皇宗主跟剑魂宗主势力。不过刚刚势力后，他也不由得微微一愣，眨了眨眼睛。

　　“爷爷的，连鸟爷都不认识了，看什么看啊，快施礼拜见吧。臭石头你越来越没礼貌了，下回拜见完两位宗主后要记得给鸟爷施礼，没看到三位大人物在商量大事么，嗯，哼！”随着北宫秋看过去，愣神的时候，正坐在那里挑着一些零食吃的贱鸟也看到了他，立刻笑了起来。

　　原本这番话要是别人说出，有的会显得很郑重，有的也许会显得很装逼，但贱鸟说出，用一个字就能形容，贱！！


第583章 财神皇朝求救

　　“……”石强看着贱鸟，摸了摸自己的拳头，要不是现在真弄不过这贱鸟，他真想好好胖揍它一顿。

　　不过他突然心中一动，或许可以考虑郑毅的提议，联手好好收拾它一顿……

　　心中想着，石强完全当做听不到贱鸟的话，冲着凤皇宗主施礼后直接转身离去，反正接十三皇子北宫秋的任务完成了，他还得去执行任务，还得磨练自身实力呢。

　　“嗖……嘭……”

　　“啊，你个贱鸟，你等着！”

　　……

　　刚刚转身离开的石强完全没有防备，突然间贱鸟加速出现在他身后，它向躲避已经来不及了，全力催动力量，却也只能防备。

　　贱鸟却直接照着他的屁股就是一下，直接冲击式的抓向石强的屁股，将石强完全抓飞出去。

　　这跟轰飞不同，冲击力同样强，但却是要刺入屁股。

　　而石强为了躲避，批命向前冲，加上贱鸟抓的这一下的势头，顿时让石强像是火烧屁股一般的冲了出去。

　　“切，爷爷的，以为郑毅那家伙联合你们想阴鸟爷我不知道呢，鸟爷不发威，你们还真当我是一般神兽呢，记得疼，下次抓你前面，哼哼！！”贱鸟说着，一摇三晃的走了回去，走到北宫秋身旁还很熟络的冲着他眨了眨眼，抬起翅膀想拍拍他。

　　“咦！”北宫秋顿时一激灵，本能的瞬间移形换位，躲到一旁。

　　北宫秋早期跟贱鸟没什么接触，但后来他在跟六族盟长期合作之后，曾经亲自去过一次六族盟，正好是吴双去龙隐湖帮助金龙争夺圣子的时候。

　　当时正好是六族盟快速扩张的时候，那个时候六族盟虽然不够强，但北宫秋也被深深的震撼，而跟贱鸟接触的一些时候，他更是记忆犹新。这位可不好惹，尤其刚刚一见面就看他敢当着凤皇宗主面前将石强轰飞，他更是心有余悸。

　　要知道，石强现在可比他强太多了，他也通过情报知道了女皇宗这边的情况，虽然石强、九剑他们没有像是突然回来变得恐怖无比的云中龙、九皇子龙泉、东方旭日他们那么夸张，但却超级吓人。

　　虽然他不是太注重力量，不认为力量是唯一的东西，但谁都知道，人皇大陆这一代是爆发的一代，是从来没有过的，或许也只有传说中出现过大帝的年代才有这种盛况。

　　“小样的，看把你吓的，鸟爷我也不会吃了你，虽然你有些胖，但你的肉肯定不好吃。”贱鸟看他吓得躲到一旁，忍不住白了他一眼，随后又坐到了它的位置上吃起东西来。

　　“呵呵……”这一幕，让正在研究局势的凤皇宗主跟剑魂宗主相视无语。

　　但这两大宗主却都很清楚，别看贱鸟平时跟自己玩的这么疯，真战斗起来，没有比它更狠的了。吴双带出来的这个家伙，真的只能用恐怖形容，事实上虽然有吴双的交代，但现在这种局面，也跟贱鸟有很大关系。

　　它的杀伤力很惊人，而且六族盟很早前布置下的一些措施，让贱鸟联系上之后，才能迅速将其他一些势力的核心人员转移。当然，能让他们活着偷偷转移进来，甚至在战斗全面爆发，空间不稳，内部锁定的时候，贱鸟也能一次次将人偷偷弄进来。

　　而这么长时间，对于它的性格，他们也习惯了。

　　“十三皇子远来是客，不过现在这种时候也真不是待客之时，有什么事，请说吧。”凤皇宗主干脆当那就在眼前发生的事情完全不存在，直接冲着北宫秋看去，而且没有任何废话。

　　“嗯……哦，宗主不用客气，我这次是奉家父之命，因为现在战局吃紧，整个人皇大陆乱成一团，我财神皇朝的情况也很不乐观，已经有三分之一的国土被天刀皇朝、神龙皇庭、云中龙他们给占据了。”北宫秋愣了一下，随即反应过来，也忙说正事。

　　“三分之一……啊，外边已经到这种程度了么，这才多长时间，难道他们联合了？”剑魂一听，顿时大吃一惊，要知道财神皇朝的三分之一可是比几个剑宗都要巨大，这也太不可思议了。

　　虽然现在女皇宗被困的状态下做到了极限的好，而且按照吴双布置一步步来，但却也还是有很大弊端，对于外界的整体情况已经不太了解。

　　“呵……”提起这个，北宫秋不由得苦笑道：“如果是他们联手做到这一步，那也就罢了，但事实上……是，他们也各自为政。而且他们彼此也在对其他势力征伐，彼此之间战斗也没断，如果不是如此，后果更加不堪设想。”

　　这在以前的确是不可想象的事情，要知道财神皇朝财雄势大，培养出的力量也相当强悍，否则也不可能位列三大皇朝之一。原本应该是对等的存在，但现在感觉一下子差了很多，就像是原本只是四大宗门之一的云海宗，却拥有了连财神皇朝都忌惮的力量一般。

　　在这轮变化之中，财神皇朝发现一切都在变化，他们逐渐有些跟不上变化了，而这种变化已经危及到了整个财神皇朝的根本。

　　凤皇宗主跟剑魂宗主听后也都很是震惊，因为他们没想到，连三大皇朝之一的财神皇朝都如此之惨，到现在就损失了三分之一国土，战斗之惨烈可想而知。而且现在外边的占据之乱，也大出他们的意料。

　　但除此之外，对于东方旭日、云中龙、龙泉同时崛起，带领各自势力争霸人皇大陆的情况他们倒一点也不吃惊。对于为什么会出现这种情况，他们更不意外，因为一切他们早就知道了。

　　“事实上，呵……”北宫秋微微停顿了一下，随后再度无奈的苦笑道：“能如此，也得多谢吴双的提醒，如果不是他早发出通知让我们做好准备跟防御，情况恐怕会比现在糟糕百倍，但就算如此，目前也已经有些难以应对。这次我父皇派我前来，就是想跟吴双商量一下对策，想跟两位宗主一起探讨，如何应对目前局面。”

　　财神皇朝四通八达，以财通神，情报网络强大无比。而且还跟吴双保持了良好的合作，所以出事之前得到吴双提醒，但还是难以面对快速变化的局面，在对方互相攻伐之下他们还难以支撑。

　　在这期间，北宫秋多次提出应该寻求吴双帮助，只有他才有办法。但到了现在，财神皇朝内部没人认为吴双可以解决这种问题，事情就一直拖着，结果情况越来越严重。

　　无奈之下，财神皇朝中想尽各种办法，但随后几个消息却让他们全都惊到了。财神皇朝跟其他国家生意往来很久，其中包括龙隐湖中的势力。这种时候他们也想借助这几股势力，结果联系龙隐湖的势力，才发现龙隐湖的局面竟然已经完全改变。

　　龙鱼一族之前发力，据说在六族盟、深渊世界力量支持下，以雷霆万钧之势拿下其他两大势力，已经接近统一龙隐湖了。当然，他们统一龙隐湖跟天刀皇朝东方旭日、神龙皇庭龙泉、云海宗云中龙不同的是，最后打到一定程度还是希望另外两族能降服，财神皇朝联系的时候，正赶上他们最后谈这件事情。

　　震惊于这种变化，他们感觉这也好，如果龙隐湖力量凝聚一起，那可是比一个皇朝还强大，再有一个深渊世界力量相助，如果跟他们达成协议……

　　可真的去跟他们联系才震惊的发现一件事情，龙鱼一族如今的族长竟然告诉他们，它只是负责龙鱼一族的事情，这种大事要老大吴双来决定才行。

　　当人将这个消息传回去的时候，财神皇朝的人都傻了，一个统一了龙隐湖，还有深渊世界力量相助，其威势绝对比之东方旭日、云中龙、龙泉还强的人，竟然说吴双是他老大，还得他决定。

　　而当再度让人了解六族盟，才发现如今的六族盟已经不是他们所能明白的了，这个时候他们才真的感受到世界变化之快，已经不是他们所能明白的了。

　　直到此时，他们才想到北宫秋一直的提议，这才有了北宫秋这次女皇宗之行。

　　凤皇宗主一听也就明白了七八分，她跟剑魂宗主都很清楚，北宫秋跟那财神皇朝的皇帝说来找他们两人商议都是客气话，真正的目的是找吴双。

　　“我女皇宗现在的情况十三皇子你也看到了，目前只能先想自保。不过吴双之前曾经说过，只要先稳住阵脚，等他回来很快就可以反攻。”凤皇宗主现在也希望联合所有力量，因为当初吴双让人传递消息给财神皇朝的时候，显然就已经有了这种准备。

　　“吴双……不在？”北宫秋有些好奇，这种时候，女皇宗能守到这种程度，难道吴双竟然不在这。

　　“他啊……还在绝地之中呢，嗯，谁知道忙啥呢，不知道这次有没有好吃的，哼！”此时，吃货在一旁嘟囔的来了一句。因为就在他们赶回来没多久，它就感受到了吴双的气息再度出现，随后一直都在绝地之中不动。

　　“吴双还有其他事情，不过相信不用太久就会回来。”看到北宫秋疑惑的样子，凤皇宗主补充了一句。

　　“嗯，既然这样的话，那我就在这等吴双回来，然后好具体商谈一下。”北宫秋也是精明人，立刻不再追问，点头说着。


第584章 没什么大不了

　　通天光柱之内，吴双再次轻松来到此处，现在以这里作为进入神界的坐标对于吴双来说已经轻而易举。

　　刚一进入其中，吴双并没立刻着急做别的，反倒是静静坐下来，足足半个时辰才感觉缓过气来。

　　因为最后时刻他神魂被卷入金色漩涡外围，险些被绞碎太过危险，神魂像是被完全打磨了一番。

　　但此刻再度检查，吴双却是暗自开心，因为吴双发现自己的神魂比之过去更加坚固更加通透，那种感觉是从来没有过的。虽然依旧隐隐会想起那种快要被绞碎的感觉，但看着神魂的变化，吴双感觉很爽。

　　痛快，太他妈痛快了！！

　　感觉到神魂的变化，吴双能感觉到，自己神魂距离神王已经差不了多少了，甚至如果只是比神魂强度，自己比之神王都要强大、坚固许多。现在只是境界上还差一些，但这相信也用不了多久。

　　随后吴双想到了最后看到那一幕，此刻他隐约间明白了，不断从里边出现的不同对手，应该都是那个世界曾经的强大存在留下的一些神魂意识凝聚的存在。现在想想，只是神魂凝聚的身体也能有那般强大，那个世界曾经强大到何等地步？

　　虽然目前吴双心中还有诸多疑惑，但他相信这些很快也都会明白，因为之前遇到天鹏帝尊的时候，这位视他为儿子的帝尊就看穿了这金色漩涡，而且他还提过斗战神皇他们争夺过这金色漩涡。

　　吴双调整过神魂后起身，随后迈出通天光柱，但下一刻他却是微微皱眉，本来应该是帝都繁华的传送阵之地，此刻却被分出了几个区域，而且人员的限制明显严格了许多，能看出来进出都要接受检查。

　　不过吴双仔细看了一下，还好这些检查控制之人并非完全是那东川家族的人，心中寻思，吴双瞬间飞入一个传送阵，这就是吴双他们上次进入帝宫的传送阵。随后，吴双已经出现在了那帝宫内部。

　　“传送阵有动静了，啊……拜见……少……少主！”此时，这传送阵外就有人盯守，发现有动静立刻紧张起来，而当看清楚吴双身影之后，愣了一下之后立刻躬身跪拜。

　　这人正是上次那名队长，这次奉族长命继续守在这里，见到吴双他忍不住激动起来。因为上次的事情他记忆忧心，那可是改变了整个帝都局势的事情，虽然已经过去几十天，但却让他永生难忘。

　　“看来情况还算稳定。”看到他守在这里，吴双的心也放了下来。

　　“族长吩咐，您一来就带您过去，这边……这边请。”不敢耽误，这人忙引吴双向着帝宫内飞去。

　　“拜见少主……”这是帝宫偏殿，因为天帝不在没人敢扇子动用天帝大殿，但这偏殿已经比人皇大陆任何宫殿都要雄伟壮观。这种壮观，直逼吴双在金色漩涡之中看到的那些宫殿残害遗迹，或者只有上古神界的规模能与之媲美。

　　而当吴双进入的时候，坐在中央的北冥雪激动的起身，一旁的天狐艳立刻躬身施礼，她这一施礼，周围坐着的十几人都急忙施礼。

　　这十几人最弱的也都是神王境，还有几人已经是大道法丹的修为。

　　“太好了，双哥你终于回来了，他们都认为你是天帝的传人，所以称为少主，我就成了……呵……少主夫人了。”看到吴双回来，北冥雪最是开心，如果不是有这么多人，她真的想直接扑上前去。

　　她虽然以前天不怕地不怕，纵横神界，但毕竟没接触过这么多事情，这次的事情对她来说绝对是重担。

　　这几十天她从来没停歇过一刻，因为吴双不在，她就得坚强起来。此刻看到吴双回来，她开心之余，也忙将情况跟吴双介绍，随后放下重担的她，不知不觉中竟然有一种想哭的冲动。

　　“很好，现在不是客气的时候，这里的人我虽然不认识，但你们大家也应该都知道本少爷了。这么说吧，之前所有传送阵出问题，就是本少爷去见天帝陛下，其他的也不需要废话了，天狐族长，现在情况怎么样了。”吴双冲着众人点点头，并没立刻让他们起来，因为他很清楚，有些人你越有威势越好控制，所以他说着话一路走到上方。

　　拍了拍北冥雪的肩膀，让她跟自己一起坐在了一起，随后才摆手让众人起来，开口询问天狐艳目前情况。

　　“启禀少主，自从那东川秀被击杀之后，东川家族倒是老实了不少。但随后少夫人发布命令，众多势力纷纷前来拜见，那东川家族却一直没有动静。随后东川家族暗中不断联系其他力量，同时封闭他们的东川世界。”

　　“这还不算，在我们整合其他力量的时候，东川家族不断在使手段，目前情况是，有四成支持少主的，还有四成投向东川家族的，剩下两成摇摆不定。”

　　听到天狐艳这话，吴双感觉已经很欣慰了，能做到这种程度已经非常不错了。那东川家族能有这种举动，不只是东川秀一个人，他不过是被推到台面上的，背后是他们一族人的倾向。

　　没直接开战，打得乱七八糟已经不错了。

　　“嗯，你们做的已经很不错了，刚刚进来时看你们讨论的很激烈，是不是出了什么紧急状况？”吴双看着众人表扬了一句，随后直奔主题。

　　因为他现在还是没有太多时间，虽然他这次神魂被绞入那金色漩涡之中，有了一些体会，但这次还是没办法在神界停留太久，所以他只能抓重点做一些事情。因为刚刚过来看到众人正好在商议事情，他必须要询问一下，处理一下。

　　随后他则必须要万象妖祖跟斗战神皇那边，搞定他们，才能迈出整合神界力量的关键一一步。

　　提起这个，天狐艳面色凝重道：“原本东川一族自上次事情之后，一直是不表明态度，暗中抵抗的态度。我们就想尽办法争取所有忠于大帝之人，让他们知道大帝很快会回归。但东川家族掌控的力度也很强，所以最终才形成了这种局面，一开始事实上是有六成人支持我们的，但最近突然风向转变，有一些摇摆不定的人都投向他们那边。”

　　“这一点我们一直很奇怪，但之前刚刚得到了一个坏消息，原来东川家族竟然跟九宫神山的人联系，虽然目前还不知道具体情况，但很明显有分裂之意。而根据我们的情报显示，今天那九宫神山的人会赶往东川世界。我们就是在商量，一旦东川家族真找到九宫神山作为庇护，我们该怎么办？”天狐艳一口气说完，随后也看向吴双。

　　因为吴双手持天帝令出现，加速了一切的变化，甚至让一直想掌权的东川家族被逼起了其他心思。

　　原来如此，吴双一听也顿时明白怎么回事。显然东川家族更多的是在考虑天鹏帝尊、天帝这等存在的威胁，如果没有这些，他们或许早就动手了。

　　在他们看来，他们下方掌控的力量足够强大，但没有最巅峰势力保护。他们现在所做，就是考虑了，万一天鹏帝尊出手或者天帝回归后出手的情况。

　　但这帮家伙也够狠的，直接脱离天帝掌控，这是要裂土封疆，就不知道他们跟九宫神山要怎样谈判。

　　“九宫神山那边应该不会太隐藏，尤其是他们嚣张的性格，你们去查查他们那边就能大概知道情况，一会将他们的消息通知我，这件事情我去解决。至于那东川家族，他们脱离不脱离都不重要，既然大家依旧忠于天帝陛下，那就做好份内的事情。”吴双说着缓缓起身看着心绪不宁，担心不已的众人。

　　“啊！”

　　“这算什么答案啊，还以为这位少主回来能有什么好办法呢？”

　　“哎，能有什么好办法啊，天帝不回来，恐怕就真的完了。”

　　“偌大的天庭就要分裂，这可如何是好啊！”

　　……

　　现阶段能被天狐艳重视召集商议大事，负责事务的这些，当然是那些死忠之人，不过这些人也都很死板。此刻一听吴双没具体办法，就像是个毛孩子空口白牙随便一说，他们立刻感觉像是天塌地陷了一般，一个个都唉声叹气，如同世界末日，不知如何是好了一般。

　　天狐艳一看这种情况，顿时有些担心，随即看向吴双，心想着是不是要跟吴双沟通一下，让他就算目前没什么好办法，但也至少说一些稳定军心的话。因为他们经过了这么长时间，好不容易才稳定住现在的局面。

　　“全部都闭嘴……”但让天狐艳想不到的是，吴双站起的同时，突然爆喝一声，瞬间威势释放，竟然让一种神王甚至大道法丹存在都感觉一颤。

　　那些人都诧异的看向吴双，他们这种时候能支持吴双、站在他们这一边已经很不容易了，之前天狐艳跟北冥雪即便有天鹏帝尊支持，也都小心翼翼维护。他们虽然尊吴双为少主，但他不会真的以为……

　　“首先，最坏的局面是什么，不过就是那东川家族带着一群自以为是的人投奔其他势力，认为那些势力在天帝回来的情况下可以庇护他们。而他们则可以裂土封疆，如果天帝一直没回来，他们还可以自我发展，说不定哪一天也能发展到斗战神皇、九宫神山擎天真神那种级别存在，也就不用惧怕天帝了。”

　　就在这些人感觉震惊，诧异吴双这番举动的时候，吴双却看着他们继续道：“本少爷可以告诉你们一件事情，不管他们打的什么目的，他们都死定了。他们积攒下的那点东西，本少爷随时随地都能玩死他们，他们所谓的势力，本少爷随时可以瓦解，甚至本少爷随后会告诉那九宫神山，如果他们敢乱来，一样废了他们。”

　　“啊……疯了吧！”

　　“他以为这是几万年前，以为是天帝最强势的时候吗？”

　　“这是痴人说梦呢吧，开什么玩笑，现在天帝势力不比从前，他想干什么？”

　　……

　　那些人都懵了，吴双这是要干什么，他在说什么呢。

　　实话说，现在九宫神山如日中天，没攻打他们就不错了，他还敢去威胁九宫神山。

　　看着那些人的表情，吴双笑道：“最顶尖的人不会不知道天帝的存在，他们都很清楚天帝在干什么，只有下边的人，他们本身活不了那么长久。一代代过去，浩瀚岁月之下，他们就有些忘乎所以，开始认为天帝根本不在，所以说只要九宫神山有这方面的动作，本少爷就会收拾他们，那擎天真神不会理会这些，其他的就不足为虑。”

　　“从现在开始，全面收拾东川家族，这里有本少爷对目前神界各种丹药的改良丹方，所有丹药的成本会减少五成，功效会增加一倍。还有一些特殊丹药，天狐族长你看着赏赐给一些跟随咱们的人。”吴双说着，这次没等这些人再说什么，直接一抬手，一块先天元灵晶石出现。

　　瞬间，各种丹药丹方吴双就当着所有人面前，不断记录其中，随后扔给天狐艳。

　　因为吴双知道，如果真跟他们讨论、纠缠起来无休无止，吴双干脆不去理会这些。

　　果然，吴双这话一出，所有人都是一惊。因为这意义太重大了，这也太惊人了吧？如果真有吴双说的这种效果，不只是原本霸占这方面市场的东川家族倍受打击，可以说神界其他势力的丹药市场肯定也都完了。

　　“这里有一百零八种上古神界的阵法，可以让你们家族的阵法变得比过去强大许多，其中有几十种是可以融入战斗之中的，也能迅速增强个你们各大家族势力的整体战斗力。”

　　“同时本少爷还将开放天帝藏书阁，开放天帝诸多修炼场所，帝宫之内将会开辟处给你们修炼的场所……”

　　……

　　根本不容其他人多想，吴双一口气说出来的这些东西，几乎要将所有人都砸晕了。

　　一开始都被吴双惊人的言语吓到了，而随后吴双说出的那些话，却让他们一个个站起身来，不敢置信的看着吴双。

　　有些甚至激动的发抖，因为吴双几乎是在解禁他们的诸多束缚，给了他们许多权力，同时给了他们以前就算最亲信之人都难以享受的权力。而且吴双给出的诸多好处是实实在在的，可以想象在这一轮好处之下，他们会有多少子弟踏上不一样的道路。

　　可以想象，他们的家族实力将会得到怎样的提升。这是完全的放开，这种放开，将会让所有人为之疯狂。

　　如果吴双早说这些话，那些摇摆不定的，或者投靠东川家族的，至少大部分都会投靠过来。

　　“帅啊，太帅了，就知道，自己的男人一来什么问题都解决了，自己一下子就轻松了，太好了。”北冥雪早就习惯了吴双的惊人之举，事实上如果吴双不能立刻做出这样的事情她才会感觉不正常。

　　此刻，她心中满满的幸福。

　　“这……不会吧，这……这……”天狐艳则彻底惊呆了，这叫什么事情，他这是要干什么。

　　吴双瞬间将帝宫诸多好处让出，不只是如此，他自己拿出来的好处更多，这些东西如果集中在一起，只要有足够的时间，绝对能够打造出许多强大的存在。

　　按理说，就算赏赐、拉拢人，也应该慢慢来啊，哪有这样的。

　　“你们忠诚于天帝，本少爷自然不会亏待你们，给予你们的会超出你们的想象。而本少爷其实并不在乎东川家族怎样，事实上你们也没必要太当这是一回事，本少爷要的并不只是这些，所以你们专心做好自己的事情。”

　　“说一千道一万，没有比实力提升上去更重要，绝对的实力才有绝对的话语权，好了，天狐族长你跟众人去按我刚刚说的那些去做吧，东川家族那边跟九宫神山的事情本少爷来处理。”吴双时间有限，交代之后，根本不会跟他们再说别的，否则在神界的这点时间就都耗费光了，说完直接转身带着北冥雪进入这偏殿内部。

　　“哎哎……诸位别急……别急……”本来天狐艳还想跟吴双好好沟通一下，她有太多问题太多话了，但此刻其他人都激动起来，她只能先站出来拦住其他人再说了。


第585章 重宝现世

　　“哇……太帅了，太酷了，之前我都快烦死了，最近几天天天都在跟他们商讨，就是没办法定下来，问题好像越来越多，弄得都快炸了。还是双哥你厉害，一来就将他们都搞定了，所有问题都搞定了。”

　　跟着吴双从那偏殿出来到了后方，北冥雪顿时兴奋的拉住吴双，无比激动的说着。

　　“辛苦你了。”看到北冥雪的兴奋，听着她说的这些话，吴双更多的是心疼她这段时间，虽然只有几十天的时间，但吴双却能猜到她这些天过得绝对不容易。

　　“没事的，大姐大说过的，自己家人的事情那是应该的。不过还真得感谢天狐艳族长，没有她我根本没办法应付，幸好你这次这么快就上来了，这下问题都解决了。”此刻吴双跟北冥雪进入后边，周围没了什么人，别名学抱着吴双手臂，微微靠在他身上，一切的辛苦、一切的压力此刻都已经烟消云散了。

　　“现在可不是问题都解决了，我那只是争取时间调整一下方针跟路线的问题，因为现在魔帝要出现，不能按照以前那种速度跟步伐来，必须要快速完成一切。而这种时候，最要不得的就是藏私，所以不管是我自己这边还是天帝那边的好东西，尽量拿出来，除一些特别的，完全开放，这样有利于增加整体实力。”

　　“至于现在这些问题，只能走一步看一步了，因为我只能一口气将这些都先抛出来，而你们接下来要执行才真正头疼呢。”虽然吴双很不想让自己的女人有压力，但现在却真的没办法。

　　而且他也不得不将这个消息告诉北冥雪，刚刚他并不是解决问题，只是将一条路线方针定下来。

　　“我知道啊，这就已经超级帅了，至少有你定下来的这些方向，我就知道该怎么做了。而且我喜欢你处理事情的方式，至少我跟天狐艳或者别人都做不到，你看你几句话说得那些人的样子，呵……想起来就好开心。”北冥雪开心的说着，她非常聪明，虽然不太擅长这些，但又怎么可能不明白这点道理。

　　但就算如此，她依旧感觉吴双做的事情别人永远做不到，永远能掌控局势。

　　“哇，让你说得，我都感觉自己快飞升了！”吴双笑说着。

　　“不崇拜自己男人的女人不是好女人嘛，而且你真的、真的很棒，最厉害了。”北冥雪再次很肯定、很崇拜的说着。

　　“再夸我，我都会飘了，你啊！”吴双轻轻刮了一下北冥雪的鼻子。

　　北冥雪靠在吴双身上，两人难得如此亲密的在一起说这些话。尤其是从龙帝大世界出来之后，整个节奏就被迫变得快了起来。

　　“我们接下来该怎么办？是去见天鹏老爹吗？”北冥雪恨不得永远靠在吴双身上，永远跟吴双静静的亲密下去，但她却很清楚吴双时间紧张。所以她压制住内心的这种冲动，立刻主动开口询问吴双这个事情。

　　轻轻抚摸了一下北冥雪的脸，吴双心中也很是无奈，但有些事情他却必须要去做。

　　天鹏老爹！！

　　吴双听了微微一愣，随即笑了。

　　“天鹏老爹怎么样了？”对于天鹏帝尊，吴双现在也已经释然，他这种存在跟普通人不同，不可能想要子嗣就可能有的。

　　而自己吸收了他儿子的生命精华，身体之内充满了那种气息，在他看来就等于儿子一般。

　　一开始吴双还有些抗拒，后来想通了也就好了。

　　“他得到了你给的本源力量正在修炼恢复中，不过他特意留下两根鹏羽，我们要用的时候捏碎，他随时都能赶到。”北冥雪说着，取出一根看起来不大，却闪烁着灵性光芒的羽毛递给吴双。

　　“嗯，他能随时出来是最好的。暂时还用不上，不过也要看情况，现在还有些时间，我必须立刻先赶去斗战神皇跟万象妖祖那边，至少先见一位，然后回头再来处理东川家族跟九宫神山这边的事情。”这吴双也就放心了，至少有天鹏帝尊，北冥雪不会有什么危险。

　　“啊……要不要请天鹏老爹出来跟你一起去。”虽然早知道吴双的计划，但当真的听吴双要过去的时候，北冥雪的心还是猛的一提。

　　“不用了，我这也不是去战斗，只要我小心一些不暴露一些秘密，凭借天帝给的定海金针，还有我跟万象妖祖的渊源，性命之忧是不会有的，你放心吧。”天鹏帝尊恢复实力之时，吴双轻易不想打搅，因为他的力量恢复的越多，对他们越有利。

　　“嗯、嗯。”北冥雪自然相信吴双，比对自己更加相信的点头。

　　随后又跟北冥雪聊了几句，吴双直接飞去传送阵处，如今他比任何人都了解这传送阵的变化跟通向哪里。直接启动深处通向斗战神皇所在的区域，斗战神皇跟那万象妖祖相邻，都是妖族之地。

　　当年天帝崛起之时，万族朝拜，虽然天帝管理的不是那么严格，但却也真正做到了统一天地。随后天帝逐渐放权，帝都之中出现了众多强大家族跟势力，外边也逐渐出现了九宫神山、佛宗、妖族等强大势力。

　　对于他们的崛起跟发展，天帝是放任的，这一点吴双倒是很明白。天帝也只是想让神界变得更加强大，恢复人气，所以当年斗战神皇出现，妖族的万象妖祖想将其灭杀，不让其成长，天帝才少有的出手干预。

　　正因为如此，毕竟曾经一统过，所以各大势力中心区域，都有跟帝都传送阵相通的传送阵。

　　“嗯，怎么没有通知就启动了，小家伙给我站住，你们是怎么回事……”斗战神皇的皇城之中，充满了跟帝都不同，充满了妖异的感觉。多数都是化为人形，但随处可见半人半妖状态的，此刻一只人身狼头，足有七八米高的家伙正怒视着这突然变化的阵法，不爽的吼着让这个刚刚从阵法中出来的小家伙老实站住。

　　“本少爷找你们斗战神皇，没你什么事，一边玩去。”吴双看着周围，冲着那狼头的家伙摆了摆手让它一边玩去。

　　唰唰……哎呀！

　　此刻在周围也有一些人，其他阵法中的听到有人直呼斗战神皇的名字，全部都怒目而视，神皇是何等存在，岂是这么个小家后可以直呼其名的。

　　而那狼妖更是一愣，他竟然敢跟自己这么说话。

　　“嗷……该死的小家伙，你这是要找死啊……”那狼妖一听顿时爆了，张开血盆大口真要一口咬下去。

　　“安静点。”猛的，吴双抬头看向他，目光之中光芒一闪而逝。

　　那光芒是神魂散发出的光芒，带着一股无比的威慑力，吴双的神魂经历过别人难以想象的磨砺，其神魂之强悍更是超乎想象。此刻虽然只是看了那狼妖一眼，但下一刻那狼妖却已经充满了恐惧，整个人呆立在那里。

　　张开血盆大口，因为它已经被恐惧占据，完全不敢动弹。

　　吴双根本没时间却跟他们浪费时间，而且他也不是来这战斗的，自然不会直接对这狼妖出手。虽然他的实力刚刚达到神炉境，在神界也不算最巅峰存在，但吴双此刻的一举一动，却连那些神王甚至超越神王拥有大道法丹修为的都难以与之相比。

　　“怎么回事，老狼怎么还没动手？”

　　“这家伙怎么了，不会被这么一个小娃娃看一眼就吓到了吧。”

　　“该不会有什么问题吧，咱们过去看看，吼，如果有问题就拍死他……”

　　……

　　此刻周围一些刚刚看过来的也感觉有些不对劲，有几个作势就要过来。

　　而此时，吴双已经了解过这周围的一些传送阵，虽然没完全去掌控，但却基本知道，这里跟帝都比显得很简陋，但在这粗狂简陋之中却能看出打造者的通天手段。

　　从这里进入这妖都并不难，不用传送阵飞的也没什么，但要进入妖都再层层了解然后见到那斗战神皇，不知要多久。就算一切顺利，恐怕自己也没办法再回帝都一趟了。

　　心中想着，吴双抬手间已经将天帝给自己的那根定海金针取出。

　　“嗡……”取出那定海金针吴双直接催动，吴双有炼化神象长枪的经验，对于这定海金针比别人更了解。最初只是以为很坚固，但后来才逐渐发现，其诞生混沌、大小随意，能吸纳外力，小可化为针，大可撑天定海。

　　此刻吴双催动，瞬间这定海金针被吴双力量催动下不断变大，嗡嗡震颤之下，内部海浪滔滔，金色光芒中绽放万里。

　　“哇，那是什么，这光芒好奇特啊。”

　　“好刺眼，这力量太吓人了，快退……”

　　“是不是有宝贝出世了，快过去看看……”

　　……

　　近距离那些负责传送阵的人力量不强，仅仅是定海金针散发的声浪、威势，神光就让他们难以承受，本来要上前却纷纷避让。

　　而远处有一些强大存在则感受到了这非同寻常的气息，都纷纷赶来。

　　“来吧、来吧，这是你的地盘，快来吧。”吴双心中默默想着，同时不断催动这定海金针。这跟自己那个还不同，自己的那个或许是因为穿透两界，或许是因为曾经折断过一些，所以好像失去灵性。

　　但这根则不同，充满了灵性，内部的力量也很恐怖。如天帝所言，天帝混沌未开，大能开天辟地，这些就是支撑天地、稳定神界的存在，后来天日高、地日厚，也就无需这定海金针，但这东西的宝贵可想而知。

　　吴双那根神象长枪虽然有些损坏，但却也让吴双能在力量弱的时候就拥有，随后一路逐渐淬炼，反倒是有了不同的发展。

　　“哈哈哈……果然是有宝物，有上古混沌气息，是我的了……”

　　“什么就是你的了，做梦去吧，我是妖都负责人，这是本族长的了。”

　　“这个时候还管你那么多，拿到再说，嗖……”

　　……

　　瞬息之间，空间波动，有几道恐怖的气息出现，每一道都是大道法丹力量的存在，只有他们在神界都能直接撕裂虚空轻松出现。他们虽然还不知道是什么，但仅仅是定海金针上边散发出来的混沌气息，就让他们狂喜不已。

　　“我去，本来想引蜜蜂，结果引来一群苍蝇，看来火候还不够啊，你的地盘上，你也没像天帝那般彻底消失，本少爷就不信你不出来，给本少爷大，轰……”天帝特意教给吴双操控着会发，事实上天帝不教，吴双自己也已经能操控。

　　此刻吴双操控这定海金针，瞬间变大，让其气息凝聚，冲天而起，直接冲入这妖都九天之上。

　　“轰……嘭嘭嘭……”这根金色定海金针的金色光芒冲天而起，而且本体不断变大，变大之后上边海浪翻滚。这气息在吴双催动之下，直接冲破了妖都上空，引动了整体防御，顺金发生撞击。

　　“重宝、是重宝，混沌重宝……”

　　“立刻调集人手，快……”

　　“收……”

　　……

　　此刻刚刚最先冲过来的那些人一个个眼睛都红了，从来没见过有宝物能一出世就有这般威势，这是何等宝物啊。

　　他们疯狂的冲来，甚至有的已经遥遥出手。

　　“你的地盘，本少爷就不信，这样的情况下你感受不到。”

　　“来吧，你要是真敢让其他人得到，那本少爷转身就走。”

　　“斗战神皇，本少爷等着你……”

　　……

　　吴双则站在那里，已经做完了催动这定海金针的事情之后，十指交叉放在胸前，轻轻的有节奏的动着。同时不急不慢的自言自语的说着，如果这样的情况下这定海金针能被别人夺去，吴双真的如他自己说的那般，会转身离去。

　　“轰……轰隆……”就在此时，突然间天空被一根大棍刺破，同样是金色光芒，但上边却充满了逆天妖气，而且上边一幅幅图案凝聚其上，每一副图案都是曾经被这长棍击杀的存在，神魂竟然被烙印其上。

　　此刻直接从万丈高空之上刺破苍穹落下，轰然间落到下方，那些纷纷冲来的人，不论是大道法丹，还是远处那些神王跟他们家族的人，全部被这一棍震飞出去。就如同巨浪席卷之下的蝼蚁，根本没有任何抗拒之能。

　　“全部滚回去，该做什么做什么，你个小子，天帝就是这么教你的么，咻！”突然间天空中传来一个极其霸道的声音，随后那长棍突然旋转，瞬间吴双跟那根金色定海金针都被带起，刹那间消失在那被长棍捅破的苍穹之上。


第586章 斗战神皇

　　虽然刚刚那不过扎眼的功夫，但吴双却将整个妖都中顶尖存在都给挑动起来，让他们全部冒出头来。

　　整个妖都都躁动不安起来，刚刚仅仅是那瞬间，最前方几个人已经互相出手，攻击对方避免对方先得到宝物。

　　而随后冲出来正在闭关的老家伙也不少，可以说，如果不是刚刚斗战神皇突然出现，整个妖都绝对会乱成一团。

　　“神皇，是……是神皇。”

　　“臣……遵旨……”

　　“斗战神皇竟然出手了，刚刚到底怎么回事，还提到了天帝？”

　　“到底发生了什么，刚刚怎么了？”

　　……

　　斗战神皇这边的手下，见到了斗战神皇出面自然不敢说半个不字，纷纷施礼叩拜，然后不管心中怎么想先老实回去。

　　其他一些比较厉害的，则在那疑神疑鬼的猜测起来，也有一些力量还不算可以的，多数都是神王还有一部分大道法丹的存在，根本还没来得及弄清楚怎么回事呢。

　　“轰……轰……”在那长棍转动带着快速向上飞去，那速度的确快得不可思议。如果一般人，恐怕光是这速度就会被震撼到。

　　但吴双现在的速度也已经相当惊人，关键是他对于速度的奥义跟理解更超出常人，而这不过是法宝的速度而已。更让吴双在意的是，这长棍带着他正穿梭，犹如跨越两界之感，当然，没那么强烈，也就是说还在神界。

　　“轰隆……轰隆……”很快，当吴双再度看去的时候，就见一座巍峨山峰，山峰中间一道瀑布犹如九天银河倾泻而下，无比壮观。但最为关键的是，周围没有任何山峰，甚至没有任何草木，什么都没有。

　　没错，这里完全是一片虚无的状态，混沌的感觉一般，就这样一座山峰耸立在这里，而那九天银河一般落下的瀑布，也不是水，而是一种极其浓重，超越了一般先天元灵之气的存在。

　　就在那山峰之上，一个身穿战甲，手持金色长棍，脸上带着一些比较细，身上长长猴毛，完全不去刻意炼化、变化为人形的存在，正仰面看向上方。

　　他的身躯就算没有刻意变大，却也足有千丈之巨，仰天而立，身穿战甲，手持长棍，眼中爆射两道精光似乎要洞穿那上边混沌苍穹一般。

　　吴双被带上来，却是落在了瀑布下方，浑浊如乌云一般之地，周围有些混沌未分之感，只能仰望那瀑布。

　　“我去，他也在玩这个？”一看到这场景，感受周围的气息，吴双顿时想到了天帝那边的情形，虽然有很大不同，斗战神皇这里跟天帝那里有些没办法相比，但场面何其相似。

　　“哼！”就在此时，突然一声怒哼，瞬间有一种天雷震动，苍穹震怒之感，这里的一切似乎都随着那一声哼声在变化。

　　“嘭嘭嘭……”那如九天银河滑落、如瀑布一般的存在，此刻随着斗战神皇的怒哼瞬间炸裂开来，直接向回倒卷而回。那种感觉无比让人震惊，想象九天之上的银河突然逆流倒转而上的场景就能明白此刻的场面。

　　“小子，你是想让我的妖都血流成河是吧，是吧，是吧……轰……”最后一句问出，声音不断回荡，就见那斗战神皇猛的低头，就如同从苍穹之上的神灵俯视世俗凡人一般。

　　可以看清楚他身上每一根毛发飘动，盔甲上闪烁光芒，他的一身盔甲都已经超越神器，而其威势更加惊天动地。双眼犹如日月。虽然在龙帝世界之中见到众多强大存在，但跟活着的、力量全盛纵横神界的斗战神皇又不相同。

　　“哇、酷啊，有型！”看到这斗战神皇，吴双丝毫没有惧意。

　　非但没有惧意，甚至看着斗战神皇的威势，发自内心的赞叹。这是由衷的赞叹，如果神界能多一些斗战神皇这样的存在，那么就算魔帝真的出来了，又有何惧。

　　不过正如天帝那一丝神魂意识所说，上古六大神族、龙帝封印魔帝之后，她统领神界，也只有这么一个斗战神皇。其他的存在，不过是缓慢积攒，在他眼中就算厉害，也没什么的。

　　“……”斗战神皇那毛发根根飘荡，怒喝之下如同苍穹暴力压迫而下，双眼如日月笼罩，威势无边。但这种情况下，吴双却在那评论称赞，而且那状态、那话……

　　斗战神皇都没想到，一下子有些懵了，这算什么情况，这小子到底是谁？就算他是天帝的传人，但从来没听说过神界有这么一个人。在自己面前还能如此淡定，而且他力量虽然是神炉境的，但那神魂却异常强大，也因此在自己的威压之下也能保持平静。

　　而且斗战神皇很清楚，自己的威压有多强，自己站在上方如苍穹笼罩天帝，如日月照耀世间。但他那么渺小的身躯，在自己这等威势之下，竟然丝毫没有惧意，还能那么轻松的评价出来。而且他在下方，那么小的身体还仰头看自己，但为何却有一种平视对立之感。

　　这种情况，斗战神皇也只有在同级别的存在身上才感受过。

　　“巨火神变、法象天地，轰……”虽然吴双不变身也一样，他的心境不会受到这些影像，但此时此刻，能与这种状态的斗战神皇对面站在一起，对吴双来说也是一次非常有帮助的事情。

　　瞬间吴双变化，身躯不断变大，他现在的神魂、身躯火焰缭绕，雷电光芒闪烁之下，身躯变得比斗战神皇还大，不用站在那山峰之上，竟然也不显得比斗战神皇小多少。

　　此时的吴双，已经有了那种顶天立地、追星捕月之威势。

　　吴双的力量或许还没办法跟斗战神皇比，但吴双的威势却不差多少，至于身躯之大小，其实并不能对他们这等境界的人帮助太多，吴双变大只不过是想说话更方便。

　　因为就算刚刚他正常身躯大小站在那里，也一样没有感觉自己渺小，所为渺小，是因为不够自信，不够强大的一种自我感觉。

　　“有大事要商量，自然不去拘泥于那些小节，如果不是如此，怎么能这么快见到传说中的斗战神皇呢。”吴双此刻看着面前的斗战神皇，这位神界上古时期结束后的第一战斗天才，连天帝都要亲自出面注意之人。

　　“嗯……本神皇妖都差点没血流成河，乱成一团，你竟然说是小事，你又有什么所谓的大事。不要以为你带着天帝的信物前来，你身为天帝的弟子，本皇就会纵容你。”斗战神皇嘴巴微微一呲，露出凶恶神情。

　　“首先一点是，本少爷并非天帝的弟子，只是刚刚去跟天帝谈完之后，天帝同意之后本少爷又过神皇这边来了一趟。只要神皇不是跟天帝一般在悟道，就不至于血流成河，这个可以不用讨论，咱们现在说正事吧。”吴双摆了摆手，在天帝手下那边，那些人误会吴双也不用去解释，因为有宝宝的关系，吴双称天帝弟子也无可厚非。

　　但在斗战神皇这边却不行，吴双不是以天帝弟子来求他的，如果真是来求他，那性质就不一样了，所以吴双要先解释清楚这个问题，其他的在吴双看来都不重要。

　　“嗯！”一听吴双这话，斗战神皇的眼睛瞪得更大了，这小子开什么玩笑，拿着天帝的东西过来找自己，竟然说不是天帝的弟子。关键是他那种态度，就好像刚刚谈的都是废话，自己跟他说他刚刚所作所为，要找他算账，他那意思竟然说……

　　“先看看这个吧，轰……”解释一千一万，不如真实的让这位斗战神皇看看一切。

　　说着的同时，吴双猛的双臂一张，瞬间通过神魂，将当年龙帝吞吐天地那一式施展出来，当然，吴双不是以此来攻击，只是再一次以神魂模拟此招。用这招来重新展示当年上古战场，展示龙帝吞吐天地。

　　“上古战场、六大神族、龙帝……好招，轰……”斗战神皇虽然是后来成长起来，但到了他这个位置，当年的那些事情他还是清楚的。事实上，他当初就曾经询问过天帝，因为天帝多次帮助他，否则当年他一路崛起过程中早就被灭杀了。

　　而天帝就曾经说过，她帮助他不过是想多为神界保留一些力量。

　　“小家伙，你让本神皇看这些干什么，本神皇也去过那上古战场，早就感受过这些……”

　　“看完了再说，再看看这个，轰……”吴双说着的同时，场面突然变化，下一刻龙隐湖下方封印的龙帝大世界内的一切出现。

　　那些死去重生的怪物，那些巨大无比，威势无边的存在。

　　最后更有吴双模拟出来的世界级封印，那魔帝的气息。

　　“吼……”当吴双将魔帝那吞噬一切的气息模拟出来，展现出世界级封印的瞬间，斗战神皇瞬间根根毛发炸立，双目光芒闪烁，力量瞬间暴涨，周围那些犹如混沌一般的气息都被他震开许多。

　　仅仅是吴双演示出来的力量，有些模糊，有些不清楚，却依旧激发了斗战神皇骨子里那股无穷的战意。事实上在这神界站到了巅峰之后，他已经很久没好好过瘾的打一仗了。

　　神界的局面稳固，而能配他出手的更不多，所以他已经闲得手痒痒了。

　　“上古神界遭受大劫，六大神族联合龙帝封印那外来天地的魔帝跟它统治下的怪物，那魔帝却并没有死去，而且他手下也重新适应了咱们这方天地，正在不断重新复活。现在他们就在下界的人皇大陆之中酝酿，刚刚你感受到的就是之前我所经历的，虽然本少爷已经尽量修复那封印，但封印已经受损、他破开封印是早晚的事情。”

　　跟聪明人说话，有些废话就可以避免了，斗战神皇是站在神界巅峰的存在，跟他说更不需要多余的废话，一句话就足够了。


第587章 斗战神皇的疑惑

　　“有意思……有意思……”力量爆发之后的斗战神皇此刻已经收敛气息，但却很有兴趣的看着吴双道：“你的确很不同，本神皇在成长过程中就没遇到你这么好的对手，真是可惜了。不过你这么弱的力量，竟然亲身感受过，还修复过那封印，还能活着出来……”

　　“呵……”吴双笑着松松肩膀道：“我本来就是六大神族的后人，在那里可以动用六大神族留下的圣山之力，而且本少爷本来就很牛逼，自然没问题。”

　　“呃……”斗战神皇都是一愣，如今的神界，敢在他面前如此讲话的人还真没有出现过。就算跟他同级别的存在，也都知道他的脾气秉性，那火爆的脾气、好战的性格，就如同火药桶一般，稍微遇火就着，同级别的存在也不愿意惹他。

　　“本神皇很喜欢你，那你说吧，怎么办？”斗战神皇反过来问吴双，看他要怎么办。

　　“这真不是一个人能解决的问题，否则的话本少爷也就不用联合下界的力量，又在神界见天帝，然后来找斗战神皇了，联合、联合所有的力量应对这此大劫。”吴双如实相告。

　　“原来你就是想联合所有力量，很好，既然天帝让你带着这定海金针来了，那本神皇就还了天帝这个人情。本神皇会通知下边人听天帝那边的调遣，不过……”突然，斗战神皇身体微微向前倾斜，那毛发微微飘动，缓缓近距离盯着吴双，有一种要贴上去的架势看着吴双。

　　“天帝已经将她的力量交给你了，又让你来找本神皇，竟然连定海金针都交给你了，看来真的很信任你啊。有了这些力量，随便一个强大一些的神王都可以灭掉下方一个世界，何须联合下界、下界么，这么说，你是从下界上来的喽，本神皇就总感觉，你身上有一些熟悉的味道，嗯，嗯……”斗战神皇说着，眼中露出一丝特别的笑在看着吴双。

　　那种感觉，完全像是将吴双看透、看穿了一般，再加上他可是堂堂的斗战神皇，换了另外一个人，被他这么一说，恐怕当场就会崩溃的。

　　“不是本少爷有意打击神皇，神皇自认为比之天帝如何？”

　　“……”听到吴双这话，斗战神皇牙齿微呲。

　　“天帝经历过那场浩劫，当年的龙帝比之天帝要强，而我六大神族的存在也都不比龙帝弱，最终所有人联合才勉强镇压住而已。说到下界的问题，神王的确很厉害，但没有神王的世界联合起来，足够的法宝足够的阵法，灭杀神王不成问题，有神王存在相助，灭杀大道法丹存在也不是不可能。”

　　“而且更重要的是，只要有本少爷在，那个世界就算不够强，本少爷也会让其完善。而且他现在以下界为根据地在发展，本少爷以下界开始掐断其命脉，也是给神界整合争取时间，所有的存在都有其作用，只有不会用之人，而本少爷就能将这些都用好。”

　　斗战神皇在神界就是以好战、狂、霸道著称，但不论是从这个小子出现，还是他说的这番话，都让斗战神皇有一种感觉。

　　他妈的，这小子竟然比自己还狂，比自己还霸道。

　　关键的问题是，竟然还在本神皇面前，斗战神皇一路崛起到现在，只有他在别人面前如此，还从来没人在他面前如此。

　　“你小子倒是真敢说，别避开重点，嗯，嗯……”但有那定海金针，不管吴双怎么说，在斗战神皇看来他都是代表着天帝来的。所以斗战神皇虽然心中很好奇，但却没去追究这些方面，反而再度凑近吴双，又嗅又看。

　　“这家伙该不会跟贱鸟一般吧？不对啊，贱鸟那本领应该是融合了万象妖祖的神通才那般……”看到斗战神皇如此，他也不由得心头一动，心说难道这家伙嗅到什么了。

　　“我去，这都被你发现了，我也有一根跟你那差不多的棍子，嗡！”早在吴双来之前就想过来到这会遇到的各种情况，此刻虽然还不清楚斗战神皇说的是什么，但吴双已经第一时间取出了神象长枪。

　　神象长枪已经彻底被吴双炼化，原本的气息已经荡然无存，而且样子也已经变得不同起来。因为吴双不断以自身雷电武魂之力，加上各种力量淬炼，此刻这神象长枪已经变得如他心意中的武器一般精美、帅气。

　　只不过这些却也瞒不过斗战神皇的双眼，因为天地间这东西本身就有数的，所以吴双拿着金色的定海金针来了，斗战神皇就很痛快答应，因为天帝能让吴双带着这个前来，就是要让他还一个人情，所以多余的废话根本不需要。同样的，看到这个，他手中的长棍也微微颤动。

　　当年被追杀得穿梭多个世界，最终要不是天帝出手，一半神针击杀那万象妖祖的分身，一半则带着他回到了神界，这一半正是在他手中的长棍。他怎么可能不认识这个……

　　“你从哪里得到这个，说……吼……”猛然间，斗战神皇张开大口怒吼一声，那声浪让吴双变大的身体向后移动了足有几百米，这处独特的空间都要碎裂一般，可见这回他是真的动用了力量。

　　“别急、别急，这东西的来历本少爷也是听天帝说了之后才知道的。这是人皇大陆之中争夺宝物，本少爷杀死敌人战斗而得，后来就不断炼化作为自己的武器，后来从天帝那才知道竟然跟你有些关系。”吴双却笑着摆了摆手，虽然此刻他感觉体内力量沸腾了一般。

　　因为那声音冲击之下，他体内像是开锅沸腾了，脑子还在嗡嗡不断炸响，但整个情绪跟神态上却很是平淡。按照之前所想，如实所说，并没去强调被钉死的神象跟万象妖祖之间联系，更加不会说那是自己放走的。

　　“嗯……”斗战神皇鼻孔发出微微重哼，目光凝视吴双道：“这么说，那家伙的分身又回来了？”

　　“当时在下界只是争夺法宝，谁知道这些了，不过听天帝后来分析，有可能。毕竟当年天帝只是想给你留下成长空间，也并没想对万象妖祖怎么样，其实这样也好。估计那万象妖祖力量有所进步了，也许就敢再来找你麻烦，到那个时候他自己找死，你也就有机会弄死他了，这样谁也说不出什么来了。当时本少爷跟天帝说起这个，天帝都说不会再关你们的事情。”吴双很随意的说着，但其实每一句话都已经在心中过了不知道多少遍。

　　他特意没避讳，在斗战神皇目光注视下，他所说的，反倒是没有假的，否则稍微有些不对，反倒不好。

　　果然，吴双一提这个，斗战神皇的表情都完全不同了，但当听到吴双后边话的时候，它却是一喜。

　　当年万象妖祖灭杀他们一族，追得他上天无路、入地无门，他永远不会忘记。可惜当他成长起来要灭掉万象妖祖，万象妖祖又跟其他一些力量联合，天帝为避免大战而拦阻住了他们，这让他非常不爽，这也是他斗战神皇心中的结。

　　“对、对，本神皇怎么忘记这个了，早知道就应该早想办法让他力量提升，哈哈……”对于斗战神皇来说，他已经不怕对手够强，他只是因为当初对天帝的一个承诺，没办法发动对万象妖祖的攻击，现在听到吴双这么说，至少看到了希望，他自然开心。

　　看到斗战神皇大笑，那脸也没有再近距离贴近说话，吴双的心也算是稍稍放下一些。别看表面上没什么，但如果真的惹怒这位，万一他真的出手，那瞬间一切就都完了。说白了，还是自己现在实力差了一些，只要自己再提升一些，就算面对这斗战神皇也不惧什么。

　　“神皇，这边既然已经说好，那我就要先回天帝那边，天帝那边虽然大部分听从天帝令的吩咐，但也有家族不老实，正在跟九宫神山勾搭，我必须尽快回去一趟。”吴双说着，冲着斗战神皇微微拱手，已经准备告辞。

　　从始至终，吴双所的东西都很有份量，而且没有一句是不实之言，最多只是会选择性的说，却没有任何一句是假的。包括现在东川家族联合九宫神山，吴双也丝毫没有隐瞒，并没有说其他方面的事情作为离开的借口。

　　“天帝令出，他们作为臣子的竟然还敢反抗，简直找死。小子，以你的能耐相信对付他们不成问题，不过你身上的味道可还没说清楚，本神皇可感觉你这身上的秘密很多啊！”斗战神皇虽然站在了巅峰，但显然对于天帝依旧感恩。

　　虽然当年天帝最后阻止他杀万象妖祖让他当时无比暴怒，许多人都以为他跟天帝翻脸，但实际上却并非如此。听到了东川家族不尊天帝令的时候，他的眼中明显闪过杀意，但随后目光则又看向吴双。

　　“咻！”吴双瞬间让身体恢复到正常，一下子斗战神皇站在上方，又变得高大无比。

　　但吴双站在那里，却没有丝毫变小之后，对方如山压下之感，依旧是跟朋友见面相视而立一般。

　　“呵……”当听到斗战神皇再度这么说的时候，吴双笑着摊手道：“神皇如果像留下来挖清楚我身上的秘密，那恐怕天帝那边就闹翻天了。反正我以后要主持天帝那边的事情，有的是机会，至于说到秘密，我身上的秘密很多。也许你闻到的是这个气息，嗡……”

　　吴双随即催动，瞬间体内天鹏蛋的气息流露。

　　“又或者是这个，嗡……这个也行……轰……”吴双这次不只是一个，天鹏蛋气息已经融入他身体之中，混合一体，除非他有意散发，否则别人很难分辨。

　　但随后，吴双又催动了当年吸收的通天宝树的气息，接着则是圣山中的气息。吴双得到过无数奇遇，好东西众多，多到让人咋舌的地步，此刻稍微显露一些，就连斗战神皇都被吓到了。

　　“天鹏帝尊那老家伙的气息，这怎么可能？”

　　“通天宝树的气息，还有这个是……”

　　……

　　原本斗战神皇一直也都在观察这个突然来到的小子，让他很奇怪的是，这小子身上有一种让他熟悉的味道。只是他也不确定，而这小子是天帝派来之人，从始至终的表现也让他很好奇。

　　他一直想看看，这小子怎么应对自己的询问，却怎么也没想到，他能吓到自己。

　　当吴双激发出天鹏蛋气息，他感受到的仿佛一个小天鹏帝尊，那是生命本源气息的流淌，这是怎么回事？

　　而且当吴双特意激发出这种气息的时候，他身上那根羽毛散发出来的气息，也让斗战神皇清晰感受到，那是老天鹏帝尊的意念蕴含其中，那代表着谁敢动这小子，他会不惜一切拼命的。

　　难道这小子真如他说的，不是天帝弟子？

　　更不要说，吴双激发出上古六大神族力量时候，连斗战神皇都迷糊、猜不透了。

　　“神皇，如果你感觉不够我还可以释放更多，但要想说清楚真不是一时三刻的事情，这样你满意没。”吴双不断释放身上的一些秘密，此刻却反过来询问斗战神皇。

　　因为这个地方跟天帝那里不同，如果给吴双足够时间他也能离开，但现在他却不能这么做，因为他心里清楚，就算他知道出去之法，也得要这斗战神皇同意，所以就得让这斗战神皇亲自送他离开。

　　“小子，你身上的秘密的确够多的，还真让本神皇好奇起来，本神皇这次不会问你，但下次你必须说清楚，因为本神皇要问的你还没说出来，记住了，轰……”

　　突然间，斗战神皇说着的时候，咧开嘴笑着猛的向下弯腰，再度近距离的看着面相吴双。

　　这跟刚刚可不同，刚刚吴双变大，此刻以吴双的身体，就像是一片天空突然压迫下来，然后变成了一个巨大的猴脸，毛发金黄，根根飘荡清晰可见，呲牙咧嘴笑着，绝对震撼人心。

　　甚至他突然动那一下，都产生巨大无比的压迫之力，瞬间接近吴双。

　　“否则，本神皇会他妈亲自将你打碎看看你都有什么秘密，走吧，轰……”斗战神皇说完，突然一抬手上的长棍，猛的向下一捅，轰然间像是大地被其捅破，瞬间吴双被带着落了下去。


第588章 神魂神王境

　　呼！

　　吴双面上依旧带着笑，但心中却是暗自长出了一口气，与这斗战神皇之间交流的时间不长，而且吴双已经尽量让自身内部封闭。

　　最怕的就是斗战神皇看到那金色漩涡，因为天鹏帝尊曾经说过，他们都为这个争夺过。更不要说隐藏在其中的百变魔云，也曾经都被争夺过，这种情况下吴双必须要小心。

　　即便如此，斗战神皇也似乎有所察觉，但显然他也没办法确定。因为吴双身上其他秘密太多，而吴双又代表着天帝前来，斗战神皇显然也留有余地，否则还真不好说。

　　“拿着这个，不许在我妖都乱闹，否则就算天帝跟天鹏一起来了，本神皇要打你他们也拦阻不得，嗖！”当吴双下一刻出现在刚刚传送阵之中的时候，突然间一道声音响起，不是在脑海中响起，而就像是在天地中回荡。

　　不过吴双知道，这声音显然只有自己能听到，而下一刻，吴双就看到了金色的定海金针再度出现在自己手中。显然，这是天帝给吴双用来证明给斗战神皇看，让他还那份情的，这东西天地之宝，但斗战神皇显然不会这般据为己有。

　　“哈哈，好，看来斗战神皇也是闲得发慌了，下次本少爷陪你一战，嗡！”吴双抬手接过金色定海金针，下一刻已经催动阵法，传送阵瞬间闪动光芒，吴双已经融入其中。

　　虽然吴双没时间去彻底将斗战神皇妖都所有传送阵悟透，如同在帝都那般，但要掌控这单独的阵法对吴双来说太容易了。

　　“嗯……”一听吴双这话，那仿佛身在云端之上，其实在另外空间之中的斗战神皇顿时不爽瞪大双眼，因为被吴双说中他更加惊奇。

　　而且吴双说下次要跟他一战，这也让斗战神皇感觉很吃惊，这小子疯了吧。

　　换成别人说这种话，斗战神皇或是会瞬间灭杀，或是完全不去理会，因为没人能明白他的高度，整个神界也就那么几个人。而就算那么几个人，也没人敢陪着一路疯狂战斗走上来的斗战神皇打。

　　事实上，就算神界，如果他们全力以赴，那也是天崩地裂的事情。

　　但吴双说完这番话之后，斗战神皇却莫名的心中有了一些小期待。因为吴双的种种手段，让他都感觉不可思议，身上的秘密更是多得不可思议……

　　“不对，这小子很狡猾，他显然隐藏了最重要的东西，是什么呢……嗡……”斗战神皇想着这件事情的时候，突然感觉到有些问题，察觉到虽然自己一直压迫着这小子，但却没得到任何自己想要的东西。

　　不知不觉中，发觉刚刚的一切竟然都在这个小子的引导下在走，这顿时让斗战神皇有些不爽，双目瞬间望向吴双刚刚传送阵离开的地方。

　　此时，吴双已经身在传送阵的通道之中，一般人经历传送阵感觉不大，就感觉空间变化，瞬间被挪移了一般。但到了吴双现在的程度，尤其是他对空间、阵法的理解跟境界，感觉完全不同。

　　传送阵形成的空间通道，吴双能清楚感受到，甚至隐约间偶尔也能感受到在空间中其他一些空间通道，那应该是其他传送阵形成的吧。

　　原本吴双的计划是从斗战神皇那回来之后，立刻就顺道去一趟万象妖祖那边。天帝这边也有通向万象妖祖那边的传送阵，吴双甚至不需要完全回来，就有办法利用斗战神皇那边的传送阵，直接转道进入万象妖祖那边的传送阵。

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，吴双已经出现在帝都传送大阵处，好半天吴双没有动。

　　过了足有半刻钟，吴双的身体才突然一软，整个人差点没倒下去，好在他意志足够坚强，好在他已经催动了体内自我修复的力量，融合了众多力量针对体内伤势炼制出对应药力救治。

　　这一刻，吴双感觉神魂、意志无比的疲惫。

　　“妈的、痛快！！”但是稳定了一下身形，吴双最终站住，带着浓重的一口血气吐出之后，吴双忍不住大呼痛快。

　　这斗战神皇随意间散发出来的战意、散发出来的压力都那般恐怖，吴双感受到过龙帝的力量，在龙帝大世界隐约间接触过魔帝，也见过天帝。但他们都不是在正常状态之中，跟这斗战神皇完全没办法比。

　　吴双当时有的只是无穷的斗志、战意，但毕竟跟这斗战神皇还有巨大差距，尤其之前斗战神皇激动的那一吼，还是让他受伤的。但对于吴双来说，这份经历比吃了天才地宝都更好。

　　正因为如此，他最后的时候才会对斗战神皇说了那么一句，他知道那一句话会多少泄露一些东西，让斗战神皇猜到一些东西。但那已经不重要了，他相信斗战神皇不至于出尔反尔，就算他想探寻究竟，那也是下次的事情了。

　　不过吴双却没敢直接转道去万象妖祖那边，因为就算进入传送阵之中，进入虚空回来的时候，他都有一种被看穿之感。如果吴双去万象妖祖那边，吴双在琢磨，那斗战神皇会不会突然出现将他抓住……

　　好一会，吴双才平静下来，但足足半个时辰吴双却像陷入入定一般。

　　“轰……”当吴双再度睁开双眼之时，他的神魂突然迎来了意想不到的爆发，一直差了那么一点点的神魂，在经历了金色漩涡的压缩磨砺之后，此刻在与斗战神皇一番对话，却犹如经过一场大战后一般，瞬间竟然突破到了神王之境。

　　此刻吴双感觉自己的神魂犹如井喷一般，不断喷涌，不断变化，力量澎湃不止，汹涌蓬勃。

　　事实上，就算神王见到斗战神皇，也没有能力面对他的威压，也没办法跟他那般说话。吴双靠的不只是力量，而是他对自己的信心，坚如磐石的毅力才能坚持下来。神王之境，吴双神魂顿时得到了完全的改变，天地间的本质规则不断浮现。

　　神王，那就算是在神界也是一方王侯般的存在，就如同人皇大陆中大日阳光境平时存在一般，平时几乎是能出现的最强力量。

　　神王是神炉境巅峰，但神王跟大道法丹之间差距巨大，有些神王经历数万年都难以突破，最终也落得身殒道消。所以神王之间的差别也非常巨大，虽然没有明确去将神王分别，但神王之间差别巨大。

　　人吴双虽然只是神魂突破到神王，到一突破之后就如同井喷一般的变化，让他的神魂比之一般神王修炼上万年都要恐怖。

　　“嗡嗡……”隐约间，吴双一方面在领悟周围规则，感悟自身神魂变化，一方面则不知不觉中探查到了体内金色漩涡之中。之前去见斗战神皇，也让百变魔云小心，它却乖乖蜷缩其中。

　　此刻还没恢复，而吴双神魂探查，第一次在金色漩涡没运转的时候，感觉到了微弱的丝丝本源气息流淌。这一刻，吴双终于明白了百变魔云一直小心贴近金色漩涡的用意，就是小心吸收这些本源气息，不过后来吴双大规模获得之后，百变魔云也得到巨大好处，已经无需之前那般。

　　它不去吸取，吴双此刻正好神魂突破到神王之境，才能感应到。

　　吴双借助此刻神魂突破变化，想继续向里边探寻，却发现内部深不可测。不是不能继续用神魂向内部探寻，只是想起之前的危险，吴双最终选择停止。

　　他知道，并非不能探寻，但现在自己只是刚具备这种资格，还没具有足够的实力，如果遇到什么变故跟危险也没办法面对。至少还要等等，等自己神魂可以凝聚成体，独立战斗，甚至达到更强一步的时候，也许就行了。

　　虽然这金色漩涡在自己身体之中，自己一直得到其帮助，也得到众多好处，但吴双到了现在反倒明白要存有敬畏之心。这毕竟是斗战神皇、擎天真神、布袋和尚他们争夺的东西，自己以前所看到的不过是表象，现在能窥探一些深入的东西，却要更加小心谨慎。

　　心中想着，吴双缓缓收回神魂。

　　“嗡……”就在此时，吴双也微微感受到了之前留下的通信晶石震动，因为当时不知道吴双会去多久，去多远的地方。所以当时就是一些简单约定，因为有些地方，想直接沟通很困难。

　　北冥雪通知吴双的消息，正是当时约定好，东川家族跟九宫神山解除上后的信号。

　　吴双这边已经完全稳定，瞬间迈步进入一个传送阵，再度传送，已经进入帝宫之中。

　　“啊，双哥，你这么快就回来了？”此时后院北冥雪住处，北冥雪看到快得不可思议赶来的吴双也很意外，因为她刚刚发出通知没多久。

　　“拜见……少主！”此时，天狐艳也在北冥雪房中，两人面前有几块催动正在跟情报人员保持联系的晶石，看到吴双赶来天狐艳忙摆手暂时切断这些联系，随后给吴双施礼。

　　“嗯。”吴双先冲着天狐艳点点头，随后抬手示意她起身，随后则看向北冥雪笑道：“我正好也刚刚回来，接到你通知的时候已经在帝都之中了，现在什么情况？”

　　“九宫神山直接派了人赶来，这个人双哥你还很熟悉哦！”

　　“哦，我还很熟悉，这么说是弓青云了，看来他最近爬的还挺快的嘛。”吴双跟九宫神山打过几次交到，其中他跟北冥雪他们学过的就是弓青云。

　　北冥雪点头道：“嗯，就是他，他应该是代表，还有一些人护着他。”

　　“少主，现在比较麻烦的是他们已经直接进入东川家族的东川世界，那是一个由东川家族掌控的世界，我们现在再想打探消息已经很难。而且弓青云这次能来，恐怕他们谈成的机会很大，显然九宫神山已经有接纳之意才会如此，现在应该就是具体谈条件了！”天狐艳提起这个，脸上带着怒容，却又很是无奈。

　　天帝在的时候，虽然对九宫神山跟佛宗、斗战神皇、万象妖祖他们这些存在具体管束，但他们却也绝对不敢乱来。更不要说直接接纳天帝帝都内主要家族势力了，现在这摆明了不将天帝放在眼中，直接跑到帝都来接纳天帝手下十大家族排名第一的东川家族。

　　可现在的情况，他们就算知道，却没有更好的办法。

　　难道，真的只能这样眼睁睁看着东川家族叛离，如果真是那样的话，天帝回来该如何交代啊！！

　　而且东川家族带人叛离之后，天帝统御之地就被分割出一大块，而且后续还会有很大影响，那就真的、真的出大事了。

　　“事情都已经到了这种地步了，还需要探听什么消息啊，秃子头上的虱子，明摆着的事情，现在咱们就直接进去看看，能搅和了他们合作就先搅和，搅合不了的话就让他们叛走也无所谓。斗战神皇那边已经谈妥，斗战神皇已经下达命令，他所属的人会听从天帝令的号令。”

　　“啊，真的，太好了。”北冥雪一听，差一点扑到吴双怀中，不过随后才想起天狐艳就在一旁，最后变成了冲过去抱住了吴双手臂。

　　“少主，这……这是真的吗？”天狐艳也很震惊，因为斗战神皇的表态，可能会影响神界许多人的意志的。

　　那可是斗战神皇，是神界战斗力最强的人之一，而且他手下的人战斗力也无比强悍。

　　“你看我像跟你们开玩笑的么，有了斗战神皇呼应，天帝令一出，加上咱们的各种丹药、阵法、修炼功法以及其他整体的变化，绝对能吸引更多人。上层不动手的情况下，要玩死他们还不容易，到时候那些叛走的人恐怕会有不少哭着喊着要回来的。”吴双对这方面有着无比信心，之前唯一担心的就是这样会让时间拖得更久一些，没办法尽快整合。

　　耽误了整合的速度，也就会让发展、提升速度变慢，但现在已经如此，吴双也已经想开了，也许这样反倒会刺激，出现一批更强的存在。有冲突、有矛盾，也许是激发前进的动力吧。

　　当然，如果能不让他们分离是最好的，毕竟这也关乎天帝脸面，自己拿了天帝令来帮着天帝掌管这天庭，还是希望能更好。

　　“那就好、那就好，可是我们现在也没办法进入东川世界，他们现在已经完全跟我们闹僵了啊！”天狐艳略微松了口气，随即又想到吴双说的，能不让他们合作成功尽量不让他们合作成功，她又想到了问题。

　　毕竟从天狐艳心中，她绝对不希望他们合作成功，哪怕以后按照吴双的办法这天庭更加强大，但她也感觉让东川家族叛走，也是不该的，到时候没办法向天帝交代。

　　“这个简单，天帝陛下建造的那传送大阵功能强大，要进入一个附属的世界，太轻松了，走，咱们现在就进去看看。”吴双早就想过，叫上天狐艳跟北冥雪直接再度赶往传动阵处。


第589章 东川世界

　　“传……传送阵？”天狐艳一听顿时有些摸不着头脑，不明白吴双要去传送阵做什么，要知道，东川家族那可是独立的世界。

　　虽然是与这神界相连的附属世界，但却不是传送阵能直接到达的，尤其这世界还是天帝不在之后东川家族发展出来的。

　　“咱们跟过去就知道了，绝对不会错的。”北冥雪却完全不担心，因为她跟随吴双一起进入过通天光柱，多少知道一些。

　　当然，这些不是关键，关键的问题是她相信吴双说的，就这么简单。

　　“可是如果不是去打探消息，就咱们三个能行吗，要不要集合族中长老跟其他力量，或者能不能让天鹏帝尊出面？”因为刚刚吴双已经说过，而且天狐艳也看出吴双这架势绝对不是要偷偷摸摸打探一下消息而已。

　　“没那么麻烦，也不是要全面开战。”吴双摆了摆手道：“去看看情况，能行的话咱们几个去就行，不行的话就用后续的办法。”

　　引爆全面战斗，也不是吴双现在想要的，神界真的打废了，那反倒麻烦了。有小冲突，局部战斗无所谓，全面战斗吴双也是要避免的。

　　“话倒是这么说，不过少主您这样去，还是有安全问题的。现在您是核心，绝对不能出问题的，就算不带那么多人，至少也得带上一些人保护您的安全。”吴双的意思天狐艳倒是理解，她心中也有诸多想法。

　　但吴双这么决定了，其他的也就算了，但吴双安全问题却不能不去考虑。那可是东川家族的世界，东川家族族长就因为吴双被杀，东川家被逼到这种地步也都是因为吴双。

　　现在吴双主动送上门去了，他们也已经要叛离了，这种时候万一他们动手的话，那可就麻烦了。所以天狐艳担心的是吴双进去了，能否出来。

　　“要相信天帝，在她的统治范围之内，进出一个下属家族的不完整的比空间好一点的世界还是轻松自如的，嗡……”就在天狐艳担心建议的时候，她没注意，吴双已经带着他们来到了传送阵处，在吴双说着话的时候，已经催动了传送阵。

　　那东环世界一直自以为隐秘，无人得知，一般家族成员进出都不知道怎么进去的，只有家族核心顶尖成员才知道。

　　但这对于吴双来说，却并没多大难度，天帝的通天光柱都能直通这方天地本源之处，更不要说这神界一个附属的力量了。瞬间催动传送阵，感受到了与东川家族连接的传送阵，随后以这里为点了解到了他们家族内部空间一些连接点。

　　“轰……”下一刻直接催动通天光柱的力量，以这庞大的传送阵力量，直接形成一股力量，搭建通道，直接开辟通向了东川家族的世界。

　　“啊……”等天狐艳再想说什么的时候，却发现已经进入了一个完全不同的世界，这个世界没有神界那般浓郁的先天元灵之气，但却也相差不大。关键是，感觉到这里之后，空间变得没那么稳固了。

　　再看周围，到处是山峦起伏，下方正有各种修炼门派。

　　瞬间神识覆盖之地，无数门派、国度都在其中，有正在发展的，有正在厮杀战斗的。

　　“这……这就是东川家族的世界，这……这就到了吗？”天狐艳完全没想到会这么简单，这么轻松，简直就像是进自己家门，比一般催动传送阵还快啊。

　　天啊，这真的是东川世界吗？

　　要知道这几万年来，东川家族之所以能那般发展，那般嚣张，很大原因是因为这个东川世界，关于这个东川世界有各种传闻。

　　据说在这东川世界之中，东川家族就是至高无上的神，他们在这里有无穷的资源，加上神界的种种好处，互通有无。

　　更加上他们这里源源不断提供支持，让他们得到了快速发展。就算天狐艳想尽办法，得到的消息也很少，并没有高层的，就算有一些人秘密想办法进入其中，却也很难出去，有出去跟他联系的，那消息也很少。

　　所以渐渐的，东川世界在神界竟然被神话了，各种传闻都有。

　　可现在，就……就这么说话间就进来了啊！！

　　“呵……”吴双笑道：“没告诉你么，天帝的大阵是有能横跨两界之威力的，当然，如果要真是用这横跨两界所需要的力量跟问题也很多。但这所谓的东川世界，不过是一个附属世界，不算一界的情况下，要进入就太简单了，这个……以后你就明白了。”

　　在吴双看来，这的确很简单，甚至北冥雪都明白一些，但天狐艳对空间的领悟显然没到那个程度，跟她解释还真的很难让其明白，吴双干脆不继续解释了。

　　“少主，你这还是有些太冲动了。”无比震惊之后，天狐艳脸色有些凝重，这么就进来了，安全问题可怎么办啊。

　　“放心吧，本少爷能随意进来，就能随意出去，我也不是想不开要自杀，怎么会便宜了他们。”看到天狐艳还在为这个问题担心、纠结，吴双必须要跟她说明白。如果没这点把握，吴双也不可能这么进来。

　　一听吴双说随时能离开，天狐艳眼前一亮，如果这样的话，那倒还好……

　　“奇怪了，这里人力量虽然也不错，但整体情况未必比人皇大陆强多少，只是人数、面积更大而已，奇怪了，也没发现其他的特殊情况啊，难道在其他位置？”就在吴双跟天狐艳解释的时候，北冥雪已经快速了解周围，而且她的空间武魂瞬间在周围万里之内探查，并没发现问题，所以也不由得微微皱眉看向吴双。

　　“没错，我神识探查之内也没发现有东川家族的气息，奇怪了，该不会……弄错了吧？”听到北冥雪这么说，天狐艳也立刻探查周围，随后也狐疑的看向吴双。

　　“你们光顾着注意下方了，却忘记了一点。”吴双说着，抬手向天空指了指道：“你们估计没注意到，神界之人在下界看来如神一般存在，但在神界整体来说也并没太大感觉。但有一些人不同，例如这东川家族，他们都有那种身在上方俯视一切之感。虽然神界之中有自己世界、掌控无数生命之地，但他们显然更加严重一些。”

　　“双哥你是说……他们在上面？”北冥雪诧异的看向上边，随后微微闭眼，瞬间她的空间武魂在万丈高空之上，已经在那天外之上。

　　“不对啊，上边什么都没有啊！”

　　“是啊，我空间武魂分身已经在上边了。”

　　……

　　吴双说完，天狐艳跟北冥雪都立刻探查，但随后却都很迷茫的看向吴双。

　　“凌驾众生之上、逍遥天外天，又怎么可能被随意神识探查到，就像是你想在人皇大陆飞到神界，或者探查到神界，那都是不可能的。这个世界一样有修炼者，而且明显他们有意培养之下也有神王级存在，他们既然享受这种凌驾众生之上的感觉，那就会模仿两界分开，给本少爷开，轰……”看着两人的表情，吴双笑着突然向着空中一挥手。

　　在吴双挥手的瞬间，天空中轰然震动，瞬间一道光芒直达上方，原本天狐艳神识探查不到、北冥雪空间武魂分身找不到的天空之中，突然出现一道金色光芒照射而下，瞬间一道通天大道出现其上。

　　“金色通天大道、有人飞升了，不知何人？”

　　“难道是得到了神的召唤，何人有如此气运……”

　　“何方道友飞升……”

　　……

　　显然，这金色的通天大道在这世界有着不同寻常的意义，在吴双打开天上的禁制，出现这金色通天大道之时，立刻引来周围一些强大存在的注意，纷纷冲了过来。

　　“他们真是闲着没事，在自己统治的世界里，竟然又分出这些……”看到这一幕，北冥雪很是无语。

　　“这里的人还真不少，不过强的弱的，有一些人在跪拜，好像这金色通天大道非比寻常……”天狐艳则已经被下方人的反应吸引到了。

　　“何方宵小，没得到神谕竟然胆敢闯神庭，轰……”就在此时，上方显然也发现了，有几道声音出现，威吓之势无比惊人。

　　“有意思，本来就想着咱们上去就算了，既然如此的话，那就让他们这个狗屁神庭变得热闹点吧。这么点的手段，就弄什么神庭，给本少爷破，轰……嘭嘭嘭……”下一刻，吴双神魂催动，一道金色光芒瞬间从下方冲天而起。

　　如同那斗战神皇的长棍，每一下都让上方的神界出现一个巨大的窟窿，随后金色光芒铺设而下，形成了这个世界的金色通天大道。

　　不只是如此，下一刻吴双雷电武魂手持神象长枪，化为道道雷电，从下方逆袭而上，冲击上方。

　　“天……天啊，这是怎么了？”

　　“雷电轰天，怎么会这样，倒出都是金色通天大道了……”

　　“快看，那边也是……”

　　“我看到建筑物了，那不是传说中的神界宝殿么？”

　　“快、快冲进去，那是金色通天大道啊！”

　　“真的，这边也有，我这边也有，冲啊！”

　　……

　　漫天金色通天大道，而且不只是一个范围，吴双直接破开了东川家族所布置的飞升通道跟屏障。吴双穿梭两界，对于这方面的经验太多了，所以东川家族布置的这点东西他一眼就看穿了。

　　这些东西在吴双看来，根本就差的太远，连布置天帝那种大阵都不需要，直接以他的力量就能破开。

　　此刻吴双一旦将其大范围的打开，立刻惹来这个世界武术人疯狂。要知道他们并不知道怎么回事，数万年来根深蒂固的思想就是努力修炼飞升。如今有机会直接进入神界，自然都如同疯了一般。

　　下方疯狂，上边东川家族也乱了，整个上边东川家族完全按照一个完善的神庭打造，守护之人完全疯狂了。

　　“怎么回事，那边也开了，快……”

　　“人手完全不够了，怎么办？”

　　“立刻通知上边，到底出了什么事情。”

　　……

　　“热闹吧，走，咱们上去。”看到天狐艳跟北冥雪都惊呆了，吴双笑着说了一声，随后带着两人瞬间从他们身旁的金色通天大道飞了上去。


第590章 破你神庭

　　“大胆、此乃上界神庭，不得旨意擅闯者将打入轮回永不超生，速速退下，轰隆隆……”吴双他们刚刚飞上去，立刻有人上来，强大威压释放。

　　在阵法、幻术跟力量帮助下，出现一个无边好大身影，带着无比威势说着，而且此刻显然东川家族也有神王以上，甚至大道法丹之人出手。浩瀚天穹之上，无数神盔神甲的强大存在战力，高空中一人高不可犯。

　　显然是吴双这么一闹，他们已经没办法每一个都堵住了，只能以这种方式，然后下方派遣出一队队人堵住入口。

　　一般人遇到这种威压，这种在阵仗肯定不敢轻易触犯，但对于吴双来说，他们这比之那斗战神皇随便呲个牙都差了千万倍。

　　“还敢进来，杀！”看到吴双他们这边最先有人进来，这神庭之内的一队人马立刻冲杀上来，要杀鸡儆猴。

　　“哦，看来他们在这经营的时间够久了，这些人还真的很是畏惧他们啊，那就打破这些假象，嗖……”靠上来这几人根本无需吴双费心，天狐艳已经出手将其全部轰飞出去。

　　不过天狐艳显然还不清楚情况，也并没下死手，虽然之前厮杀征战，但目前阶段两边还是相持平衡阶段，虽然吴双手段众多，总能有奇迹发生。但没必要的情况下，她感觉只有他们三人深入敌人大本营，还是要小心为妙。

　　吴双倒是不在意这些，但他却留意到了这个东川世界下方那些修炼者看到上方这些所谓神的假象之后，纷纷跪拜，少数几个观望，但几乎没有敢冲进来的。

　　所以吴双直接出手一弹，那根天帝交给吴双的定海金针瞬间飞出，带着丝丝雷电光芒激射而出。

　　“嗡嗡……轰……”就在金色光芒的定海金针激射而出的同时，瞬间开始不断变大，越来越大，而且催动之间周围各种气息不断向其凝聚。在最初天帝只是当信物让吴双将其交给斗战神皇的时候，吴双就已经在研究这定海金针的玄妙。

　　毕竟就算神象长枪都只是一半而已，吴双就发现其玄妙，这定海金针是天地孕育而出，犹如天地之支柱。能在关键时候，支撑其将要崩塌的神界、稳定住海洋、支撑起天地，可想而知其强大。

　　吴双很快就已经知道掌控之法，此刻第一次使用出来，瞬间让这定海金针吸收天地之气发挥威力。这定海金针吸收力量之恐怖，简直在周围形成了无数肉眼可见的力量漩涡，而结果就是定海金针变大、再变大。

　　轰然间有一种破天支柱，直接将天捅破之威势，吴双这一下直破这些人阵法核心。因为他们要维持的这套东西，不只是一两个人能做到的，而是一个大阵，然后以多名大道法丹跟众多神王联手，形成一个诸天神佛的威慑之力。所以每每金光通天大道打开，下方就会感受无上神威，犹如蝼蚁仰望神龙，只能感到自我的卑微，不敢有丝毫反抗之心。

　　刚刚吴双一下子破掉了东川家族设置的两界之隔，弄出了无数通天大道，他们立刻又催动这个压制，然后让人想办法尽快解决。这招的确效果好，无数下方强大存在再次被震撼，但他们却没想到有吴双的存在。

　　轰然爆碎，诸天神佛无穷威势，在吴双轰击之下完全崩塌。因为他们这是笼罩整个东川世界的假象跟威势，多名大道法丹跟众多神王还有数以万计的神炉境共同借助阵法才能完成，如今吴双以力破关键点毁掉之后，反噬之力让这些人受伤惨重。

　　“快看，消失了，那是阵法……”

　　“有人受伤了，这是怎么回事，那威势是唬人的……”

　　“不对劲，那些人也是神炉境的修为，有些是比我们强，但也没之前那般夸张……”

　　“哇，好宝贝啊，嗖……”

　　……

　　东川家族制造出的假象，让所有修炼者都有一种单独一个人面对大帝一般的感觉，那自然是不可抗拒、不敢有丝毫放肆之感。但如今轰然崩塌，他们之中还有一些人战战兢兢不敢动弹，但也有一些人却动了心思。

　　而因为反噬力量让东川家族之中神王有受伤有死亡的，他们的法宝掉落下方有贪心的已经不顾那些，瞬间冲了上去。

　　一旦有一个人冲了上去，那情况就完全不同了，一道道身影不断冲了上去。

　　“何人敢破我神庭大阵，抓住……”

　　“不好了，太上神君，下方那些卑微的家伙们竟然冲上来了。”

　　“快，想办法封闭通道，所有擅闯者杀……”

　　……

　　此刻靠近吴双的那些人都已经被天狐艳跟北冥雪解决，而两人再次回到吴双身旁，才发现一切都已经变了，一眼看去，天上地下完全乱成一团，看得天狐艳都感觉可怕。

　　东川家族那边高层在这神庭之中都有其他角色跟称呼，但此刻不管怎样，他们最强的人要想办法维持局面，想调遣人来抓吴双，周围却已经乱成一团。

　　“这才对么，很快他们就会发现这些神也不过比他们强一些而已，那就好玩了，你看这根本不需要咱们跟他们正面开战，现在一下子就乱成一团了，多简单，咱们走，嗡！”虽然混乱，但对于毁掉他们神庭伪装、威严的，还是有许多冲了过来。

　　但吴双一招手，刚刚那捅破天地的巨大金色定海金针瞬间回到吴双手中，随后吴双一跺脚，地面空间变动，瞬间吴双带着天狐艳、北冥雪已经消失其中。

　　“怎么回事，神门为何会开，他怎么会进入其中，难道有内奸接应？”

　　“刚刚那人好像有天狐一族的标志，立刻通知上层，快……”

　　……

　　冲过来的人都快要抓狂了，因为人就在他们眼前消失，而且利用的还是他们神庭独有的神门。

　　“哇，这是……我们进到内部了，这是怎么回事？”北冥雪原本以为又要大战一场，但随后却发现他们已经身在一座美轮美奂的空中花园之中，各种建筑奢华到了极致，连帝宫都难以望其项背。

　　帝宫是宏伟，这里则是奢华，不过北冥雪更加惊讶的是怎么突然就出现在这了。她可是知道的，吴双现在还没办法随时撕裂虚空。而且就算撕裂虚空，她也应该能感受到啊，所以她越发惊奇吴双的手段。

　　“少……少主，你这是怎么做到的？”天狐艳也再度惊到了，刚刚有大道法丹跟十几位神王拼命冲过来要抓他们，结果眨眼间已经进入内部。这里依旧安宁祥和，不受外界一点影响。

　　看着这里，天狐艳有些不敢相信自己的眼睛，因为这种手段，就算可以撕裂虚空，短距离穿行的大道法丹存在也不可能做到。因为完全没有空间力量波动，更加没有威胁。

　　“很玄吧，你们再看看，嗡……”吴双再度微微跺脚，这次甚至别人看起来，他就像是脚微微抬起而已，下一刻，周围景色变幻，他们已经身在一座偏殿之中。

　　“这……这怎么可能，我完全没感受到空间力量波动，完全没有任何变化，这些也不是幻象，这是怎么回事？”天狐艳真的懵了。

　　北冥雪则惊得捂着嘴巴，看着周围，这一次她的空间武魂也在身旁，她能感受到他们离刚刚所在之处至少几百里，但……但却根本不知道怎么到这的。

　　这太玄了！

　　“还不是这里，他们的气息不在，不过也差不多了，好像这边比较隆重，那就这吧，变！”这一次，吴双连跺脚都省了，看着天狐艳跟北冥雪淡淡一笑，随后笑着故作神秘的说了个变，下一刻他们周围景物再度变幻，却是已经出现在了一个大殿上空屋顶之上。

　　下方一队队威武将士，更有庞大的仪仗，各种神奇美轮美奂到极致的景观都在周围环绕。

　　“应该就是这了。”吴双看看周围的阵仗，这大殿内的阵法最是强烈，而且此刻为了展现其宏伟跟力量，直接催动，再加上这里是主殿之一，应该就是东川家族接待九宫神山弓青云他们的地方了。

　　天狐艳跟北冥雪都差点惊呼出声，幸亏她们随后发现这里已经不同刚刚那些空旷之地，周围大量守卫，虽然此刻还没察觉，但她们也不敢有太大动静，都不敢置信的捂着嘴。

　　天狐艳是什么人，那可是天狐一族的族长，在吴双全力开放天帝内库资源之下，她也已经迈入了大道法丹。但显然这个过程不是一蹴而就的，但她的见识跟力量那也是一般恐怖，但就算她也都感觉到无比震撼。

　　而北冥雪更是拥有独特的空间天赋武魂，对于空间的了解超出常人，利用空间武魂分身瞬间撕裂虚空，短距离的瞬移她也能做到，但吴双这种一念动是，瞬间没有任何力量波动就能出现在任何地方，这就有些太恐怖了，让她都有一种错觉，难道已经超越了空间的概念了吗？

　　那到底是什么境界，什么力量，才能如此，关键是不只是一个人，还要带着他们，而且他们偏偏感受不到任何异样。

　　“呵……”看着她们的反应，吴双忍不住笑道：“怎么样，挺唬人吧，是不是瞬间感觉本少爷高大上、神辉闪烁、无比伟岸起来。”

　　“嗯……嗯……不是……”天狐艳听了立刻点头，但随后突然感觉吴双这么问她点头答应好像不对劲，急忙又摇头。

　　“本来很伟岸么，双哥快说，到底怎么回事？”北冥雪在一旁却是双眼痴迷的看着吴双。

　　吴双小小的开了个玩笑，但他随后微微一笑道：“其实是这东川家族弄的，他们应该是为了增加一些高层的神秘跟威慑力，显示其与众不同，也是为了更好的统治掌控。所以他们布置阵法的时候，就利用到了这个，其实就是借助阵法形成一个小天地内的移动循环，这里的空间被层层阵法加固，所以才会有刚刚的效果。”

　　“如此一来，这神庭上某些掌控这些的人就可以真的拥有特殊力量，这其中还包括一些调集阵法、神威、凝聚力量等诸多阵法来加持。”

　　“原来如此，不过这下方世界的修炼者、世俗凡人本身就没他们强，他们何必如此呢。”听吴双说完，天狐艳顿时明白过来，但从她的角度她还是有些不明白。神界乃是这方天地最强大的世界，他们也已经算是站在巅峰存在。

　　虽然跟天帝那等存在没办法比，但在她看来，对下方这些人也没必要如此啊。

　　吴双淡淡笑道：“这里诸多布置，能让神王体验出大道法丹的感觉，能让大道法丹修为的感受到大帝一般的威势。有些人，即便知道这些是虚的，也很享受、很需要这些东西。当然，从大的方向来看，这也是一种统治的方法。”

　　“他们怎么折腾无所谓了，但这作为他们最大的秘密，被你一眼就看穿了，这才是最酷的。”旁边的北冥雪则崇拜、爱慕的看着吴双，女人看着自己男人优秀表现的时候，心中哪还有其他。

　　“他们这些阵法自以为很厉害，还认为这些是衍生出来的，估计他们还很自鸣得意认为天帝都没弄出来这些，所以才将整个东川世界作为最高秘密，就算本少爷拿了天帝令之后他们也一直不在乎。但他们却不知道，其实他们这些变化都是小道，细枝末节的东西，天帝根本懒得去在乎这些。”

　　吴双看了看周围道：“他们就在里边，咱们先看看他们谈的如何了，至于他们这些阵法变化，完全都是在天帝所传授的东西范畴之内，没什么大不了的，嗡……”

　　吴双说着的同时，手指一点已经按在了这大殿顶部，这里阵法显然不少，但再多也没办法跟外边比，更加没办法跟他们弄的隔开两界的阵法比。所以吴双没费什么力气，随着他手指点上去的同时，层层阵法纷纷破解。

　　下一刻，阵法之上泛起波纹，直接出现了内部影像，甚至连里边的声音都直接传了出来。吴双不断破开了这里的阵法、禁制，甚至还做了一些调整改变，将这里的阵法跟禁制为自己所用。


第591章 你挨打上瘾吧

　　外边已经闹翻天，但大殿之中却还一切照旧，此刻因为东川秀的死去，吴双又拿出天帝令整顿天庭。东川家族遭到最大危机，而且这次跟九宫神山的谈判极为重要，所以这次东川家族直接将坐镇东川世界神庭中的神主，也是东川家族的老祖宗，几万年前天帝还在时候的东川家族天才族长，如今东川家族最强的老祖宗东川风翼请了出来。

　　这是浩瀚神庭中的神殿，其规模看起来似乎不比天帝大殿差，尤其各种阵法加持。而借助这些威势，看起来只有五十上下，一身华丽装扮，面色有些消瘦留着两撇小胡子的东川风翼看起来还是极其有威势的。

　　下方原本很是空旷，从上方一眼看过去，犹如从天上看地下，下方之人要仰望，承受上方无穷威压。

　　但此刻一众人却都已经在那神主座位下方一个平台上摆放了一些独特座椅，让九宫神山的贵客可以坐在那里。

　　“看来九宫神山的神主还真是贵人事忙啊！”虽然弓青云是九宫神山少主，最近据说直接得到了擎天真神接见，成为神界最年轻的巅峰强者之一，但此刻东川风翼却还是心中很是不满。

　　因为这么重大的事情，九宫神山竟然只是派了弓青云来，要知道东川家族可是将之列为决定东川家族命运的事情。现在这个情况，他的脸色能好看才怪呢。

　　“早就听说东川家族有自己的世界，果然不错，竟然跟我父亲一样也称之为神主，呵呵，没有大帝级存在撑腰，神主的日子也不好过啊！”弓青云也是刚刚进来，看着东川家族那些人，目光最后落在了东川风翼身上，也是毫不客气的说着。

　　原本东川家族执掌天庭，说起来身份比之九宫神山还要高一些，但毕竟天庭情况跟九宫神山不同，天庭诸多势力分散。加上现在东川家族明显是要投靠，虽然他们还是想以合作之方式谈，但事实大家都心知肚明。

　　弓青云就是提醒这东川风翼，他虽然号称神主，在大道法丹境界之内有可能也是顶尖存在。但只要没达到大帝，那就永远白费。九宫神山有擎天真神庇护，他们原本是天帝的人倒也罢了，现在想叛离还想装逼，简直就是找死。

　　要知道，大帝就是大帝，越是达到巅峰力量的人越是明白，跨越了那一步，无上至尊，不跨越，再强也难以跟大帝抗衡。

　　“孩子，要是你父亲在这，恐怕就不会说这番话了，你恐怕还不懂得一件事情。我东川家族是看不惯现在有人狐假虎威，拿着鸡毛当令箭的表现。更加不清楚，是不是有人借助天帝名义做其他事情，现在不过是想保留力量等待天帝归来弄清楚事实。”

　　“而跟你们九宫神山谈，也不过是因为，从大的方向来看，就算九宫神山、妖族、佛宗，统统都在天庭统治之下，所以没有叛离之一说。你连这些都不明白，还来我神庭做什么，回去吧。”东川风翼做足了准备，结果来的却是弓青云，他已经失望透了，此刻听到弓青云竟然敢在他面前说这等话。

　　九宫神山是有擎天真神庇护，但东川家族也不是吓大的。可以说，东川家族就像是世俗凡间皇帝身边忠臣大家族，而九宫神山则是封疆裂土的诸侯，但从名义上都归皇帝管理。

　　如今皇帝不在，诸侯看似独立一方，但他们作为皇帝身边原本掌握大权拥有强大实力的家族，并不会如同外界那些势力那般惧怕九宫神山。因为他们自身足够强大，知道的够多，甚至也想尝试封疆裂土，甚至他们此刻就想如此。

　　擎天真神是大帝级存在又如何，他也不可能随意出手、随意出现，这些东川风翼太熟悉、也太清楚，所以他此刻直接摆了摆手，让人送客，不打算跟弓青云一个娃娃去谈了。

　　“哈哈……”听到东川风翼的话，弓青云站起身来放声大笑，目光缓缓扫视东川家族此刻在大殿中的这些核心存在道：“你们既想得到我们九宫神山的庇护跟支持，却又不想着归顺，还弄了一堆东西，谈什么联合、合作，更可笑的是你们竟然还将这个当真了，你们真以为这还是天帝在的时代，你们可以狐假虎威吗？”

　　“放肆，你以为这是何处，胆敢如此放肆，轰……”

　　“敢在我神庭放肆，拿下……”

　　“不知死活，你以为你是谁……轰……”

　　……

　　弓青云嚣张的话语，立刻激怒了神庭中的东川家族众人，开什么玩笑。不论是在神界的天庭之中，还是在他们东川家族的世界之中，他们都是高高在上的。

　　天帝为神界之主，就算随后接连有擎天真神、布袋和尚、斗战神皇等割据一方，但却从来没有敢直接说跟天庭为敌。全部都默认天庭为主，他们如同诸侯一般自治，对此天帝也不介意，所以一直也相安无事。

　　而身为天帝帝都第一家族，东川家族早已经习惯，不管外边人多厉害，也要给他们面子。尤其是有了东川世界，他们不认为比之九宫神山、妖族、佛宗差多少了。

　　“放肆的是尔等……轰……轰……”此刻，一看到这些人的架势，弓青云身旁也立刻有多人站出来，每一个的力量也都是大道法丹修为，而且极其强悍凶狠。

　　完全爆发之下，那力量比之人数多一些的东川家族丝毫不弱。

　　东川家族的人也都是一惊，都说有擎天真神庇护，割据一方自治发展下的力量都很强大，尤其是九宫神山，但却没想到他们在弓青云身边派了这么强的力量。

　　就连东川风翼看到，也都不由得微微皱眉。

　　“咱们……还是别轻举妄动了吧，这东川家族果然积攒了雄厚的实力，这才是他们核心力量，怪不得东川家族之前那般嚣张……”此刻，借助吴双的手段看清楚下方情况的天狐艳倒吸一口凉气，感觉身体冰凉，背后却冒冷汗。

　　没办法，此时此刻东川家族有意展示实力，东川风翼几近大帝之下最强者，当年绝世纵横，连天帝都对其另眼相看，曾经说过希望他有机会能冲击大帝之位。

　　更不要说此刻大殿众多大道法丹存在，此刻的大殿之中，神王存在根本没办法立足。原来以为东川家族布置阵法那么多大道法丹存在已经很厉害，此刻才发现，那些不过是刚刚进入大道法丹的，东川家族真正实力在这呢。

　　北冥雪却没说什么，只是看向吴双，吴双要怎么做，是生是死她都会毫不犹豫的跟随。

　　“别着急，再看看、再看看……”吴双对于周围阵法已经控制，连属于东川家族最高层次才能用的东西都控制了，他们在这里说话、观察，自然也不会被人发现。

　　此刻吴双却也在琢磨事情，轻轻说着，继续看着里边的情况。他在等待，这种时候会发生什么变故很难说，因为毕竟现在实力还不够，就算借助一些阵法，也有很大风险性，所以吴双在等。

　　“这就是你们九宫神山的意思吗？你弓青云，能代表九宫神山吗？”声音变得沉重起来，东川风翼缓缓起身，他身上的威势虽然还不及大帝，但却也已经相当惊人。

　　“这不是九宫神山的意思，是本少主我的意思。”弓青云眉毛一挑，傲然不惧的看向东川风翼，随后一点心口，瞬间一到九宫纹路缓缓运转，下一刻一道光芒释放而出。

　　“轰……”瞬间，整个大殿都为之颤动，不论是在东川家族神庭各种阵法、禁制加持下的那些高层，还是身在最上方的东川风翼，都不由得后退了一步，因为这股威势太过惊人。

　　东川家族在场的诸人虽然都是东川家族顶层强者，就算放眼整个神界，也都数得上的，可此刻紧紧被那道九宫纹路就震慑得心神不稳。

　　这些人都被吓到了，这是怎么回事。

　　“大帝……威压，是……擎天真神吗？”跟这些人比起来，曾经被天帝亲自指点过的东川风翼虽然也被吓到了，但却知道怎么回事，也只有擎天真神才能散发出如此恐怖的威势。

　　“没错，还算你有点见识，这是真神亲自烙印在本少主身上的九宫纹，所以本少主今天不是代表九宫神山，而是代表真神前来传递神旨的。”看到这些曾经号称站在神界最巅峰，视他为乳臭未干娃娃的存在，此刻吓成这样，弓青云的心里别提有多爽了。

　　看到东川风翼认出来，他更加微微昂头，现在不要说在这里了，就算在九宫神山也是他做主。没有别的，因为他的功法修炼有成的时候，正好真神降临，真神非常看好他，立刻让一切变得没有悬念，不但帮他顺利完成修炼，还一举晋升到神炉境巅峰。

　　最关键的是，以前他拼命争夺的九宫神山神主继承者的位置，一下子变得没有任何意义了，因为现在就连他父亲都得听他的，他没有任何悬念的将成为下一届神主。

　　“不、不好了，神主……轰……”就在此时，突然间一个身影冲入了大殿之中，样子极其狼狈，却是一个神王。这神王是日常主事的，他是那种生在东川世界，完全在神庭生活的存在，根本不知道外边情况。

　　对于这高层的变动也不了解，这也是东川家族有意营造的，有一部分并不知道东川家族在外边是臣子之事。今天只是说神庭有大事，所以以东川风翼为主的这些人都在这里，给外边完全封闭，结果最高层联系不上，外边乱的越来越严重，就有一个人坚持不住，强行冲了进来。

　　“这里是你该进来的地方么，立刻滚出去。”看到此人狼狈样子冲进来，立刻有人呵斥想让其滚出去。这种场合，这家伙这么狼狈冲进来，简直丢光了东川家族脸面了。

　　“还请神主镇压下方暴民，神庭……神庭突然出现无数金光大道，下方之人冲上来，现在神庭全部乱了……”但这人却早已经六神无主了，就想尽快禀告神主，让神主镇压一切。

　　他这话一说，东川风翼跟众多东川家族的人脸色剧变，这怎么可能。

　　一个个都不由自主的看向了弓青云，在他们心中，这种事情肯定跟弓青云有关，有几个甚至已经催动力量，握紧拳头，准备随时一战。

　　“哈哈……”看到这一幕，弓青云再度发声大笑：“本少主的意思很简单，东川家族要投靠过来也行，但却绝对不是你们之前说的。从今之后，你们奉真神为主，听我九宫神山号令，我九宫神山自然庇护你们周全。如果你们不同意这个条件，那就没什么可谈的了，不但我九宫神山不会庇护你们，还会将你们彻底灭杀，归不归顺，立刻做个决断吧。如果你归顺了真神，那有什么麻烦，本少主自然会为你解决。”

　　东川家族那些人愤怒的目光弓青云自然感受到了，他们什么想法弓青云也清楚，不过他也懒得解释，也不在乎了。他现在就是要强势控制东川家族，他们不想降服就是彻底得罪擎天真神，就算天帝在的时候他们都会很麻烦，何况现在他们两边得罪。

　　在弓青云看来，自己现在就是有神相助，一切都不成问题。

　　“你做梦，肯定是你做的手脚。”

　　“神主，绝对不能饶了他，抓住他……”

　　“如果重新拜主，我东川家族何苦从天帝麾下到那擎天真神下方，都是当臣子当奴才，谁去折腾这个。”

　　“绝对不可能……”

　　……

　　东川家族这些高层一听就火了，其中一个人更是忍不住说出了实话，如果同样都是当臣子当奴才，他们又何必折腾呢。他们想跟九宫神山谈判，就是想获得自主权，想学当初的斗战神皇那般，争取时间，最终独霸一方。

　　“啊！”刚刚没明白怎么回事冲进来的那个神王彻底傻眼了，什么东川家族，什么臣、什么奴才，这个年轻人又是谁？

　　怎么说得好像至高无上的神庭要被收编，而且这些话是什么意思……

　　“擅闯重地，死，嘭……”东川风翼手指突然一点，跪在下方那神王还没明白怎么回事，已经瞬间身体爆裂。

　　对于那神王说的情况，东川风翼现在没心情去理会，跟眼前这个危机比起来，那根本不算什么。

　　东川风翼不能让一些不该知道实情的人知道，东川家族要继续掌控这个世界，有些事情只能让少数人知道。

　　只是现在引狼入室，原本他们也不会想弄块肉去跟九宫神山谈交易，让九宫神山得到好处，换取他们的一些支持。现在倒好，弓青云这是要将他们连骨头带肉都吃干净啊！

　　此刻他看着弓青云，引狼入室，但对方真有擎天真神的九宫纹，此时他才感觉到事情棘手，才感觉到事情的可怕。他们东川家族在大帝的庇护下太久，大帝离开的太久，他们就算想到借助擎天真神力量的时候，也并没太在意擎天真神。

　　说白了，太以自我为中心，根本没去理会其他人的感受，结果现在遭报应了。弓青云直接要吞并他们，他才感觉到可怕，才意识到事情根本不是他们所想的那么简单，对方也根本不会按照他们所画的路去走。

　　“弓少主，我们乃是天帝臣子，之前只是想联合你们清君侧而已，如果你们不想谈就算了……”杀死那人之后，东川风翼迅速调整了一下，这才开口。

　　“哈哈……”听到他这话，弓青云再度无比鄙视的放声大笑道：“别在他妈玩那套自我欺骗的把戏了，你以为本少主会跟你玩那套文字游戏么。明摆着跟你说，你们已经开口了，如果敢戏弄真神就是与我九宫神山为敌，与擎天真神为敌，到时候就是不死不休的局面，我九宫神山就拿你们立威。别以为你们这狗屁东川世界不在神界，在真神面前根本什么都不算，现在你们要么归顺，要么选择为敌，自己决断吧！”

　　虽然神界不比一般世俗皇朝，但天帝统一时间太久，天帝不在之时东川家族早习惯了一些做事之法，此刻才发现，时代已经变了。弓青云一番话，说的无比赤裸裸，让东川风翼准备了众多的话都没办法说出。

　　“欺人太甚，你真以为我东川家族会怕你不成？”

　　“没错，你小心你都离不开这里。”

　　“黄口小儿也敢嚣张，小心先灭了你。”

　　……

　　弓青云这嚣张的态度，也惹怒了东川家族众人，大有随时动手的架势。

　　但看着他们，弓青云嘴角微微翘起，极其不屑、鄙视，他们的力量也不算弱，就算在大帝手下他们也是主力，但问题是这些人太落伍了。完全不明白现在的形势，不过弓青云也不在乎，只是看着东川家族的神主东川风翼，等着他的回答跟决定。

　　“这……”下边人激动，但身为东川家族如今最高掌权者的东川风翼却不知该何去何从了，对方态度如此强硬，真的为敌，以东川家族现在的情况，真的麻烦了。他们之前一直认为有了东川世界，他们就牛起来了，现在却突然感觉完全不是那么回事。

　　“就是现在，咱们下去，轰……”一直在上边看着的吴双，看到了火候差不多了，最重要的是，吴双也感受到了自己体内金色漩涡的变化，立刻发力。上方阵法他早已经破解，此刻稍微一用力，大殿上方突然塌陷。

　　天狐艳跟北冥雪完全没准备，没想到吴双这种时候，说下去就下去。尤其天狐艳，她以为这种情况下，吴双会隔山观虎斗，收集一下情报也就算了，却没想到吴双会直接下去，当他们轰然落下，她瞬间能感觉到无数目光看向他们。

　　气氛已经紧张到让人窒息，无比庞大的压力，瞬间就转移向他们这边。

　　“贱人，你是挨打上瘾是吧，收拾你一次又一次还不够，今天还敢来这，是不是感觉现在自己牛逼了，敢不敢再来战一场，怂货，敢吗？”吴双人轰然落下，瞬间所有人都看了上去，吴双却从上方缓缓落下，极其挑衅的看着弓青云说着。


第592章 杀到你无回头之路

　　“唰！！”吴双这话一出，瞬间无数人都像是石化了一般，都不敢置信的看向吴双，随后则看向弓青云。

　　都有一种错觉，一定是弄错了，一定是听错了。

　　因为在这之前，弓青云何等的嚣张，何等的威风，就连东川家族堂堂的东川风翼都被其弄的敢怒不敢言，甚至都不知如何是好。最后被逼得，显然也有些动摇的架势。

　　不得不说，那个时候的弓青云风光到了极点，就像是一个人站在最巅峰，一览众山小的时候，无比威风凛凛的时候，突然有人出现在后边踹他屁股一般。

　　不，是出现在面前，直接抽嘴巴。

　　“吴……双……是你，你怎么在这里，该死的家伙，轰……”而就在东川家族跟九宫神山那些强大存在面面相觑，不敢置信的时候，弓青云却已经是认出吴双。

　　认出吴双的瞬间，弓青云整个人瞬间不再淡定，刚刚那种从容、嚣张完全没有了，有的只是愤怒、出离愤怒。

　　整个人力量毫不掩饰的爆发，双目都快要喷火了。因为看到吴双，他就像是看到自己被一次次羞辱、一次次收拾的过程一般。

　　“天狐艳……天帝令少年……他们这是，弓青云认识他们？但是……他们怎么会在这，他们怎么进来的？？”东川风翼重新出面执掌东川家族，自然会了解情况。

　　一眼认出天狐艳跟吴双、北冥雪，但随后，他的脑中就被吴双的疑问填满，完全想不通这是怎么回事，发生了什么事。

　　“天狐家族的族长，天狐艳，还有那北冥雪……”

　　“这个家伙是吴双，那个持有天帝令的少年，混蛋，他们怎么进来的？”

　　“不知道，这……这……这是怎么回事……难道那些消息是真的，之前不断收拾弓青云的吴双就是他……”

　　……

　　此刻，东川家族的人也都傻眼了，震惊于吴双话语之后，随后则意识到了另外一些问题。

　　“别废话，别说本少爷没给你机会，也别说本少爷欺负你，之前本少爷都是在你九宫神山的地盘揍你的，这次来到本少爷的地盘，敢不敢、来不来？”别人如何反应，吴双完全不去理会，也不去在乎，他人在半空中停了下来，再度看着下方的弓青云挑衅的说着。同时伸出手来，冲着弓青云勾了勾手。

　　“我找你多时了，今日你必死无疑，轰……”弓青云早已经暴怒到了极点，看到吴双那一刻他就已经难以抑制。而听到吴双的话，他更是彻底爆了，瞬间冲起，双手化出一道九宫纹路，形成一道玄奥九宫阵法。

　　这是将阵法融合到元灵宝术之中，这一刻弓青云首先担心的是这个吴双逃走，之前的几次事情他记忆犹新，这次无论如何也不能让吴双逃走。

　　所以一上来，他就将还没完全领悟到的九宫纹阵法施展出来，虽然没完全领悟，但他尝试过，一般刚刚突破到大道法丹的人，短时间内都很难逃离。

　　“我去，本少爷还以为什么呢，不过是九宫图的一部分而已，还没领悟完全……”吴双一看这弓青云出手，差点没笑出声来。原因无他，弓青云自认为强大的九宫纹，在吴双看来不过是他早就看过的九宫图的一部分而已，而且还是简化了让他理解的。

　　而对于吴双来说，现在九宫图都是二流的了，在阵法一道上的成就，现在就算那擎天真神来了都没办法跟吴双比，更不要说这弓青云了。

　　至于力量方面，吴双铸造的神炉是直接以本源力量铸造的，在他没达到神炉境的时候就已经可以击杀神炉境存在，更不要说现在了。

　　所以面对弓青云的攻击，吴双一动不动，静静的看着，瞬息间弓青云已经到了近前。

　　“你以为你能翻得了天么，下去，轰！”就在弓青云力量跟九宫纹已经笼罩吴双全身，刹那间就要将他击杀的时候，吴双手突然一番，瞬间一拳轰出。

　　轰然间，直接穿过那九宫纹，那原本用来困锁住吴双的九宫纹路阵法，瞬间却像是成了吴双加速利器一般，吴双的拳头穿过其中反倒得到了加速，快得不可思议的轰向弓青云。

　　“嘭……”弓青云双掌之上的力量直接炸裂，就连他的手臂也直接碎裂，狂暴的力量冲击之下，他就像是豆腐渣做得一样，瞬间就要被吴双彻底轰碎。

　　“不！！”这一刻，弓青云疯了一般的狂吼。

　　他不敢相信，怎么会变成这个样子，怎么会是这个样的。

　　为什么会发生这种事情，这个吴双只是简简单单的一拳，但却像是一个成年人打婴儿一般将自己轰得没有任何还手余地，这叫什么事情。

　　怎么会这样，为什么会这样，九宫纹路阵法，连大道法丹存在都轻易难以摆脱，那可是真神传授给自己的秘诀，怎么反倒会成了他的助力！！

　　天啊，到底发生了什么事情，这个家伙难道是自己的灾星，每次看到他自己无论多风光都要倒霉，为什么会这样啊！

　　手臂直接炸裂，身体也跟着要分崩离析，这一刻，弓青云感受到了死亡。这种感觉，是一种完完全全的无力感，没有任何反抗的余地，就如同一只小舟在浩瀚大海之中面对巨浪一般，真正将其掀翻的时候是没有任何反抗余地。

　　“嗡……”就在此时，突然间弓青云刚刚催动的那个九宫纹再度催发，这一刻不但带着威压还带着一股强大无边的力量。

　　“轰……”这股力量震荡，同样都是九宫纹，但这纹路瞬间有一种封印天地，震慑万物之感。

　　“大帝手段，果然匪夷所思，只是烙印的一个纹路，如此恐怖，好强、好强啊！！”这一幕变化快得不可思议，前面吴双差点击杀弓青云，东川风翼他们倒是没什么感觉。毕竟在他看来，那种战斗还不能怎样，他也不了解吴双以前怎样，也没太大感觉。

　　但当弓青云差点没击杀，随后这九宫纹以出现，他则倒吸一口凉气，因为他的修为跟境界，一直都卡在了大道法丹巅峰。

　　这种状态下，他越发能体会出来什么叫做手段通天了。

　　“真神庇佑、该死的家伙，看你怎么跟我斗，死去吧！！”在哪九宫纹的力量催发下，弓青云之前碎裂的双臂，此刻竟然在快速生长，而且弓青云也感觉自己的力量在提升，有跨入神王之境的趋势。

　　这一刻弓青云疯狂大笑，疯狂的吼着，因祸得福，自己有真神庇佑，真的因祸得福了。

　　该死的家伙，看他还怎么跟自己斗。

　　“扑……”那九宫纹突然爆发的瞬间，虽然吴双早有防备，体外护体神罡已经外放到拳头之外防御，层层叠叠浩瀚无穷，但在这九宫纹冲击之下，瞬间身体还是向后飞去。

　　一口血狂喷出来，感觉拳头差点没炸裂，要不是吴双神炉非同一般，神炉力量催动运转，恐怕这一下就死了。

　　而且吴双从一开始攻击的点，就是拿九宫纹的弱点，甚至能瞬间扭转利用那九宫纹的力量。所以刚刚才能反过来利用弓青云的九宫纹增加拳速。所以就算擎天真神烙印在弓青云身上的九宫纹，吴双攻击的点也是其最薄弱之处，甚至也能影响到一些。

　　只是现在问题是，擎天真神这虽然只是一个纹路，只是一个烙印，但他运用的规则跟力量太强大。就算知道问题所在，也没时间破开，没机会破开就重创自己了。

　　这才是吴双受伤的原因，而现在那九宫纹瞬间笼罩向吴双，弓青云再度疯狂喊叫着。

　　“大帝级的力量果然非同小可，不过就凭这个，还难保你狗命，破，轰……”吴双说着，突然一抬手，一道金色光芒一闪而出。

　　正是刚刚吴双在外边宫殿时候施展出来，毁掉了东川家族制造迷惑众生的假象阵法的定海金针。

　　瞬间弹出，力量无穷，直取那九宫纹的薄弱点。吴双力量难以瞬间破开，但吴双将力量击中在这定海金针之上则完全不同。

　　“噗嗤……”定海金针快得不可思议，强势刺穿那九宫纹，这次跟刚刚不同，吴双没让定海金针变大，完全就是利用其小、不断增强力量加速，以一点破掉了九宫纹。

　　瞬间破掉九宫纹，那弓青云还没察觉，在疯狂大笑之中。

　　“该死的家伙，现在知道厉害了吧，真神庇佑之下，你算什么东西也敢跟我斗，看我怎么弄死……死……你……扑……”疯狂喊叫中的弓青云突然一口血喷出，心脏处突然也有血喷出。

　　他的生命力迅速在消失，而那烙印子在他身体上的九宫纹失去了他的力量支持，也逐渐消散。

　　“啊……”弓青云瞪大双眼看着吴双，他感觉到了，自己的心脏被刺破。这还不算什么，问题是神魂都被直接被刺穿然后开始散掉。

　　看着空中的吴双，他死都想不明白，那可是真神给的九宫纹，真神烙印在他身上的东西，而且明明已经激发了。

　　难道这小子连真神的烙印都能破掉，刚刚那最后刺破自己身体、神魂的到底是什么东西，为什么自己身体的护甲，神魂上的保护禁制都没起到作用。

　　为什么，为什么会这样……我不甘心，我……

　　“少主，少主，他竟然杀了少主。”

　　“怎么会这样，真神的力量都催动了，该死。”

　　“杀了他，不，抓住他，不能杀了他……”

　　……

　　弓青云带来的那些人虽然强大，但这场战斗他们都没看明白，最初看到吴双重创弓青云，他们已经准备出手。但当他们看到擎天真神烙印的东西发挥威力，瞬间就已经放下了一百个心。

　　真神烙印的东西都发挥作用了，那还用担心什么，但却怎么都没想到，这弓青云就这么莫名其妙的……死了！！

　　他们虽然力量也不弱，但作为这次跟随弓青云来的人，弓青云又是被擎天真神看重的年轻子弟，他们也有一种大难临头之感。一个个都红眼了，有人要杀吴双，有人则急呼不能立刻杀，因为杀了反倒回去不好交代，也没办法让上边出气，他们也不好解脱。

　　“小心……”天狐艳跟北冥雪也没想到战斗这么快，虽然她们对吴双充满了信心，但还是没想到吴双能这么快击杀，此刻看到那些人要冲上来，她们也做好拼命准备。

　　毕竟真正面对这等存在，她们现在还是显得心有余而力不足。

　　“我马上就要离开了，你们先回去做好准备，如果随后这东川家族去找你们就小心跟他谈，否则的话，开始收缩然后用发展吸引其他力量的办法吧，走！”但就在天狐艳跟北冥雪靠近我吴双身旁想并肩作战的时候，吴双突然一抬手。

　　瞬间力量将两人包裹其中，直接带着两人消失，下一刻他们已经出现在了东川家族神庭外围。

　　“啊！”两人还没等再反应，下一刻脚下已经出现通道，直接将她们带入其中，带着她们离开了东川世界。

　　“死了，真的杀死了。”

　　“活该，叫他嚣张，罪有应得。”

　　“好像有些不对劲，啊，那个吴双怎么让他们走的，他怎么懂得运用我神庭最高秘密。”

　　“这是怎么回事，他怎么做到的？”

　　……

　　当吴双将弓青云击杀的瞬间，不少人都有一种无比解气之感，因为之前弓青云简直是嚣张到了极点，完全是要骑在东川家族脖子上拉屎的节奏。

　　而随后吴双让天狐艳跟北冥雪离开的手段，则将他们吓了一跳。

　　“不对、不对……”但此时，东川风翼的脸色却是极其难看。

　　“东川风翼，本少爷随时随地可以离开，现在本少爷要告诉你的就是一件事情，你认为对方会听你解释吗？人，是在你这被杀的，你认为你能解释的清楚吗？还有，离开天帝庇护的滋味知道了吧，不要以为你们这东川世界怎样，就算要带领大军进入都轻而易举。”

　　“不只是如此，本少爷如果真发狠了，直接毁掉你一个世界，毁灭亿万生灵都可以做到。只需要将你们这神庭镇压住的问题加大，引爆神庭内的力量，你们东川家族最大的隐患就暴露了，给你机会，你自己考虑。”

　　“本少爷已经跟斗战神皇谈妥，随后会去找万象妖祖跟佛宗谈，何去何从你自己决定，这些人杀不杀是你的事情，但不杀的后果你绝对承担不起，嗖！”其实在吴双击杀弓青云的同时，金色漩涡已经运转，送走了天狐艳跟北冥雪，吴双的身体瞬间已经冲入空中。

　　别人根本什么都没看到，就看到一道光芒，下一刻就连追上去的那些九宫神山的强大存在，都什么没摸到，吴双就已经消失。只是在最后时刻，吴双以神识传音，快速跟东川风翼说了一番，何去何从，那就要看他自己的抉择了。


第593章 完了、该怎么办？

　　“抓……”东川风翼刚刚就已经想到了这个问题，此刻他也才恍然，吴双出现时候说的那番话。

　　他甚至也想过，帮助九宫神山的人抓住吴双，但一来吴双瞬间消失他没机会，二来看着那些强大近乎疯狂、找不到吴双之后疯狂暴怒轰击他们神殿的人，他的心猛的一震。

　　是啊，自己就算抓到这个杀死弓青云的人，难道自己跟东川家族就能脱罪吗？

　　那是绝对不可能的，对方有了这个借口，更会彻底的放开对付东川家族。

　　这次的谈判，也让他明白了一个道理，而且最后吴双说的话，也重重的击打在他的心里。

　　竟然已经得到了斗战神皇的支持，这是什么速度，而且他隐约记得吴双最后击杀弓青云时候那道金光。

　　隐约间，他记得当初天帝曾经使用过，回想起那个，他瞬间背后发凉。

　　“混账东西、该死的，怎么会突然消失。”

　　“这一定是他们设计好的，轰……”

　　“他妈的，东川家族竟然敢算计我们九宫神山，立刻将人给我交出来，否则你们东川家族都得死……”

　　……

　　此刻那些追上去没抓到吴双的人如疯似狂一般的爆了，立刻将矛头都转向东川家族，因为这是在东川家族的地盘，他们急怒之下，不找东川家族算账还能找谁。

　　但此时东川家族的人却面面相觑，一个个也都很迷茫，事情的进展已经超出他们的想象，如做梦一般就到了现在，他们都不知道该怎么办了，随后都看向了东川风翼。

　　此刻上方九宫神山的人在咆哮，甚至有人激动的已经轰击旁边的建筑，完全是一副兴师问罪的架势。

　　而东川家族人都不知如何是好，东川风翼却站在那里，因为此刻他的心中也在波澜不断。

　　如此此刻有人还能静下心来去注意，就会发现东川风翼的脸色越来越难看。因为他越想越感觉可怕，吴双出现之后，一切都已经变得不同起来。

　　他们东川家族这几万年来的一切就如梦幻泡影一般消散，而吴双最后那番话，越想他越感觉恐怖，尤其吴双说掌控东川世界一切，包括那句毁灭东川世界的话……

　　这件事情，只有他跟东川家族另外几个重要人物知道，东川家族最初建造这个神殿跟神庭，可不只是像现在这般作威作福，凌驾众生之上。更多的，是为了稳定住这方世界，因为这世界并不完全并不稳定……

　　“我东川一族乃是天帝麾下忠臣，就知道你们九宫神山有不轨之心，天帝即将回归，我们就是要对付你们这帮人，将他们全部给……我……杀……了，轰……”心中多番纠结之后的东川风翼，不得不又做出一个决定，口中说出了一番大义凌然的话，突然间出手。

　　一个近身到他附近，正在咆哮的九宫神山的人，没等反应过来就被他轰杀。

　　其他东川家族的人也被东川风翼一番话说得迷糊了，但不管他们现在明不明白东川风翼怎么想的，东川风翼已经出手了。而他们心中也早憋足了火气，这一刻终于有发泄的地方了，立刻全部冲杀了出去。

　　“哎！”这场战斗在这里是没太大悬念的，所以东川风翼连动手都没有，只是此刻他却忍不住长叹一声。

　　……

　　财神皇朝、金童城，乃是财神皇朝两大重城之一，此刻却已经在疯狂厮杀之中坚持了多天，面临众多攻击，金童城眼看不保。

　　如果金童城不保，那么财神皇朝有近一半的国土就已经失去，而且是一大半，因为其他周围失去的更多，已经开始逼近财神皇朝的皇都了。

　　金童城一直还能坚持，并非是金童城够强，因为金童城现在已经成了一座孤城，两面各有一路大军围困。金童城被贡献之时，也就是他们两边决斗之时，两边都稍微有所控制，对彼此有所防备，没全力以赴，所以金童城才一直在中间坚持着。

　　只是再怎么坚持，孤城一座的金童城也已经快不行了。

　　“报，金童城内部高层显然借助传送阵离开，他们秘密有一座我们没发现的传送阵，现在城内以空，请刀皇旨意，是否立刻进城？”此时，在天刀皇朝大军之中，有人进入中军大帐汇报。

　　中军大帐之中，刀皇东方旭日坐在其中，下方站着众多神炉境修为之人。他们有一些是刚刚闭关出现的，有一些则是得到好处刚刚突破的。总之，现在这些人一心支持东方旭日，因为现在天刀皇朝达到了一个从来没有的全盛时期。

　　这还不是最重要的，最重要的是，他们得到了实际好处，无数人突破了瓶颈，简直像是大爆发一样。

　　“对面云中龙他们有什么动静？”东方旭日并没意外，也并没立刻下令，反倒是询问其对面的动静来了。

　　“启禀刀皇陛下，云海宗的云中龙已经自称云皇，他们大军蓄势待发，也并没立刻冲入其中，但他们却已经派人喊话，说他们之前先到金童城，先攻金童城的，如今金童城该归他们所有。”下方传信之人立刻如实回禀。

　　“什么，归他所有，他做梦呢吧。”

　　“哼，不知所谓的家伙，还自号云皇，一个宗门小子，也敢叫嚣。”

　　“见我皇朝大军到来还不速速退避，简直就是挑衅，绝对不能纵容他。”

　　“对，再往前就跟财神皇朝最后主力对决，尤其是他们皇城很难攻，我看不如转云海宗，他们现在占据的面积也不小了，将他们拿下的话，我们就真的可以一统天下了。”

　　……

　　天刀皇朝的人现在气势如虹，一个个的战意澎湃不惧一切，本身天刀皇朝就是如刀一般的性格。但在这其中，却也有人没怎么出声，就是身为大将军王的东方亮。

　　他只是冷冷的看着，如今他也已经是神炉境修为，但在众多族中长辈突破，以前闭关之人纷纷出关的情况下，他连最前面都已经难以站到，只能站在后边，不过此刻他的目光却并没望向新任刀皇东方旭日，而是望向了旁边坐着的皇后秦玉仙。

　　“皇后，你看现在该怎么办？”而此时，刚刚那威武无比的刀皇东方旭日也转向，声音温柔的问着此刻已经是皇后的秦玉仙。

　　“退！”秦玉仙坐在那里，显然是早有计较。

　　“什么，退，咱们也打了很久，为什么要退啊。”

　　“对啊，要是退了，岂不是输了。”

　　“咱们怎么能弱了威风，输给一个宗门的小子。”

　　……

　　下方众人没有此时大将军王东方亮那般清醒，都有些激动，纷纷激动的说着。

　　听到秦玉仙说退，东方旭日第一时间微微点头，随后听到众人的意见后，东方旭日又有些犹豫，最后只能看向秦玉仙。

　　“陛下，您也清楚那云中龙跟龙泉为何崛起，现在看来他们并没联手，这就是机会。他们至少发展的足够强大，而现在战斗才刚刚开始，财神皇朝的地盘巨大，何必在这里跟他们冲突。而在另外一边战场，这云中龙跟龙泉很快会碰上，只要我们稍微推波助澜一下，他们俩现在的狂妄自信，肯定会打起来的。”

　　“让他们先打起来，到时候咱们坐收渔人之利岂不好。如果等他们打的两败俱伤了，咱们也好一起收拾了，暂时的退让，不过是为了以后彻底的收拾他们而已。”秦玉仙很是平淡的说着。

　　此时，像是换了一个人，原本霸道强势的东方旭日变得犹豫不定，而秦玉仙则变得无比的淡定从容。

　　浑身散发出一股高贵的威势，她这话一说，下方立刻有大半人支持，其中认为她说得有道理的只是一部分，更多的明显是站在她一边，支持她的人。

　　看到这一幕，大将军王东方亮微微皱眉。

　　“好，就按皇后说的办，退兵。”东方旭日听后，立刻像是吃了定心丸一般点头称赞，随后立刻下令撤退。

　　下边虽然有些人还是有些不爽这么退走将金童城让出，但皇帝东方旭日已经这么说了，最近皇帝跟皇后权柄大胜超越历代先祖，无人胆敢忤逆。加上现在站在秦玉仙那边的多了，他们在一旁立刻赞同着，认为皇后有远见，这个决定如何如何的好，其他人也就没办法说别的了。

　　……

　　“金童城也失守了，北面全线溃败，多处怪兽纵横，已经压制不住了，皇子，您……您快想想办法吧。现在朝中已经乱成一团了，之前有人认为云中龙他们那边没有超强存在，想采取斩首战略，结果去的几位老祖宗全部……”女皇宗之中，一个刚刚赶来的老者鼻涕一把泪一把的跪在北宫秋面前，正在跟他说着最新的变化。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”北宫秋整个人也急得团团乱转，他没想到这么短的时间内，事态竟然严重到这种程度。

　　“几位老祖宗怎么了？”那人说到一半突然泣不成声，北宫秋急得上前拉起他喝问。

　　“几位老祖宗全部……阵亡，具体原因莫名，而因为战线吃紧，到处战乱，原来几处有怪兽出没的地方现在情况更加严重，已经成为最大的隐患，有一部分国土就是被它们祸害了……”

　　北宫秋来回踱步，心急如焚，但却也没有更好的办法。

　　“怎么办、怎么办，现在必须想办法，否则财神皇朝就会成为他们口中肉了……他要是再晚回来一些时候，那就真的晚了，可他人不在怎么办呢？”北宫秋一边走着，一边在那自言自语的嘟囔着。

　　“对……对了，之前询问吴双事情，包括去六族盟的时候，都提到过贱鸟，它跟吴双走的最近，而且它好像知道吴双在哪、什么时候……就是它……”病急乱投医，北宫秋想了半天，因为没人知道吴双情况，无奈之下他突然想到了贱鸟，立刻冲了出去。

　　“皇子……你快想办法啊，咱们可支撑不了太久了……”看到北宫秋就这么冲出去，没弄明白的老者冲着北宫秋的背影哭喊起来。


第594章 勒索

　　“那边，那边，都告诉你们阵法怎么办了，还乱跑……”

　　“笨蛋啊，怕个毛啊，冲杀进去再出来，放心吧，那里鸟爷早就逛过了，没事的。”

　　“还有你们几个看好了，你们是鸟爷选出来的人，帮你们这么多了，战斗的时候不许丢鸟爷的脸。”

　　……

　　此刻在女皇宗外围战场，原本是云海宗大军包围女皇宗，采用围而不攻的策略，但现在情况早已经变了。

　　经过这么长时间，他们攻击没办法破掉团结一致的女皇宗，尤其是在阵法上损失太多，就有点像是世俗凡人面对铜墙铁壁，完全没办法攻破。要花百倍代价，才能换得一点成果，这种状况让云海宗都没办法支撑。

　　最后云中龙不得不暂时放弃，于是有了这个围而不攻，因为在他看来，只要女皇宗敢出来，他们就死定了。现在先围他们，只要他们不敢出来，等他先完成大业，转过来想怎么收拾他们都行。

　　可那只是他一厢情愿的办法，真正在这里执行围而不攻的这些人最近叫苦连天，因为莫名其妙他们每天都会损失大量人手。这还不算，外围一些被聚集的人，不知道怎么就能进入女皇宗，这还不算……

　　现在最夸张的是，他们竟然开始主动出击，不断拿他们当练手的。最初这些人很暴怒，几次以为有机会可以灭杀，可结果却是几次战略上失策，陷入新布置阵法跟小范围困境之中，让他们损失更大。

　　大到云中龙那边忙不过来，没补充的情况下，他们已经出现一些漏洞。更加逼得他们不得不向外撤，现在与其说围困女皇宗，不如说是在女皇宗周围几个点驻扎大军。

　　这样一来，女皇宗这边就更加轻松了，而且开始尝试真真假假的出击。有凤皇宗主操控，更有贱鸟不断暗中行动，对方根本没有任何机会。最近贱鸟干脆找了一批很有潜力的人，组成了一队，直接对他们进行操练。

　　贱鸟完全是秉承了好苗要从小慢慢培养的道理，真的是打算培养出一批牛逼小弟来。

　　“那……个……鸟……鸟爷，你看看这些，这些都是我收集的一些小玩意儿，也有一些特别的果实也不错。知道鸟爷未必看得上，但就算给您小弟、手下的赏赐也行……”就在此时，北宫秋找了半天终于找到了贱鸟这边，趁着贱鸟不再指挥的时候，小心的拿着一枚空间戒指递了上去。

　　“嗯……爷爷的，还有这好事儿，收下了。”贱鸟可不懂得什么叫做客气，第一时间已经先将东西收下，随后这才看向北宫秋道：“东西是你主动送上来的，鸟爷不收好像瞧不起你似的，这个面子必须给你，但事嘛你可不要求鸟爷，因为……”

　　北宫秋所为何事贱鸟自然清楚，但它现在也感应不到吴双，它就知道吴双多半是上神界了。

　　但为何接连上神界，中间那么长时间又没回来，它就不太清楚了。所以好处它收下了，但必须要清楚的让对方明白，它也没什么好办法。

　　北宫秋还没等开口，脸就僵住了，最后忍不住苦笑的叹了口气。如今财神皇朝危在旦夕，那点东西他倒是不在乎，见识到了贱鸟的厉害，就是送给贱鸟也没什么，只是不知道吴双何时能回来……

　　“嗯……”贱鸟收了东西直接了当的告诉北宫秋真相，原本想说因为鸟爷也不知道他何时回来，但下一刻却是一愣，随即坏笑道：“咳……咳……因为你给的东西么，还是太少了点，也许你多给点东西，鸟爷一开心，随便那么施展点手段就能将他招回来。”

　　“我了解的……啊……鸟……鸟爷你说什么，真……真的吗？”原本北宫秋已经点头说自己了解，体谅贱鸟也不知道。但下一刻才反应过来，好像不太对，随即不敢置信的看向贱鸟。

　　“那是当然，别看本鸟叫他老大，但那不过是阶段性称呼，皇帝轮流做，说不定明年他就跟着本鸟混了呢。事实上你不知道，本鸟一直罩着他，不过是打赌输了，暂时叫他老大。这说明什么呢，说明本鸟有诚信、说话算话……”此时贱鸟突然信心十足、挺胸抬头，傲然的说着。

　　原因无他，因为就在刚刚，它突然感受到了吴双的气息，而且能明显感觉到吴双正赶回这边，这么好的机会怎么能不利用呢。

　　“好……好，没问题，鸟爷你想要什么，只要本皇子，不，只要我财神皇朝有的都没问题。”北宫秋原本已经放弃，没想到贱鸟这么说，顿时又让他燃起希望，此刻激动的连连点头。

　　“先别说那些，你给我打点欠条吧，哪天让我去你们财神皇朝的宝库随便转悠一下就行了，这不算过份吧？”

　　“不算、不算，这个没问题……”北宫秋连连点头，财神皇朝现在都要完了，只要保住了财神皇朝，别的都是次要的。

　　“那既然这样，咱也不能光打条，鸟爷看你手上那戒指也不错么……”贱鸟用眼睛贱贱的示意了一下北宫秋，看着他手上的戒指。

　　“这个没问题，给您……”北宫秋快速写下了那个欠条，随后又将手中戒指取下，全部递给贱鸟，他现在有些激动，其他的都顾不上了。

　　“嗯、嗯，不错……”此刻，贱鸟已经快笑出花来了，但却要强忍着，装作一副高深莫测的样子，随后道：“是这样的，本鸟现在就能让他回来，但你必须要知道，这件事情要保密，你想啊，他平时在人面前那么牛逼，本鸟都得叫他老大，如果突然让人知道，实际上我们轮流当老大，本鸟手段通天，这会让他面子挂不住的。”

　　“啊……”北宫秋一时间有些发懵。

　　“你怎么这么笨呢……”贱鸟用翅膀扇了北宫秋的头道：“就是告诉你，一会别将这件事情宣扬出去，也别跟他本人说，否则他面子上挂不住。而且你要说了，也得罪本鸟了，以后再有什么事情本鸟也不会帮你了，懂吗？”

　　本来贱鸟刚刚还想再多忽悠点什么，但随后它使劲的嗅了嗅，感觉不太对，急忙做着交代。

　　“嗯、嗯……鸟爷您放心，只要能见到吴双就行，我跟谁都不会说的，真的……真的……”北宫秋原本也是七巧玲珑心，尤其是做买卖，但现在早已经乱了方寸。

　　而且就算他感觉到了被贱鸟讹诈，但现在也已经不重要了，他只要见到吴双，因为那是他现在唯一的机会。

　　因为吴双，女皇宗才能救了剑宗，女皇宗才能支持到现在，而且还在不断壮大。

　　因为吴双，龙隐湖才有了统一，而他们竟然都听吴双的。

　　因为吴双，六族盟才发生了不可思议的变化，没多少年的功夫，竟然达到了一个不可思议的地步……

　　这一切，全部都是因为吴双，而且财神皇朝能挺到仙子阿，也都是因为吴双。他知道，吴双知道一切，吴双肯定有办法，所以他必须要见到吴双，不惜一切代价。

　　跟见到吴双相比，其他的都已经不重要了。

　　“那就好，那就好，看鸟爷施展通天手段，轰……”贱鸟一听，满意的点头，随后突然结印，那翅膀上的羽毛变化，如同人结印一般，随后黑色火焰笼罩，瞬间将北宫秋包裹其中。

　　“啊！”北宫秋心中一惊，但他却不敢有所动作，下一刻就感觉身体瞬间动了起来，快得不可思议。

　　“这个家伙快急疯了，有重大战情要跟你商量，你们聊，鸟爷还有事要忙，哎，真是为你操碎心了，你不在的时候就得靠鸟爷了。还得带一群小弟，等有空让你见识见识鸟爷的小弟们，嗖……”只是扎眼功夫，北宫秋就感觉停了下来，随后听到贱鸟的声音。

　　北宫秋的心中猛的一喜，因为这好像是跟谁说话，而且……语气，难道是……

　　“记住鸟爷说的，嗖！”贱鸟又暗自给北宫秋传音，随后化为一道黑色流光消失，它这一消失，包裹在北宫秋身体周围的黑色火焰也跟着消失。

　　随着黑色火焰消失，北宫秋睁开眼睛就看到了吴双就在那里，明显是刚刚回来，还没落下来，再看周围，却已经是在女皇宗大殿门口了。

　　“大……大少你终于回来了，太好了……”看到吴双，北宫秋真有一种望穿秋水，此刻终于得见，有一种想哭的冲动。

　　“这个家伙，笑的那么贱，还这么好心。”吴双飞身落到北宫秋身旁上下打量他道：“你是不是刚被它坑了？”

　　“呃……没事，没事，只要见到你就好了，见到你太好了……”北宫秋激动的连连说着。

　　“没事，靠！”吴双笑着拍了拍北宫秋的肩膀，看来这小胖子是真被坑晕了。

　　“真的会是吗，啊，真的回来了……”

　　“太好了，太好了……”

　　就在此时，大殿之中凤皇宗主跟薛坤、剑魂、御天剑、苏世宝等一群人纷纷冲了出来，因为刚刚吴双不掩饰的情况下，他们突然都感受到吴双就在大殿之外。

　　他们都有些不敢置信，冲出来真的看到吴双，都感觉有些不可思议，但一个个却激动、兴奋不已。吴双不在，虽然他们依旧坚持得住，但大家都有些没底，而且光坚持不行，外边形势变化快，他们要想办法应对，只是吴双没回来，谁都拿不定主意。

　　到了现在，吴双早已经成为了主心骨。


第595章 什么最重要

　　“我，我先来，大少你一定要救我财神皇朝，现在出大事了，就在不久前云海宗，不，那云皇云中龙刚刚攻陷了金童城，我财神皇朝其他一些地方也遭受怪兽袭击，目前岌岌可危，现在他们一路已经往皇城攻去……”北宫秋心急如焚，看到众人出来，怕耽误事情说别的，急忙闪身拦到吴双身前，将现在情况说给吴双听。

　　因为现在的局面，已经完全脱离控制，他们也已经控制不住了。

　　“怎么会这样，金童城都失去了。”

　　“这也太快了吧，财神皇朝啊，那可是三大皇朝之一……”

　　“不会吧，如果这样的话，那咱们这边也麻烦了……”

　　……

　　这个消息北宫秋也是刚刚知道，女皇宗这些人还不知道，虽然他们也已经考虑过这种情况，但却没想到来的这么快。

　　此刻听到北宫秋这话，所有人都无比担心，情况变化显然已经超出他们的预料。

　　“山中无老虎，猴子称大王，连那货都称云皇了，看来打得轻了。”吴双对于云中龙自称云皇就感觉好笑，因为他根本不够那个资格，也没那个底气。不过也无所谓了，徒增笑柄而已。

　　北宫秋急忙道：“一开始所有人都这么想，问题是云中龙收服了雪峰宗，占领了剑宗，最关键的是他们的人力量暴增。这也就罢了，毕竟宗门力量原本跟我皇朝相差巨大。可……可云中龙竟然能控制那些从其他世界来的怪物，有了这只怪物大军，他就变得不一样起来……”

　　“他被魔帝控制，有这点能力也不足为奇，东方旭日、龙泉他们那边怎么样了？”吴双经历的事情多了，虽然知道事态严重，但却能冷静面对。

　　因为你慌乱了，也改变不了什么，与其自己先乱，不如稳定住、冷静下来应对一切。

　　“被魔帝控制了，啊，他们那边也都很凶，哎，他们两大皇朝本身就强，最近更是所有人实力暴涨，尤其是天刀皇朝中的秦家崛起，强势无比。而神龙皇庭之中，一些神兽突然增加，好像连之前封印的霸天龙皇都已经出来，总之现在情况糟糕到一塌糊涂。”北宫秋都不知该怎么形容现在的形势了。

　　后方众人也都面色凝重，事实上对于目前形势，他们也相当不乐观。不要说未来的一些情况，就是现在也都已经相当恐怖了。

　　不得不说，如果只是让他们自己去想，去面对这些事情，他们对于未来根本看不到什么希望，也不敢多想。北宫秋的焦急他们理解，事实上他们内心何曾不急。

　　“详细说说战况，说说他们的情况。”吴双现在真的是心思平静，不为外物所动。

　　“咱们也别在这说了，进里边吧，里边还有大陆地形，更加清楚。”此时，凤皇宗主看这不是一句话两句话能说完的，忙让众人先进入大殿再说。

　　此时的女皇宗大殿，早已经跟过去不同，不再只是辉煌的摆设，进入里边犹如进入微缩后的大陆，各地城池林立。操控之间，可以让地图缩放到很细微的程度，更有各种阵法操控在周围，不少人依旧在维护布置之中。

　　“现在情况非常糟糕，整个人皇大陆除了女皇宗这边还在支撑，再就是我们财神皇朝。不过目前我们财神皇朝大半国土已经丧失，最麻烦的是，根据现在情况，剩下的国土也很难支持太久。”

　　“这边……这边，原本就有一些空间裂缝，虽然没形成绝地，但经常有其他一些小世界的怪物进来，现在被云中龙控制。云中龙很快会跟他们会合，尤其是云中龙得到了金童城，现在他以这作为根据地，辐射范围巨大，直接威胁到了玉女城，另外一边的神龙皇庭龙泉也马上要攻到了玉女城，如果玉女城失去财神皇朝皇城将成为孤城……”

　　北宫秋迈步间进入那大陆微缩的影像之中，手指点动间快速将情况说给众人听，同时不断以不同颜色标明现在情况。

　　“等等……”就在北宫秋想继续说下去的时候，吴双一抬手阻止他，点指刚刚的金童城道：“看你刚刚的架势，金童城这边都是天刀皇朝的势力对吧？当初他们参与争夺金童城了吗？”

　　北宫秋立刻点头回道：“参与了，还是他们先攻打的，最后不得不撤离的时候，他们却并没进入，很奇怪的退了一步。”

　　“有意思，看来东方旭日真的被那女人控制了，很快天刀皇朝就会变成秦家的了。不过她这招倒是也很好玩，想坐山观虎斗……”看着战场形势，吴双立刻分析出秦玉仙的打算。

　　吴双只是自言自语说了一句，并没继续说其他的，摆了摆手让北宫秋继续讲了下去，他则静静的听着，不时的会如同刚刚一般询问上一两句。

　　就这样，北宫秋也足足讲了半个时辰，才将所有情况，包括财神皇朝现在的所有实力跟情况都说完。

　　“我财神皇朝其实底蕴比之神龙皇庭、天刀皇朝丝毫不差，但这次的变故让他们力量在快速暴涨，或者有了强大的怪兽支持，而我们财神皇朝在同时遭受三面攻击的情况下已经完全支撑不住了，大少，还请出手相助啊！”北宫秋全面介绍，连财神皇朝的老底都揭出来，包括他们能调动的所有力量，还有所有储存的物资。

　　全部说完，北宫秋冲着吴双就要施大礼。

　　“咱们本身就是合作伙伴，不需要这样。”吴双摆了摆手，要施礼的北宫秋就已经根本拜不下去了。

　　“你们感觉怎样？”吴双随后也不去说别的，转头看向凤皇宗主、剑魂他们询问。

　　“天地动荡，真是大劫降临，一切都变得不同起来，如果我们不是有大少相助，力量都暴涨，还有阵法相助，恐怕也支撑不到现在。不过三大皇朝原本底蕴就很强大，再经历这种变化，更加恐怖。”剑魂很是感慨，尤其是刚刚听北宫秋说完他们底牌之后。

　　就算现在这种时候，依旧能感受到财神皇朝的底蕴雄厚，如果不是同时被三大实力力量暴涨后围攻，真的很难动摇。

　　“绝对不能让他们拿下财神皇朝，联合一切力量，应对目前局面。但这些都是虚的，如果不能跟上进度，原本那些力量难以应对现在局面。”凤皇宗主的话更加简单。

　　至于苏世宝、御天剑、薛坤他们这些人，则并没多说什么，他们闭关太多年，在这方面并不如凤皇宗主他们。

　　“逆水行舟，不进则退，这就像是一场演变进化，只是看谁尽快的更快，跑在最前面。刚刚你们也听到了，财神皇朝何其强大，但现在晚了一步，就差了许多。不过财神皇朝还是很牛逼，十三皇子，你知道财神皇朝最牛逼的是什么吗？”吴双说着，转头看向北宫秋。

　　“呵……”北宫秋苦笑的摇摇头，然后敲着自己的头道：“本来我这头就大，现在更是变大了不少，脑子已经不够用了。”

　　吴双淡淡一笑道：“别着急，财神皇朝皇城不会那么容易被攻陷的，事实上短期内，本少爷都不会让他们攻陷，所以你完全不用担心，冷静下来，再想想。所有人都是，冷静下来去思考，你们着急于事无补。本少爷可以告诉你们的是，一切并非你们想的那么坏，敌人很强，咱们也不弱，敌人在跑、咱们其实已经准备飞了，敌人进化，咱们进化的速度未必慢，总之一切本少爷都已经考虑到了，你们只需要冷静应对。”

　　吴双并没直接说破，而是话题一转，开始安抚起众人来了。在吴双看来，这比任何事情都重要，甚至说完话之后，吴双不再言语出声，静静的等了起来。

　　他的话语，他身上的气势，无形中影响了众人，让大家的心思越来越平静，脑子也没那么乱了。

　　事实上，之前众人就算没如同北宫秋一般，但整个人也都是躁的，毕竟这种事情，谁也难以真的完全淡然。听完吴双这话，众人渐渐的都平静下来。

　　而此刻吴双则迈步走入其中，抬手间不断变动，瞬间在人皇大陆地图之外，出现了龙隐湖的几个势力，随后吴双在龙隐湖另外一边则标明了六族盟。

　　“不要小看六族盟，六族盟现在坐镇的可是神王级的以为存在，而且它能改变空间跟一些时间流速，如今六族盟的发展恐怕超出想象。而这，不是最关键的……”

　　“再看这边，不要小看这里，如果按照本少爷最初的计划，不出意外的话，如今龙隐湖的三大族应该已经统一了。原因很简单，因为龙鱼一族那边本少爷帮了他们许多，他们也在飞，而且还有下方一个深渊世界相助，而这，也不是最关键的……”

　　“除此之外，还有咱们女皇宗这边，还有之前我六族盟安排的人在剑宗外围也都在发展，而这些都不是最重要的……”

　　当吴双看到众人都冷静下来了，这才开口说着，但他说的话，却让众人都很奇怪。

　　最后，吴双目光看了一眼凤皇宗主，发现她眼中放光，似乎明白了什么，吴双笑着炸了眨眼，随后看向北宫秋问道：“十三皇子，现在本少爷再问你，你明白什么是最重要的吗？”


第596章 吓死个人

　　“六族盟所在之地，一直虽然被称做化为之地，其实就是没发展起来，但人口数量不少，尤其是在六族盟的培养跟改变之下，如今的六族盟总部比之财神皇朝皇都都更强，这种情况下，人聚集的肯定不少，人多了，天才也就多了。”

　　“龙隐湖三大族更不用说了，整个龙隐湖浩瀚无边，如果能统一聚集起来，最不缺的也就是人，而有深渊世界，资源更加雄厚。”

　　“我财神皇朝关键时候撤走的也是人，更加上我财神皇朝无数年的积蓄，资源依旧雄厚。”

　　已经冷静下来的北宫秋，听吴双说了那么多，再不明白也就毁了。

　　此刻他一句句说着，最后看向吴双道：“如果大少能带领大家飞起来，能带领大家更快的进步、进化，那么，我财神皇朝最关键，最不缺少的就是人跟资源，大少，您看我说的可对？”

　　“这就对了，有事解决问题，脑子热了、人乱了怎么能行，对吧，对了，现在想想刚刚被贱鸟骗的是不是很惨？”吴双冲着他笑问着。

　　“啊……哈哈……”听吴双这么问，突然话转到这上边，北宫秋忍不住抓着头笑着，此刻他自然明白贱鸟也就是知道吴双回来了，顺势骗他，但这个其实真的已经不重要了。

　　“对嘛，这才对。”吴双笑着道：“不要小瞧自己，你能做的事情很多，尤其你的头脑，冷静下来。现在本少爷可以告诉你们，接下来本少爷会让一切更快，女皇宗这边的丹药、阵法、修炼已经开始提速，随后会更快，然后女皇宗这边主动出击，让云中龙大军得到牵制。”

　　“而随后，本少爷会彻底借助剑宗阵法，将那些自以为进入剑宗，占领剑宗的人困在其中，再一次从后方压缩云中龙的力量。甚至如果需要，也会去一趟云海宗，让他总部出问题，这样他就应接不暇，没办法再度发力。”

　　“秦玉仙的目的，是想让云中龙跟龙泉争斗起来，这点相信此刻已经差不多了。虽然说，他们之间厮杀很可能给魔帝提供更多力量。”

　　“啊……如果这样的话，那咱们还怎么战斗，岂不是杀的越多，越……麻烦？”凤皇宗主听了顿时感觉有些棘手。

　　“没办法。”吴双摊手道：“咱们不去战斗更坏，事实上秦玉仙也明白，但他们想的只是先争取资源，争取时间。因为就算这一个世界的战斗，提供的资源也有限，只要不让魔帝控制的人向其他世界扩展就好一些吧。所以咱们先不考虑那么远，先让云中龙跟龙泉厮杀，然后咱们这边牵扯住云中龙。”

　　“另外一方面，龙隐湖那边我会让他们逐渐出兵，对付神龙皇庭跟天刀皇朝，从后方牵扯住他们。同时本少爷会亲自去一趟财神皇朝的皇城，从新布置那里的阵法，然后帮助财神皇朝跟上步伐。”

　　吴双看向北宫秋道：“你刚刚说的没错，咱们拥有足够人的资源，这是最重要的，而财神皇朝的底蕴，拥有无穷的财富，这个更加重要，未来战斗中一样需要，只是看怎么用。”

　　吴双说的很快，中间也就是让凤皇宗主跟北宫秋插话，等他全说完，众人都有一种如释重负之感。

　　因为吴双说的这些话，让众人心中一下有了底气，听了他的布置之后，感觉事情也不至于坏到无可挽救的地步。而且现在众人都很清楚，在吴双指点之下，苏世宝、御天剑都开始出没到了神王的边缘，其他人进步的更快。

　　他们的丹药、阵法增强了不知多少倍，他们的炼器手法，他们的各方面都在飞速发展，高速发展之下，吴双再回来坐镇，他们自然信心百倍。

　　吴双没去刻意激励，也没去煽动，但众人的心却已经燃了起来。因为他们知道吴双一直在布置，因为他们知道对方是跑起来了，但吴双却吴大少能让他们飞起来。

　　“这些你都收着，随后尽快布置下去，这些体系更加完善，从修炼功法、炼丹、炼器到所有东西，包括里边还有众多材料。另外这一枚，你让人立刻送往六族盟。”吴双很满意众人此刻的表现，他们真的冷静下来，他们真的不再惧怕，这才是他想要的。

　　随后吴双将两枚空间戒指扔给了凤皇宗主，虽然之前在六族盟、龙隐湖、女皇宗这边吴双也都有所布置。但那个时候，吴双真是凭借一个的积蓄在拼。

　　但现在不同了，在神界跟得到天帝支持，他直接决定放开天帝内库，库存的东西丰富无比，吴双直接弄了几份下来。这次更加全面，方方面面，各种材料各种东西都有。

　　这也是吴双更自信的原因，魔帝就算支持了一下云中龙他们，也不过是控制他们，魔帝自己尚且在封印之中，他能给的东西有限。但吴双这是直接从神界得到的资源资助，这绝对不是一个级别的事情。

　　“这里边的东西，全部都是神界天帝内库的东西，本少爷已经得到了天帝的支持，可以说，现在是在跟天帝结盟联手，后续的相信不用我说你们都能想象得到。所以本少爷说过，咱们看的目标是魔帝，现在这些不过是跳梁小丑。”现在已经不同往日，尤其是吴双自身突破，铸造出神炉之后。

　　再次面临这场战斗，吴双应对策略也跟之前不同，包括能穿梭两界，他也不惧别人知道了，所以这一刻，他才决定将这些说出。

　　“啊！”这一刻，凤皇宗主、剑魂宗主、苏世宝、御天剑、薛坤、十三皇子北宫秋等人一个个都张大嘴巴，表情都凝固住了。

　　他们早就见识过吴双的各种神奇，原本他们都以为，无论吴双做出什么样的事情，他们都不会再吃惊。

　　因为那是吴双吴大少，他能做出什么来都是正常的，就算现在有个神王来了，吴双将其击杀，他们都感觉这没什么的，因为吴大少本身就这么神奇。

　　但是直到此刻，他们才发现他们错了，彻底错了，错得太离谱了。

　　吴双不只是再度能打破他们想象的极限，不只能惊到他们，还能吓到他们。

　　太不可思议了，这怎么可能，这是真的吗？

　　但吴双没必要跟他们说谎，因为这东西吴双拿出来的，因为吴双所做的一切都摆在那里。

　　天啊！

　　他们就有一种感觉，自己的脑子好像不够用了，转不过来了一般。

　　“你……不是逗我们的吧？”好半天，凤皇宗主才开口。

　　其他人全部都看向吴双，因为这一切都超出了想象，太不可思议了。

　　那可是天帝啊，神界啊！

　　怎么可能，从来没听说，还能有人跟天帝打成联盟，还能得到天帝的资助。

　　就算是丹教跟九宫教，这两个隐身在世界之外的大教，号称是神界传承下来的力量，也不过是能得到神旨而已，从来没听说过神界会有东西给他们，更加没听说过他们能去神界。

　　“嗡……”吴双知道这给众人带来的震撼有多大，也知道这代表着什么，所以吴双也没去用言语解释，直接一点给凤皇宗主的其中一个戒指。

　　这正是他要交给女皇宗这边的戒指，瞬间里边众多先天元灵晶石出现，数以千计的修炼功法的晶石浮现其中。各种神界的材料，各种神界的物品全部出现，里边的东西之多，绝非是在下界可以搜索到的，而且相当齐全。

　　这一刻众人真的是目瞪口呆了，想不相信都不行了。这些东西，完全不是人皇大陆能有的，而且上边的气息之浓重……

　　“大……大少……这是真的……真的……”

　　“两界……那……那可是神界啊！”

　　“太让人难以置信了，这，这到底是怎么做到的？”

　　“神……神了，真的太神奇了，这都能行。”

　　……

　　这是别人想都不敢想的事情，就算御天剑他们这些站在人皇大陆顶尖的存在，都不敢想，因为这根本不可能的，两界之隔，尤其是上界，根本不可能跟下界有什么联系。

　　他还不像一些差不多的世界，虽然也有两界屏障，却并不是牢不可破的。

　　但现在，吴双完全推翻了他们的认知。

　　“两位的力量、积蓄都够了，差的就是一些资源，凤皇宗主戒指之中有这方面的东西，保证两位很快可以达到神王之境。而咱们下方的人都会跟着沾光，他们从走进入了跑，咱们则要飞起来。现在外边情况怎么样，先解决了外边，减轻一下压力也给云中龙那边施压，然后本少爷就跟十三皇子先去一趟财神皇朝的皇城。”吴双先看向御天剑跟苏世宝说着，随后则看向凤皇宗主询问。

　　当然，吴双这么做的目的，也是想尽快的谈正事儿。否则的话，众人将精力放在这上边也不知道会多久，看他们的样子，如果自己不主动打破僵局，一时半会他们缓不过神来。

　　“对方一开始大概是五倍于我们的力量，当然，其中有一半是借助其他世界怪物的力量。但经过这段时间的战斗，他们的力量也就只有我们的三倍左右，如果他们不进攻，我们这边主动全面出击还是有些麻烦的，就算胜利，也会折损很大。”凤皇宗主简洁的一番话将目前的形势讲给吴双听。

　　“到了现在，局面有些僵持住了。”凤皇宗主深深吸气，控制住自己激荡的情绪，稳定住心神跟吴双说着。

　　“僵局，打开了就好了，越是僵局打开之后越容易立刻见胜负，直接打到他们崩溃就行了。只要找到突破口就好办了，准备动员大军全面压进，他们不是有几倍的力量么，两位，其实等些天你们成就神王这事情就会变得简单，不过咱们还是先壮壮士气，在二老成就神王之前，再跟我来这神王前的最后一战如何。”吴双说着，身形已经缓缓飞起，向着外边飞去。


第597章 破阵

　　对于吴双这话总行动派的作风，众人也都有一定了解了，不过此刻还都有些反应不及，毕竟刚刚的事情太过震撼。

　　“哦……好！”甚至连苏世宝跟御天剑的回答，都有些迷糊的转台。

　　凤皇宗主跟吴双交谈了几句还算好，迅速稳定下来开始下令调集人马。

　　北宫秋的力量现在来说显得弱了一些，不过此刻他也急忙跟上去，因为他太像看到这一幕了，他相信，这必定是让人毕生都难以忘记的一幕。

　　因为他现在无比坚定的相信，只要是吴双做的事情，那绝对是别人想都想不到，不敢想的事情。

　　吴双飞的速度并不快，就像是在逛花园，但在飞过的时候，他却不时的出手。

　　“嗡嗡……轰……”

　　吴双随手之间，下方的阵法就会有很大变化，原本这些都是按照他的吩咐布置的，但就算如此，能达到他要求的六成就已经不错了。此刻随着吴双力量、境界的提升，他再出手重新调整这些阵法，立刻就能让其威力大增。

　　而且一些细节上的调整，更是让其威能变化无穷。

　　“原来这里应该这样，对啊，当时怎么忘记了，那阵图上的东西毕竟是死的，应该结合女皇宗的地势龙脉啊……”

　　“原来这里能如此增强，太好了，这样一来阵法就跟有了脚步，进退皆可了，这阵基也能变化……”

　　“这个好、这个好，这些禁制演变太神妙了，我之前怎么就没想到……”

　　“引动空间力量，这是空间变化，这个……这个……”

　　……

　　其他人也很是惊讶，但却并没有他太大感觉，因为他们只能看热闹。而吴双此刻做的动作，不是内行根本看不懂。而薛坤此刻恰恰也跟在后边，他对吴双那更是奉若神灵。

　　这一点上，早在吴双传授他阵法的时候就已经是了，所以刚刚吴双说出神界事情的时候，反倒是他最平静，认为最理所应当。能将阵法参悟到这种地步的人，就算是去神界跟天帝谈判也很正常嘛。

　　而随后看到吴双动手重新改动阵法，增强阵法，他则立刻如痴如醉。

　　这些都是他这么久辛苦布置下的，每一个细节都很了解，而吴双也没隐瞒他，甚至有意放慢速度让他明白，这对薛坤帮助巨大，让他整个人都亢奋起来。

　　一边拼命的记着，一边则激动的说着，整个人都已经完全燃了起来。

　　像北宫秋、苏世宝、御天剑他们虽然不太懂，但看到薛坤的反应，他们就已经知道吴双所做的一切有多么惊人。

　　而他们在这些天，也见证了这阵法的强大之处，如果没有这个阵法，女皇宗早就跟剑宗一养被攻陷了。

　　如果没有这个阵法，他们也不可能坚持到现在，赢得时间逐渐反击，也不可能走到现在这一步。

　　但现在这已经被认为神奇得不能再神奇、强大得不能再强大的阵法，竟然在吴双手中转眼间变化，而薛坤这表现足以说明一切了。

　　就这样，他们跟在吴双身后，缓缓的一路飞过去。

　　当吴双带着他们飞出来的时候，凤皇宗主已经带领大军出来，这是按照吴双随后通知的，不是全部的人数，但却全部都是九连环境巅峰以上的修为。就算这些，也只是让他们感受一下的，主要都是三星境修为的人。

　　数万大军，这种规模在以前不可想象，只有经历这场战斗，众多力量汇聚，加上这段时间不段过来的人跟提升的人，才能有这等规模。

　　除了御天剑之外，下方也足有几十名神炉境修为的人，这些有一大半是两大宗门的底蕴，更多的则是这段时间提升突破跟汇聚过来的。

　　“杀入阵中，直取敌首，撼其胆魄、灭其斗志，轰……”吴双说着，突然一抬手，瞬间定海金针出现。

　　这一次定海金针从天而下，不断变大，变大，等落下去的时候，已经如同一座山岳一般砸了下去。

　　“有人偷袭，催动阵法，护住大营，轰……嘭嘭……轰……”吴双他们并没完全隐藏行踪，只是他们飞的不快，距离敌方阵地跟大营此刻还有一段距离。对方的巡逻防御人员还没弄明白，正在注意下方大军的时候，吴双已经出手了。

　　吴双这一突然出手，他们立刻吓了一跳，因为这太恐怖了，这是什么法宝。要知道，一般神器都没这等恐怖啊。

　　但他们在这里建立大阵，自然也有阵法，而且有人催动。此刻匆忙间，就看到众多神炉境修为之人拼命催动阵法，轰然撞击到一起，发出惊天动地的撞击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“扑……怎么回事，难道是神王来了……”

　　“不可能的，就算神王也不可能一下子达到这种程度，顶住……”

　　“轰……顶住……”

　　……

　　吴双这一下轰击下去，下方顿时乱成一团，虽然是临时大营的阵法，但是毕竟结合了众多法宝。而且这些阵法，显然也得到了一些传授，很是诡异独特，竟然能跟众多布阵者有性命相连之威。

　　如此一来，大阵被攻击，众多布阵者随时激发力量抵抗，阵法能随时保证在一个强大状态。正常来说，就是神王出手轰击，也很难轻易破开。可吴双这一下，至少让十几人被震死，受伤之人更多，虽然依旧也没轰开，但却也相当惊人。

　　因为这是突然袭击都如此，如果对方稳住了，更多人加入其中，毕竟数十万的力量凝聚，更有众多神炉境出手，就算继续轰击都很难有效果。

　　“这是什么法宝，金光闪烁，威能无限，超越神器的存在吗？”

　　“太凶猛了，这就动手了……”

　　“现在大少会怎么办呢，这个阵法之前一直没办法对付，大少一定有办法……”

　　……

　　看吴双过来之后二话不说动手，众人完全不敢意外，甚至于定海神针出现，他们有些诧异惊讶，其他的也没什么了。

　　不是他们不震惊，主要是他们还在那种巨大的震撼中没恢复过来，处于一种近乎麻木状态。

　　“以生命相连结阵，虽然只是懂得一些皮毛，不过倒是能窥探到一些他们的思路跟运用之法，除此之外，也就这样吧，给本少爷，破……”吴双一眼就看出来了，这绝对人皇大陆管用的阵法套路。

　　所用之法，应该就是魔帝传授的，其狠辣、凶残也能感受到一些，但阵法的确实用更有效果。如果有神王陷入阵法之中，催动阵法不惜伤敌，那瞬间有几千、上万人同时牺牲献祭，估计连神王都很可能陨落其中。

　　当然，吴双不会给他们这个机会，在稍微看了一眼之后，吴双都没继续用定海金针做第二次攻击，就已经再度出手。

　　就在那些人拼命催动，以为吴双那如同山岳一般压下的定海金针会再度出手的瞬间，突然间一道雷电光芒从空劈下。

　　瞬间如同晴天霹雳一般，轰然轰击在了防御大阵之上，跟刚刚那种重压轰击不同，这次完全是一道雷电光芒一闪而过。如果刚刚那是山岳崖顶，那么此刻则是如同针尖一般，事实上正是雷电武魂分身控制神象长枪，瞬间激发，化为一道电光一般刺了下去。

　　“噗……”就像是一个强大无比的气泡一般，任何地方遭到攻击，阵法都会运转，但吴双这一下的速度跟冲击力，却让整个阵法没来得及运转。这里，正是阵法的一个结点，凝聚、调动力量最为薄弱的地方。

　　大面积攻击还好挡，而凝聚到了一点，瞬间趁着大阵力量没汇聚没阻挡，已经直接刺破冲入其中。

　　“啊……啊……”雷电武魂操控神象长枪一旦冲入其中，瞬间周围十几个人跟几个怪物已经被击杀，从内部发力，阵法直接被打破一个缺口，大阵顿时为之崩溃。

　　“找死，拦住他们，嗖嗖……”正如吴双预料的那般，这种时候，敌方最强的几个人肯定会冲他出手。

　　“杀了这几个，如刀一般切开他们，彻底击溃敌方信心，九玄真火斩……”对方出来的也都是神炉境巅峰的人物，都是向着神王冲击的存在。

　　这些人吴双就算一个人应对现在也不在乎了，但他的目标已经不在此。此刻，他也只不过是要带一下女皇宗众人，给予他们信心，引领他们走上一条新的道路，同时也让他们习惯自己的做事风格。

　　如此一来，以后才能做到如臂指使，真正有用的时候，才能操控自如。

　　“嘭嘭嘭……”那些冲上来的人，瞬间面对数以万计的九玄真火斩都是一愣，完全没太当回事，很简单，就算同样境界之人，如果将攻击都分散到这种程度了，那威力也有限。

　　所以他们第一时间继续向前冲，只是他们没想到的是，瞬间被九玄真火斩击中，整个身体完全被轰了回去，随后就算拼命抵挡也是惨重不已。

　　“怎么可能，这些攻击也太强了吧。”

　　“每一下都堪比自己全力一击啊，怎么会这样，这家伙难道是神王吗？”

　　“不可能啊，神王怎么会用这种攻击啊，可恶……”

　　“这算什么事啊，就算神王也不可能一次性爆发这么强的攻击数以万计啊，啊……嘭嘭……”

　　……

　　这些人都懵了，事实上，就算真的神王来了，也真不可能做到吴双这一点。吴双的神炉以天地本源之气凝聚，就算大帝级存在都羡慕嫉妒。而之前他没一个境界都比别人强大十倍、百倍，等到了神炉铸造之后，他的气息之凶猛，绝对是神王都难以媲美的。

　　这一下虽然不至于将这些人击杀，却一下子将他们的气势、威风都打没了，底气全无，关键是一个个都受伤。

　　人此刻得到吴双命令反应过来的御天剑等人，则纷纷冲了上去。

　　“这么热闹，怎么能少得了鸟爷，嗖，嘭……”

　　“哈哈，本尊来也……”

　　“不能让他们抢在前头，杀……”

　　……

　　一道黑色光芒，还有一团黑雾接连出现，贱鸟跟盗中至尊纷纷赶到，一看他们抢先要出手，御天剑跟苏世宝他们顿时急了，全力出击。

　　在被吴双重创之后，又面临气势如虹的贱鸟、御天剑等人，这些云皇的手下瞬间有人被击杀，随后最强的一批人接连被杀。等贱鸟最先冲入敌营，随后其他人冲杀下去的时候，这些原本就是强行捏合到一起的队伍直接开始溃败。

　　吴双后边并没再度出手，收回了定海金针跟神象长枪，只是静静的看着。

　　正如他预料的那般，要打得对方彻底溃败并不难，而一旦他们彻底溃败，那就真应了那句话，兵败如山倒。

　　当凤皇宗主带领主力一路势如破竹杀入进来，对方已经没办法分析出来，其实现在来的敌人并没有他们多，他们感受的就是混乱。

　　感受的就是顶层存在纷纷被杀，感受到的就是对方一往无前，所有上去的都被杀死。

　　没人再敢靠近，溃败、逃走，兵败如山倒的效果很快已经出来。

　　随后没用半刻钟，就变成了几万精锐追杀几十万大军。这一点上看，几乎如同世俗凡人战斗一般，只不过此刻的追杀速度更快，爆发更狠。

　　不是奔跑，而是无数人飞天遁地，但却被一队队人纷纷截杀。

　　“呼……”此时，一直没参与战斗，却一直在吴双身后看着的北宫秋忍不住长长出了一口气，整个人仿佛才刚还魂一般。

　　忍不住转头看向吴双，眼中充满了崇拜，他知道，吴双已经超越了他所能了解的程度太多、太多了。

　　他今天真的见识到了，这绝对可以成为传说，比之那些传说中开辟一个皇朝的人皇经典战斗都要精彩百倍。而此刻吴双站在那里的姿态，那么随意，但北宫秋相信，此刻就算前面有神王组成的军队，只要吴双一句话，所有人也会毫不犹豫的杀上去。

　　没错，他在不知不觉中，已经在众人心中种下了不可磨灭的印记，大家对他的信任已经超越了理性的思考，如果非要用话解释清楚，恐怕就只有那些皇朝之中的人对开国人皇的评论能与之媲美，那是吸引人能为之死而感到开心的人格魅力。

　　北宫秋是皇家之人，他虽然相信，但却总感觉有些夸大，尤其是大范围的，但现在他才感觉，这个好像都不足以清楚的形容眼前的吴双。


第598章 布局

　　“看过瘾没，看过瘾咱们就走吧，这边的事情让他们处理。”就在北宫秋脑子乱哄哄胡思乱想的时候，突然感觉肩膀被拍了一下。

　　随后听到吴双的声音，北宫秋猛的一激灵，这才清醒过来，才发现不知道何时吴双已经飞到了他面前，拍了一下他的肩膀他都没有察觉。

　　“嗯，嗯……”北宫秋一时都忘记说什么了，只是连连点头，表示着自己完全同意吴双的话。

　　“走吧，嗖……”吴双说着，突然抓住北宫秋的肩膀，瞬间飞走。

　　“呃……”北宫秋被吴双带着飞，就有一种地上蚂蚁突然被鲲鹏带着飞一般，周围景物变化，让他神识都有些难以探查清楚，这让他吓了一跳。

　　但北宫秋毕竟是财神皇朝皇子，而且跟吴双认识时间长，此刻近距离在一起，也恢复了一下，但随后他却发现，好像不太对劲。

　　“呃……那个……大少，咱们好像飞反了，传送阵……在那边……”北宫秋发现，吴双并没有带着他飞向女皇宗传送阵的方向，反倒是已经离开了女皇宗的地方，这是搞什么呢？

　　“百闻不如一见，再好的情报也不如自己亲自看看。正好咱们也要去财神皇朝的皇城，不如一路飞过去，一路上也好看看现在人皇大陆的形势，反正时间上也相差不大。”如果说以前，吴双着眼于六族盟的发展跟生死存亡，那么现在则是这方世界。

　　至少，吴双不会让人毁掉自己所在的世界，让自己无家可归，让自己的朋友，让自己的亲人无家可归，为此，他不惜一切。

　　“相……相差不大……”听着这话，北宫秋又有一种极度无语、晕眩之感。

　　天啊，他竟然说差距不大，开什么玩笑。

　　女皇宗跟财神皇朝相距何等遥远，就算借助传送阵，现在也没有直接到达的，先要到财神皇朝一个隐秘传送阵，然后才能赶往皇城。

　　可要真飞过去，就算是神炉境都需要些时间啊！

　　但吴双的话，他却相信，所以才感觉如此的震撼，他敢说出这种话来，他的速度得多快……

　　至少，北宫秋发现，在吴双真正全速飞的时候，他的神识竟然难以探查清楚外界情况。而很明显，吴双似乎在留意外边的情况，这差距也太大了吧。

　　能让自己神识都跟不上，来不及探查，这就算神王都做不到，这速度……

　　“爷爷的，好了，好了，怂了还不行么，等一下、等一下……”就在北宫秋心中震惊得无以复加的时候，突然听到后边一个贱贱的声音响起，不是贱鸟还有谁。

　　“这不鸟爷么，不厚道啊，偷偷跟上来也不说一声。”吴双忍着笑，装作才知道的样子说着，不过速度却丝毫未减。

　　他现在的速度的确只能用恐怖来形容，在神界或许还行，毕竟神界还有大道法丹存在，有更多神器更多法宝，但在人皇大陆这种空间，吴双的速度有一种要撕破空间之感，每一次动作，都像是瞬间移动了一般，就算贱鸟最近速度提升暴涨，也逐渐要跟不上了。

　　“咳……老大，你可不能听别人挑拨啊，本鸟对你的忠心日月可鉴啊，我这不也是为你着想么，你想想，你小弟的小弟越多你不悦威风么。快，快点，真的跟不上了，百变魔云呢，快点带我一下……”贱鸟在后边非常刚烈的怂了，很干脆。

　　被吴双带着飞的北宫秋如果是自己飞，肯定会一头栽下去的，心中真的很好奇，这种鸟，估计也只有吴双能养出来了吧，想想它当时跟自己说话时候的态度，想想它抢夺东西时候的状态，再看现在，北宫秋真的很无语。

　　“别贫了，本少爷要看看，你跟百变带着十三皇子去转转，让他亲身感受一下战场。嗯，一会咱们在玉女城汇合。”其实贱鸟跟来，吴双自然早知道，否则也不会以开始就以贱鸟跟不上的速度全速飞行了。

　　对于吴双来说，在人皇大陆，他现在的确已经可以撕裂虚空穿行了，而且以他对空间的理解，现在周围一些有传送阵通道的地方，他想进入直接冲入其中都没问题。

　　所以他并不着急，而且这么久过去了，也不差这一点，他要亲自了解一下情况。

　　吴双说完，神识一动，百变魔云已经出来。

　　此时的百变魔云精神百倍，出来的时候，已经不是一团云雾状，而是一个白白的云雾凝聚的小胖孩。

　　“哇哇……哈哈……好好玩啊，小胖子，小白胖子……”吴双只要稍微停了一下，贱鸟已经第一时间追了上来，不过第一时间追上来的贱鸟一看到百变魔云变成了一个胖乎乎，白胖白胖的小孩，顿时捂着肚子拼命大笑。

　　完全不掩饰，随着吴双也将一些本源气息分给贱鸟，它跟百变魔云逐渐熟悉，它力量提升，甚至有些开始去寻找突破它原本生命桎梏跟限制的时候，它也就不那么害怕了。

　　“嗯……”百变魔云小脸一沉，嘟着嘴气呼呼的看着贱鸟，随后又望向吴双，那意思，吴双同意它就去收拾它。

　　“到了财神皇朝的皇城你们打一场，看看输赢，现在你带着他们去玉女城那边先感受一下，尤其十三皇子。你要明白力量的重要，当然，你更要明白财神的重要，才能真正懂得了，也好配合随后的计划。”

　　“记住了，眼光放长远一些，之前魔帝的事情已经告知你了，神界的事情你也知道了，以后的目标就要放到未来，放到诸多世界，这方天地的战场了。到时候，需要一个强大的资源支撑，我先说这么多，剩下的你自己领悟。”吴双跟百变魔云他们交代完，最后则跟北宫秋交代一番。

　　他自己自然要了解情况，但顺路也想带带北宫秋，北宫秋的天份不错，而未来很长，战斗也更非想象的那么简单。很多事情都需要有专门的人来做，而统筹运作所有资源、才能长时间维持发展，这个是需要有人来做的，这也是吴双要亲自去财神皇朝的原因。

　　没有比财神皇朝更擅长这个的了，他们有最好的基础。所以吴双路上也要顺带培养北宫秋，因为跟他合作一段时间，吴双清楚，他很适合。

　　“嗯、嗯……”北宫秋连连点头，虽然他现在还有些晕晕的，但却有些明白吴双指的是什么，虽然还不是那么清楚，但却很肯定的表示会按照吴双说的去做。

　　吴双说完后一步跨出，瞬间已经消失在了北宫秋眼前，这一次的速度更是快得连贱鸟想说话都没来得及。

　　“哎……爷爷的，别那么看我，真打起来不一定谁赢呢。”贱鸟伸手想叫住吴双说两句，可惜吴双已经消失，随后发现百变魔云变成的小白胖子气鼓鼓的盯着它，贱鸟立刻戒备的说着。

　　“哼！”百变魔云哼了一声，随后化为一朵白云，瞬间出现在了北宫秋脚下，北宫秋还没等明白怎么回事，已经再度全速飞了起来。

　　“爷爷的，你要带着鸟爷的，你想干什么……”

　　“靠，你不要以为你多快，那咱们就比比……”

　　“你以为鸟爷比不过老大就会怕了你不成，刚刚可没出绝招，轰……”

　　……

　　百变魔云明显不会带上贱鸟，贱鸟喊了一下发现没用，随后也来脾气了。瞬间体内黑色火焰燃烧，它的身形瞬间变化。周围五彩光芒凝聚，但到它身体周围却也都化为黑色光芒，总之在其身后出现一个巨大凤凰虚影。

　　凤凰展翅，瞬间千万里。这速度，比之刚刚绝对快了许多，就算百变魔云速度已经超过一般神王许多，堪比一般大道法丹的程度，却也没办法甩开贱鸟。

　　“这速度……这贱鸟竟然是……超越了神灵的凤凰……天啊……”坐在百变魔云上的北宫秋此时坐在那里，不时回头看着后方已经紧追上来，巨大无比的凤凰虚影，那是真正的超越了这世界的存在了。

　　他真的完全没想到，那么坏、那么贱的贱鸟，竟然会是……超越一般神灵存在的凤凰。

　　那可是天地间最强大的几大神兽之一，虽然超越一般神兽被称之为神灵，但人们更习惯将这些强大兽类称之为神兽，有些哪怕成为超越神灵的存在，依旧如此。

　　北宫秋只是在传说中听闻过，没想到竟然亲眼见到了，再看看自己坐在上边可以说话，速度快得不可思议的云彩，他感觉自己真的是大开眼界了。

　　此时，吴双早已经离开了很远，虽然现在时间紧张，但这一次吴双还是放下心来，在人皇大陆走走。以前因为力量所限，还有各种原因，一直没有这个机会，现在终于不用担心这些了，吴双开始平心静气的四处看看。

　　如今的人皇大陆，已经乱成一天，几大势力的征战，世界大乱，下方也跟着乱了起来。小地方也不稳定起来，那些不安分的人正好趁此机会有所动作，烧杀掠夺多不胜数。

　　以往有积怨的，现在也都动手，上边乱，下边更乱。

　　修炼的宗门、家族、散修尚且如此，更不要说一些世俗凡人，简直生存在水深火热之中，没了约束，经常有一些修炼邪门功法的人大量屠戮生灵。

　　也有一些人战斗的时候无所顾忌，波及面光，两个三星境的人如果肆无忌惮的在下方打架，一个小国家几千万人顷刻间就跟着遭殃。

　　更不要说大规模的战斗，这一乱，之前不露面的一些家伙也出来，多是一些邪门歪道的家伙。

　　吴双并没去一一管，他要去管这些，那就永远没休止了。他以一颗冷静，有时候让人感觉甚至是可怕的心态去看待这一切。

　　此时此刻，吴双的心态甚至有一些悟道的心态，冷眼观看世界万物兴衰。当然，吴双看这些，更是想了解这世界的一些东西，但却并非会完全不管，他会从上边去管。

　　如果这世界完全统一，没有了上层的战乱，下方这些也就都规矩了，所以要从根部入手解决问题。

　　看人、看地、看天、看势，如今吴双的境界，尤其是思路已经不停留在看到一些事情愤怒去管，他要看的是这方世界的兴衰，他要想的是天地的变化。

　　他今天要看的，是这人的整体情况，地势可否应用，天地空间变化如何运用，人皇大陆之气运、龙脉所在。

　　他要守护的，是这个世界，他要布置的，也是一个超乎想象的局。


第599章 皇城战场

　　财神皇朝，玉女城外，恰巧又形成了跟金童城一样的局面，如今的云龙皇朝皇帝云中龙亲自带队杀了过来，另外一边则是神龙皇庭新任皇帝龙泉带领的大军。

　　玉女城的情况跟金童城很相似，不过也有不同，玉女城遭到的攻击更加猛烈，而且没等他们有时间完全撤离，两边就分别攻破。在这过程中，玉女城中好像出了内乱，突然有一拨人从内部打乱了玉女城防御撤退计划，让云中龙跟龙泉的人有机可乘，一举冲杀进去。

　　他们这一杀进去，立刻战成一团，整个玉女城都快打翻天了。财神皇朝的人无路可退，死拼到底，而云中龙新建立的云龙皇朝跟神龙皇庭则全力猛攻，两头夹击。

　　在逐渐消灭了财神皇朝的人时，他们也逐渐碰上，两边本身也没有什么合作，虽然之前云中龙跟龙泉私下在一起一段时间，但如今他们两边的人都不知道，已经打成一团。

　　“陛下，如今财神皇朝的人倒是几近剿灭，但是神龙皇庭的大军也跟着杀入进来，如今两边已经不可避免的冲突起来，还请陛下定夺。”玉女城外的云龙皇朝皇帝座驾之上，有人立刻将玉女城内的战况通知云中龙。

　　“龙泉……不过是依仗神龙皇庭原本的那点资本，就他也想争夺天下，忘记之前是跟着本圣……嗯，跟着本皇后边的了，去派人通知一下龙泉，让他知道本皇的意思，这玉女城本皇是要定了，让他去别的地方吧……”云中龙坐在那里，正志得意满之时，听着手下人回禀的事情不以为意，摆了摆手就准备让手下去安排一下就行了。

　　虽然他跟龙泉都是臣服于魔帝换来的一切，但他相信，以他的聪明跟得到的东西，绝对比那龙泉强。想想当时魔帝刚刚说话，微微震荡那龙泉就昏晕过去，后来干脆就死在那里，凭什么还跟自己争。

　　虽然出来时龙泉主动找他说要将天下一分为二，但现在他已经不这么想了，云中龙现在掌控众多世界冲入人皇大陆的怪物，更加上势力不断膨胀。既然已经出卖了灵魂，那他就要做到最好，得到最大的那块蛋糕，而在心中，同时跟他一起出卖一切的龙泉则无形中成了敌人。

　　当然，现在他还不想撕破脸，在他看来这么点事情，打声招呼也就是了。他是开国皇帝，可跟龙泉直接接管神龙皇庭不同，他现在何等威势，打声招呼算是给龙泉面子，念着以前的交情了……

　　“报……不，不好了，前线两位神炉境指挥被杀，十几位大日阳光境的大将被暗杀。神龙皇庭……神龙皇庭让我们立刻退出玉女城，否则……否则……杀无赦！！”就在此时，突然间有人慌忙冲了进来，很是慌乱的说着前线最新的变化。

　　“什么，轰……嘭嘭……”云中龙一听这个，整个人顿时暴怒，猛然间站起，瞬间爆发的力量已经超越了一般神炉境巅峰。无上神威显现，那是已经进入神王境的迹象，下方座椅已经化为齑粉。

　　他本就没将龙泉放在眼中，只是目前在其他敌人没都解决之前，他还懒得去对付龙泉。但从心底，他已经不认为龙泉跟他是一个级数的存在。但就算如此，他还是让人去跟龙泉交涉……

　　怎么都没想到，龙泉竟然比他做的还绝，竟然敢直接杀他大将，说出这种狠话。

　　“好……好小子，翅膀硬了是吧，真以为同样得到好处，你就能跟本皇比了是吧，告诉你，你还差的远呢。来人，全力进军玉女城，对神龙皇庭全面开战，调动嗜血怪，给本皇……杀……杀……杀！！”云中龙彻底毛了、完全爆了。

　　再度崛起，他要站在巅峰让所有人朝拜，不允许任何人羞辱他，不能再让任何人骑在他的头顶。更不要说这个曾经一直跟在他后边，以他为主心骨的龙泉。

　　随着云中龙的命令，大战再度启动，而且比之前更加激烈、惨烈百倍。

　　“不好了龙皇陛下，云海宗那些混蛋突然发难，斩杀我前线指挥大将，而且全力出手，不留余地，我军冲入玉女城的大军损失惨重，如今玉女城八成已经在他们控制之内了。”神龙皇庭大军之中，样子没有太大变化，反倒是显得更加英俊的龙泉此刻一身龙皇装扮坐在那里，听着手下的汇报，他脸上顿时阴沉下来。

　　“啪！”龙泉手中正在把玩的一件把件直接被他捏碎，他的眼中充满愤怒，低声道：“云中龙他这是要疯吗，他想干什么，混账东西。小人得志便猖狂，真不知道自己姓什么了，他以为得到那点东西就无所不能了，竟然敢动我神龙皇庭。”

　　“来人，其他几路大军全面进攻，他既然敢在这挑衅本龙皇，那我就彻底灭了他。让他知道一下，人皇大陆三大皇朝的底蕴，不是他所能比的。玉女城，不惜一切代价，给我拿下。”彼此都有心结，龙泉也没去多考虑，到了这种时候再不动手，就真的让人以为他怕了那云中龙呢。

　　至于说谈，他原本心中还在犹豫，因为在他看来，继承了龙皇的他完全不是云中龙可比。如果真的谈，会被人认为他示弱，降低了身价。现在这么一来，更是什么都不用说了。

　　随着龙泉的一声令下，神龙皇庭大军也开始行动，神龙皇庭底蕴雄厚。虽然之前同样身为三大皇朝的财神皇朝被他们打得狼狈不堪，但那也是因为种种原因，神龙皇庭全力爆发还是相当恐怖的。

　　没有了财神皇朝阵法的控制，虽然玉女城也建造的相当牢固，但最终还是顶不住两方面的轰击，最后几乎完全被夷为平地，而两军天上地下的争斗则完全不再是争夺一座城池了，杀红眼，完全是要不死不休的架势。

　　“果然被大少说中了，天刀皇朝有意算计，他们显然不知道……”

　　“有人在搅局，哇……哇，神炉境的被杀了……天啊，他们好像并不知道……”

　　“真的不惜一切了，怎么想的，就这么……”

　　“神龙皇庭也疯了，这样拼下去玉女城毁了，他们损失得有多大啊！”

　　……

　　此刻坐在百变魔云上，跟在贱鸟身旁的北宫秋隐藏在半空之中，一开始被带到这边他还有些担心。

　　因为这里是核心之地，这种程度的交战，神王出现都有可能的。就算没有神王，神炉境的绝对会有的，他一开始还有些担心。但他却并不怕，毕竟跟着贱鸟跟百变魔云，他自己不明白、有所担心，但他相信吴双，吴双让贱鸟跟百变魔云跟着来，就没问题。

　　而且来的时候他也见识到了百变魔云的厉害，路上跟贱鸟也有交锋，那种速度，就算神王来了都未必奈何得了。

　　只是他担心的事情显然没发生，因为他们就在上空看着，两边完全没人注意到他们，感觉就像是隐身、透明了一般。北宫秋后来才注意到，好像贱鸟的气息正笼罩周围，他才恍然大悟。

　　只是一直看着下方的战况，他越看越吃惊。

　　“肯定不知道，那个傻缺。”

　　“刺杀啊，这个精彩，来吃点东西，慢慢看。”

　　“打起来了，果然打起来了。”

　　……

　　跟北宫秋不同的是，贱鸟则完全发挥了看热闹不怕事儿大的原则，拿出吃的，一边吃一边看。

　　北宫秋却不敢如此，他这一路走来都在留心注意，此刻看着这一切发生，他也不敢有丝毫放松，因为他记得吴双说过的话。战斗持续了一天一夜，两边不断投入，各种手段统统使用上，就连周围两座巨大的山峰都已经轰碎崩塌。

　　“这样打下去还有什么意义吗？”北宫秋在上空看着，越发的不明白，自言自语的嘟囔着。

　　“意义，你认为用这两个字来形容他们，有意义吗？”突然，吴双的声音响起。

　　“啊！”北宫秋猛的扭头，发现吴双像是在闲庭信步，正好散步到这来一般，他看去的时候还在远处，下一刻迈步间已经到了他身旁。

　　“大少，你……也来了。”看到吴双，北宫秋的心情比之看到这场大战还激动，毕竟之前的一切让他毕生难忘。

　　“嗯。”吴双微微点头，随后点指下方道：“有些时候，身为统帅者，要有不惜一切孤注一掷的决心跟魄力，战斗之中呢，也要有一些地方是必争之地，不惜一切代价。不过他们现在是抢夺财神皇朝的地盘，自然无必争之地以说，至于魄力么，他们有的只是狂妄跟冲动，尤其是得到了突然暴涨的权力跟力量，却没得到相应的心境跟相匹配的智慧，自然就这样了。”

　　“嗯、嗯……”北宫秋一直在看，也一直在思考，如今听到吴双这么说，他也立刻点头。

　　“看了这么久，你还认为他们有多可怕吗？呵……”吴双随口问了一句，看到北宫秋愣在那里的样子笑道：“其他的细节方面，相信你已经注意了很多，让你看看，也主要是让你知道，没什么大不了的。只是他们犯的错，咱们不该犯，接下来本少爷也有办法让大家的力量不断突破瓶颈，但突破瓶颈后并不是一马平川，力量提升了，其他方面也应该要提升，否则反倒会坏事。好了，看了这么久也差不多了，他们也快打不下去了，咱们走吧。先去财神皇城，然后再说其他的。”

　　“好。”北宫秋答应一声，坐在百变魔云上跟着吴双飞离这玉女城的战场。

　　“大少……如果你出手，是不是能直接杀了云中龙、龙泉他们？”飞了很久，北宫秋犹豫了好一会，才小心的将之前心中的疑惑问了出来。

　　一听他这么问，吴双不由得淡淡一笑，自然知道他心中所想。

　　“你是不是在想，为什么他们几个被魔帝控制，弄出这么大乱子，我如果有能力为什么不想办法将他们杀死，然后事情就变简单了？”

　　“这么想过，但我猜大少肯定还有其他用意，只是一时还没完全想明白，感觉上杀了他们比让他们这么疯狂的乱来好。哪怕是敌人，换个正常的，总好过……现在吧！”不得不说，看了玉女城一战，北宫秋还是备受震撼的。

　　他是真的被那种战斗吓到了，也被云中龙、龙泉近乎没有理智的决定吓到了。

　　“换个人就更好了吗，如果换成了东方旭日，换成了秦玉仙，你认为会更好吗？”吴双并没去看北宫秋，飞在前面，随口问着。

　　“……”

　　“东方旭日现在已经被秦家控制，秦家老祖宗复活，难缠的很。就算大道法丹的出现也恐怕难以将其轻易击杀。当然，他现在也不会以咱们为目标，这也是咱们的机会，否则就更麻烦了。”

　　“至于云中龙跟龙泉，杀了他们能解决是什么吗？先不说他们身边的神王已经逐渐要突破，各有保命手段，想杀很难，就算杀了，现在这种时候只会便宜天刀皇朝，便宜秦家，而让秦家迅速扩大更不利。”

　　“这不算，你再想想，如果只是跟他们对上也就罢了，杀了他们什么都解决了。但咱们最终的目的是要面对魔帝跟他手下无穷怪物。记不记得之前在玉女城本少爷跟你说过的话，力量提升了，也需要同样的心境跟智慧。”

　　“既然这场战斗在所难免，那就将这当成是一场历练，这种时候再去考虑一城一地甚至战斗中的死亡那都是愚蠢的举动。这么说吧，留下他们当磨刀石，好过杀了他们加速事情恶化，就这么简单……”

　　北宫秋在一旁非常认真的听着，有一些他想到了一点，却没想到那么全面，听吴双一说才恍然大悟。

　　而听到后边，他既感觉到沉重，却也清楚知道这是无奈之举。

　　虽然吴双不是以自己全速飞行，但他们这一路也不慢，逐渐已经接近财神皇城，北宫秋在开口询问之后，就没再停下。因为他有太多东西要问，在这种大环境下，他感觉不问清楚了，后边的路稍微出点差错，那将会造成不可估量的损失。


第600章 痛哭的财皇

　　财神皇朝的皇城浩瀚无边，虽然跟神界帝都没办法相比，但也已经是人皇大陆最宏伟的皇城。原因无他，虽然三大帝国都很厉害，但财神皇朝有无穷无尽雄厚的财力支持，可以不断扩张。

　　而且因为他们的策略，财神皇朝的皇城人数最多，规模最大。但在细节方面，财神皇城却超越了天刀皇城跟神龙皇城。人皇再厉害，开辟完留下足够的实力之后，剩下的还得靠后人。

　　财神皇朝的财力，让他们的皇城越建越大，他们可以请大量的阵法师、阵法大师甚至培养出更多的阵法宗师。加上炼器宗师、炼丹宗师，等各行各业的人才来不断建造皇城。材料方面，都是最好的。

　　正因为如此，数万年下来之后，财神皇城号称人皇大陆第一皇城，有地上神城之说。虽然吴双看了有些夸张，但规模上来说也真的很惊人了。

　　只不过此刻这人皇大陆第一皇城却已经进入全面戒严阶段，不过不得不说，财神皇朝很人性化，到了此时，对于一些想离开或者转移财产的也不阻拦，单独会给他们一条路让他们自己决定。

　　当然，更多人选择留下，因为他们也都清楚如今的形势，天下大乱，到了哪里都一样。还不如留在这里，作为财神皇朝的皇城，总比别的地方安全一些吧。而且他们多数世世代代在这里，财产跟一切都在这里，能割舍下的并不多。

　　原本这财神皇城号称第一皇城之外，还有开放之城，只要你遵守一些基本法律，这里最随意了。但此刻，为了避免有内奸，事实上肯定有，只是为了避免他们有所行动，已经开始全面戒严，到处都是巡逻士兵。

　　“不错，在看似炫富的前提下，你祖先的策略还是对的，用的材料都比别人好，而且地下整个体系建造的完整。有了这些，实话说这座皇城比之财神皇朝其他地方都重要，这个基础比之女皇宗那边好了十倍，果然是底蕴深厚。”如今财神皇城已经不允许人随意飞来飞去，但有北宫秋在这，自然没人阻拦。

　　“大少你……看到下边了？”北宫秋听吴双进来之后看了一会就这么说，心中也是暗自一惊，要知道这个秘密他也是因为出事之后才稍微知道一些的。原本只有财神皇朝的皇帝才有资格知道的秘密，这一切的扩建，也都别有深意的。

　　虽然北宫秋知道吴双厉害，但当初这是他们财神皇朝开国人皇布置下的，没想到还是被吴双一眼看透，这也太牛逼了。

　　不自觉的，北宫秋已经将吴双跟财神皇朝最伟大的开国人皇相比了。

　　“下边还有很多层，包括还有最终一个传送阵，哦，有意思。果然不愧是人皇，看来人皇真的是非同小可，绝非一般神王可比，竟然已经能布置出通向其他世界的阵法了，虽然应该只是向下方的，但也不错，不错……”吴双在进来的一瞬间，就已经开始渗透了解他这里的阵法。

　　随后掌控阵法，借助阵法延伸，不需要特意去探查，就已经能了解其周围的一切，自然也就发现了那些东西。不过真正发现人皇的一些东西，尤其是这种关乎到整个国家生死存亡的后手，吴双也很是意外。

　　对于人皇，吴双又有了新的认识，心中琢磨，看来自己有机会也真的要尝试去冲冲了。

　　虽然对于别人来说，达到神炉境就已经不可能成为人皇，但吴双却很清楚怎么回事。

　　而北宫秋早已经震惊的无以复加了，这也太恐怖了吧，只是刚来片刻，竟然将他们财神皇朝最隐秘的布置都已经看透。那个什么通向其他世界的传送阵，他都不清楚，这……这……

　　太不可思议了，虽然知道吴双早晚要了解财神皇城的一切，因为只有这样才能帮到他们，才能重新做一切。但他还是没想到，吴双了解这建造了几万年，人皇布置下的种种手段，竟然只需要片刻功夫而已。

　　“嗯，留下一些血脉后全力以赴，正常来说只能这样。你父皇挺有意思的，竟然这么有爱，竟然准备将几只宠物一起跟你们家族最后精英血脉在万不得已的时候送走，呵……”不断探查、了解的时候，吴双意外的发现了一个很有爱的一幕，让他都忍不住笑了出来。

　　“不会吧，爷爷的，还有这么好玩的皇帝！”贱鸟刚刚溜出去，此刻已经弄了一堆财神皇城特产好吃的，吃着飞了回来，听到吴双的话，它也很好奇的追问。

　　“哎呀，我……我忘记通知父皇来迎接了，对不起大少，这……”反倒是北宫秋，吴双这么一说他才意识到一个问题，忙歉意的看向吴双。

　　吴双摆了摆手道：“不用去在意这些，走，咱们直接过去吧，你父亲那边……呵……有意思……”

　　说着话，吴双已经带着他们向下落去，他们这是直接向着皇宫下方落去，立刻有人冲了上来，更有几道强大的神识，其中一股恐怖的神识明显是神王级别的。

　　神王在神界不怎么样，但在人皇大陆，那绝对是能触动规则极限的存在。因为这方天帝的规则经不起神王级别冲击，所以神炉境在人皇大陆正常情况下是不能轻易出手甚至出现的，各方势力有一种默契。

　　正常状态下，谁都不想毁掉自己所在的世界。

　　“父皇钦赐财神令，让开。”在城外北宫秋身为皇子说话还行，但要进入皇宫之中，尤其是带其他人直接飞入，就算是他都不行。所以北宫秋没等那些人说什么，已经第一时间取出财神令。

　　“拜见陛下！”看到财神令，如财神皇朝皇帝亲临，瞬间所有人都急忙叩拜。

　　“大少，现在没问题了，您请！”这些人让开叩拜，北宫秋却不去理会，侧身请吴双先行。

　　吴双跟贱鸟也没多说什么直接过去向下落去，北宫秋这才跟了上去。他们都感觉没什么，一切很自然而然，但财神皇朝皇宫那些侍卫，甚至那些神识探查的强大存在都傻眼了。

　　这是怎么回事，这个比北宫秋还年轻的小子这是谁啊，这派头也太大了吧。

　　关键是，好像不是在演戏，之前陛下一直说十三皇子去想办法了，难道就跟他有关。

　　财神皇宫大殿外，一群人正在议论情况，商讨布防。因为随着玉女城被夺的消息传回，财神皇城已经不的不面对孤城独守的境地了。大家商讨的非常激烈，如果是在以前，绝对非常震惊，因为一圈神炉境、最弱都是大日阳光境巅峰在那争吵。

　　吴双他们倒是没去理会这些，直接进入大殿后方的一个院落之中，此刻，在那美轮美奂的院落之中，一人正坐在一个石凳上，在他周围围绕着几只可爱至极的小东西。

　　“你们要照顾好自己，以后我就不能在照看你们了，小龙记住不要总欺负孔雀，等它能飞了你就先倒霉了。小猪还小，你们多照顾它，带你们也有十几年了，尤其是小龙已经跟了我上百年了，如今这一别有可能是天人相隔，呜呜……嗯……”此时，一个身穿财神皇帝服，身体胖胖的大胖子正坐在那。

　　他不但胖，而且身材也很高大，但就这么一个大胖子，此刻却说着说着忍不住伤心的落泪。

　　“呜呜……”这大胖子一哭，那几个本来已经围绕在他身旁的可爱小家伙们都哭了。

　　尤其是一条小青龙，不足巴掌大小长的身体，如果不是上边龙鳞、龙角、五爪齐全，还真以为是一条小蛇，此刻死死的抓住了这大胖子的龙袍，龙袍都要撕碎了就是不放开。

　　而那个被称之为小猪的，却是一头看似像猪，但却长着翅膀的胖乎乎的家伙，拼命闪动翅膀飞起来又向下坠落，在这大胖子身体周围着急的打转。

　　“呃……”实话说，当看到这一幕的时候，北宫秋的震撼绝对不小于听吴双说他能穿梭进入神界，跟天帝谈事情。

　　没办法，平时父亲虽然很和善，但毕竟是财神皇朝皇帝，威势在那呢。而且他还知道，其实父皇还是三大皇朝皇帝之中，唯一达到神炉境修为的人。

　　所以别人认为父亲如何，他心中都会暗自笑，就算父亲平时喜欢收养一些小动物，他也没在意。毕竟有个小爱好，或者有意麻痹一些人都很正常。

　　但这一刻，他才算是明白了吴双说的真正意思，早知道这样，他真的会先通知一下父皇再进来的，这……这……

　　“没事的，有情总比无情好。”看到北宫秋无比尴尬的站在那，都不知该怎么办，吴双笑说着拍了拍他的肩膀。

　　“吧嗒……”而另外一边，贱鸟嘴中的口水已经掉落，盯着那些小家伙，脑子里在幻想，再养大点可以烧烤了吧。

　　“谁……”他们这么一出声，那正沉浸在悲伤中的皇帝才猛的转头，北宫晟乃是神炉境修为，正常来说就算察觉不到贱鸟跟吴双，北宫秋靠近他总能察觉。但刚刚他是太悲伤，而且在这深宫之中，还真没想到有人，惊觉有人，猛的抬手瞬间一件法宝将小青龙、小猪他们收入其中，他则戒备的看向吴双他们。

　　“老十三……怎么是你，啊，你回来了，那这位是……”突然，大胖子北宫晟一下子发现了北宫秋，猛的想到了怎么回事，随后双眼放光的看向吴双。


第601章 有好处

　　北宫晟这么一问，也一下子岔开了刚刚那尴尬的一幕。

　　“儿臣向父皇请罪，因为事态紧急直接带领大少进来，这位就是吴双，吴大少。”北宫秋忙躬身施礼，随后介绍吴双。

　　有意思！

　　而此时，吴双看着这认出北宫秋，随后猜出自己是谁，瞬间蒸发干脸上泪水的北宫晟，感觉他真的很不错。虽然有这么一幕出现，但不得不说，这个北宫晟还真的很不一般。

　　要是别人被人看到那一幕，尤其是身在高位，就算猜出自己身份现在不发作，肯定也会尴尬或者有其他想法的。

　　但北宫晟用了最好的一个办法，完全当刚刚事情不存在，这样对别人好，对他自己也好。

　　“大少，你可算来了，请先受本皇一拜，如果没有大少之前提醒，如果没有大少之前帮助，我财神皇朝早就已经完了。”北宫晟说着，堂堂财神皇朝皇帝竟然直接跪拜施大礼。

　　“礼下于人，必有所求，你说我是受还是不受？”吴双并没去拦阻，只是淡淡看着这大胖子北宫晟问着。

　　啊！

　　北宫秋也完全没想到，父皇会如此，因为父皇跟自己不同，他还没时间跟父皇说大少那些神奇的能力。父皇知道的，也不过之前的一些事情，或者一些基本的情况。

　　“受、受，因为大少既然来了，那一定会答应我的请求的。哎，您也看到了，我就是想带着一群小可爱们安稳的过日子，其实这皇位我早就不想当了，但已经到这个位置了，就得挺住。至少儿子们中还没有一个合适的，现在有大少帮助，老十三总算像点样子了，危急一旦稳定，我立刻将皇位传给他，就算大少不帮我，也得帮帮老十三不是。”

　　身为堂堂的财神皇朝皇帝，号称人皇大陆的活财神，此刻竟然真的不是说玩笑，真的在吴双面前行大礼了。

　　“父……”北宫秋一瞬间真有些接受不了，但下一刻看向坦然接受的吴双，瞬间停住了。

　　也许这人皇大陆有谁能受得起父亲这重礼，那也只有眼前这位了，想想能跟天帝在一起谈事情，敲定神界事情的人。而且他还知道一件事情，父皇也许未必如同刀皇、龙皇那般霸气，但这位活财神可不是假的，做买卖上从来没亏本过。

　　第一次见父皇如此，他心中也在琢磨，父皇这是什么意思呢，竟然当着吴双说这番话，搞得好像他当皇帝了吴双才会支持一样……

　　“你这一说，本少爷不受都不行了。本来倒是真想立刻让北宫秋接替你，因为担心其他人会影响以后本少爷的布局跟掌控，不过现在看来，你还真不能不当这个活财神。北宫秋力量、其他方面本少爷教，做买卖的话你教就行了。”

　　吴双说完，很直接也不掩饰道：“你是本少爷见过最会做买卖，最诚实，也最狡猾的人，不过很好，本少爷很喜欢。”

　　像北宫晟这样的人，吴双之前还真没遇到过，堂堂活财神，还没到那种不行的时候，却看得比谁都远。看到了希望，看到机会牢牢抓住，而且瞬间就能直接将你最心动的底价说出。

　　这绝对是天赋、绝对是本领，北宫秋已经算不错了，但跟北宫晟比还差太远。

　　“老喽、老喽，而且我也不适合。行，有用我的地方，大少尽管说，只是目前我财神皇朝身在困局，玉女城已失，如果不是云海宗……不对，那个云龙皇朝跟神龙皇庭打了起来，恐怕现在都已经是哈过来了。不过就算如此，现在迂回避开他们的天刀皇朝也已经从其他方向杀了过来了。”一听吴双这话，北宫晟也已经起身，随后感慨的说了一句，却立刻转到正题上。

　　吴双也不意外，因为他刚刚已经直接评价了北宫晟，而北宫晟也对这个评价默认不语，转而直接谈正事，这更证明了吴双对他的评价。

　　“首先将你财神皇朝所有的东西集中起来，够级别的直接给本少爷，达不到神炉境以上需要的东西呢，就分门别类好。然后集中所有炼丹、炼器、阵法等存在，本少爷会传授他们东西，然后让他们炼制更好的东西。当然，这些人中参差不齐，这个你们得小心了，所以不是绝对核心的，不能接触最核心东西。”吴双也没客气，直接布置，而吴双这第一句话说完的同时也看向北宫晟。

　　不管刚刚他是装的，还是真是如此，现在就能看到了，因为现在是动真格的了，直接将财神皇朝所有资源最顶层的拿走，其他的集中归吴双分配，这已经属于掌控命脉了。

　　尤其是针对财神皇朝，更是如此，因为财神皇朝最牛逼的一块就是这。

　　“好，这个大少尽管放心。咱们财神皇朝最不缺的就是这个，有人虽然说财神皇朝可以比天刀皇朝跟神龙皇庭加起来还富有是夸张，但现在我可以负责任的说，比他们加一起还多。”北宫晟无比痛快的答应，眼中没有丝毫犹豫。

　　“另外，将所有人都集中起来，贱鸟你跟百变负责挑选一批精锐出来，然后将他们分好了。”吴双随口对着贱鸟说着。

　　“小意思，爷爷的，现在玩人鸟爷最有心得。”贱鸟一听，拍着鸟胸脯开心的答应着。

　　一旁的北宫秋在一旁听得一愣一愣的，父亲的果断、决然让他意外、震惊，贱鸟那句玩人更让他一阵无语，甚至心中暗自为那些被贱鸟玩的人暗自祈祷。

　　“本少爷会从新布置整个财神皇城的大阵，会重新分配所有人的位置。还有，现在立刻收紧，只需进不许出，北宫秋你负责带头抓闹事的人，这边变化巨大，肯定会有一些人耐不住冒出头来的，至少先清理掉一批也清净。而且，肯定会有人准备从内部动手，这点北宫秋你比较熟悉，百变配合贱鸟之后会配合你。”

　　“朝堂上那些人你也让他们不用再争论了，一切听命令行事就行了，如果有谁不太好控制，也不用你管，直接交给贱鸟或者百变吧。另外，你们或许真是太久没战斗了，哪怕这不是世俗的战斗，但有些事情该做的还是要做的。”

　　“要让所有人知道，要让所有人感受到财神皇城坚不可摧，必须要给他们这个信心。同时也要将周围散落的人能带入皇城中的尽量带入皇城，保存他们的性命，也为以后争取更多资源。在这种时候，如果你能做到，后期这里将会发展的更好。”

　　“哦！”北宫秋一听，猛的看向吴双道：“是不是，如同女皇宗那般？”

　　女皇宗本来的力量虽然也不弱，但却绝对没那么强，可在不断抵挡云中龙攻击的同时，却也让所有人知道，结果越聚人越多。

　　“相似，却也各有不同，总之该做的事情必须要去做，因为你要考虑的不仅仅是现在这场战斗，而是今后很长时间的事情。打好了基础，才能更好的发展，这是第一步，先行动起来。”其实吴双知道，并不是说这些人不去考虑长远，只是在他们当时的状态跟角度来说，已经看不到未来了，又怎么去考虑未来的事情。

　　就像是北宫晟的这种态度，是因为他知道，光凭他们无论怎么努力连机会都没有了，而吴双的到来，则给了他们机会，所以他才会有那种不遗余力的支持态度。

　　北宫晟、北宫秋、贱鸟他们立刻开始忙碌起来，而吴双则不需要离开这里。

　　这里本身就是皇宫，是整个财神皇城的中心、核心之所在，吴双需要重新布置财神皇城所有阵法，在这里正合适。

　　虽然这里是财神皇城，是当初人皇打的底子，随后历代财神皇朝的人努力完善建造，吴双也感觉很宏伟，但那时跟人皇大陆其他城池比。就阵法跟防御，与吴双想的相差太远，不过有了一个好的基础布置，吴双也省了不少麻烦。

　　吴双在重新布置这些阵法、禁制的同时，也不断记录下来，因为最终他不可能长期在这掌管操控，还得靠其他人。必须要让他们能明白、能运用才行。

　　不过在这财神皇城重新布置调控阵法、禁制，吴双也感觉很过瘾，这里的资源比女皇宗丰富百倍，能让吴双布置更强大阵法、禁制。这种感觉，就跟炼丹之人有了好丹炉、好火焰、好材料一般。

　　这样能让吴双的手段发挥出更多，现在吴双布置起来得心应手，改动这一切也随心所欲。他现在的阵法造诣，在神界都没有几个能与之较量的，更不要说在人皇大陆了。

　　“最后几条布置的……嗯，很奇怪……”突然，就在吴双已经开始触碰到财神皇城最基本几条阵法主脉的时候，突然感觉有些奇怪，这些阵法的布置犹如看到世界级封印上的某几条感觉。

　　“不会吧！”吴双心中一惊，这里总不至于也有什么封印？

　　但是下一瞬间，吴双已经清楚的了解到，这里的确没有什么封印，但这几条跟世界级封印上某一角落布置很相似的阵法主脉，却的确有些非比寻常。吴双缓缓感触，甚至开始催动，借机探查。

　　“轰……”这一催动，下一刻吴双神魂震动，瞬间无穷变化隐入脑海之中，无穷影像变化。

　　要是其他人或许还会吓一跳，但吴双已经经历不只一回了，这种感觉他很清楚，就像是上古战场龙帝吞吐天地场景一般。

　　只不过这种缺失连绵不断山脉、大地，那种磅礴气息不断蔓延，随后又蔓延向天空。

　　“这是什么？”只是，一时间连吴双都没太弄明白，这是怎么回事。

　　“嗡嗡……”就在此时，突然吴双感受到了空间的存在，感受到了这世界一丝本源力量，虽然没有吴双吸收铸神炉的那么精纯，但却是类似的存在。

　　“空间、大地、星辰、规则……世界本源力量，那这是，轰……”这一瞬间，吴双神魂沉浸其中，已经成就神王的神魂完全融入其中。吴双终于明白了，这是当初财神皇朝人皇感悟世界本源，完善这世界留下的。

　　吴双不知多少次穿梭两界，不论是去神界还是深渊又或者龙帝大世界，总之，每一次他都有所感悟。但从来没有一次，这么清晰的站在这世界本源处看待这一切。

　　在这里，山川河流、草木、生灵，万物皆有气息，每一种气息都有所不同。

　　这不是阵法，根本不是人皇留下的阵法，这是财神皇朝开国人皇留下的对这世界的领悟。然后将其深深烙印在这醉底层阵法之中，期待有朝一日后人能发觉。

　　或许，他不是想后人能发觉，只是想留下来。顺着这个指引，吴双看到了完全不一样的世界。

　　只是借助这几道阵法一般的印记看到一些，但逐渐的好像正在模糊。

　　人皇，看来的确不简单。

　　在这世界之中，按理说神炉境就受到世界压迫，神王轻易不能出手，一来会对世界造成极大的损伤跟毁灭，另外一点则是这方世界会不断压迫。

　　按理来说，神王就是这世界容纳的力量极限，但人皇显然超越神王，人皇的力量到底多强？

　　是否真的突破到大道法丹，或者是其他的……

　　“咻！”就在吴双还想继续感悟这世界的时候，突然间就像是失去力量支持，瞬间吴双神魂再度回归，下一刻那几道烙印瞬间失去光芒竟然瞬间跟吴双神魂一起回到身体，就在吴双神魂之内。

　　“我去！”吴双怪事见多了，倒也还好，就算如此都已经吓了一跳。这要是换个人，真的非吓坏了，因为神魂是人之本源命脉所在。不断修炼除了壮大神魂，也是让其更加精纯更加强大，神魂容纳不了一点其他杂乱之力，否则就会出大问题。

　　现在可好，这几道印记竟然直接融入吴双神魂之中了，就像是平白的一色身体之上多了几条丝带一般的感觉。

　　但让人奇怪的是，吴双催动神魂却没有任何异常感觉，以雷电武魂环绕神魂之内也没有异常，甚至经过刚刚那一番感悟，感觉自己的神魂越发的坚韧、强壮了许多。

　　“看来好像收到了好处了，这样就更得帮你的后人了，那就继续吧，轰……”既来之则安之，吴双并没去过份在意这个，探查了一下发现现阶段没什么反应，干脆直接不去理会，再度全力着手布置财神皇朝的阵法跟禁制。


第602章 让他们俩彻底消失

　　虽然避开了云中龙的大军，但天刀皇朝却还是侧面迂回，以最快速度挺进财神皇朝的皇城，在吴双他们进入财神皇城的第三天，他们已经将财神皇城右侧的最后一道防御拿下，距离财神皇城不足万里之遥。

　　这对于一般世俗人来说，万里之遥无比遥远，但对于天刀皇朝大军，就算整体大军一天之内就能到达，如果说前锋或者最强的一些人，更是能在段时间内赶到。

　　只是此刻东方旭日的脸色却并不好看，因为这最后一座城他根本没打，或者说最近三万里之内的城池都不是他打下来的，因为全部都是空城。

　　“启禀陛下，跟之前一样，靠近财神皇城附近的一切物资、人、甚至连妖兽、普通家畜全部消失。”

　　“陛下，这绝对有大法力之人帮助才能做到，不可能是世俗凡人才能做到。”

　　“财神皇朝是不是疯了，竟然连世俗凡人他们都耗费力气集中起来，难道他们以为这是世俗战斗，用这种策略对付咱们会有用不成？”

　　“现在整个财神皇朝已经完了，只剩下一座孤城了，云中龙跟那龙泉在玉女城打得伤了元气，正是咱们的好机会。”

　　……

　　下方那些大臣、大将一听，纷纷建议立刻动手，天刀皇朝本身就是三大皇朝中最好战，战意最强的，如今打到这种程度，一个个都恨不得立刻杀入财神皇朝。

　　别的不说，谁都知道，那财神皇朝可是号称整个人皇大陆最富有的存在。要是真攻破了财神皇朝的皇城，那好处绝对数之不尽，所以现在热情空前高涨。

　　但东方旭日却是微微皱眉，不自觉的看向了秦玉仙。

　　“最近财神皇城之内发生什么变化没，从什么时候，他们开始这样做的？”秦玉仙则看向那名情报负责人员询问。

　　“启禀皇后，大概是十几天前逐渐出现这种情况，但那个时候他们还会有一些抵抗，现在看来似乎在掩护撤退。而后则一路畅通无阻，他们应该是完全放弃了外围。至于财神皇城那边，最近几天一直没有任何消息，六天前说财神皇城全面戒严，随后就没什么消息传出来了。”情报人小心回话，无比恭敬。

　　此时身在后边站着的东方亮看着那情报人员细节表情，心中再度暗叹了一声，因为这人对秦玉仙的恭敬，就如同奴才见到了主子，跟刚刚面对东方旭日完全不同。

　　他现在真想仰天长叹，但却不敢有丝毫动作。

　　“全面戒严，坚清壁野……”秦玉仙也陷入沉思，因为这跟财神皇朝以往的作风完全不同，关键是竟然不知道财神皇城内部的情况，这个让他隐隐的有了一种担心。

　　“最近财神皇城内多没多出什么人？”突然，秦玉仙再度询问。

　　“这个……倒是没听说，只是在最初戒严的前几波之中，咱们一些外围成员被打掉，后来随着戒严程度越来越严重，也就没有了太多消息。”那名负责情报的此刻诚惶诚恐的回着话，要知道，他也已经是神炉境之人，而且还是负责所有情报工作人员，就算皇帝都不可能轻易怎样他，但在秦玉仙面前却吓得不行。

　　“皇后，管他那么多呢，最终还不是实力决定一切。”

　　“没错，家主，咱们天刀皇朝如此强盛，我秦家大军当先锋……”

　　“估计他们也就是故弄玄虚，已经到了现在了，还等什么，再等云中龙跟龙泉就来了……”

　　……

　　秦玉仙隐隐感觉事情不对，但因为缺少情报，一时间也想不出哪里出了问题，下方的那些人却着急了，纷纷出言说着。

　　此刻能看到，在大殿之中，除了原本天刀皇朝的人之外，还有一些刚收服的几个强大存在。当然，最让人瞩目的就是秦家之人有不少站在其中，如今秦玉仙已经接任家主，这些人都直接称呼她为家主。

　　“皇后，要不……我们先杀过去，抢占先机，然后再说？”东方旭日看着秦玉仙，很小心的说着，那样子就跟刚刚那名情报负责的人一样。

　　“好吧，不过要立刻启动财神皇朝内部的力量，无论如何也要查清楚内部情况。”看到众人都如此，秦玉仙略微犹豫了一下，还是同意了。毕竟现在大势所趋，而且停下来也不是个事。绕了这么大一个弯，费尽了办法才拖住龙泉跟云中龙得到这个机会，也不能浪费。

　　感觉到不对，但秦玉仙对于目前大势也很有信心，何况他们还有老祖宗坐镇，如今天刀皇朝气势如虹，现在不打也不好。至于对方会有什么手段，不行就多留意一下，毕竟财神皇朝是曾经的三大皇朝之一，最后有些手段也正常。

　　……

　　“剩下的，你们看着操作，记住本少爷的话，现在本少爷教你们这么多，你们随后每个人要在这皇城之中招收三到五名弟子，然后固定时间在皇家学院讲座。”吴双用了十天彻底完成了财神皇城的布置，随后将所有阵法大师、宗师召集起来。

　　像是旅游一般，吴双带他们感受了一下全新的财神皇朝的防御阵法、禁制，然后给他们每个人分派了任务。

　　财神皇朝原本有的，加上危急关头来的一位，共有四位顶级的宗师。

　　这些不管什么时候，都眼高于顶的人，此刻完全事情虔诚的信徒一般，在那听后吴双讲话。

　　吴双说什么，他们没有任何犹豫的就完全答应。

　　“希望啊……希望啊，神迹啊，神迹，小龙龙别闹哦，乖乖的，做的好，这次你做的非常好。总算没让父皇成为财神皇朝的万古罪人，这下我们财神皇朝是真的有救了。”北宫晟此刻激动的说着，随后轻轻摸着身边的一个袋子，显然那些小宠物都在里边。

　　随后才是跟北宫秋说着，因为吴双带这些人逛了一圈之后直接进到了这个偏殿之中，正好北宫晟跟北宫秋要找吴双，所以进来后一直在旁边看着。

　　北宫晟现在早已经知道了吴双的那些事情，激动得他几天都合不拢嘴，就算这么多天过去了，依旧乐不可支，而随后他们更是坚定执行吴双的计划。

　　现在看到这些平时高傲无比，有的甚至连他这个皇帝都爱答不理的家伙，对吴双那个虔诚劲，他就开心。

　　“父皇，其实比这更震撼的场面多着呢，不过儿臣还是很佩服父皇。”对于这些阵法大师、阵法宗师的反应，北宫秋一点也不意外。之前一直忙碌，此刻他不由得想起父皇在什么消息都不知道时候对吴双的那种态度，还是很意外的。

　　“老十三啊，其实吴大少的事情也知道一些，能让女皇宗跟剑宗达到那种程度，能让六族盟发展到那种程度，就算不知道后边那些事情，也已经很厉害了。这些其实都是基本条件，关键是看人，你要学会一件事情，有些人、有些事，要慢慢看、慢慢谈，绝对不能急。但相反，到了现在这种时候，当断则断。”北宫晟说的很平淡，但那平淡之中，却又带着一种很特别的感觉。

　　北宫秋虽然点着头，但实话说，换位思考，他不认为自己能做到那种程度。就算是他想到了去向吴双求助，也正好是在赶上吴双回来后直接亮出众多底牌，才感觉到有了希望。

　　他甚至还在想，如果父皇不太信任，不支持要怎么办，怎么解释，结果……

　　“这点好好跟你父皇学，你父皇的心境跟这方面的能力，比之神王都要强太多。就算是在神界，相信除了天帝等最顶尖的一些存在，恐怕也很难做到这一步。”就在此时，吴双也已经跟那些人说完，让他们离开去熟悉阵法、禁制，吴双迈步间已经来到北宫晟跟北宫秋处。

　　他们俩刚刚就算对话，也并没私下神识沟通，而是直接了当去谈，这一点让吴双对北宫晟更加高看一眼。所以他也是由衷的赞叹了一句，北宫晟这方面的心境跟气度，的确是世所罕见。

　　“别、别、别……”一听吴双这么说，北宫晟顿时受宠若惊的连连摆手道：“大少严重了，竟然拿我跟神界那等高高在上的存在相比，严重了、严重了。”

　　“呵……”吴双笑道：“没什么严重的，本少爷说的是心里话，而且神界也没什么的，也许我人皇大陆再多几位人皇，人皇大陆说不定就是跟神界一个级别的存在了。好了，先不说这些了，天刀皇朝那边有什么动静吗？”

　　北宫秋忙回答道：“已经是兵临城下了，大军逐渐在外围围拢，但却并没有立刻进攻的意思，应该就像是大少你之前说的那般，他们现在估计也对于我们的举动感觉到很意外。而且他们一直接不到内部传回去的消息，所以也有些迟疑。”

　　“事到临头了，他想退缩怎么能行，咱们既然也准备好了，那好戏总要开场吧。云中龙跟龙泉那两个冒傻气的家伙应该也早知道了，现在还没赶过来，显然也已经拼得太凶，有些陷入泥潭不能自拔的状态了，那就帮帮他们。”

　　吴双说着，看向北宫晟道：“就以您财神皇朝皇帝的身份，亲自去派人分别跟他们联系，就说秦玉仙太狠辣了。让您差点断子绝孙，现在财神皇朝是不行了，你说就算死也不会将财神皇城跟一切交给东方旭日，对，还是用东方旭日的名头，他们恐怕现在还不明白是秦玉仙在掌控天刀皇朝。”

　　“不是让他们打的两败俱伤吗，如果他们来了，咱们……能应对吗？”北宫秋一听就立刻一惊，倒吸一口凉气，他相信吴双，但还是感觉这有些太不可思议了。

　　“嗯……嗯……”北宫晟倒是没说什么，直接点头答应。

　　吴双淡淡道：“财神皇朝的基础比本少爷想的好，而且龙隐湖那边的消息也不错，计划永远赶不上变化快，咱们现在可以直接收拾他们。而且他们到一起了，未必不好弄。最重要的是，本少爷要先清理一下垃圾。”

　　说着，吴双手做了一个扫垃圾的姿势道：“如果没太大意外，至少先将剑宗、神龙皇庭大部分国土拿下。如果一切顺利，就让他们两个彻底消失。”


第603章 探探虚实

　　北宫晟、北宫秋父子听了，都是一愣，因为现在是他们被围困成孤城，但吴双这么一说，一下子却要灭掉敌人。

　　要知道，不论是如今云中龙的云龙皇朝，还是神龙皇庭掌控的地方，都相当广阔，他们也相当强盛。就算北宫晟完全信任吴双，他最理想状态，也是吴双能挫败敌人，让财神皇城转危为安，其他的短时间内根本不敢想。

　　但很显然，吴双想的跟他们不在一个层面上。

　　“好，我这就吩咐人去做。”但吴双说的话，却让人难以怀疑，所以此刻北宫晟脸色微微涨红，激动的连连点头答应着，瞬间身形已经化为一道流光冲了出去。

　　“愣什么呢，你继续做你的事情，战斗之前要做的准备工作永远做不完，战前做的越细致越好，战斗的时候都会体现出来。”吴双看了一眼愣神的北宫秋，让他也赶快做事。

　　“哦，好，只是这变化有些太快、我还没适应、没反应过来……”北宫秋笑着挠了挠头，随后也忙冲了出去。

　　……

　　龙隐湖，龙鱼城中，金龙正跟龙须道人等人等候在一排全新的传送阵旁。这传送阵能直达六族盟，这是裂空树又重新构建的。

　　此刻，众多传送阵不断被催动，一队队人马从其中出来，随后悄无声息、井然有序在一旁列好队。

　　“嗡！”又是一阵光芒闪动，随后几个人出现，为首一人正是吴江雄。

　　“伯父您这刚刚从深渊回来不久，这边其实没什么大事的，您看……又劳您亲自带队前来。”看到吴江雄带队过来，金龙忙立刻上前施礼。

　　没有吴双，就没有如今他的一切，事实上不只是现在的一切，他跟他父亲龙须道人将永远被别人玩弄、折磨。而且他跟随吴双一起的日子不短，在深渊世界，在龙帝大世界，吴双这个老大在他心中已经如同神一般的存在。

　　吴江雄是吴双的父亲，金龙发自内心的尊敬，那绝对不仅仅是表面上的礼貌、客套。

　　“卡在大日阳光境巅峰也有些日子了，自从你这边稳定之后也闲了一段时间了，正好跟人皇大陆那边开战，再不战斗就算我没事，下边这些人也都快憋疯了。龙须兄，金龙真是越来越有气势了，越来越有龙隐湖之皇的风范了。”吴江雄跟金龙、龙须道人之间一点也不陌生。

　　甚至从吴双再次离开六族盟赶去人皇大陆，他们之间的接触比吴双还多，因为在吴双离开之后，深渊世界刚好发生巨大的动荡。之前袭击裂空树的深渊神王被深渊世界另外一位神王重创，两大神王拼得你死我活。

　　因为深渊神王袭击裂空树就是想借助裂空树再度突破，一举灭杀另外一位神王，结果没有成功。而他对付裂空树的手段跟力量，超出了深渊世界承受极限，被深渊世界规矩压制，结果有机可乘，被另外一位神王抓住机会。

　　通过龙蜥得到这个消息，裂空树立刻跟吴江雄他们沟通，因为裂空树分身留在深渊世界，所以它能第一时间知道深渊世界一切。尤其是吴双当初将它挪移过来后，隐约间让它空间本领已经不局限于一个世界，尤其是跟生它养它的深渊世界分身间联系已经不存在问题。

　　家主吴星凡跟吴江雄等人商量之后，直接来龙隐湖联系金龙，以联合大军的形势杀入深渊世界。深渊世界比之人皇大陆小了许多，而且之前龙蜥在里边暗中发展的不错，随着大军感到，在没有神王支持下，迅速横扫。

　　在快速统一深渊世界之后，没给那些被统治控制者反应机会，就大量调集他们开始对龙隐湖另外两大族作战。六族盟配合、深渊世界全力支持，龙鱼族得到吴双传授力量暴涨，更有裂空树这位存在出手。

　　一半战斗，一半商谈，毕竟他们也知道龙帝大世界的情况，而龙隐湖所有种族都带有龙帝气息，在这种问题上还是相对好沟通一些。当然，这个沟通的前提也是因为六族盟联合龙鱼族、深渊世界形成强大压迫，于是龙隐湖彻底完成了统一。

　　所以说，这段时间金龙几乎一直跟吴江雄有接触，别看六族盟现在顶层战力不多，尤其是神炉境的目前好像只有三位，其中有两位还是统一深渊世界时候从深渊世界降服的。但金龙却丝毫不敢小瞧，他可是见识过六族盟战斗的场面，那绝对是他们所难比拟的。

　　当初统一龙隐湖战斗中，就有神炉境的存在嚣张出手，本以为瞬间能灭杀只有吴江雄带队，不足十几个大日阳光境，几十三星境，几千连环境的队伍。结果直接深陷其中，最后竟然没逃出去，直接被困死。

　　而且在这位神炉境被困的时候，对方多次派援军，数倍于吴江雄他们的队伍，结果却全部被不断碾压、灭杀。那一战，也震惊了龙隐湖，彻底颠覆了以前神炉境出手，没有同级别的根本无法对抗的局面。

　　那一战彻底震撼了对方，也震撼了龙鱼一族的人，而随后的战斗之中，他们更是震惊的发现，六族盟的惊人战斗力。这是他们完全没想到的，随后又经历一系列的战斗，他们之间自然已经不陌生了。

　　“哈哈，吴老弟千万别这么说，金龙能有今天这点出息，还不都是多亏了大少的帮助跟指点。”虽然吴江雄现在只是大日阳光境的修为，在如今这种情况下并不是最巅峰强者，但他可是吴双的父亲，如今六族盟赫赫有名的强者。

　　吴星凡管理六族盟，吴江雄能征善战这是出名的，被他夸奖，龙须道人笑得嘴巴都合不拢了。

　　“老大那才叫有气势，我这就是跟在后边学了一点皮毛。”被老大的父亲夸奖，金龙也很开心，但却也发自内心的说了一句，随后忙道：“伯父，这次咱们要分三路进军，其中一路主攻原来的云海宗，如今的云龙皇朝。另外两路，分别共计神龙皇庭跟天刀皇朝。”

　　“根据老大的布置，共计天刀皇朝的主要以制造混乱为主，所以这一路我主要让一些深渊世界的来，他们还是比较散乱，精英目前留在深渊世界镇压那里。然后由龙隐湖这边全力攻击神龙皇庭，而伯父则带人攻击云龙皇朝。”

　　吴双之前已经跟金龙联系过，一切也都跟他说过，所以他非常清楚吴双的布置。他也更加清楚吴江雄的性格，所以只是简单几句话后，他就开始说起正事儿来。

　　“不过老大特意提醒，咱们攻击归攻击，但绝对不能轻易进攻神龙皇庭跟云龙皇朝的总部，现阶段他们很可能也有神王级存在出现。老大让咱们打归打，但一定要控制节奏，小心神王级存在出手。同时告诉咱们，女皇宗那边很快就会有神王级存在诞生，所以最后的战斗要等老大那边的吩咐再行动。”

　　龙隐湖虽然有三大种族，战斗力都很凶悍，数量更加可以堪比一般皇朝。但也有一个缺陷，这也是为什么龙隐湖三大种族没办法跟三大皇朝比的原因，只能跟四大宗门媲美。虽然论综合实力超越四大宗门许多，却也只能如此。

　　原因只有一个，没有神王级存在。也有传说，说某一阶段某个种族出现过神王级存在，但跟三大皇朝一直都有神王级存在坐镇不同，能一直保持有神王级存在坐镇，很可能就不止一位。

　　吴双想过，当龙隐湖的力量凝聚出击，当女皇宗配合六族盟出击的效果，唯一担心的就是最后决战，所以一再提醒金龙。金龙不清楚也不管吴双是否跟六族盟那边说了，但作为这次战斗的剧中调度，他必须提醒一下。

　　吴江雄很认真的点头答应道：“好，咱们先消灭外围的，剩下交给吴双来做，开始吧。”

　　“那个不到城里休息一下么……呵……也好，等庆功的时候再说……”龙须道人原本想客气客气，还想让吴江雄他们进龙鱼城中休息一下，但随后看众人从传送阵出来后就明显没有动的意思，也就只能又将话自己圆回来。

　　“行动。”金龙最近跟吴江雄接触多了，也已经习惯了，所以他来的时候已经让人准备好，龙隐湖他这边的大军已经集合妥当。一声令下，立刻有人催动众多传送阵，分别让六族盟的人跟龙隐湖的人传送向目标地。

　　那些地方都是与神龙皇庭、云海宗接壤之地，就算没有直接到达的，在其附近也都有传送阵。

　　……

　　财神皇城外，天刀皇朝大军没用一天已经集结布阵、驻扎，但整个财神皇城之内阵法笼罩，没有丝毫动静，这绝对是反常到了极点的事情。

　　“嘭！可恶……”东方旭日情绪有些不稳，重重拍击龙椅道：“他们这群家伙到底在玩什么把戏，搞什么玄虚，已经变成孤城被我天刀皇朝大军围困，竟然像死了一般。皇后，你说说，他们到底在搞什么？”

　　失去了以前那种果断、狠辣、大气的东方旭日，此刻做点什么事情，就会向一旁的秦玉仙征求意见。

　　“云中龙跟龙泉那两个蠢货原本已经陷入僵局，就算知道咱们打到财神皇城这边，短时间应该也不会过来。事实上他们过来的地方还有许多城池，稍微耽误一下也有足够的时间让咱们慢慢玩，不管财神皇朝玩什么玄虚，咱们都可以……”秦玉仙手指有节奏的动着，很是从容、自信的说着。

　　“启禀陛下，启禀皇后，云龙皇朝、神龙皇庭大军全力向这边开拔，因一路上城池所有人都已经撤离，他们没有受到任何阻碍，分别快速赶来，因为他们行动之前是先彻底清查内部，封锁周围消息，主力部队暗中前进，等……等咱们的情报人员发现，他们已经离开了半天，如今再有小半天应该就会……赶到……”

　　秦玉仙刚刚非常自信的分析话音还未落，就有情报人员冲进来回禀。

　　“唰！”这人说完，突然感觉周围的气氛瞬间变得不对，像是一下子陷入了冰点，让他感觉到浑身难受。

　　这人并不知道刚刚的情况，他有权随时进来禀告，心中还奇怪，周围这些人怎么了，一个个表情都那般诡异。

　　“哦，有意思！”此时，在下方后排站着的东方亮跟众人一样石化一般，但心中却在暗自偷笑。在这压抑的坏境中，他难得有开心的时候。

　　事实上，从东方旭日突然登基东方亮就感觉不对，但随后秦家强势支持，天刀皇朝最强的一些人支持下，一切就顺理成章了。而自从东方旭日成为了刀皇，实际上就变成了秦玉仙这个皇后的天下了。

　　最让东方亮感觉可怕的是，不论内政、外战，她真的是算无遗策，一切都在这个女人的掌控之中，这让他都感觉可怕。

　　直到开始进攻财神皇城，一切才突然有了变化，尤其是此时此刻……

　　其他人也都僵在那里，不知该说什么是好了，因为刚刚秦玉仙正说着那些话，突然间这个情报人员进来说这些话，这是打脸啊！

　　隐约间，似乎有啪啪啪的响声一般，打的太狠了。

　　尤其还是在这种近似战前大会上，下方文武群臣都在那看着，谁也不知道该怎么办，谁也不敢出声，甚至连呼吸都控制住了。

　　“混账，轰……”就在此时，东方旭日猛然间爆吼一声，澎湃到极致的力量轰然释放，瞬间压迫向那名进来通禀之人。

　　这一瞬间，所有人都被吓了一跳，因为东方旭日竟然已经拥有神炉境的力量，而且还不是初期那么简单，那威势强悍的似乎有中神王驾临的感觉。

　　天啊，这是已经接近神王的修为吗？

　　包括东方亮在内，不少人心中一凛，他们都在猜测东方旭日是否被控制，但此刻看东方旭日这力量不像是啊，难道他修炼提升太快，性格才会突然转变。

　　而此时，那倒霉的情报人员这才惊觉大难临头，此人不过是连环境而已，在这种威压下根本无力可逃，也不敢怎样。

　　“陛下息怒！”就在此时，秦玉仙突然起身，袖子轻轻一甩，瞬间东方旭日爆发出的强大威势完全化解，随后她面色冰冷凝视下方众人道：“事出突然必有因，更何况接连出现这众多反常事情，看来这背后恐怕有人捣鬼。来人啊，先调遣那些被降服随军队伍，对财神皇城发动进攻，既然他们隐而不发，故弄玄虚，那就死上个百万大军、十万修士，看看他们的虚实。”


第604章 降服敢死队

　　在秦玉仙口中能被称之为修士的，那是已经达到九连环的境界才行，天刀皇朝一路横扫，除原本大军之外，降服之人无数。

　　但此刻秦玉仙一句话，他们的生死就已经被定了下来。

　　“这……”

　　“是，臣等遵命！”

　　此时，有一些大臣微微有些犹豫跟不满，因为这次秦玉仙连跟东方旭日商量都没商量，直接这般决定，这也太不像话了吧？

　　但却有一部分人，立刻第一时间领命。

　　“还他妈愣着干什么，皇后的话没听到么，立刻动手，去给朕平了那财神皇城。”看到有人有些迟疑没出声，东方旭日最先爆了。

　　他这一爆，其他人哪敢迟疑，纷纷答应着去布置。

　　“咚咚咚咚……”一声声战鼓鸣响，这战鼓之中有催人热血沸腾之效，乃是当年刀皇斩杀一位神王级神灵皮打造而成。能让己方战士热血沸腾，战力飙升，不顾一切的战斗。

　　此刻随着战鼓响起，大军开始从四面八方冲向财神皇朝。在天空之中，一艘艘刀舟形成阵法，虽然他们不是天刀皇朝精锐，但显然天刀皇朝在资源方面也不缺。

　　有阵法大师，甚至领头的几位宗师联手，不断探查周围阵法，不时的将原本一片虚幻之地恢复正常，让大军前行。

　　战鼓响起，天刀皇朝大军开始攻城，而在后方半天空之中的刀皇龙辇之上，东方旭日、秦玉仙等人在天刀皇朝精锐大军护卫下正看着这一切。

　　“大……大少，他们开始进攻了？”财神皇城之中，最高的观战厅虽然在皇宫之中，北宫秋有些紧张的看向吴双，因为战斗终于要开始了。

　　“嗯、嗯……”此时，贱鸟使劲嗅了嗅，随手扔到嘴里一把好吃的道：“就是一些炮灰，塞牙缝都不够。告诉你们哦，鸟爷的精锐小弟部队可不参与这种战斗，丢不起那鸟人。”

　　“嗯、嗯……”说着，贱鸟再度使劲嗅了两下道：“爷爷的，这女人越来越诡异了，连气息都变了许多，不会变成另外一个人了吧，神魂变化好诡异，像是裂变一样。靠，这傻瓜，被这女人玩死了都不知道。不过这后方有股气息很强横，爷爷的，该不会是神王吧，小心、要小心……”

　　这种战斗，虽然东方旭日跟秦玉仙在观战，但肯定会有阵法、禁制甚至自身力量阻隔外来力量探查。尤其是秦玉仙，隐约在周围布置专门针对神魂的阵法，就算吴双神魂强大，也不愿意去现在碰触秦玉仙布置的东西，因为那很可能有陷阱。

　　但这并不影响吴双清楚知道他们那的一切，因为有贱鸟的鼻子，什么问题都解决了。

　　“没有神王级压阵，又怎么敢来攻三大皇朝的皇城呢。你继续留意那女人的动静，本少爷现在先不去理她，否则就算察觉不到，她也会猜到，这女人现在特意抛头露面出来，就是想看看谁在背后在算计她。”

　　“这些炮灰应该都是他们刚刚降服的，杀了也没什么意义，都抓起来吧，她这么用浪费，但咱们将其保留下来，以后用的好了还有很大价值。”吴双跟贱鸟说完，随后看向远处。

　　此刻无需神识探查，吴双他们面前十几面水波纹一般的水纹镜面，就能清楚的将财神皇城万里外城外的情况一览无遗。如果有需要，还可以增加更多，观察到不同位置，毕竟这种战斗的时候，什么情况都有可能发生，并不是说神识能覆盖，需要的时候就能探查了解一切的。

　　“抓……抓起来？”北宫秋一下子愣住了，现在吴双决定一切，但吴双并不会直接面对财神皇朝那些人，主要的一些他布置好后，剩下的会通过北宫秋传达下去。

　　这样一来，对北宫秋也是一种历练。只是此刻听吴双说完，北宫秋却有些不知该怎么办了。

　　要知道，两军大战，尤其是这种上百万大军，数以十万计的修士，飞天遁地倒出都是，要杀还容易一些，抓……怎么抓啊！

　　“不知道怎么抓了吧？”吴双看到北宫秋愣在那没反应，就知道怎么回事，转头笑看着他。

　　“嗯。”北宫秋点头，苦笑道：“大少……你说这战斗、厮杀，围困什么的倒都没问题，尤其对方还不是天刀皇朝精锐，但就算是这些散乱的炮灰，想活捉，也不太可能吧。”

　　“为什么不可能，让财神近卫队出动，在外围阵法配合之下，直接镇压那所谓的百万大军。让除神王之外的神炉境出手，直接将这些人镇压摄拿，到时候本少爷会让百变配合，他有办法模拟出更强大的存在，加上这些人，加上阵法的威慑力，足以将他们抓获。”吴双却并没有感觉这有什么难的。

　　“啊！”北宫秋听了不由得一愣，因为战斗刚刚开始，这明显是对方派来试探的，他们竟然直接动用最顶尖力量，这有点太小题大做了吧。

　　这就跟拿着神器打蚊子一般，太夸张了，这是什么战略呢，北宫秋真是不明白，但不明白归不明白，长大嘴巴愣了一下之后，他立刻点头。

　　“好……我这就通知他们，立刻……行动。”

　　“不明白吧？”不用看，听着北宫秋那语气吴双都知道怎么回事，等他通知直接在前方指挥的北宫晟后，吴双才开口询问。

　　“嗯，呵……”北宫秋挠了挠头苦笑道：“因为平时战斗都不是这么打的，所以有些不太明白。”

　　吴双看向北宫秋道：“那你说说，平时战斗怎么打的？”

　　“其实也不是说固定的，但至少对付这种炮灰，似乎没必要让最强的出手。就像是世俗国家战斗，不可能让大将去对付小兵那样。”北宫秋跟在吴双身旁传令，本身就是学习之意此刻有疑惑有不懂，吴双又询问了，北宫秋也忙说出自己所想。

　　虽然他说的没那么多，也很小心，但意思倒是基本表达明白了。

　　“如果战斗有定法，那么你的敌人不也就知道你下一步要做什么了吗？难道兵对兵、将对将才是正确的吗？兵无常法，更不要说现在特殊时候。你有一些话或许还没说出来，神炉境甚至三星境高高在上，让他们对付同级别，或者一般的还行，但去碾压比自己弱很多的，他们自己都会感觉不好或者有其他想法，对不对？”

　　“嗯！”北宫秋没想到，吴双的话比他说的还透彻，更直接，他只能点了点头。

　　吴双目光望向面前那些水纹镜面道：“首先一点，这种心态不能要，战斗是为了杀敌获得胜利，不是排好了队去厮杀的。所谓高手尊严，所谓强者尊严，要分怎么讲、怎么说。你在战场上去讲究这个，那就是想不开，是病，要治。”

　　“再说了，你要明白这些人的价值，秦玉仙视他们为炮灰，在按耐不住的情况下想以他们的性命来开启战端，来探咱们虚实。首先，咱们凭什么让他们探，还有，为这些炮灰牺牲太多值得吗？”

　　“最后一点，你认为这些炮灰有多大价值？”吴双说完，最后反问北宫秋。

　　事实上，听到吴双前面那番话，北宫秋已经感觉自己之前有些迷糊了，竟然陷入那种思维。战场求胜利，仅此而已啊！

　　“嗯……”听到吴双最后的问题，北宫秋略微沉吟一下道：“现在价值不大，但他们数量不小，其中不乏一些接触人才，虽然是散修，但肯定有价值。只不过在这种时候，价值应该不算特别大，只能想办法收编然后慢慢管理一段时间，价值才能体现。”

　　“说的没错，但你还是小瞧了这些人的价值，如果将他们分别融入到天刀皇朝大军中，或者单独训练他们，未来几年时间就能让他们其中最少出现十个以上神炉境，五百以上大日阳光境，至少三万以上三星境跟几十万连环境的存在。”

　　“啊！”北宫秋一听，真的是被吓到了。

　　“要记住，不要光看眼前，咱们有功法，有资源，更有办法将他们重新培养。你要看他们未来，也许以后这里会诞生神王也说不定，毕竟他们也是众多散修中能活下来的杰出存在。在秦玉仙眼中就是炮灰，在本少爷眼中他们就是一股可怕的大军，他们反倒会比已经被控制、早已经有根深蒂固信仰的要有用的多。”

　　“所以在本少爷看，值，非常值，关键还有最重要一点……”吴双开心的笑道：“打死他们也想不到，咱们没大损失情况下，不打就能解决问题。想想他们的表情，是不是很开心，再想想，如果真的开打了，其实就算再怎样，损失也是难以避免的，动用阵法，对方会有所察觉达到了他们的目的，现在你说说，怎么办好？”

　　听完吴双这番话，北宫秋小眼睛不断眨巴着，不断点着头。

　　当听到吴双询问，北宫秋毫不犹豫道：“抓、全部抓起来，用最强的力量最小的损失解决这场战斗。”

　　就在吴双教北宫秋的时候，随着北宫秋传令，北宫晟已经传令下去。最初听到这个命令的时候，财神皇朝那些人都有些发懵。

　　不少人甚至还有些意见，毕竟让三星境甚至大日阳光境的，去对付一群三泉、六海境，还不算修士，没真正跨入门槛的存在，他们感觉脸上都有些发热。

　　而让神炉境去对付一些九连环、浩瀚星光境、天隐月光境的存在，他们也一样感觉杀鸡用牛刀、大材小用了。而且他们可是最顶层战力，对付这种存在就让他们出手，这也说不过去啊。

　　只是北宫晟很聪明，这些人刚刚有一些意见、不爽苗头，北宫晟直接喝令。

　　“全部听清楚了，这乃是吴双吴大少的命令，别说朕没告诉你们，你们那点小心思大少怎么会不知道，大少的手段岂是你们所能明白的。想想你们身上的事情，想想我财神皇朝的情况，想想现在的局面，你们要做的就是听从命令，如果谁认为自己能扭转乾坤、力挽狂澜比大少还牛逼，那就站出来，一切听你的，否则，立刻动手。”

　　财神皇朝跟其他皇朝或者宗门不同，再加上北宫晟的性格，就算是此刻他要不折不扣执行吴双命令，却也没简单粗暴的来一句违抗圣旨者、斩！这类的话。

　　而北宫晟充分把握了最近吴双对财神皇朝众人的影响力，在融入阵法、配合大阵过程中，这些高层体会最佳深刻。更加不用说吴双给他们的那些修炼法诀，还有那些丹药，以及几次集中的指点。

　　再加上北宫晟也说的很清楚、很明白，现在乃是非常时刻。用吴双的威望跟眼前的局面跟他们说，显然比直接说违令者斩一类的话有效果。

　　“记住了，这是活捉，因为是高难度才让你们越级出手的，懂不懂。”那些人动摇，已经开始纷纷准备出动的时候，北宫晟又特意补充了一句。

　　北宫晟的这句话，将这些人心中最后那一点不情愿跟犹豫都完全打消。

　　“小心，逐步探入，不能乱来。”

　　“小心有埋伏，要随时注意，随时保持联系。”

　　“如果遇到危险，要立刻采取既定措施，听到没有，那边跟上，保持队形维持基本阵法运转，不想死的就跟上……”

　　……

　　虽然是将这些人当成炮灰，但为了让他们的死变得更有价值，所以秦玉仙早就派人开始对他们做一些基本训练跟整编。这让他们掌握了一些正规战阵之法，同时在这些人操控之下，他们看起来还算有些章法。

　　虽然不时有一些问题出现，立刻有人约束，保持一个还算很完整，看起来相当唬人的战阵向前推进。

　　“轰……”但就在此时，突然间天地景色骤变，一切都变得不同起来。

　　“快，联系，破阵，催动阵法、催动法宝……”这个变化超出预想，要知道他们的战阵一直连到后边，按理说不可能出现这种完全被覆盖的情况。他们彼此之间都有力量、法宝之间的联系，就是为了防止这些。

　　只是他们这一联系，却发现所有人都完全在阵法之中，却完全没办法跟外界取得联系。

　　“尔等心中难道还不明白，你们是被送来送死之辈，本神王念上天有好生之德，不忍屠戮你们这群弱小之辈，速速投降！”就在此时，天空之中，突然一道强的气息压迫而来，那声音更是浑然天威，浩荡压迫下来。

　　一瞬间，让不少人都有一种立刻跪拜之冲动，神王啊，竟然是神王出现了，这等存在对于散修来说，根本是难以想象的存在。


第605章 没了、都没了

　　“神……神王……啊！”

　　“拜……拜见神王……”

　　“真的是神王，三大皇朝的神王都出现了，天啊！”

　　“快看，那些人的神炉，竟然都是神炉境的。”

　　……

　　一时间，天空中被派来当炮灰的这些修士都傻眼了，不少人颤抖的跪下，有一些人甚至不断叩拜。

　　都知道三大皇朝有神王级存在坐镇，但那等存在，号称活在人间的神，谁能见到。

　　如今这威势浩瀚无边，未能无穷，大部分直接吓怂了。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　“联系不上外边，妈的，这些家伙在搞什么？”

　　“情况不对，你们这群混蛋都起来，催动阵法攻击，冲出去。”

　　“没错，哪有什么神王，不过是对方幻阵的虚影而已。对付你们这帮废物，怎么会派神王来。”

　　“只是一些人靠阵法催动的幻象，快，催动阵法冲出去。”

　　……

　　跟完全被吓傻了的那些炮灰不同，这些人都是散修，本身被降服强行控制当炮灰就已经胆战心惊，更何况还没见过大世面。

　　天刀皇朝那些控制他们的人不同，有几个大日阳光境的人直接怒斥，大声喝骂想重新掌控局面。牺牲这些家伙倒是没问题，但必须要有价值，至少毁掉一部分阵法，给后边大军探一下虚实才行。

　　这些人可不管那么多，尤其能在天刀皇朝修炼到大日阳光境的这些人。

　　这些人一喝骂，不少被威势吓得跪下，颤抖，甚至已经准备放下兵器投降的也是一愣，对啊，好像有些不对劲，对付他们这等存在，怎么会有神王出现……

　　“本神王要与那天刀皇朝决战，不想屠戮你等蝼蚁造杀孽，还不速速醒悟。至于你们这些不知死活的家伙，杀，其他人肯降服者，本神王也不为难你们。会让你们全部关押，不管两方胜败如何，也不会牵扯你等，速速降服，其他人，杀……杀……杀！！”

　　就在这些人心神微微动摇，在思考这件事情的时候，那高达万丈，无穷威势的神王突然再度发话。

　　而随着他后边的杀字，让所有修炼者心神颤动，下一刻，众多神炉境的纷纷出手。

　　“嘭嘭嘭……”十几个神炉境同时出手，瞬间将刚刚主要负责掌控这些人的天刀皇朝大日阳光境的存在击杀。

　　那神王的声音威慑力还未曾消散，那些大日阳光境的也受到莫大影响，虽然勉强坚持还想做事情，但随后神炉境的出手袭击，一对一的情况下，没有任何悬念他们就被瞬间秒杀。

　　“杀……杀了！”

　　“天啊，大日阳光境的存在，瞬间被秒杀，这么多神炉境的出手。”

　　“这……这真的是要决战啊，他说的对，我们投降，关起来我们吧。”

　　“对，我们投降，跟我们无关，你们决战！！”

　　……

　　这一次可不再是话语上的威胁，直接击杀这么多大日阳光境的，尤其还是最近管束他们的人，瞬间打穿他们的心里底线。再想到那神王说的也有道理，他们投降被关起来，不管谁胜负，跟他们都没关系。

　　强大的压力，然后再给一条生路，这些人没有任何理由不投降。

　　“真的，成了？”此时，财神皇朝那十几位神炉境修为之人，一个个暗中也都一阵无语。

　　他们也都在看着空中，因为最近财神皇朝那位神王得到吴双的好处正在闭关，并没有出关，而这个神王的声音显然不是他们财神皇朝那位老祖宗。可这威势，却是老祖宗所不能比的，这也太吓人了吧？

　　就连他们就在身旁，都感觉到莫大压力，难辨真假，天神奇了。

　　“来人，押送这些人进入牢房，善待，我财神皇朝不造杀孽，别愣神了，速速去办。”此时，那位神王再度发话。

　　瞬间让愣神的几位醒悟过来，忙控制这些人快速在一条通道中进入财神皇城之中。进入皇城之中，就有大队人马不断将他们分别关押起来。

　　几乎相同的方式，只不过对付下方那些人，几十位大日阳光境的存在，众多三星境的同时出手，百万大军中那些天刀皇朝中监军的被杀之后，他们也很快投降。

　　十万修士，就算神炉境出手，他们如果凝结成阵势，再加上有大日阳光境的主持拼命之下，也要拼上很久。

　　百万大军也同样都是如此，真乱起来，战斗绝对不可能这么结束。

　　但吴双这招，却是兵不血刃就将敌制服，比之杀戮高明太多，如吴双所说，往后看的话，这些人的价值远不止如此。

　　真正算起来，他们从突然间被阵法笼罩其中，跟天刀皇朝失去联系，不到片刻功夫。

　　但却已经有人坐不住了，如在云端俯视庸碌凡尘众生的神一般，但此刻身为刀皇的东方旭日却已经坐不住了。

　　“什么，没办法联系，你们干什么吃的？”

　　“废物，联系不上你不会派人过去？”

　　“派进去的人也没了联系，一群蠢货，那些阵法大师，阵法宗师都是干什么吃的，立刻破阵啊！”

　　“朕不要听这个，立刻破阵，嘭……”

　　……

　　暴怒的东方旭日在大军突然消失之后，很快就坐立不安，不断催促，但却一直没结果。随后几次，则变成了暴怒，怒骂。

　　等再一次有人回禀，暴怒的东方旭日直接一巴掌将这人扇飞出去。

　　那人虽然也是三星境修为，但被他这隔空一巴掌打得半死，虽然还有活气，但却已经骨断筋折飞了出去，再难爬起来。

　　下方众人一个个都被东方旭日的手段吓到，同时他们也都皱眉看向下方，这……这时怎么回事？

　　随后再度听到东方旭日叫他们之中的人回话，又提起心来，不少人忍不住望向了秦玉仙，因为只有秦玉仙说话才能好使。

　　“陛下，他们不过刚刚进入片刻，陛下稍安勿躁……”就在此时，刚刚一直看着，同时神魂不断探查的秦玉仙也微微皱眉。看到众人看向她，她这才转头对东方旭日说了一句。

　　就像是一桶水浇到了火上，东方旭日瞬间安静下来。

　　“是么，朕还以为过去了很久，呼，这些家伙办事太不用心，快点。”东方旭日长出了一口气，自己也像是舒坦了一些，坐下来喝骂着。

　　但此刻他的喝骂，却不至于让人有一种随时要面对爆炸的火山之感。

　　“对方已经开始出手了，如果阵法方面还没有进展，那就强行轰击，逐步破开，一步步毁掉阵法前行。同时派遣一名神炉境阵法宗师快速进入其中，探知情况后立刻回报，如果不能破阵，那就探知情况，自保进出即可，不要深入。”此时，秦玉仙再度开口，直接下令派人做事。

　　下令之后，她的目光却越发的凝重，因为她很清楚自己现在的神魂，如果说当时没办法探查到财神皇城核心之地也就罢了。但等他们到来，连财神皇城外边防御都探查不到，这已经够意外的了，结果派炮灰去试探，瞬间刚刚进入万里距离就失去影踪。

　　关键是，她竟然依旧没办法探查，她现在的神魂异变，得到老祖宗的帮助，尤其是老祖宗刚刚发明，以他封印魔帝时候学会的吞噬之法增强神魂。已经让秦玉仙的神魂达到神王巅峰程度，已经隐隐有达到大道法丹的境界。

　　这种是神魂力量，怎么会探查不到外围阵法的任何变化，这算怎么回事。

　　所以刚刚她一直在尝试，一直在想办法，她并没指望其他人，因为她不信自己的神魂探查不到。

　　但最终她不得不承认失败，只能再度派人去查。

　　这次秦玉仙一狠心，直接派遣一名懂得阵法的神炉境宗师去探查，这样就算破不了阵，自保还是没问题，这样一来至少能知道到底出了什么事情。

　　只是又过去了片刻，刚刚进去的那名神炉境阵法宗师也没了影踪，如泥牛入海一般，这下子所有人都惊到了，这，这是怎么回事。

　　隐约间，他们感觉肯定出事儿了，而且是出大事了。

　　最开始他们还感觉东方旭日的暴怒是没来由的，大军被阵法围困不过片刻，着什么急啊，堂堂刀皇怎么能如此。

　　但现在，他们也都坐不住了。

　　“对方是不是在外围就设了什么陷阱，故意引诱我们上当？”

　　“不可能啊，我们派出去的不过是炮灰，就算上当了又如何，也没主力？”

　　“现在的问题是，损失这点人没什么，可对方到底什么意图我们却不知道，这就比较麻烦了。”

　　“太奇怪了，神炉境阵法宗师，不可能这么悄无声息被困住的，就算要抓住他，更加不可能太轻松的。”

　　“太诡异了……”

　　……

　　下方那些人纷纷议论，东方旭日刚刚刚刚平复下来的暴躁情绪又再度燃起，整个人都不淡定起来。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“混账，快弄明白怎么回事，一群废物？”

　　怒声呵斥，一个人的声音瞬间将所有人都压制住了。

　　“啊，快看！”

　　“这……这是怎么回事？”

　　就在此时，突然间有人惊呼，瞬间所有人抬头看下去，下方一片平坦，什么都没有啊。

　　不……不对！

　　瞬间，众人才反应过来，刚刚下方已经完全被阵法笼罩，完全不是这个状态。但现在阵法消失了，出现的又是一望无际的平原，这附近千百里并没有任何障碍物，远远的能看到财神皇城间隔的一些要塞阵法布置，仅此而已。

　　这个时候，所有人如同石化了一般，完全懵了！！


第606章 见招拆招

　　这叫什么事，怎么就像是什么事情都没发生过一样，开什么玩笑。

　　要知道，如果阵法突然消失，不论是对方自己主动撤掉，还是他们的人破掉，哪怕看到的是伏尸百万，他们都不会如此惊讶，如此震惊。

　　但仙子阿是没有任何变化，周围的山川河流没有变化，甚至元灵之气、空间波动都没什么，完全就是没有任何事情发生过的样子。

　　刚刚那百万大军，十万修士哪去了？

　　这还不算，最后就去的那位，可是阵法宗师啊，神炉境的修为啊，怎么可能平白无故消失？

　　“人……人呢？”猛的，东方旭日几乎暴走的怒喝。

　　下方所有人都忍不住一颤，但谁也没办法回答这个问题。

　　这一刻，不只是东方旭日站起，就连秦玉仙也瞠目结舌的站起身来，她甚至没感觉周围空间有大规模战斗的变化。

　　“朕问你们，人呢，人都哪去了？”东方旭日暴跳如雷，完全跟之前是两个性子，强大威势爆发，冲着下方众人怒吼着。

　　“嘭嘭……”距离他近的几个，弱一些的直接被震飞出去，有一个甚至直接晕死过去。

　　“陛……陛下，我们也不知道……”

　　“他妈的，不知道要你有何用，轰！”有一人刚刚接话，心说这情况他们也不知道，但话刚说出来，直接被东方旭日抬手一刀，虚空凝刀，瞬间将他头颅割掉。

　　那人头颅被割，眼睛瞪大，不敢置信这是真的。

　　唰！

　　这一瞬间，诡异的百万大军，十万修士，神炉境阵法宗师的消失，如今东方旭日的暴虐，让他们都感觉无比恐惧，胆战心惊。

　　怎么会这样的，到底出了什么事情？自己的神魂不可能察觉不到的，而且没有死亡气息，没有厮杀，更加不可能了。

　　秦玉仙在那里，快速将各种可能都考虑进去，但却怎么也想不出一种能变成现在这种状况的。

　　“该死的，朕的话你们都当耳旁风么，再不回答，统统处死……”此时，接连发表的东方旭日已经有些失控，力量爆发竟然真有要向众人出手的架势。

　　“陛下……陛下冷静，我们这就想办法，我们这就……”

　　“皇后，皇后……”

　　下方那些人顿时惊慌失措，虽然有些人力量也不弱，但如果他们敢反抗对东方旭日出手，那更是大罪。可他们却也不能干挺着，急忙呼喊。

　　“陛下冷静一些，暂时回去休息一下吧，这里由我来就行了。”就在此时，刚刚因为这诡异事件情绪也有些激动，此刻却变得异常冷静的秦玉仙冷声说着。

　　说完后微微皱眉不爽的看了一眼东方旭日，东方旭日就有些像是做错事的孩子看到家长一般，顿时滔天气焰消失，忙点头向里边走去。

　　“来人，再准备三万受降修士，配备之前准备的武器，让他们再度进去。这次周围做好防备，一旦阵法再起，直接毁掉周围一切，即便这阵法那些人研究不明白，那就毁掉……”秦玉仙再度下令。

　　事情诡异，让众人有些六神无主，其实刚刚那损失对天刀皇朝来说不算什么，只是太过诡异了，加上东方旭日的疯癫。现在秦玉仙再度下令，有了动作，这些人也就稳定下来，立刻调动起来。

　　很快，又是一队人冲来。

　　此时，财神皇城之中，北宫秋笑的嘴都合不拢，看着那些水镜中又出现敌人，立刻有些激动。

　　“来了，又来了，竟然还是派炮灰，看来他们很不甘心要弄明白啊，咦，这次数量不多啊，不过阵容倒是比之前好一些，好像还有一些比较强的武器，大少，这次还是跟之前一样吗？”有了刚刚的事情，再度看到这一幕，北宫秋就很期待。

　　因为在吴双给他讲解完之后，再看完百万大军，十万修士统统被兵不血刃的抓起来，想到他们以后在大少手中变强之后的情况，他就无比激动。

　　更加激动的是后来进来的那个神炉境的阵法宗师，大少只是亲自跟他说了几句话后，这家伙竟然如同着魔一般的直接跑到财神皇城中的地牢中找个角落研究去了。

　　“看的还算细致，不过你忘记考虑你对手的性格了，如果是你的话，这种时候你会怎么做？”吴双并没着急，因为这次对方更加小心谨慎了，步步为营，甚至直接在下方布置一些阵法，逐渐推进。

　　这种办法也是修士之间大规模战斗常用的，一旦陷入对方陷阱或者阵法，也可以借助临时布置的阵法对抗，当然，那要在彼此阵法相差不大的时候才有用。

　　“如果换成是我，这种时候肯定不会如此，应该会先想办法。就算没有办法，抢先攻打，也会换一种办法，不会重复……咦，秦玉仙的性格大少曾经说过非常狠辣，阴狠，做事未达目的不择手段。那么说，牺牲这些人无所谓，她的目的应该是要弄明白……”

　　“没错，这次的跟之前的不同，这次的是诱饵。”看到在自己提示下北宫秋已经开始明白，吴双才又补了一句。

　　“诱饵，其实刚刚那也算是诱饵啊！”北宫秋还是有些不解。

　　吴双淡淡笑着摇头道：“诱饵也有不同的，刚刚他明显还想利用一下那些人的价值，因为那种规模的人如果战斗起来，还是能造成一定的伤害的，还是具有很大威力的。但这次不同，这个数量，这个情况，还有那些阵法跟法宝，全部都是一种类似献祭之法，他会用这些人的死，来弄明白这一切。”

　　“啊！”听到这个，北宫秋倒吸一口冷气，这种手段的确超出他的认知跟想象。毕竟这么多修士，其中还有一些明显是天刀皇朝的人。而且献祭，太有伤天合了，修炼之人怎么能如此呢？

　　“那……那大少用阵法彻底将他们再度隔开不就行了，然后咱们实在不行让神炉境出手，将天刀皇朝的人呢尽快击杀，她的如意算盘不就完了。”北宫秋虽然不是心慈手软之辈，但这种事情他还是难以接受，拼命的想解决眼前这个问题。

　　“刚刚那一招现在没用了，秦玉仙用神魂控制人很有一套啊，这里边有不少被她控制的，心甘情愿会去做这种事情，如果有神炉境去的话，结果是会将他们都赔进去。”吴双立刻否定了北宫秋这个办法，继续沿着他最初想的招数已经没用了。

　　“啊，这样不行的话，难道就任由他们被献祭。哎，而且他们还正在前行，万一他们进入皇城范围……”想到这个，北宫秋脸色顿时更加难看起来。可以想象，几万人在对方有准备的情况献祭，产生的力量的确非常惊人，因为这些可不是普通人，而是修士。

　　而且按照吴双说的情况，几近无解啊，要么先想办法让这些人死了，否则等他们靠近皇城更加危险。

　　“她这种手段，正常来说的确难以破解，就算能发现已经很不容易，发现了最后也会无奈选择牺牲这些人。但可惜她遇到了本少爷，本少爷会继续让她不知该怎么办，继续这样下去，嗡……”就在此时，吴双突然一抬手向面前一按，瞬间已经迈步走向其中一道水纹镜中。

　　在全面重新布置财神皇城的阵法、禁制的时候，吴双已经布置了众多传送阵，下一刻，吴双已经迈步走进其中。

　　“大少……小心啊！”虽然这段时间，对于吴双的种种已经奉若神灵一般。但此刻吴双要去对付这些随时准备献祭的修士，数量如此之多，对方很可能还会有其他招数，北宫秋还是忍不住有些担心。

　　“嘿嘿，爷爷的，闲得蛋疼了，要不我去烧他们屁股。”而此时，一直在一旁的贱鸟也有些忍耐不住了，要跟着上去。

　　“好，不过不是去烧他们，你去烧云中龙、龙泉他们，让他们更快过来，也让这个游戏更加有意思。”吴双很痛快答应，不过在他人消失其中之前，却已经另有吩咐。

　　“嗡！”而就在吴双消失其中的同时，周围阵法再度起作用。

　　“消失了……又来了……”

　　这一次跟之前不同，之前对于百万大军、十万修士组成的炮灰，众人根本没怎么放在心上，也没太去注意。所以在他们消失在阵法中的时候，众人都有一种错觉，但这一次不同，有了刚刚的事情，他们全神贯注留意。

　　“来吧，不管你玩什么把戏，这一下都够你受的，足够让你过瘾的！”此时，秦玉仙眼中闪过一丝戏虐的笑意。

　　依旧是她的神魂都没办法联系，但这一次她使用独特的神魂掌控之法，已经暗中控制住了几个人，就在他们被吞没的同时，在秦玉仙眼中闪过光芒激动开心的时候。

　　“轰……轰……嗡嗡……”几乎在刹那间，有几个人直接毫不犹豫的自爆，他们自爆的瞬间，他们身上的数量庞大的特殊晶石也随之碎裂。

　　这些晶石随之爆裂的瞬间，许多人手中的武器上也散发光芒。

　　不但如此，更有一些人不是直接被控制，但却也像是在这一刻接到某种指示，完全不犹豫的开始结印，配合手中武器，催动自己的生命力量准备自保。

　　以那几个人为核心，产生一个独特的神魂光芒，血液冲天而起，爆炸的力量凝聚成一个恐怖的阵图。一旦这三万人同时自爆、献祭，融入这阵图之中，这阵图将会形成一个恐怖的杀阵，将周围几千里内的一切都毁掉。

　　“事情有变，立刻停下，嗡！”就在此时，突然，秦玉仙的声音响起。

　　甚至从她声音上散发出来的一种神魂力量波动都丝毫不差，而在这一刻，吴双也同一时间出现在半空，抬手间变化法诀。瞬间下方一道道龙卷风一般的空间力量旋转而起，那些爆炸周围的人、法宝，还有爆炸引动的神魂阵法之力，完全被引入其中。

　　秦玉仙的声音响起，像是有魔力一般，大多数也要结印自爆、献祭的人一下子停了下来，只是明显双眼还有些浑浊不清。

　　“嗖嗖……咻咻……”他们占据了九成，他们这一停止，刚刚那些自爆印法的力量也就没办法继续延续，那阵图也就没办法形成。

　　而那自爆的力量也被引入虚空之中，就连随后那些不受控制自爆的法宝，还有一些受到那种神魂阵图力量影响的人，已经不惜一切要献祭自爆的，也都被引入其中。

　　“轰……嘭嘭……”空间之中轰然爆炸，微微震动，但这种没形成的献祭阵图威力还有限，空间随后已经逐渐合拢，只有那剩下的几万还莫名其妙的修士，一个个都不明白怎么回事。


第607章 疯狗

　　“哇……哇……还好，还好……”此时，在财神皇城内看着的北宫秋已经紧张的连气都喘不过来了，拼命的拍着胸脯。

　　因为在那一瞬间，他看到那阵图核心形成，如果剩下的那些人也自爆，其他人也都牺牲，那阵图吸收了足够自爆献祭的血肉力量，将会变得非常恐怖。

　　而吴双正出手对付第一波自爆、引爆神魂力量凝聚阵图的那些人，根本没时间管这些。

　　但没想到，此时百变魔云模仿秦玉仙的声音，竟然一句话起了奇效。

　　“太好了、太好了……真没想到……”北宫秋长长出了一口气，这真是出乎他的意料之外。

　　“还没看明白么，这些人被人用神魂控制，他们让你们进来不是来战斗的，而是用自爆的方式献祭，然后达到他们的目的，轰……”吴双也没废话，直接说明白，随后催动力量，瞬间笼罩着剩下的人。

　　吴双爆发力量，阵法力量配合，瞬间让在场的这些修士，都有一种要被压迫死的感觉。

　　“现在给你们个机会，本身与你们无关，财神皇朝会作为俘虏关押起来，等战斗结束了，谁胜了也跟你们无关。之前的已经配合了，如果你们不配合那后果想必你们已经知道，十三，叫人来处理一下吧。”最危险的时候已经过去，刚刚那种情况就算神王来都没办法解决，吴双却巧妙解决。

　　解决完这个，剩下的他就无需去理会了，抬手间再度出现传送阵，迈步间已经消失其中。

　　当然，在离开之前，不需要动手，神魂催动空间变动，就算这次有了大的变化，有一批人爆炸引动了神魂变化，吴双也能用空间阵法将这里布置得跟什么事情都没发生过一般。

　　这还不是幻象，否则多少会被发现一些，如果刚刚真将千里地面毁掉，那就算他也没办法做到跟什么都没发生过一样，至少现在还做不到。

　　“哦，哦……”北宫秋一听，猛的醒悟过来，连连点头答应，同时已经让之前的神炉境存在过去。

　　吴双刚刚的手段，还有刚刚那场面跟情形就摆在那呢，吴双的话说得更加直截了当，这些修士被俘是没办法。被迫当炮灰也没办法，现在出了这种事情，有了这个机会，随后又出现神炉境存在的情况下，他们都做了明智的选择。

　　“爆吧，燃烧吧，这可是炼狱噬魂阵，一旦形成就会不断吞噬生灵血肉神魂不断扩大下去，就算最终强行毁掉或者碰触到了财神皇城被控制住，也足够你们受的了，来吧……”看着再度催动阵法，将那些炮灰隐藏起来的地方，秦玉仙眼中带着期待、在等着这一切的发生。

　　刚刚她甚至有些自责，看来老祖宗说的没错，自己还是历练不够。如果一开始就直接以十万修士、百万大军去引动这炼狱噬魂阵，完成血祭之后那将会何等壮观，说不定能直接将财神皇朝的皇城攻破也说不定……

　　不过现在也不晚，不管这财神皇朝玩的什么把戏，他们都死定了。

　　“人又消失了，怎么办？”

　　“闭嘴别出声，你没看见皇后在等待，皇后都在笑了吗，肯定有办法的。”

　　“已经有些时间了，怎么还没有任何反应啊，怎么办？要不要派人查一下……”

　　“查什么查，连神炉境阵法宗师都有去无回，派谁去啊！”

　　……

　　时间一点点过去，秦玉仙的表情则从开始的戏谑笑容，到随后的期盼，到后边的皱眉，最后她的拳头紧握，不敢置信的看着下方。

　　时间并没过去多久，但不应该啊，炼狱噬魂阵应该早已经发动了，可怎么一点动静都没有呢。

　　“快看啊，又……又好了，人……人呢，人怎么又都没了？”就在此时，有人突然惊呼，因为阵法突然消失，他们再度能看到一切，只是看到的又是空荡荡的地方，什么都没有，这一下所有人都傻眼了。

　　“不可能！”秦玉仙差点没激动的吼出声来，原本最不可能的事情却变成了现实，怎么会这样，为什么会这样？

　　那可是被她神魂操控的人，他们不会有任何惧怕，不会受到自己之外的任何人影像，生死置之度外，不会有犹豫，就算神王，除非瞬间将他们全部灭杀。

　　但就算神王将他们灭杀，因为之前的神魂烙印存在，他们被杀后依旧会形成炼狱噬魂阵的，这点是改变不了的。可现在，什么都没有，难道说他们都没死，这……这怎么可能？

　　诡异，一种无比诡异的感觉，让所有人都傻了。

　　秦玉仙自认为她现在的眼界、心胸、气度已经超越了这人皇大陆的所有人，因为她得到了老祖宗的传授，她比现在神界那些存在都看得更远、更广阔。她早已经站在了这些人的上方，完全跟他们不是同一个层次的存在。

　　可今天这事，却让她无法明白，无法看透。

　　关键是，现在这种局面怎么办？难道还能用天刀皇朝精锐大军去尝试，或者亲自动手，但这样也不行啊。

　　一瞬间，她想到了众多可能，却又都一一否定。

　　她尚且如此，下边之人原本暴涨的气势、雄心，在这两次诡异的事情下，已经荡然无存，此刻他们都无比迷茫。新任的刀皇那个模样，如果一切顺利，一直高歌猛进、一路扩张下去也就罢了，现在突然出现这种事情，一下子都躁动不安、不知所措起来。

　　而因为刚刚的事情，就算此刻东方旭日不在，也没人敢去询问秦玉仙，于是整个天刀皇朝的高层都僵在那里。

　　在角落中的大将军王东方亮的眼中闪过一丝解气的兴奋，但随后也充满了疑惑，随后小心的看了一眼秦玉仙，能遇到挫折是件好事，否则这个女人会越来越嚣张。他甚至现在已经开始怀疑一件事情，只是目前他正在秘密调查、联络……

　　“皇后，财神皇朝乃是三大皇朝之一，皇城乃是当年人皇所建，留有一些强大手段很正常，咱们已经打下了他们大部分国土，现在已经困住这座孤城，根本不用担心其他。咱们要耐得住性子，这种时候没必要着急，着急才会中了他们圈套。”

　　“臣也是这么认为的，不如慢慢商议，从长计议，这些本身就是炮灰，损失了也就损失了，实在不行咱们从后边直接抓他财神皇朝的臣民上去开路，看他们怎么应对。”

　　“臣也是此意……”

　　……

　　但是这僵持难堪的局面并没持续多久，毕竟现在秦玉仙跟以前不同，下方有不少人支持，对于那些大臣，开始担心，随后立刻有聪明的站出来帮着秦玉仙找台阶下，纷纷说着。

　　秦玉仙当然不会如同东方旭日那般狂躁、癫狂，但她也不想就这么退缩，可关键是想了半天，她也实在想不出一个好一点的办法来。

　　总有一种感觉，原本一切都在她的掌控，可自从绕道开始要取这财神皇城，一切就好像都翻转过来一般。总有一种被人完全看透，算计的感觉，这种感觉特别像是在云海宗的时候，一次次万无一失的计算，结果却……

　　“啊！”猛然间，秦玉仙心中一颤，吴双，难道跟他有关系！！

　　一想到有可能跟吴双有关系，秦玉仙顿时联想之前的种种可能，她这辈子不论在什么境界，什么状况下，不断发生这种诡异、吃瘪的事情，也只有在那个可恶的吴双身上。

　　他跟北宫秋关系密切，之前逃出天刀皇城肯定有财神皇朝相助，后来情报也显示财神皇朝最近有巨大变动，商业上跟六族盟全力合作……

　　再想到之前对于财神皇朝的各种了解、调查，秦玉仙顿时有一种恍然大悟之感。如果是那吴双在背后推动这一切，那就说得通了。这种诡异莫测的手段，这种让人憋得要死，却无力打、无力骂的感觉，对，没错，就如同自己当初在云海宗几次对上吴双时候的感觉。

　　“来人，立刻派人调查，不惜一切代价也要知道里边的消息。或者是从女皇宗那边得到消息，这绝对不是财神皇朝的风格，这背后之人多半是吴双，全力追查有关吴双的线索，我要知道他现在就在这财神皇城之中。”原本刚刚最纠结，最矛盾的时候，下边这些捧她的人找台阶，秦玉仙也微微动心。

　　毕竟实在没办法的情况下，也只能先找台阶下了，但突然间她想到吴双，立刻将话题一转，不去提其他的事情。

　　而且在想到吴双有可能在里边的可能性后，越想秦玉仙越感觉错不了。云海宗、龙帝大世界中的事情一幕幕回想，再想到如今这种感觉……

　　“报，云龙皇朝大军全速开进，并且已经接近我军侧后方，发生一定冲突，对方战意非常强。而且……而且那云中龙直接发话，让传给陛下跟皇后，说……说要算账！”

　　“他们怎么这么快，算账，算什么帐，他疯了吧？”虽然让出金童城，就是为了让云中龙跟龙泉狗咬狗，但她只是暗中推动这件事情，他们是绝对不可能知道的。

　　“报，神龙皇庭大军从另外一侧赶来，与我军接触后发生大规模冲突，情况很是严重，而他们打的口号……也是说要找天刀皇朝算账！”

　　就在此时，又有人回报，原本不该这么快赶来的云中龙跟龙泉的大军纷纷赶到，而且情况都很相似，竟然一赶到竟然先跟天刀皇朝发生了冲突。

　　“两个蠢货，赶来了不先攻城，怎么跟疯狗一样在咬，之前为了战略上的考虑才避让了一下，难道他们就真的以为他们很强了么。不知死活的两个家伙，就算他们加起来又如何……”在这一瞬间，秦玉仙的火气涌起。

　　本来正郁闷的要死，现在这两个家伙又冲上来，心中火气涌起。

　　“嗯……不对……不对……”但一瞬间，秦玉仙猛然间冷静下来，顿感事情不对劲。

　　“如果自己猜的不错，里边真是吴双，一切都是他操控的，那么现在这局面很可能也是他弄的。否则，云中龙跟龙泉的反应怎么会这么诡异，而且这时间如此巧妙，如果自己真的控制不住，跟他们打了起来，那可就好玩了。”

　　“本来都是来攻城的，结果却互相厮杀起来，那财神皇城里的人就真成了坐山观虎斗，不费吹灰之力就将他们都解决了。原来如此，原来如此，吴双啊，吴双，你的算计还真好，可惜你没想到，就算你藏起来也没用。”恍然大悟后的秦玉仙瞬间冷静下来。

　　甚至因为刚刚压抑、憋闷得快要不行的心情也好了一些，那是看穿敌人计谋之后的畅快。

　　“皇……皇后，云龙皇朝跟神龙皇庭的攻击越来越凶猛，他们前锋冲击之后，大军随后赶到，与我们大军有接触的会直接冲击。我们后方防御毕竟薄弱，是不是……要调集更多人过去好好教训一下他们？”此时，下方各种情报不断汇集上来。

　　但秦玉仙此刻正心有所思，根本没听这些人的话，不过好在还有专门负责的大臣。但是情况越来越严重，秦玉仙在思索的时候，战况已经到了必须调集大军正面战斗的层次了，这大臣就不得不先请示秦玉仙了。

　　“嗯……”秦玉仙此刻脸上已经没有了刚刚的冰冷跟憋气、窝火，眼中再度闪现出她一贯的自信跟骄傲，此时微微愣了一下，随即反应过来看了下去。

　　下边人很有眼力，一看就知道秦玉仙刚刚心不在焉，忙重复了一下刚刚的话。

　　“必须要给他们个教训，否则他们还以为之前是我们天刀皇朝真的惧怕他们了呢。”

　　“没错，臣请旨。”

　　“不行困住这财神皇城孤城，先灭了他们，一举完成大业。”

　　……

　　天刀皇朝这些人之前也被弄得痛苦不堪，因为那些事情太过诡异，即便他们之中有好多神炉境的，更有许多经历大战，见多识广的。但却从来没见过这么诡异的事情，所以完全懵了。

　　甚至心中都升起寒意、怯意、惧意，莫名的恐惧笼罩，关键是连秦玉仙都不知该怎么做，他们更是无所适从。

　　这种时候云中龙跟龙泉出来了，正好让他们有了宣泄处。

　　“战、是一定要战的，但不是现在。我倒要看看，这个隐藏在背后一直搞风搞雨的家伙，还能隐藏多久，云中龙、龙泉，咱们谈一谈吧，轰……”等主要这些人说完之后，秦玉仙微微点了点头，随手突然双手结印，引动神魂之力瞬间点向面前虚空。


第608章 聪明人

　　秦玉仙前面的话众人还能理解，但后边的话却让下方这些人一愣，这是什么意思？

　　虽然大军已经跟他们碰上，但对方可还没赶到，而且还被他们拦在外边。

　　“嗡……嗡……嗡……”就在此时，虚空之中秦玉仙一神魂之力激发的光圈缓缓闪烁，竟然已经接触到了距离遥远的云中龙跟龙泉。

　　“谈，还有什么好谈的，你真的以为你做的那些勾当本皇不知道么，谈什么谈。”突然，其中一个光圈之中缓缓出现不是很稳定的云中龙的影像。

　　只是显然此刻云中龙很气恼，并且并没完全以神魂依照秦玉仙之法交流。

　　“挑起两方战火，你渔翁得利，别说那些黑影、暗杀之人不是你手下？”此时，另外一个光圈之中传来一个带着不屑的冷声。

　　并没有如云中龙那般咆哮，却也直接喝问，毕竟刚刚秦玉仙神魂沟通说的也不是没有道理。真打起来，天刀皇朝不怕他们，而且天刀皇朝是以逸待劳，虽然不是守城，但却也占尽优势。

　　如果他们想不谈清楚就打，她也不怕，听秦玉仙一番说辞之后，龙泉也终于开口。

　　虽然刚刚已经想通，心里有了准备，但突然听到龙泉如此说，秦玉仙的心还是一颤。显然，他们并不只是被煽动，对方是真的抓到了她暗中做手脚的把柄，怪不得龙泉跟云中龙如此愤怒。

　　“说，还说什么说，谈，有什么可谈的。你以为你的那些手段没人知道是吧，你以为本皇脑子想不明白么，设计这么多想渔翁得利是吧，做梦去吧。还有，你以为就你那点手段就能拦得住本皇了吗？做梦去吧……”跟冷声的龙泉不同，云中龙则显得暴戾许多。

　　秦玉仙那番说辞，更多的是让他暴怒，终于跟这个女人再度交谈起来，他立刻爆了。

　　拦阻？

　　秦玉仙再度微微皱眉，向后边看了一眼，下方负责监控对付他们这两个的大臣立刻摇头。开玩笑，如今秦玉仙何等强势，没有她的命令，他们可不敢乱来。

　　不是自己手下做的，不是天刀皇朝这边做的，那岂不就是……

　　“哼，哼！”想到这里，秦玉仙不怒反笑，暗自冷笑，随即抬头看向光圈之中并不清晰的两人开口道：“现在这种时候，本就是无所不用其极，本宫不否认挑拨你们之间战斗，为的就是抢先到达这财神皇城。但本宫也可以告诉你们，本宫根本没去拦阻你们，因为也没那闲情逸致。”

　　“而且你们最好先不要以为一切都是本宫所为，别忘记了咱们共同的敌人吴双。本宫在这也吃亏了，而且也发现一切并非那么简单。你们怎么会突然知道这一切，你们来的时候为什么看起来像是本宫拦阻你们，这一切肯定有事情，今天本宫就让咱们三人对面谈一谈。”

　　秦玉仙这次说着的同时，在她催动的两个光圈之间也产生联系，瞬间让三人彼此之间都能听到对方的话。

　　而她这一番话，尤其是提到吴双，顿时让那两个光圈之中的人影清晰起来。

　　“你说什么，吴双，他在哪，他在哪？”一听秦玉仙提吴双，就见其中一个光圈中的云中龙影像变得清晰，随后就显得有些狰狞。

　　像是要将吴双生吞活剥了一般在吼着，那种感觉近乎疯狂。

　　“你说是他，他怎么会在这，说清楚了怎么回事，别又想搞事？”龙泉脸色也变得不一样起来，吴双这两个字对他们来说，意义太过不同。

　　吴双，怎么又跟他有关系了。

　　难道皇后知道了什么？

　　天刀皇朝众人一时间都有些迷惑不解，不知到底出了什么事。

　　“有人拦阻你们，你们自然就会认为是本宫，是我天刀皇朝，吴双正是利用你们这一点，来继续制造矛盾。包括他利用阵法，阻挠我们前进，其实跟本宫最初想让你们火拼，坐收渔翁之利一样的心思。你们再想想，已经都逼近这里了，本宫真想拦阻你们，会使用那些不痛不痒的办法吗？”秦玉仙立刻给他们分析，同时反问。

　　“吴双……真的是吴双，你怎么确定是他？”云中龙激动的已经不顾其他。

　　但另外一个光圈之中，龙泉却是没立刻出声，显然在衡量、猜测秦玉仙所说是真是假。

　　“这个很简单，他现在还以为隐藏暗处，别人不知道。本宫是通过他布置的这些阵法，只有他布置的阵法能有如此让人不爽的感觉，本宫可以让你们来攻城。这也算是对之前的一些补偿吧，如果你们成功夺下皇城，不管以后咱们如何厮杀，现在本宫会带领天刀皇朝大军立刻撤退，避让十万里。”秦玉仙非常干脆，也非常大方的直接将攻打财神皇城的事情让出去。

　　“这……”刚听到秦玉仙这么说，其中有一些人都有些着急了，这怎么能行，这种事情怎么能让出去。

　　但下一瞬间，这些人也都不傻，猛然间想起之前的事情，顿时心中一喜。一下子明白过来，皇后这一招太绝了。

　　他们不是争么，那就让他们上，正好可以用他们来试试到底怎么回事。

　　“你说真的？”一听秦玉仙这话，云中龙顿时眼中放光。

　　虽然愤怒，虽然恨不得将秦玉仙这个女人骑在身下，但云中龙还是不傻的，天刀皇朝有多强，尤其是现在的变化，刚刚的接触战中他已经有一些了解了。

　　“你会这么好心？”龙泉则不信，秦玉仙会这么好心。

　　“好心，别做梦了。本宫只不过是不想让那吴双坐收渔翁之利而已，对你们有什么好心的，随后咱们早晚决一胜负，只不过不是现在。而且你们也不要以为本宫会拱手相让，这财神皇城也不会真的那么好夺，尤其有吴双在这里更是如此。”

　　“咱们每家有一定时间，轮流攻打，发下毒誓，不管谁打下来在一定时间内另外两家不得踏足这范围，以后有本事各自施展，如此而已。也不怕告诉你们，本宫就是要先收拾那吴双，然后再收拾你们两个。”秦玉仙虽然已经肯定吴双在背后操控，但她对于刚刚那个的情况还是心有余悸，真的不想再贸然动手，既然如此，那就让他们先来。

　　不管他们是否夺下这个财神皇城，秦玉仙都不在意，就算以后再对付他们两个，也是手到擒来的事情。

　　“好，那咱们就比比看，谁更厉害，那你让你的大军让开。”云中龙一听，顿时大喜。

　　别说云中龙了，就算是之前对于秦玉仙充满戒备的龙泉，此刻也开始心动。因为他也清楚吴双跟大家之间的恩怨，尤其是秦玉仙这边，秦家跟六族盟的情况他们后来也清楚了，秦玉仙不惜一切对付吴双也很正常。

　　“此话当真？”龙泉再度看向秦玉仙。

　　“本宫可以发本命毒誓，你们也必须如此，随后本宫会直接让人让出两个区域，到时候各占一方，谁能先拿下财神皇城就看各自本领。别说本宫没给你们机会，每一方多长时间咱们商定之后，先让你们两边来，不过有那吴双在，本宫还是要提醒你们，别把事情想得太简单了，机会本宫是给你们了，有没有这个能耐就要看你们自己的了。”

　　秦玉仙说这番话的时候，带着无比的自信跟傲气，那微微扬起的嘴角，那神态分明是在说，就算为了对付吴双给你们机会，你们也白费，还得看本宫的。

　　“秦玉仙，很快就让你知道本皇的厉害，那咱们就以神魂本源发誓，不论谁夺取这财神皇城其他人都要立刻撤离十万里之外，一个月内不得攻击，以后各凭本领。如果谁暗地使坏，永难大成，不得好死。”云中龙一听，就像是斗兽笼中被激怒的斗兽一般，眼睛瞪得大大的大喝着。

　　尤其冲着秦玉仙说话的样子，就算是他没说出来，众人也能看出来，那明显是要将秦玉仙按倒后，让她知道厉害的语气跟架势。

　　“以历代龙皇起誓，各凭本领争夺财神皇城，如在此期间暗中偷袭算计，永难大成，不得好死。”龙泉没说那么多，但却也起誓。

　　他们说完之后，秦玉仙也毫不犹豫的起誓，随后一挥手立刻让人将两旁让出，好让云中龙跟龙泉的大军进入。

　　因为有秦玉仙独特神魂力量帮助联通，云中龙跟龙泉两人随后对于谁先进攻进行了一番交流，因为之前的战斗，两人的火气也都很大。

　　“他妈的，你先来，你算什么东西，以前跟在本皇屁股后，现在长能耐了是吧，敢跟本皇争了，滚他妈一边去。”几句话没到，云中龙立刻火了。

　　“哼，云中龙，你还真是不知自己姓什么，当时大家不过是互相合作，我原本就是神龙皇庭皇子，岂是你一个宗门小子所能比的。”龙泉早就忍云中龙很久了，此刻自然不会客气。

　　“呸！操，你跟那个夏丹晓都是贱人，要不是因为你们，本皇怎么会变得如此……”

　　“哼，那是你自找的，你自己选的……”

　　“该死的家伙，本皇先弄死你……”

　　……

　　虽然之前一直在一起，但最后的时候，他们显然发生了许多事情。之前两人没正面交流、沟通过还好，此刻没说几句，已经完全跟谁先攻城没关系了。

　　“两位，好歹如今也都掌控一朝，这样实在有失体面了吧。如果你们真弄不明白，那你们就先打出个胜负来，然后再说，本宫可没时间听你们两人在此胡闹。”秦玉仙眼中充满了鄙夷，终于忍不住打断他们。

　　“斗就斗，本皇是要统一天下，先收拾谁都一样。”云中龙一跟龙泉交谈，立刻像是受了刺激一般，顿时有些不顾一切的架势。

　　“你……”看到云中龙完全是一副不用脑的架势，龙泉气得不行，但随后看到秦玉仙皱眉鄙夷的目光他又控制了自己的情绪，使劲的点头道：“好、好，你想先攻打是吧，那你就上，不怕死的话你就上，你真以为这是什么好事儿是吧，你来。”

　　龙泉此刻真的不想说什么了，为了这点小事情再争吵，尤其是不想牵扯出太多当初在龙帝大世界最后发生的事情。

　　而且他也考虑过来，这件事情透着古怪，虽然秦玉仙说的好听，但他总感觉不妥。

　　此时，正好顺水推舟，直接将这次进攻交给云中龙。

　　“别以为这样，本皇就会饶了你，咱们的事情还没完呢，嗡！”云中龙看到龙泉退却，骂着瞬间切断联系。

　　“皇后足智多谋，龙泉今天倒是正好借助这疯子好好看看，一会有多精彩。”龙泉的影像逐渐从中消失，只不过最后却别有深意的冲着秦玉仙说了一句。

　　“让开道路，让他们两军进来，小心防备着他们，然后，等着看戏。”秦玉仙嘴角不屑的撇起，龙泉就算点了一句又有何用，他们难道还能拒绝这么大的诱惑不成。

　　虽然天刀皇朝、神龙皇庭、云龙皇朝之间最后怎样达成协议财神皇朝这边没办法知道，但他们军队有调动，尤其是两边纷纷让出，各割出千里之地给神龙皇庭跟云龙皇朝却第一时间知道了。

　　“大少，云中龙、龙泉他们也赶来了，不过咱们之前的准备，包括鸟爷的攻击好像都没用了，他们并没跟天刀皇朝发生太激烈冲突。开始的时候有小规模的冲突，随后天刀皇朝突然让路了，难道他们三方联手了？”北宫秋第一时间将情报通知吴双，同时也有些担心现在的局面。

　　“聪明人就是聪明人，想让她笨都不行，看来这聪明劲是用上了。不用理会其他的，随后应该就是云中龙会发起攻击，对付他们不用留手，尤其他现在应该是各世界混合的怪物大军，更加不用留手了，全力准备，杀！”吴双却丝毫不以为意，依旧静静看着前方战场，准备真正的生死绝杀之战。


第609章 小场面！！

　　虽然大军数量庞大，但行军却不像是世俗军队那般缓慢，更加不会有一些辎重之类的影响跟耽误。

　　“立刻准备，全力进攻，不惜一切代价给本皇拿下财神皇城，让他们两家都好好看看，一定要打出本皇的威风来。如果谁在他们面前让本皇丢了面子，本皇就要了他的性命。这将是奠定本皇一统人皇大陆的基础，要让他们两家看得胆寒。”刚刚一到天刀皇朝原来驻军处，云龙皇朝大军就停了下来。

　　大军刚一停下，云中龙就迫不及待下令。

　　“陛下……臣总感觉事情有些不对，尤其是龙泉最后那番话。按理说，那秦玉仙绝对不可能有如此好心，就算是为了对付吴双，缓和咱们之间的矛盾，她这个决定也感觉有问题，有一种让咱们去探路的感觉。”此时，在一旁的雪天擎小心的说出自己心中想法。

　　虽然说，有的时候云中龙脾气不好，不过雪天擎却逐渐摸透，要适当的时候说一些东西表现一下自己，他也因为这样多次建议被云中龙采用，逐渐越来越受重视。最关键的是，云中龙每次都会给他很大好处，让他不断掌权、力量不断提升。

　　现在雪天擎不知不觉中已经超过原本云海宗那批人，成为了云中龙手下的头号宠臣了。

　　“哼，你说的这个本皇都考虑过的，他们以为就他们聪明。但他们也有傻的时候，本皇有最大的先天优势，就是源源不断的怪物大军。咱们只要部分大军协助掌控，其他的就算消耗又能怎样，本皇最不怕的就是消耗。”

　　“玩消耗战，本皇能玩死他们。如果不是最强的一批暂时还没办法过来，本皇直接对他们动手，一举将他们也都灭了。他们自以为算计到了本皇，却不知道正中本皇下怀，等咱们拿下了财神皇城，有他们后悔的。”此时，云中龙也露出狡猾的神情。

　　虽然他现在很膨胀，但他不傻，这点事情他还是明白的。而且他这云龙皇朝虽然建立，也有怪物大军，但却缺少根基，尤其跟神龙皇庭、天刀皇朝比，所以他更迫切的需要将一个强大的皇城，财神皇城就是最适合的地方。

　　这些话，他自然不会讲出来，但雪天擎一听云中龙这么说，再看神情顿时完全明白，不论是云中龙说的还是没说的。

　　“明白，陛下有令来人，大军攻城。”雪天擎一听，毫不犹豫的传令。

　　此刻天刀皇朝居中，不过天刀皇朝的位置却是最靠后的，云龙帝国跟神龙皇庭一左一右，尤其是随后云中龙跟龙泉也如同秦玉仙它们在半空中设立中军指挥，立刻形成了一个扇形。

　　当云中龙如此快速下令大举进攻的时候，龙泉在那骂着疯子，秦玉仙跟所有天刀皇朝的重臣都无比期待，紧张万分的看着。

　　一来是先弄明白，二来心中也都在窃喜，一会那云中龙就会吃瘪，看他怎么应对……

　　“杀，嗖嗖……”

　　“轰隆……轰……”

　　“全面铺开，逐步推进，空中不要冒进，如遇到阵法立刻稳住……轰……”

　　……

　　高达百丈巨大怪兽身上，坐着一队队人马。数以万计御器飞行之人不断环绕，也有一些怪兽向前冲击之时，不断发出咆哮，甚至巨大的攻击。

　　“过了，过了，跟当初差不多了……”

　　“看看，这次会有什么反应……”

　　“哎，怎么还没事呢？”

　　“难道会再多等等？”

　　……

　　就在秦玉仙他们紧张观望，无比激动期待想再度看到那神奇一幕的时候，让他们失望的是，那种情况并没出现。

　　“轰……嘭嘭嘭……”

　　“杀，催动杀阵，给我杀……”

　　“一个不留，稳固阵法，别让他们过来。空中的都给我轰下来，杀……”

　　……

　　突然间，杀声四起，阵法催动。但这并不是攻击最前方的那些，而是攻击中间队伍，阵法力量，远程攻击。数以万计隐藏阵法之中的大军出现，催动阵法，绞杀云龙皇朝大军。

　　那阵法犹如利刃切割一般，将刚刚冲上去的云龙皇朝大军切割掉一部分。随后外围形成防御，在阵法中突然出现数万人抵挡外边进攻大军。

　　而轰然间，被隔离开的那些却陷入大阵，随后冲出庞大数量之人，催动阵法开始绞杀。

　　借助阵法，让冲进来的大军死伤惨重。而那几万人抵抗外边进攻，主要依靠催动阵法防御，虽然外边攻击凶猛，但一时间还难以攻破。

　　“他妈的，都干什么吃的，轰开他。”

　　“别管那边，从其他几个方向来，就不信他们所有地方都有防御阵法”

　　“这里是开阔地，散开，就不信了……”

　　……

　　因为此地距离财神皇城还有一段距离，云龙皇朝最前线指挥之人还是很清醒的，对方明显是要阶段分别击溃。至少先消灭他们大部分有生力量，他一方面加强力量冲击破阵，一方面则让人绕开，想从其他方向冲入进去。

　　修士驾驭法宝，下方怪兽四蹄飞奔，天空飞禽怪物不断飞向，瞬间向外不断扩散开去。

　　“嘭嘭嘭……”不断扩散，不断尝试冲击，但一个个都被强大的阵法给阻挡回来。

　　“他妈的，怎么会这样，难道周围万里都被阵法覆盖，怎么可能？”那指挥之人都有些懵了。

　　但此时，他却只能拼命催促，加大攻击力度。

　　而前方十几万被截留在阵法中的云龙皇朝大军，正快速消耗着，阵法绞杀之中，死伤惨重，已经有近一半快被干掉了。

　　“财神皇朝竟然在距离财神皇城外这么远就开始动手，这还真是让人很意外。不过这果然是一个坑，哼，叫那个云中龙不知死活、狂妄无知，不让他吃个大亏，他是不明白怎么回事……”龙泉看到这一切，感觉一切果如他所料。

　　在龙泉看来，一切正常，只是财神皇朝拼得比较凶悍，竟然一开始就这么凶悍的拼杀让他很意外。

　　但此时此刻，整个天刀皇朝的高层却全傻在那里，以秦玉仙为首，一个个都有一种怎么会这样的表情。

　　原本掩盖神魂探查的阵法呢？

　　原本让一切消失其中的诡异呢？

　　现在虽然云龙皇朝损失惨重，但这跟他们的期待完全是两回事。如果是这种战斗，这种状况，他们怎么会被震到，怎么会被吓到。

　　这……这算什么？

　　“吴双……吴双，你到底在玩什么把戏？”秦玉仙手指轻轻弹动，心中暗恨，心中不断琢磨着。

　　而此时，战场的厮杀越来越激烈，财神皇朝虽然有阵法支撑，但面对不断战斗，有一些阵法受损，不少人战死，渐渐也出现缺口。

　　“爆……嘭嘭……”突然，有一些人快速撤离，引爆阵法。

　　层层阵法爆裂，毁掉了外边主要部位一整层的防御阵法，让最前方攻击的队伍受到巨大冲击，纷纷爆裂。

　　如此一来后方也难以继续攻击，随后大队人马纷纷撤离。

　　瞬间几十里的空间让了出来，等云龙皇朝大军杀过去的时候，立刻看到刚刚陷入阵法中的那些，七八成已经被击杀，剩下的也已经几近崩溃。

　　时间虽然不长，但战斗却已经相当惨烈，虽然还没有神炉境出手，但三星境死伤数以百计，连环境死伤数以万计，其他的死伤无数。

　　“发什么呆呢，还不一鼓作气杀上去。”前线指挥之人看到如此惨烈，也被震撼到了，正在犹豫是不是要稍微缓冲一下想想其他办法或者……

　　只是他刚这么一犹豫，脑海中立刻传来了云中龙的怒骂之声。

　　“该死，杀，远程攻击，杀，轰……”这人一激灵，不敢再管其他事情，不顾一切疯狂催动人再度发起进攻。

　　“嘭嘭嘭……”各种法宝，各种元灵法术，甚至是先天元灵宝术，本命法术的攻击源源不断，不过他们这些攻击，竟然被层层不断的阵法不断拦截，然后在一些地方，立刻有财神皇朝大军催动力量抵挡。

　　而他们再度冲了几十里之后，前方迷雾涌起，身在雾中知人立刻迷失方向，还有一些突然惊呼看到神兽一类的，场面一下子乱了起来。

　　“小心迷阵、小心幻阵，破阵，守住核心互相保持联络，轰开，轰击周围，轰开……”后方指挥之人倒是有一定本领，立刻知道情况不对，不断调整做出应对。

　　这个时候，覆盖周围千里范围内的阵法逐层出现，配合财神皇朝大军，对冲入进来的云龙皇朝大军进行绞杀。阵法层层叠叠、变化无穷、防御的强悍无比，攻击的锋利无双，迷幻阵法能让不少怪物疯癫杀上他们自己人，各种配合攻击阵法力量强横犹如神兽纵横。

　　“这阵法……好可怕啊，这还只是在外围，果然是个大坑……”这一幕幕看得龙泉都不由得倒吸凉气，心中不断暗自庆幸自己当时没冲动、明智的将这探路的活让给了云中龙那个疯子。

　　“哼，估计现在秦玉仙那个女人正在偷着乐呢吧。不过从这阵法看，倒真很像是吴双的手段，这家伙竟然已经能将阵法玩到这种程度了，太恐怖了。而且财神皇城如此之巨大，他怎么布置出来的这些阵法呢，他怎么做到的，人皇大陆从来没听说过有这么强大的阵法宗师啊，难道，他超越了阵法宗师？？”龙泉现在是思绪万千，一会暗自庆幸，一会想到秦玉仙，一会又想到吴双这边。

　　但他却不知道，场面虽然惨烈，天刀皇朝这边的人没有一个能笑得出来的，一个个的脸色都已经难看到了极点。

　　尤其是秦玉仙，原本她以为发现了吴双暗中操控这个秘密，借力打力让云中龙跟龙泉先上，就可以弄明白之前的诡异事情。但现在战斗虽然惨烈，但对她来说真的不算什么，因为这真的是正常的攻防战，只是财神皇朝这边准备充足，阵法强大，用损失很小的代价就会让云龙皇朝损失惨重。

　　如果真是这样，秦玉仙有一百种办法，也有足够底气强攻，可当初明明不是这样的……

　　“他到底在搞什么，难道那是某种特别强大的空间神器，不能继续使用？或者是他有意针对本宫？可恶的吴双，你到底在搞什么鬼？”秦玉仙真想冲进去抓出吴双来好好问个清楚，但她却不得不克制住。

　　“看来对方也没办法长时间使用那一招，这种损耗，真的想攻下财神皇城几乎不可想象，咱们作壁上观，静观其变。”虽然心中如火山爆发一般的怒火，但感受到身边气氛的不对，秦玉仙单手托腮，语气控制得相当平静完美的说着。

　　她这么一说，气氛多少缓解一些，下边捧她的人一顿说着。

　　“敌人在绕其他方向探查，将探查的给我干掉，他们要是支援，就启动那边阵法。”

　　“不用管，那边他们不可能调集太多……”

　　“幻阵毁掉不要紧，冲杀，先集中消灭那两只大的怪物……”

　　“玩怪兽吧，真以为咱们财神皇朝是假的，另外一边释放巨火兽……”

　　“让他们看看，什么叫富有，直接引爆神符，炸烂这波怪物。”

　　“空中阻击，不能让他们过来，阵法覆盖……”

　　……

　　而此时在财神皇城之中，吴双正悠闲的坐在后边喝茶，而前方的北宫秋则忙得不行，因为现在可跟吴双控制的时候不同。大面积的战斗开始，北宫秋要不断控制数十个方向，同一时间少则一两个，多则几十个的情报，然后不断的进行处理、下达命令。

　　“真是的，吧嗒、吧嗒，呃……”此时，贱鸟喝得迷迷糊糊的，不时的头晃荡着撞到吴双，醉醺醺道：“你训练他就训练他呗，还不让鸟爷带人玩……呃，这么热闹，还不让鸟爷参加，爷爷的……呃，好他爷爷的无聊啊！”

　　看着这家伙的样子，吴双真想一脚踹飞它，不过随即看到已经黑得有些发亮，不再是像被烧过的野鸡一般的贱鸟，吴双突然忍不住想起最初它刚刚出生的时候。

　　本来想跟它说，现在是北宫秋正常控制战斗，是磨时间、磨人、磨练北宫秋也是磨练其他所有人的时候，它要是参加就影响现在的战斗节奏，影响平衡了。但想了想，吴双看着醉醺醺快不行的贱鸟，也没去多解释那么多。

　　“你先睡一觉，别去控制，现在是小场面，大人物要到大场面才出现。”吴双拍了拍贱鸟。

　　“啊……呃……嘿嘿……鸟……鸟爷喜欢……大人物……那……必须的……”几个时辰了，贱鸟无聊的喝了不知道多少，突然听到吴双这话，贱鸟犹如贫苦人家过年吃饺子一般。醉醺醺的靠在吴双肩膀，瞪大眼睛，嘿嘿笑着，开心得意不敢置信的看着吴双，随后就真的睡着了。


第610章 病书生的挑战

　　“陛下，损失太大了，我们东线损耗过半……”

　　“陛下，正面又……又快不行了……”

　　……

　　这是真正的鏖战，战斗从白天已经打到了晚上，对于这种程度的战斗来说，根本没有白天晚上之说。

　　只是云龙皇朝这边的损失，已经达到一个恐怖的程度，简直就是用命去推进。

　　平时一个像剑宗之下御剑门那样的小型宗门、家族的全部力量，在这种战斗中，不够消耗一刻钟的。

　　打到现在，如果不算还没有参与动手的神炉境，几乎已经消耗了接近原本两个云海宗了。

　　“陛下，要不要缓……缓一下？臣认为……”这种疯狂战斗消耗，真让有些人看不下去了，一位云海宗原来的长老忍不住站出来提议。

　　“动摇军心，拖出去，斩！”只是他的观点跟解释还没说出来，云中龙已经一挥手让人将他拖下去斩了。这长老惊呼连连，想解释，但却是为时已晚。

　　他虽然也已经在之前战斗中得到好处，提升到了大日阳光境，但被两名浩瀚三星境的近卫拖着出去，却不敢真的爆发反抗。只能拼命想解释，却根本没用。

　　没办法，他有一族人，如果他敢反抗，云中龙迁怒下来不知会怎样，他只是没想到会如此。

　　此时，站在下方首位的雪天擎眼中露出一丝得意，他同样劝阻过，效果却完全不同，因为他很聪明，不会在这种时候劝阻。已经是开弓没有回头箭的时候，天刀皇朝、神龙皇庭都在看着，云中龙这么爱面子。

　　更不要说这种机会也的确难得，云中龙明显已经下定决心了。

　　“陛下，陛下龙威无人敢违逆，多处怪物臣服，现在从六处调集的数百万怪物大军正源源不断赶来，第一批百万怪物大军已经到达，随时可投入战斗。”就在云中龙发威，直接杀人之时，雪天擎聪明的站出来禀告。

　　“好。”云中龙听了顿时紧皱双眉舒展，猛然间站起，目光扫视下方道：“从现在开始，如有再动摇军心者，一律杀无赦。本皇就要拿下这财神皇城给我云龙皇朝作为新的皇城，也让天刀皇朝跟神龙皇庭看看，你们放心，随后会有源源不断怪物大军，别人所谓的算计本皇岂能不知，但咱们却要趁机逆势夺利。”

　　“立刻命令各处，全速调集力量，不惜一切代价，夺下财神皇城。用怪物大军来弥补消耗，然后随时防备着天刀皇朝跟龙泉他们，让他们见识一下，我云龙皇朝的厉害。”云中龙气势磅礴的说着，最后一挥手，直接下令再度增强攻势。

　　百万刚刚调集过来的怪物大军，再度投入，这百万怪物大军，跟之前秦玉仙派去的普通炮灰不同。它们最弱的也都是祖兽程度的，其中有一些还接近神灵，这种大军上百万的攻击，那绝对是铺天盖地。

　　往往一只强大怪物，就足有几百米之巨，百万怪物大军，四面八方，铺天盖地冲了上去。

　　“来了，收缩。”面对突然出现的百万强势怪物大军，北宫秋立刻紧张起来，不过好在吴双之前已经有交代，他立刻让人收缩。

　　战斗打到现在，财神皇朝这边一般战斗人员都轮番上阵，现在，必须用最精锐的才行。首先用他们稳住情况，因为他们都有跟一些其他世界怪物交战、厮杀的经验。

　　而财神皇朝这次大规模的收缩，则让之前消耗巨大、伤亡惨重的云龙皇朝大军兴奋了一下，因为这已经直接向前推进千里，开始接近财神皇城外围第一道真正的防御地带了。

　　“哎，大战、大战开始啦……”

　　“你快看啊，别光顾着躺在那啊。”

　　“说真的，你不能这么虐待孩子，你看你在这边悠闲的要死，你看将北宫秋这孩子忙的，要不咱们去帮帮他吧。”

　　“贱人，跟你说话呢，别装作听不到，鸟爷知道你在装死，嘭……”

　　……

　　贱鸟喝醉了又醒了，又喝醉了，终于耐不住了。尤其是看到北宫秋那边那么热闹，而他挑选的精英队伍也不少，结果现在什么都做不了，只能干在这等着。

　　看到那么多怪物，贱鸟忍不住上去磨吴双，希望吴双能让它出去。

　　结果吴双躺在摇椅上，身体很平均很平衡的在摇动，就像是睡着了一般，贱鸟说了半天吴双都没反应，气恼的它转身嘟囔了一句。

　　结果吴双一拳挥出，直接将它轰飞出去，直接砸穿十几道财神皇宫墙壁，在几千米外才停了下来。

　　“噗噗……”贱鸟从一堆被它撞废的材料中起身，晃动身体，气鼓鼓的想冲过去，后来想了想又很怂了。

　　“要不咱们商量一下，本鸟去找那个秦玉仙的麻烦总行了吧。”

　　“要不这里不需要，鸟爷就去其他地方也行……”

　　“你放心，绝对不会暴露咱们身份的，不会让她猜到咱们身上的。”

　　……

　　贱鸟是真待不住了，看着外边打得热火朝天，它却不能参与，它都快要急疯了。

　　“好了，别在这烦了。秦玉仙早猜到咱们来了，现在不要说你带着你的人去了，就算你自己去，如果有神王出手的话，她再有所准备。你想想加上那秦家上古手段，你能有多少把握活着出来。”这家伙已经在这烦了好久了，被吴双踹飞了三次，打飞了四次。

　　当然，这中间它无聊的毁掉吴双十个摇椅，烧掉了三次周围的东西，还冲上来跟吴双拼命了两次。

　　看着它折腾的这么厉害，吴双终于摆了摆手让它别闹了，同时告诉它事情的危险性。

　　“啊，爷爷的，她知道了？”贱鸟听了顿时一惊。

　　吴双躺在那微微摇晃淡淡笑道：“当然知道了，本少爷让她想到的，她怎么会想不到。否则你认为她怎么会让开路，让云中龙跟龙泉他们进来。不过没事，这场战斗再这么打下去，她很快就会怀疑自己猜错了，怀疑本少爷是不是在这里。”

　　“呃……”贱鸟听了吴双这话，在那翻眼半天：“靠，你要说的啥意思？”

　　“呵……”看到贱鸟好玩的样子，吴双笑道：“很简单，这次时机不对，很明显杀不了她，那就不如不在她身上浪费时间跟火力，所以本少爷才让局面变成现在这个样子，将必须要消灭，也是这次要彻底消灭的云中龙跟龙泉干掉。”

　　“当然，也不能这么轻易就便宜了这个女人，这次对她的打击，绝对比重创天刀皇朝大军，甚至将他们打退要严重百倍。本少爷要一次、彻底的将她的信心击溃，让她以后对她做出的判断都有怀疑，这样一举多得的事情，是不是挺好。”

　　“嗯！”贱鸟很认真的仰天四十五度角思考了半天，最后看向吴双道：“爷爷的，说来说去，就是不让我去呗？”

　　看着贱鸟快要被憋疯的样子，吴双心中都在笑，他就是有意在压着贱鸟。随着贱鸟力量提升，它现在的战斗力越来越强。它培训的人，在它带领之下，效果也相当不错。

　　而将它压制一下，将会有更大效果，首先就是能保证一下它不乱来。

　　“也不是说不让你去，但是……”吴双继续躺在那，声音一顿，微微拉长。

　　“就知道会这样，嘭……来吧，想怎么样尽管来吧。”吴双这么一说，贱鸟顿时双眼放光，随后突然向后仰面朝天嘭的一声倒下去。倒下去后，翅膀张开，爪子伸直，身体挺着。

　　那样子，就像是你想怎么样就怎么样，蹂躏我吧的架势。

　　“滚一边去，噗！”吴双抬手，将身旁桌子上的一件摆设砸向贱鸟，这明显是一种特别精美的玉石雕刻成的东西，到了贱鸟身体周围瞬间化为灰烬。

　　“嘿嘿，说、说吧，到底要怎样。”贱鸟猛的一下窜起来，冲到吴双身旁焦急的询问。

　　“你现在想要出去很简单，要听十三皇子的指挥，后边呢，你还要跟百变配合做一件大事，本少爷玩的局。就算这次不得不留下秦玉仙，也要让她元气大伤，这个重任……”吴双说着，缓缓坐起身来转头看向一旁眼巴巴望着自己的贱鸟，不言而喻。

　　一瞬间，贱鸟浑身黑色的毛发都亮了起来，隐约间黑色火焰在其中流淌，它这是已经开始接近神兽巅峰的状态了。

　　那头跟小鸡啄米似得，不断的点着，它最怕的就是闲着无聊，如今吴双将这么大重任交给它，它都激动的不知说什么是好了。

　　“先别高兴的那么早，但你必须得先答应本少爷几件事……”没人比吴双更了解贱鸟这家伙了，要让它做事，一定要先跟它说清楚。尤其是这种大军交战，看它兴奋得一塌糊涂的样子就知道，如果不谈好了，约束好了，它不知道疯成什么样子，搞成什么样子。

　　贱鸟激动的道：“没问题、小意思，别说几件事情了，几百件事情都没问题，快、快点说，说完了鸟爷去大发神威，一看你就是嘴上说不要，心里其实还是非常需要鸟爷帮助的，不过你放心。你是老大，你的面子给你留着，所、快说……”

　　靠！

　　吴双的手动了动，真想再次一拳将这家伙轰飞，它真是名副其实的贱啊！

　　但吴双也很清楚，这是现在有求于自己了，你等这家伙翻过来的时候，绝对不是这个样子。现在就算打飞它一千次，也是这个样子，所以吴双也懒得动手了，压得差不多了，也是时候该交代一下了，毕竟后边真得用它做事。

　　“吴双，我知你在此处，是你自己出来还是我进去，如果我进去的话，有可能会毁掉一些你布置的阵法，现在这边正在战斗这样会伤及无辜，总有些不好。我已卜卦，却是乱卦，本不该出现此处，但要找你却难之又难，难得能卜到你在此，却也不能错过，出来吧，大帝令传承总是要有一战的，天地大劫将出，你我正好一战。”就在此时，突然间大地微微颤动，地面之上传来一个有些病怏怏的声音，那声音显然没办法确定吴双所在，所以这话周围数万里内的所有人都能听得清清楚楚。

　　“谁……这是谁，这是来挑战吴双的吗？”

　　“是他，竟然是他，杀我儿之人，他竟然也出现在这里了，该死的家伙，该死……”

　　“果然是吴双在背后操控，不过此人是谁，这手段也的确有些古怪，竟然能与地魂连接，大地气息能与之共鸣，本宫的神魂都难以查到……”

　　“这人能破阵，怎么回事？”

　　……

　　正在疯狂战斗中的怪物，甚至全力忙着的北宫秋跟财神皇朝这边的大军，即便听到这个声音也只是心中暗惊，却没办法去分神理会。

　　但此刻没有参与到战斗，正在观望的人却都被这个吓了一跳，各有不同反应。一听这声音，雪天擎的身体就在颤动，激动，因为当初他儿子就是被病书生杀的。

　　其他人也都各有所想，但此时，这病书生的话，无疑让他们更加确定吴双的所在。

　　“爷爷的，什么玩意儿？”贱鸟猛的抬头。

　　“我去，竟然现在找来了，这家伙还真是会挑时候。嗯，这气息……”听到病书生到来挑战，吴双摇头苦笑，知道这家伙早晚会找上来，只是没想到他这么巧，现在来凑热闹。

　　但随后，吴双却在他身上感受到了剩下大帝令碎片气息，顿时明白过来，他已经得到了剩余的那些。

　　哦！一定是自己在神界的时候，他得到这些的，否则自己不会感应不到。

　　“大地气息，这家伙有地书，人皇笔，要真是破阵还真是很麻烦。”吴双自言自语说着，想了想，直接迈步向外走去。

　　“哎……”一看吴双要走，贱鸟焦急的跟上去，他的事情还没定呢。

　　“看好它，别让它乱来，真的乱来你可以咬它肉吃。”吴双知道贱鸟想说什么，让百变魔云出来，叮嘱一声，下一步迈出，周围空间变动，吴双人已经在财神皇城上方的天空外围，正好与在阵法边缘手持地书的病书生半空站立、相对而立。


第611章 等君入瓮

　　“轰……吴……双，该死的家伙，他果然在里边……”吴双这一出现，云中龙力量控制不住的外放，他坐下的龙椅瞬间碎裂，整个人缓缓飞起，虽然相隔遥远，却已经忍不住释放那掩饰不住的滔天杀意。

　　“怪不得财神皇城变成这样，果然是他在背后操控，这个人就是那个杀死雪天擎儿子，不断夺得大帝令碎片的人么？”龙泉拳头紧握，心潮澎湃，虽然他已经今非昔比，但心中却总有一种说不出来的感觉。

　　尤其是投靠了魔帝，他还没有云中龙那般疯狂，所以总有一种不太敢面对吴双之感……

　　“果然不出本宫所料……”之前的战斗，让秦玉仙莫名其妙，心中不爽、憋闷到了极点，甚至已经在想，难道是自己猜错了，这一切并非吴双操控，只是财神皇城误打误撞造成的。

　　就在此时，吴双出现了，她竟然有一种释然之感。

　　“你的卦象很乱，还时常有不存在的状况，这种状况之前从来没出现过，所以想帮你卜卦定个生死都难。还有，我一直在考虑一个问题，你说我见了你的面，是应该恨你呢，还是应该道谢呢？”吴双出现，病书生的头竟然从地书上移开，充满了好奇、疑惑的看向吴双。

　　吴双夺走了他的大帝令，还是在那种状况下，要是换了别人，早暴走了。见面也不会客气，毕竟连交手都没交手，但病书生这么问的时候，声音却很平淡。

　　“本少爷按照规矩在玩，至于你么，还是应该谢本少爷不杀之恩的。”吴双很认真的回了一句。

　　病书生微微一愣，他并不是那些愚笨之人，刚刚那么问，也只是在说当初吴双抢夺他大帝令的事情。但想想，自己所做所为，再想想吴双这句话，他顿时苦笑无语。

　　不问还好，没想到这么吐了一下苦水，一下子竟然弄出个天大人情。因为就算当初有那大帝令守护者在，吴双杀他也是符合规矩的，那老者也不会拦阻。从这说来，吴双的确饶了他一命。

　　“……”看着吴双，病书生一下子不知道说什么了，因为吴双很认真的看着他，很坦诚的承认，你的确应该谢谢本少爷，因为我饶了你一命。一下子，这个恩情就大了，搞得他一时间不知道该如何回答了。

　　“那……谢谢了，我可以等你到大战结束，而且只取大帝令不会取你性命。”病书生第一次有一种不知怎么办好的感觉。

　　他独来独往，做事情更加勇往直前、无所羁绊，现在却一下子乱了。

　　“本少爷一会也会再饶你一命，然后看看你的表情会囧到什么地步，然后再跟你算你破坏了本少爷计划的账，冥水潮汐，轰……”吴双后来也听说过关于病书生的资料，毕竟病书生接连杀死多人抢夺大帝令，一举一动都传开了。

　　现在看他那窘迫不知该怎么办是好的样子，吴双也感觉很有意思，但他却不打算再多耽误时间，猛然间双手一张，瞬间澎湃到了极点的冥水潮汐施展。

　　此刻吴双施展冥水潮汐，周围百里方圆的水汽瞬间冰冻，连元灵之气都不再流动，空间点都已经被凝固。那澎湃的冥水潮汐力量，不再是冲击之势，而是从四面八方如天河倒灌一般冲击向病书生。

　　“神王，不，神炉境，好可怕的冰寒之力，啪啪啪……”病书生顿时一惊，他接连突破，信心满满。尤其是再次得到剩余的大帝令，重新启动之后得到了好处，以他如今的力量，他有信心在人皇大陆面对任何强敌。

　　所以吴双问他的时候，他才说不取吴双性命，因为就算神炉境他都不惧，可吴双真一出手，瞬间将他吓到。那冥水潮汐未到，他身体已经要凝固了，猛的手中取出人皇笔轻轻挥舞，瞬间热浪涌动，身体周围冰寒气息碎裂。

　　“轰……嘭嘭嘭……”但只是身体周围寒气碎裂，真正的冥水潮汐冲击随后撞击，强大的力量让他身体都在颤抖，犹如大海中的一叶孤舟。

　　地书散发光芒辅助增强防御，人皇笔接连挥动，周围层层布置防御，但那冲击之下，他以神炉境初期催动这两件法宝，爆发出堪比一般神王的防御，竟然都抵挡的无比艰难。

　　“厉害，小心了，看我人皇威势，破！”身在冲击之中的病书生指导，这样支撑不了多久，猛然间手中人皇笔光华闪烁，瞬间在虚空中写出一个破字。

　　嘭的一声，在那四面八方如同天河倒灌的冥水潮汐攻击中打开一个小洞，下一刻病书生在人皇笔的光芒保护下直接冲去。

　　而且加速冲出之时，瞬间人、笔合一，冲出冥水潮汐，遥遥对着吴双直接挥笔。

　　“囚！”一个囚字写出，瞬间吴双身体周围出现一个无形囚牢，空间都为之锁定，内部重力瞬间增加百倍。

　　百倍重力增加，就算是一般的大日阳光境都行动困难，神炉境都要耗费大量、精力、力量抵抗。

　　“过瘾，巨火神变，金刚神力，轰……”吴双刚刚那冥水潮汐，毫不掩饰的用他那绝对不比神王差的力量施展出来，一般神王都会受伤，更不要说一般神炉境了。但这病书生竟然利用人皇笔跟地书冲了出来，而且瞬间反攻，这也让吴双来了兴趣跟斗志，瞬间爆发。

　　吴双如今已经将巨火神变融合到了六族盟中两种功法中，如今浑圆变通，猛然间施展，吴双身体暴涨百倍。完全是撕裂天地、擎天而立之架势。

　　身体强度被激发，轰然间破开那人皇笔的囚字，一拳砸向迎面飞来的病书生。

　　“不好！”病书生也没想到，这连神王都能困住一时三刻的囚字，竟然被吴双瞬间破开，这也太凶悍了吧。

　　心中大惊，猛然间手中地书翻动，下一刻他身体微微摆动，竟然引入虚空之中，避开了吴双这一拳，下一刻已经在吴双身后万米处出现。

　　吴双身体变大，如同上古神话中的巨神一般，但却灵活无比，在病书生瞬间到了身后，他已经转身面对病书生。但他并没再次着急出手，病书生也是如此，两人这番交手，彼此都很是惊喜很是意外。

　　再次转身看向彼此，都在重新审视对方。

　　他们的战斗以及这边发生的一切，在吴双出现之后，周围更广阔之地已经被另外一层幻阵笼罩，不论是想靠近或者神识探查的，都办不到。

　　这也就急坏了一些人，因为他们都非常想知道，想看到吴双现在的战力跟情况。

　　“吴双、吴双，真的是他在背后操控，难道秦玉仙并没撒谎，虽然现在损失巨大，不过如果真让云中龙那个家伙冲劲了财神皇城之中，那好处也很大。如果让他以财神皇城作为根基的话，那就真的麻烦了……”看不到吴双，龙泉心绪不宁，却已经开始想其他一些事情。

　　现在看到云中龙虽然耗损巨大，但毕竟不断推进，他已经动心了，心中琢磨到一定时候得跟云中龙谈谈，他不能快速拿下财神皇城，按照约定应该由他们神龙皇庭来了……

　　“他出来了，事情也就明朗化了，但……总感觉哪里不对，吴双到底想做什么，打的什么主意呢？”秦玉仙看着空中，吴双阵法阻隔，让她都难以探寻，对于吴双的阵法她越发的心惊同时，也在不断琢磨，因为她总感觉被算计了，却想不通问题到底出在哪里。

　　“该死的家伙，继续增强攻势，让其他几路大军全速赶路，调集所有力量集中此处，不惜一切给本皇攻下财神皇城。同时通知那老家伙，跟其他人准备好，这次本皇不但要拿下这财神皇城，还有一件事情，那就是绝对不能放过吴双。”云中龙看着刚刚出现，但随后跟那病书生一起被阵法包裹消失之处，咬牙切齿的说着。

　　“是。”这次下边人学乖了，立刻答应。

　　一方面现在的确有进展，另外一方面现在死伤的多数都是被云中龙控制的其他世界的怪物，他们自然没什么压力。

　　尤其是想着真能突破进入财神皇城，他们就双眼放光。

　　财神皇城之中，北宫晟跟北宫秋父子对吴双充满了信心，所以丝毫没有分心，全力执行着吴双既定的大方针策略。

　　“你是我见过最强的对手，也许我会有些控制不住，但如果不用这些招式，恐怕真的没办法对付你，小心了。一笔定生死，一页隔阴阳，刷刷刷，嗖嗖嗖……”病书生第一次，催动人皇笔竟然像是书生写字，那地书之上书写起来。

　　瞬间地书快速翻动，人皇笔笔走龙蛇，周围天地气息在旋转，明明是在一个隔离大阵之中，瞬间却发现日月轮转变幻无穷。

　　这天地再也不是原本的天地，竟然已经出现一条河，河中有桥，桥上阴阳分割。

　　无穷吸力，河水卷起，像是要将吴双从阳间拉入那阴间一般。

　　而那高空中的病书生，则逐渐消失。

　　“虚空布阵、地坤旋转，天地气势而已，本少爷玩的阵法，连大世界都可穿破，你天地气势造就的阴阳能奈我何。我有真火，焚天、焚地，阴阳也一样隔开，九玄真火斩，轰……”这一切对别人来说，绝对陷入其中，不明所以。

　　但吴双是谁，一眼就分辨出怎么回事，没受到任何影响，瞬间浑身火焰缭绕，随后挥手一击，一道半弯细细的火焰斩出。

　　这周围空间都引动变化，真如进入另外一个世界，这是早就一个其他世界，规则似乎都在变化。说是假的也不完全，因为那是地书引动的，但吴双的这一击九玄真火斩却瞬间破开虚空，直冲而出。

　　“啊，嗤……”正在以人皇笔不断书写地书之上，要在吴双周围空间打造一个阴间将其困住的病书生，突然一惊，猛的扭头。

　　但还是慢了一点，他的脸部被割开一道长长伤口，耳朵都被割开。要不是最后一瞬间一页地书不再翻动打造那个阴间，转而突然笼罩在他身体之上，这一下都足以将他一分为二。

　　“天鹏极电步，嗖……”就在病书生受伤，地书自发停下救他的瞬间，吴双丝毫不差的突然加速，瞬间身如极电化为天鹏，刹那间已经冲出。

　　“不好，翻转、困！”病书生怎么都没想到，吴双竟然能冲出来，他原本还担心这招太强会控制不住真的杀了吴双，或者永久封住吴双，却没想到他都没等完全施展，吴双竟然冲出来了。

　　来不及多想其他，不完全他也立刻催动，那刚刚形成的阴间瞬间化为一个小世界一般，同时如同一个移动的巨兽，张开血盆大口要将吴双吞食。那里边所有的力量都在旋转，化为一道道锁链，要将吴双锁拿回去。

　　吴双自然明白刚刚病书生为何那么说，刚刚看似只是一些阵法跟幻想，其实比真正肉体近身战凶险百倍。此刻不完整的阴间化为一头巨兽一般吞噬追击上来，吴双能清晰感受到，里边的那种变化，犹如一个缩小了的小世界封印。

　　虽然比之那差很多，而且变化很大，但却真的是那种感觉。只不过，他这不只是封印，还有将其化为攻击，如果真陷入里边，那个世界规则不断改变不断完善，攻击力就会不断增强。

　　到时候，就能在一定范围内，形成超越一般神王的攻击，这是地书引动人皇大陆规则改变早就出来神奇攻击之法。

　　“当！”病书生显然对这招也不是很熟，而吴双能冲出来更是出乎他的意料，只能用不完整的力量攻击。吴双突然一抬手，瞬间定海金针射出，看似细小的定海金针，破开空间，瞬间撞击在人皇笔笔尖，发出巨大的撞击之声。

　　“嗯……扑……”身体强度、自身法力雄厚程度，爆发力量这方面，病书生跟吴双相差太多。虽然他也达到了神炉境，但吴双每一下爆发出来的程度，比之神王都凶狠，就是定海金针跟人皇笔的撞击，都让病书生倒飞出去，口喷鲜血。

　　“没达到神王，这力量比一般神王还凶悍，这速度……这家伙到底怎么做到的啊……”病书生都快疯了，从来没碰过这么变态的对手，太恐怖了。

　　完全超出常规，知道他肯定不会弱，但却没想到这么夸张。

　　“扑，别浪费了，移！”心中无比震惊，但病书生能得到人皇笔、地书，甚至悟透了人皇一些秘密，敢于争夺大帝令还突破三星境这个极限，就说明其的杰出。此刻喷出的鲜血，他直接用笔一挥，瞬间以人皇笔沾住其喷出血液，直接虚空一点。

　　“轰……”下一刻，那刚刚他催动演化出来的，如同一个小世界一般的阴间，竟然如同一只巨兽，瞬间已经出现在他身前，直接迎上了超速冲来的吴双，同时口子张开，完全是等君入瓮。


第612章 构建小世界

　　“进去又如何，其实你弄错了，本少爷从来就未曾出来过，刚刚那不过是骗你的。”就在此时，突然间从病书生借助人皇笔、地书勾勒出来的阴间小世界中传出一个声音。

　　那是刚刚瞬间被病书生控制移动到他身前，迎面扑向吴双的小世界中传出来的声音。

　　“不可能，这是……”突然听到那里边传出来吴双的声音，病书生也是一惊，猛的看向前方的吴双。

　　嗯，没错啊，吴双就在眼前，这？

　　“嗖嗖……嗖嗖……”就在此时，还没等那独特的阴间小世界将吴双吞入其中，镇压其中的时候，在里边突然一道雷电光芒不断闪烁。

　　这雷电光芒的速度越来越快，那是一种极限恐怖的速度。

　　“里边真的有人！”虽然没来得及构建完整，但毕竟是病书生以人皇笔跟地书构建的，他能清晰感受到里边的变化。

　　突然感觉到有人在里边全速围绕一个点旋转，速度快到一定程度，化为雷电光芒不断旋绕，速度越来越快。快得已经形成一道雷电漩涡，这漩涡形成一个恐怖的吸引力，竟然将他凝聚的这个小世界力量牵扯进入其中。

　　“吞噬是吧，看看这个如何，吞食天地，轰……”而此时，这小世界已经要将外边的吴双吞入其中，就在此时吴双突然双手变动法诀，瞬间凝聚出一条神龙，巨大无边，澎湃无边的法力支撑，不比病书生借助人皇笔跟地书构建的阴间小世界小。

　　张开巨口，直接迎了上去，强大的力量撞击到一起，两股吸力对碰，造成恐怖的震荡。

　　“嘭嘭嘭……”周围空间都震荡。

　　“好恐怖的招式，怎么感觉这吞噬的力量、内部封印的感觉，竟然像是超过自己借助人皇笔跟地书构建出来的阴间小世界呢？”病书生心中再度震惊，有些不敢置信，他是凭借地书跟人皇笔才能构建出这种独特的封印，但怎么感觉吴双比他构建出来的更完整，更强，这是为什么？

　　这人皇笔他不可能得到，而且这种东西，他从来没想过，不凭借这两件神物，单纯凭借自身可以做到这一点。

　　自己真的没看错，竟然真的有人做到了，就算是神王，不，就算神界那些超越神王存在，也不应该能做到这点啊，怎么会这样！！

　　就像是一个张开巨口，要将吴双吞下腹中的怪兽，被一条巨龙张嘴咬住一般，它们在较量的同时，这怪兽内部却已经发生了变化。

　　“嗖嗖嗖……”急速旋转的雷电光芒，正是吴双雷电武魂，旋转到了极限，终于影响到了病书生构建的这个小世界的平衡。他内部一出问题，外部就有些顶不住，逐渐也开始碎裂。

　　“轰……嘭嘭……”一下子，这个本身就不算太完整的小世界规则、力量完全崩塌。

　　“不好，不能让这个爆裂，否则控制不住下方十几万里都要毁掉的。”一看这个变化，病书生再度脸色惨白，强大的反震让他七窍流血，但他却顾不得自身伤势。

　　“地书光华、照耀万世，人皇之威，庇佑苍生，嗡……”病书生想用这个困住吴双，甚至先封住他，当时他还担心控制不好内部力量会重创甚至威胁到吴双。但他怎么都没想到，这个凭借人皇残留力量，勉强催动地书、人皇笔构建出来的小世界封印，竟然会被吴双打到崩塌的程度。

　　就算再小的世界崩塌，那也是恐怖得不得了，足以毁掉下方十万甚至二十万里内的一切。恐怕只有极少数神炉境、神王能保命，其他的都完了。这种时候，病书生再无心管其他的，拼命催动地书跟人皇笔力量，想托起这要崩塌的小世界，将其送入虚空之中。

　　他施展的时候，完全没想过这个问题，以前小范围试过，镇压过比他强大数倍的怪物，却没想到吴双能阻止他完成，影响地书跟人皇笔的威能，影响那小世界的规则跟构建。最终更加可怕，外边竟然能抵挡得住，更加不可思议的是，从内部竟然能直接毁掉这个小世界。

　　当真的感觉到这个小世界被毁掉，他才被吓到，感受到里边的力量之恐怖，这要是爆掉了，下方就完了。

　　他虽然不是什么大慈大悲之辈，但这种不说毁天灭地，至少也让十几万甚至二十万里内生灵尽毁的事情，他却实在做不出来。所以这一刻，他拼命的引动力量，不去管自身遭到反震、反噬，拼命要将这崩塌掉的小世界送入虚空。

　　“现在知道怕了吧，如果你真将这东西送入虚空，那你毁掉的就不只是这里了。虚空崩塌，会影响整个人皇大陆的规则跟构架。如果这个受损，你将是永久的罪人，至少一位人皇的努力白费，整个虚空崩塌，元灵之气只有过去的一半，未来人皇大陆没落，这个责任你付得起吗？”就在病书生要这么做的时候，吴双突然喝止。

　　声如洪钟，瞬间让焦急不惜一切要将这个推入虚空的病书生清醒过来，整个人都愣在那里。

　　“这……这……”病书生此刻动也不是，不动也不是，吴双这么一说，他也想到了这种可能。

　　毕竟他能修炼到这种程度，而且得到人皇笔、地书，借助大帝令修炼，感悟其中各种奥妙，人皇完善天地的秘密他也知道了一些，自然知道吴双所言非虚。

　　这一刻，他第一次有一种要疯了的感觉，天啊，怎么会变成这样。

　　“这……那……你说该怎么办？”猛然间，病书生抬头看向吴双，发现吴双并没着急。他很聪明，立刻想起下方是吴双支持的财神皇朝，他现在还这么淡定，没错……一定有办法……

　　“本少爷能毁，就能收。不过说真的，你又欠本少爷一个天大的人情。当然，你认为不欠的话，本少爷一样不会让这个爆炸，你怎么看？”吴双像是什么事情没有一样，遥遥相隔跟病书生聊着。

　　“……”病书生顿时无语，这种时候了，吴双竟然还有心情跟他讨论这个，他真不知道说什么是好了。

　　“这是你的了，有了这些，你就能拥有完整的大帝令了，这个已经快不行了，你有办法赶快先解决这个麻烦，否则真的控制不住可就出大事了。”到了现在这种状况，已经没有再打下去的意义了，病书生将自己再次得到的大帝令碎片让给吴双，随后担心的看向那个正在崩塌的小世界。

　　吴双一抬手，毫不客气的将病书生扔过来的大帝令碎片收下。

　　“其实这个都是小事，你也逼本少爷出现了，咱们现在聊点正事儿，大事儿吧！”吴双就站在那已经开始收缩，正在崩塌，崩塌到了极限就会爆炸的阴间小世界前。只不过他好像完全不当这是回事，还在跟病书生聊着。

　　病书生一听吴双这话，差点没从空中一头栽到财神皇城之中。这都不叫大事，什么叫做大事，还正事呢。

　　他是真的心急如焚，因为这是他亲手制造出来的，如果真的爆开了，那威力之恐怖让人难以想象。

　　“这关乎重大，如果你真有办法，那就立刻行动，否则我会为自己做的负责……”病书生已经开始没底，因为他跟这个正在崩塌的小世界还有联系，他能感受到其内聚集的力量。

　　他还能感觉到，吴双那雷电武魂的力量还在里边疯狂飞驰，疯狂旋转带动力量。这样下去绝对不行的，他都有些弄不明白吴双到底再想什么了。

　　“说这是小事你还以为是跟你开玩笑呢是吧？十几万里生灵，毕竟就算十几万里被毁，对于偌大个人皇大陆也不算什么，你既然关心这世界苍生，那如果跟人皇大陆被毁灭比起来，这算不算小事？如果跟亿万位面、无穷世界被毁灭比起来，这是不是小事？如果跟上层神界，整个天地被毁灭比起来，这算不算小事？”看着终于不再淡定的病书生，吴双再度反问。

　　人皇大陆毁灭、亿万位面无穷世界毁灭、神界、天地毁灭？

　　病书生感觉像是听天书一般，这越说越夸张了，但突然他眼中一亮，猛的抬头看向吴双。

　　“你是说……天地大劫？”病书生并不知道龙帝大世界、魔帝、怪物的事情，但却也知道关于那个语言，天地将有浩劫发生。

　　吴双不用想就知道，魔帝被困在这个世界，那龙帝大世界跟人皇大陆相连，能达到人皇存在不可能不知道。而从这阴间小世界形成来看，病书生手中这人皇笔、地书拥有者，当年的那位人皇甚至可能去过龙帝大世界。

　　只不过，他们都留下的是天地浩劫，并没说的那么清楚，或许他们也不清楚，只是知道，大概在这一段时间，魔帝有可能会破开封印出来，天地即将有危险。

　　“下去参与战斗，听那北宫秋指挥，一切他自会跟你说清楚。”吴双并非不着急，那是因为他更清楚里边崩塌情况，此刻感受到内部变化快到他要求的极限。到这个时候，病书生这边也就一句话的事情。

　　“轰……轰隆……嗡嗡……”此时，那刚刚崩塌到了极限的小世界，在吴双雷电武魂分身拼命飞驰运转带动下，已经到了极限。

　　此刻正在不断向外膨胀，颤动，空间都有一种崩溃之感，那是要爆炸的迹象。

　　“好！”吴双突然来了这么一句，病书生心中一颤，虽然这算起来是真正跟吴双第一次交手第一次碰面，但他毫不犹豫的答应了。显然，一旦答应了，就不再是之前那样自由自在，这本是他最不喜欢的，但这一刻他却告诉自己，不能犹豫，不能拒绝。

　　“定！”他答应的同时，定海金针突然出现在吴双手中，猛然间变大，如同长枪一般，瞬间被吴双全力掷出。

　　“嗖……嘭……嘭嘭嘭……”猛的掷出的定海金针泛起层层金色光芒，瞬间洞穿那已经崩塌到极限收缩在一起的小世界，直接冲入其中。破开内部暴乱的力量，旋转的气息，直接冲入吴双雷电武魂分身飞驰、旋转形成的漩涡中心。

　　这一下子，让原本不稳定要爆炸的小世界，突然间生根一般的被钉在那里。

　　“大地气息、人皇脉络、定。构建世界、稳定虚空，稳。以世界之力，贯穿无尽虚空，破！”吴双此刻双手也变动法诀，不断凝聚力量，瞬间将整个财神皇城的最本源力量催动，融入到了这个已经到了极限的小世界之中。

　　就像是要塌陷的房屋，突然间一根根柱子在关键位置支撑起来一般，渐渐的将其稳固住，支撑起来。

　　吴双已经连财神皇城当年人皇留下的力量都感受到了，此刻以这财神皇城力量支撑、控制这些并不困难。不过，这个过程也并不轻松，吴双的额头逐渐出现汗水，身体力量运转到极限，气息蒸腾。

　　跟其他人不同，吴双穿梭两界，感受众多。更不要说，跟裂空树一起将圣山改造成另外一个小世界的过程。因为他了解大世界封印，所以对于这方面的了解，就算天帝来了，都未必有他强。

　　此刻，借助这个根基，吴双逐渐引动力量，虚空凝聚，竟然重新将那个小世界中再度开启。不过再度开启，就不再是人皇笔、地书之上留下的那个，只是为了击杀敌人、困杀敌人，如同阴间一般的小世界。

　　内部充满了充足气息，吴双将一些本源气息融入，瞬间内部犹如开天辟地一般。下一刻，吴双趁着这个世界与财神皇城完全连接的同时，已经催动那中间的漩涡，直接轰入虚空之中。

　　“他……他竟然定住了，那是什么东西，太恐怖了。”

　　“真的做到了，他在干什么，竟然……竟然重新开启这小世界，这怎么可能……”

　　“啊……做……做到了，这不可能的，就算一百个神王来了也难以做到的，这……”

　　“竟然比自己以人皇笔、地书构建的那个小世界还稳定还恐怖，天啊，还在扩张，那里边的气息怎么比人皇大陆还浓重，他怎么做到的，难道他真的想让这个小世界长期存在，不，这……这不可能……”

　　……

　　这一刻，病书生感觉自己的脑子已经不够用了，之前所知的一切都要被颠覆了，有一种抓狂的冲动。


第613章 好好玩

　　当病书生痛快答应吴双后，这一幕幕的出现，完全让他不敢相信。

　　吴双瞬间定住那崩塌的小世界，内部漩涡稳定住，这还不算，吴双竟然能将那已经崩塌的小世界重新构建起来，这算什么事啊。

　　难道说他已经超越了人皇不成，自己可是用人皇留下的东西，甚至是人皇当初留下的力量制衡，构建出来的东西都不如他完善。

　　更加不可思议的是，他正在做的事情，他竟然不断继续让那漩涡旋转，以那雷电武魂力量形成漩涡，不断轰击向虚空。

　　可以看到，虚空打开，力量不断蔓延向远方。

　　这是要做什么，这是想做什么？

　　病书生真的看不懂了，只是整个人都看迷糊了。

　　“还差一点，还差一点，老树你要坚持住啊，坚持住，轰……嗡嗡……”此时，吴双不断催动力量，不断轰击向虚空。

　　他早在刚才，已经捏碎跟裂空树之间联络的特殊令牌，随后轰穿虚空，不断冲着龙隐湖方向蔓延。

　　这也就是现在，吴双达到神炉境，拥有雄厚超过神王的力量，拥有对于空间独一无二的理解。还有这人皇笔、地书凝聚形成的小世界，随后被吴双完善，以这力量作为桥梁，否则根本难以做到。

　　毕竟从财神皇朝要跟裂空树沟通，构建连接、传送阵，这种程度、这种距离的传送阵，只有神界才有。而现在，吴双就要做这件人皇大陆从来未曾有过，超越人皇大陆，横跨龙隐湖的传送阵。

　　这是临时起意，借势而动。

　　这也是因为吴双已经知道，裂空树的力量已经蔓延到了龙隐湖几大势力之中，否则就算他都不敢尝试。

　　此刻吴双尝试，也是很大胆的事情，此刻他的压力更大。已经有一种快要榨干了的感觉，刚刚将原本人皇笔、地书凝聚出来的一次性消耗品的东西，让他硬生生利用构建出一个小世界，如今要借助这小世界完成一个壮举，其难度可想而知。

　　茫茫虚空，无止无尽，在这里，如果神魂力量跟自身力量扩散的太远难以收回，对其神魂都有巨大伤害。事实上，如此盲目去做，一般的神魂已经会受到伤害，但吴双的神魂经过的淬炼超级恐怖，所以他还敢坚持、还敢尝试。

　　“嗡嗡……咻咻……”就在吴双都有一种筋疲力尽，神魂疲惫不堪之感时，突然在虚空中，感受到几股力量形成的熟悉的树枝在游动。

　　“哈哈，在这呢，构建通道，打通他。”吴双大喜，瞬间迎了上去，与裂空树的树枝汇合。

　　“你的神魂现在好强……”裂空树终于跟吴双碰到了，第一时间感受到吴双的神魂之强大，也让它吓了一跳。因为，吴双神魂方面，已经超过了它。

　　“哈哈……这次沟通之后，你说不定能得到更大好处，超越一般神王都说不定，那边是一个本少爷新构建的小世界，以后你也帮忙管着吧，开，轰……”再次跟裂空树联系上，吴双无比开心，虽然这次消耗巨大很是疲惫，但也值了。

　　关键是，以后六族盟跟人皇大陆之间，再不用像之前那般了。

　　裂空树老成沉稳，听到吴双的话后不再多说，配合吴双将通道构建完成。

　　一个是活了几万年，拥有独特空间属性的裂空树，一个是拥有如今这世界最强阵法造诣的人，一旦联系上，再次构建空间通道就变得简单起来。

　　虽然漫长，但也很快就完成，随着吴双回来的，是一根足有手臂粗的树枝，那是裂空树的分支，随后扎根到了小世界之中。

　　“嗡……嗡……”在哪一只看着的病书生，突然看到吴双构建的那个小世界稳定起来，内部竟然出现生命气息。那绝对是另外一个存在，是刚刚过来的，强大到让他都感觉震惊，绝对是神王级存在。

　　“这……这，他……他竟然是在构建空间通道……”直到此时此刻，病书生才明白怎么回事，完全不敢相信这一切。

　　突然，他感觉到这股气息，似乎有些熟悉。猛然间，他想起最后时候，他因为很好奇吴双，跟着大帝令守护者一起去了一趟六族盟，在那大帝令守护者进入六族盟时候，那颗树上的气息。

　　“天啊！”病书生真有一种崩溃之感，他算是彻底明白了，吴双刚刚竟然直接构建了一个直通六族盟的空间通道，传送阵。

　　这是当年人皇都做不到的事情，他……他竟然做到了。

　　“好了，我去，真是太他妈累了，好久没有快被榨干的感觉了，咱们先下去休息休息，里边的细节让老树去完善吧。那些家伙一个个都想看本少爷表演，一会就有他们哭的时候了，走，下去看戏。”此时，吴双微微晃动着头，双臂很是无力，整个人像是要不行的样子，有气无力的说着，随后直接向下落去。

　　下方有整个笼罩着财神皇城的大阵，但吴双落下去，这大阵自然不会有任何阻碍。

　　病书生听到吴双的话，这才反应过来，只是脑子依旧混沌一般。而看着吴双下去，想到吴双的话，他自己也说不清楚是一种什么滋味，苦笑的身体缓缓向下，跟着吴双进入财神皇城之中。

　　大战还在持续，云龙皇朝的怪物大军一波接着一波，源源不断，财神皇朝借助阵法，逐渐构建阵地，但却也不断的后退。

　　虽然看起来是云龙皇朝有优势，但众人也能看出来，财神皇朝现在并没死拼，他们的损失连云龙皇朝的百之一二都不到。这种状况下，最后会怎样就不好说了，而云中龙却已经是箭在弦上，没办法停下来了。

　　这一看就是持久战，因为吴双的出现，秦玉仙他们更多精力则是在思考其他的。龙泉倒是更加关心战场情况，因为他明白，无论如何不能让云中龙得势，所以这财神皇城绝对不能让他夺下，只是怎么做，什么时候神龙皇庭出手需要仔细衡量……

　　就在三方大军，将周围数万里都封住的时候，却不知道从财神皇城有一支队伍已经悄悄的潜了出来。这还不是借助传送阵，因为这种围攻，早已经大力震荡封住周围虚空，甚至有神王级别出手，这种时候想像女皇宗那般是不太可能的。

　　但这可以难得住别人，却难不住贱鸟，此刻，贱鸟带着它挑选出来的九十九人已经偷偷潜了出来。有贱鸟罩着，这群经过它特殊训练了一段时间的小弟们，这点事情还不算太大问题。

　　“好了，现在已经带着你们出来了，接下来该怎么办？”因为已经答应过吴双，所以出来后贱鸟转头看向一旁的百变魔云。

　　“扑！”此时，百变魔云吐出一个空间戒指，随后努努嘴道：“打开这个，换上里边的装备，然后一会听我的命令。还有你，别弄得跟个小鸡仔似的，一会变得凶悍一些，威武一些神秘一些，否则就太丢人了。”

　　“哎呀、哎呀，爷爷的……”一听百变魔云这话，贱鸟顿时激动了，用翅膀点指百变魔云道：“你这个连毛都没长齐的小家伙，还从最里边吐东西，你恶心不恶心，你还敢说鸟爷，你也好意思。别以为鸟爷会惯着你，光屁股白白的娃娃鸟爷也一样打。”

　　“哼……”百变魔云一撇嘴道：“牛逼是吧，那我现在立刻去跟老大说去，剩下的事情你去玩，看你能玩出什么花样来，可惜了老大那么帅的计划。反正你等着吧，说不定老大就将你关起来十年八年的，叫你不听话、叫你抖。”

　　百变魔云现在比以前成熟了许多，虽然它能化的本体显得非常可爱，还很小，但跟贱鸟打这么久的交道，还有吴双的叮嘱，它就算现在不能在力量上威胁到贱鸟。但却也不至于没办法了，它也不去跟贱鸟打，反正它们现在谁也奈何不了谁。

　　“呃！”贱鸟本来还打算好继续刺激百变，因为斗嘴方面，百变绝对不是它的对手，却没想到百变这次直接给它来了个绝杀，让它顿时语塞。

　　这还不是重要的，重要的是它为了带着所有人掩饰行踪，必须用力量将所有人都笼在一起，所以这一幕、这一切，其他人都看在眼中、听在耳中。

　　“嗯……看在老大的面子上，看在这么多人都看着的面子上，本鸟就不跟你计较了，快说，这么久了还不说，你以为鸟爷是大帝啊，能带着这么多人隐藏多久吗？你难道想害死我们吗，自己人玩笑归玩笑，现在我们可是执行任务来了，你没经验是不是，快点，老大有什么计划，快说……”

　　贱鸟随后略微尴尬了一下，但说了两句之后，那语速，那神情突然加快。完全跟刚刚不同了，说着说着都变成了责问，一副忧国忧民，为完成执行老大命令不惜一切的架势。

　　“嗯……你……其实……”百变被说得有些乱，刚想解释两句。

　　贱鸟从来没有过的严肃，无比义正言辞，无比认真道：“干嘛呢，还闹啊。鸟爷都不跟你计较了，鸟爷都不闹了，你当这是平时自己人玩笑啊，平时怎么干都行，关键时刻刻不是开玩笑的，我们现在可是在敌军之中。虽然已经出了最前方，但还是在敌营之中，你知道掩饰不住行踪的后果么？”

　　“看什么看啊，还想说什么啊，说啊，咱们该怎么做啊。”看到被说愣住的百变再度张口，贱鸟再度说着，随后摇头感慨道：“哎，没经验就是没经验，老大暗中叮嘱我，说这次必须让你清楚知道怎么回事，这方面的事情跟你说。但你经验太少，让我照顾你，你说你……”

　　“嗯……”百变魔云一下子被说得很是委屈，凝聚出来的两个小手指头对着，嘴巴嘟起，眼泪已经在眼眶之中了。它还真没经历过这种事情，被说得都快不行了……

　　如果此刻吴双在，一定会告诉百变魔云，一脚将它踹飞出去就行了。但百变魔云毕竟只是习惯正面跟贱鸟交锋，贱鸟稍微变革花招，而且郑重其事，语重心长，将话题说成这样它就不知所措起来。

　　“好了、好了，闹归闹，办正事要紧，鸟爷以后罩着，说吧。”看到百变魔云这样，看着下方那些人崇拜的看着它，完全忘记刚刚的事情，贱鸟这才松了口气，心说，爷爷的，好悬丢了面子。

　　“老大的意思就是，嗡……”再次被贱鸟提醒，百变魔云也终于控制住，虽然神情中很是委屈，但说着的同时，下一刻它的身体散发出一层光芒，光芒散去的瞬间它已经化为一身龙袍的云中龙。

　　“你等立刻换上装备，随朕调动大军，一举拿下敌营。”瞬间，云中龙身上气息暴涨，接近神王级的力量，让跟随贱鸟的那些人同时感受到巨大压力，尤其是云中龙此刻身体那诡异丑陋的样子，更是一丝一毫都没差，声音也完全是。

　　“轰……老大小心……”

　　“小心啊！”

　　“布阵……”

　　……

　　这些人什么时候见过这等情况，尤其那威势、那力量、那声音，甚至神魂压迫之力都清晰无力，他们瞬间布阵，有几个冲到贱鸟身旁，深恐贱鸟被袭击。

　　“云中龙……哈哈，我、靠，爷爷的，明白了，明白了。”贱鸟也是一愣，随即立刻大笑的表示明白了。以前它感受到过许多次百变魔云这方面的厉害，但却没见过它能变成其他人，这次算是真正见识到了。

　　“去、去，没见识的家伙，这还不是小云云么，哦，不对，这是咱们的皇帝陛下，拜见陛下……”百变魔云挥了挥翅膀，让那些紧张兮兮的小弟们退到一旁，随后它则比划了一下行大礼的意思。

　　“你乃朕从其他世界得到堪比神王级的存在，甚至说超越神王级，但你必须能做到，这些都是精锐，立刻换装，一切听从朕的指挥。”百变魔云一旦模仿其他存在，就不会有丝毫差错，此刻已经没有了刚刚的委屈、尴尬，无比嚣张的说着。

　　“有意思、有意思，快，换！”贱鸟顿时也感觉到了不同，兴奋的嘟囔着，随后让人换装，很快全部换好，竟然是云中龙的云龙皇朝最新成立的护龙卫，每个人完全都被半神器炼制的铠甲包裹住，严丝合缝，除了两个眼睛的光芒，根本看不到其他。

　　这只队伍，是云中龙贴身近卫，也是他要打造最强力量的样板队伍。

　　“跟在朕身后，最好隐藏起来，关键时候更有效果，走。”此时变化为云中龙的百变魔云很是霸道、强势的扫了一眼贱鸟，随后说完，喝令大军跟它行动。

　　“小样的，真像那么回事，这点事情小意思。”贱鸟说话的同时，就这么在众人面前消失，而不论百变魔云跟它的小弟都习惯了，见怪不怪，随后一队人跟随这位假云中龙显露身形，直接冲向这个方向总指挥部的大帐之中。


第614章 唬人

　　“什么人，擅闯大帐……”

　　“轰……布阵……”

　　“敢闯我中军大帐，拿下……”

　　……

　　百变变成的云中龙跟这些人在力量催动下，瞬间冲入这大帐之中，这是云中龙所布置的三个主大帐之一，因为此处就是用来防备天刀皇朝的。

　　虽然一心要夺下财神皇朝，但云中龙却也不傻，时刻提放着秦玉仙他们。

　　大帐之内巨大无比，足有两百米以上的宽度，周围侍卫凶悍，中间地方宽阔，就算百变带着众人一起进来都不显得特别拥挤。

　　“燕元棠，你现在能耐了是吧，你要拿下谁啊！”就在坐在主位上正在跟众人商议的大汉怒喝一声起身下令，周围瞬间阵法催动，上百人冲出的时候，那些进来之人瞬间围成一个圈，而在圈中央则有人说话了。

　　“这……这些是？”看到这些人的装扮，身为如今云中龙手下十大重要大将之一的燕元棠也是一愣，因为这怎么这么眼熟呢，而这声音。

　　“都他妈让开。”就在此时，身在中央的百变骂了一声，完完全全是云中龙的语气，随后一摆手，前方的人让开，他已经走了出来。

　　这一走出来面对这些将士的时候，面对这个大将军燕元棠的时候，那种威势、力量瞬间释放。

　　“好强的力量，小心护住大帅……”

　　“大帅小心，这人是……”

　　“啊！”

　　感受到那威压，瞬间大帐中的那些将士都紧张起来，瞬间凝结成阵护住中央的燕元棠，虽然燕元棠现在也已经是有数的强者，距离神王也只差一步，但他们却不可能让主帅轻易跟人交手，否则被人偷袭了，那就是他们的责任。

　　但随后，当完全看清楚云中龙样子的时候，不少人都傻眼了，多数人没见过云中龙，但少数几个级别够的却见过，一个个都吓呆住了。

　　“陛……陛下……”燕元棠也吓了一跳，没想到会是云中龙。随即，他目光立刻看向这些完全身穿半神器盔甲的近卫，怪不得刚刚感觉那么眼熟，这不是护龙卫么。

　　“本皇还以为你燕元棠厉害得连本皇都不认识了呢，你们滚一边却。”云中龙微微皱眉，似乎极其不爽的说了一句，随后迈步直接向上走去，看着前面还有阻拦的，直接怒喝一声。

　　“让……让开，臣燕元棠拜见陛下。”燕元棠心中一颤，急忙叩拜。他虽然也很受重视，但云中龙喜怒无常他也知道，不敢大意，喝令众人一起跪拜。

　　众人也都吓了一跳，没想到这位就是他们云龙皇朝开国皇帝，那位收服雪峰宗、打下剑宗，随后吞并财神皇朝大部分国土，如今正要夺下财神皇朝的皇帝。

　　“臣不知陛下前来，未能远迎，还请陛下恕罪。”云中龙直接在众人叩拜之下迈步走上云中龙大主坐，直接坐下，而众多护龙卫也立刻在他周围站立保护其左右，将原来燕元棠的人都给赶走。

　　“别说那些没用的，本皇就是要暗中前来，你能知道什么。现在立刻汇报你们这的情况，还有对面敌人的防御布置。”云中龙很是不耐烦的一挥手，直接让燕元棠说正事。

　　燕元棠他们此刻在下方已经站好，一个个都心绪不定，不清楚云中龙怎么会在前线战斗最激烈的时候跑他们这来，但云中龙询问，他也不敢不回。

　　“启禀陛下，我们这里主要是布防天刀皇朝的，目前主要以不断构建防御阵势为主。有三名神炉境的太上长老坐镇，算上微臣跟我的副手，共有五名神炉境修为之人。大日阳光境的共有三百六十七人，三星境共有一万六千五百人。其他三海以上，连环境大军三十万，另外有三股陛下特别派遣来的怪物大军，战力加一起应该与我们总体相当。”

　　燕元棠如实回禀，云海宗底蕴其实也不算太弱，但却绝对不可能只是一部分就有这般夸张，这都是因为云中龙回来之后带回的改变。加上雪峰宗的底蕴，随后这几个月他们席卷人皇大陆，收服的人无数，挑选一些精锐帮其提升，这才会连布防天刀皇朝的大军都这般强。

　　“很好，现在立刻调动所有军队，本皇要亲征，出其不意攻其不备，一举先灭了那天刀皇朝的大军，弄死秦玉仙那个女人，哈哈，本皇很快就让她尝尝本皇床上功夫的厉害。”云中龙简单听了一下，随后大手一挥，直接下令大军出其不意攻击天刀皇朝大军。

　　“啊！”一听云中龙这话，下方的人都愣住了。

　　“陛下，我们现在正在全力攻击财神皇城，而且与天刀皇朝已经达成协议，这种时候突然进攻，恐怕有些不太合适吧？”燕元棠一听，心猛的提起，心中无比诧异，陛下这也太乱来了吧。

　　这种时候突然对天刀皇朝动手，多线战斗，根本不行啊。关键是，他们这边人的数量也不够。

　　他也在暗自探查，发觉并没错，陛下的气息、神魂力量，那威势，还有护龙卫那些力量都丝毫不假，但这突然到来的变故，总让他有些不安的感觉。

　　但他也深知云中龙现在的脾气秉性越来越怪，所以说话的时候很是小心。

　　“什么叫做出其不意，什么叫做攻其不备，如果连你们都能想到，本皇就不去做了。告诉你们吧，财神皇城必须攻下，但却不是最重要的，本皇要趁机重创甚至解决掉阻挠本皇统一天下路上最大的障碍，这才是最关键，最重要的。”

　　说起这个，云中龙脸上露出一丝狠辣之色道：“秦玉仙那个臭女人，还有龙泉，两个不知死活的家伙，竟然想跟本皇争天下，他们也配。”

　　“陛下万万使不得，陛下恐怕一直在前方并不了解。咱们布置这个力量，只能守不能攻，更不要说对方会有神王级存在镇守，就算咱们突袭取得战国，最终也不可能奈何对方。何况我军这些战力，虽然一时间突袭会有效果，但一旦陷入其中就会很麻烦。大军战斗，万万不可随意，臣对天刀皇朝也有一定了解的……”此时，一个原本是财神皇朝的一个降将感觉机会来了，急忙上前说着。

　　林子大了什么鸟都有，财神皇朝巨大无比，被不断攻陷，多数战略性撤退进入财神皇城，有一些没跑了的战死的占多数，但也有一些人为了活命就投降了。

　　而此人则是看势头不对，直接暗中联合了几个人，杀掉一批人，将周围万里城池一口气都献给了云中龙。

　　这件事情当时也非常轰动，是云中龙前期能快速攻到金童城的重要原因，此人原本大日阳光境修为，得到云中龙上次突破到神炉境。现在一心想表现，看到燕元棠说得不清不楚的样子，他立刻意识到机会来了。

　　“你知道自己姓什么吗？”突然，云中龙面色一寒，看向此人。

　　“呃……陛下，臣乃是石……”此人一看，心中一惊，忙想说一下，心说难道云中龙忘记他了。

　　“扑哧……啊……”只是他的话还没等说完，突然间一道黑色的光芒，瞬间刺穿他的胸膛，他体内的神炉刚刚要催动，瞬间被击破。

　　一声惨叫，一口血喷出，但血在半空中就已经燃烧起来，那场面要多诡异有多诡异，要多恐怖有多恐怖。

　　“啊……这……这……”他简直不敢置信，虽然他是强行提升到神炉境的，但怎么会这样，他想回头看看，却根本没办法了。因为从他被刺穿的地方，已经逐渐开始燃烧起来，他就像是变成了易燃的纸张，有火瞬间燃烧起来。

　　“啊！”别说他了，周围所有的人全部都惊呆了，不少人都吓得后退。

　　要知道，除了那三位云海宗派来的太上长老之外，这石磊可就是最强的了，因为他已经达到了神炉境了，这是怎么回事，这……

　　“好恐怖，嗡……”燕元棠心中猛的一沉，这火焰的恐怖，让他都感觉到颤栗。猛的转头看去，却只是隐约间感觉到了一股力量，只有在杀死石磊的瞬间发出了一点点力量波动，随后就已经消失。

　　这让他都有一种寒毛竖起，浑身冰凉之感，这也太可怕了吧。

　　“他妈的，你算什么东西，本皇在跟主帅说话，什么时候有你插嘴的份。还他妈表现你多牛逼，还敢说本皇乱来，简直该死。不是自己人就他妈不好使，这种叛将最他妈的可恶，还敢说本皇没准备，本皇没准备敢来这……”此时，就在不少人惶惶不安，不知所措的时候，云中龙突然骂了起来。

　　指着那已经完全燃烧起来，连灰烬都快不剩下的石磊怒骂道：“你算什么东西，敢在本皇面前这么说话，敢说本皇随意。这回就让你看看，本皇有没有本钱，妈的，天刀皇城带来的神王说不定这一刻已经完了，你还敢跟本皇提这个。本皇特意弄了个替身迷惑他们，就是为了一鼓作气灭掉对方，本皇的手段通天，岂是你这种家伙能明白的。”

　　“你们谁还敢质疑本皇，还想看看本皇有没有这个能耐，有没有这个手段，看看本皇是不是有这个资格动那天刀皇朝，看看本皇能不能打败秦玉仙将那女人骑在胯下。”云中龙骂完石磊，那石磊已经彻底本焚烧，随后他则看向众人。

　　“臣等不敢。”瞬间，所有人都跪下，没有一个敢正视云中龙的。

　　心说这位皇帝太凶残了，那可是神炉境的存在，说杀就杀。

　　不过他们更加震惊、忌惮的是，刚刚那个能将石磊瞬间击杀的存在，那是何等存在，神王吗？

　　但为什么他们什么都感受不到，不只是他们，就连燕元棠这位快接近神王的存在都什么感受不到，所以越发的震惊。

　　“呦呦呦……”此时，隐藏在暗中，再度回到百变魔云身后的贱鸟撇了撇嘴，心说这家伙说话真滴水不漏啊，这回这群人想不信都不行了。

　　“嗯，不对，这小家伙怎么会说出这种话，肯定是老大教他的。不过好爽啊，哈哈，竟然杀了个叛徒，这些家伙竟然还不敢有任何动作，过瘾。”

　　“来吧，来吧，快点开始，原来是要动秦玉仙，这下过瘾了，比自己带着几个人去闹一下过瘾了，这下真的过瘾了……”贱鸟现在终于明白吴双的用意，欣喜若狂。因为对于秦玉仙那个女人，它也很不喜欢。

　　当然，最让它激动、期待的是，这下真的玩大了，这才是它最喜欢的。

　　“陛下息怒，都是臣管教不力，才让属下冒犯了陛下，还请陛下恕罪。”此时，燕元棠原本心中的嘀咕，一下子都变成了惊恐，因为对于刚刚那个出手杀死石磊的存在，连他都感受不到。

　　加上云中龙这么说，他心中猛的一颤，心说难道陛下终于有办法能从其他世界调神王存在过来了么。

　　而且这么诡异，在人皇大陆上从来没听说过。再加上云中龙话里话外的意思，是已经有人去对付敌人神王级存在，他的心顿时也就放了下来。

　　“这与你无关，不要以为本皇真的疯了，乱世用重典，现在什么时候，本皇是开国之皇，不是那种坐江山的皇帝，任何妇人之仁都不能有。现在，你立刻调集人，主要是精锐部队，立刻准备妥当，记住了，不得有任何声响。”

　　说到此处，云中龙目光冷冷扫视在场众人道：“谁要是敢走漏半点风声，刚刚那个就是你们的榜样。现在你们三人一组去传递消息，除在场之人之外，其他人不能知道消息，如果有人有异动，跟随之人随时可以将其击杀，回来后本皇论功行赏，官升一级、并且让其力量提升一级。”

　　“臣等领命，是。”这一招不为不狠，不过众人也感觉这很正常，毕竟这行动关系重大，下方人多嘴杂，万一传出去就坏事了。所以都没感觉有什么问题，随后燕元棠分配调动人手，三人一组，快速下去传达命令。


第615章 乱战、突破

　　“他们之间的战斗应该在已经结束，并没感受到那个病书生出来，十有八九是吴双胜了。那病书生的实力虽然不是特别清楚，但刚刚给自己的感觉却相当有威胁，尤其他手持人皇笔跟地书，有那等宝物辅助，就算神王都很难轻易将其击杀……”

　　“如果真是吴双赢了，那吴双现在真的是越来越可怕了，而且他阵法造诣也已经恐怖到了不可思议的地步。此人必须要尽快除去，否则对我秦家来说，后患无穷……”

　　云龙帝国大军在正面对财神皇城的攻击已经达到一种恐怖的程度，战斗已经进入到了白惹火，财神皇城也已经进入了几乎快要无路可退的程度，再退就开始要被破城了。

　　但此时秦玉仙的心思却并不在这上边，不时的看一眼刚刚吴双跟病书生战斗的地方，心中若有所思。

　　“不……不好了，皇后，我们侧后方遭到袭击，云……云龙皇朝大军正在袭击……”就在此时，有人惊慌来报。

　　在这种局面下，各种地方都有阵法阻隔神识探查，这也造成了，没人神识能笼罩一切。

　　而且覆盖面积广大，没人能时时刻刻了解。当然，大军内部，是通过阵法跟特殊法宝，有办法随时联系的，而手下第一时间将后方被袭击之事上报。

　　“什么？攻击我们，云中龙疯了吧。”

　　“怎么会，他们现在不是全力在攻打财神皇城呢吗？”

　　“你弄没弄错啊，怎么可能？”

　　……

　　没等秦玉仙说话，下方那些大臣已经有些不信的询问，目光忍不住看向前方，战到已经接近残酷的战场。开什么玩笑，这边对财神皇城的进攻已经打到这种地步了，云龙皇朝不是疯了，怎么可能还招惹他们。

　　“是不是弄错了，如果只是局部小争斗、小问题，那就压一压，退一步也无所谓，让他们专心攻城。”秦玉仙听了，微微愣了一下很是平静的说着，在她看来，这多半是局部摩擦，这些都是小事，小问题。

　　即便现在云中龙看起来很占便宜，好像不断向前推进，已经逼近了主城，好像随时能破城一样。但秦玉仙却依旧不看好，在他看来，这云中龙依旧只是炮灰的一部分，那吴双还没出现，还没出手。

　　正因为如此，这边如果有什么矛盾，她也不想去纠缠。

　　“不……不是……”那回信之人一听他们这么说，尤其听皇后秦玉仙这么说，忙想告诉他们不是，但正在秦玉仙说的时候，他又不敢直接大声喊断，只能尽量摇头，等秦玉仙说完，他才焦急的道：“皇后，不是这样的，大军……是大军啊，我们后方已经有十几里的大军被攻破，死伤惨重，地方铺天盖地大军，连……连后方两位神炉境的大将军都已经……阵亡了。”

　　“你说什么？”一听这个，秦玉仙瞬间清醒过来，脑中再无其他杂乱之事。开什么玩笑，那神炉境大将军是何等存在，天刀皇朝真正精锐，怎么可能被杀。能将他们杀了，那得到什么地步。

　　“真……真的……后方请求援助，对方势如破竹，无比凶残……”

　　刚刚还有些不敢置信的那些大臣，一个个也都惊呆了，随即猛的转头看过去，没错啊，云龙皇朝大军还在疯狂的攻击财神皇城之中啊！

　　“来人，先不管那么多了。第一时间调动大军，围剿敌人，敢杀我大将者，杀无赦，绝对不能让他们活着出去。同时联系云中龙，警告他不要搞事，如果这次事情解释不清，休怪我天刀皇朝不客气。”明白这不再是小规模冲突，秦玉仙也立刻下令。

　　就在秦玉仙下令之时，百变变化成云中龙的模样，带领着大军已经一鼓作气，击溃了天刀皇朝十几道防线，不断突进。

　　这也就是天刀皇朝，换成其他稍微差一些的力量，被这么一鼓作气打破这么多道防线，早就已经兵败如山倒了。

　　不过就算天刀皇朝，被如此强势攻击之下，也损失惨重，几十万大军混乱之中全部被杀。

　　十几道防线之后，已经杀入了天刀皇朝内部，在这种厮杀之中，天刀皇朝大军准备不足很是吃亏，最为关键的还不只是这些……

　　“顶住，皇后已经有令，其他大军正在赶来，不管对方来多少，全部都要将其留下，一个都不留。敢犯我天刀皇朝者，死……啊……扑……”就在此时，一名刚刚赶来的神炉境大将军正在指挥大军稳定住局面，想迅速建立起防线，将这只敌军围剿。

　　但他的话还没说完，就直接从半空之中栽落下来。

　　“不好了，快撤……”

　　“寇大将军也被杀了，天啊，那可是神炉境的。”

　　“他妈的，情况不对，赶快先退……”

　　……

　　再度有大将军被杀，让场面更加混乱，天刀皇朝不少中层的人都开始有些动摇了。他们这一撤退，局面再度混乱起来。

　　而看到空中那个刚刚赶来的大将军被击杀，燕元棠脸上露出喜色，他原本还想带人冲上去呢，却没想到再一次不用他动手就已经被解决了。他现在是真的彻彻底底的相信，陛下早有布置了。

　　否则三位神炉境大将军，怎么会还没等出手就被击杀。要知道，他们虽然多数都是在大日阳光境巅峰被最近提升起来的，跟他燕元棠差不多。但原本都已经是征战几十上百年的大将军，虽然根基不算太稳，但达到神炉境一样很凶悍。

　　他可以想象，如果陛下一句命令下来，自己是否能抵挡住那突然出现的袭杀，太诡异、太恐怖了。

　　“杀，为陛下抓住秦玉仙……”燕元棠想着，热血沸腾，喝令大军冲杀上去。

　　虽然燕元棠这边掌管的大军，不足整个云龙帝国的五分之一，但突然袭击之下，在贱鸟暗中击杀了三名神炉境大将军之后，一切就变得不同起来。

　　一旦混乱起来，天刀皇朝的损失逐渐扩大。

　　可疑说，这一战绝对是秦玉仙掌控天刀皇朝之后，对外进行征战遭受的最严重的一次挫折。等秦玉仙快速调集，不断想办法稳住局面，甚至不得不将天刀皇朝除神王之外七八名神炉境全部派出稳定局面，镇压局面的时候，他们的损失已经超过了七十万。

　　关键是高层损失更加严重，战圈已经波及到了天刀皇朝大部分区域，天刀皇朝没对财神皇城进行攻击，却已经乱成一团。

　　“陛下，情况好险更有些不对，对方逐渐已经稳固住了，而且援军越来越多，我们其他路大军怎么还没行动？”此时已经打了两个时辰，夜色已经到了最黑暗的时候，战斗激烈的难以想象，不过燕元棠逐渐也感觉到情况有些不对劲。

　　毕竟天刀皇朝精锐一旦赶来，再稳不住局面那就真出大事了，燕元棠很敏锐的发觉情况有些不对了。

　　“咱们财神皇城那边没办法停，最后总攻还没开始，妈的，龙泉那边再搞什么，本皇亲自过去看看，你在这边先稳住。不要担心，本皇先让人给他们点热闹看看，给咱们争取足够的时间……”

　　就在云中龙说着的时候，突然间天刀皇城大军内部惨叫连连，死伤惨重。云中龙身边的护龙卫出动，这些人身上的铠甲都是吴双从神界带下来的，虽然不是神界最精锐的，但在下界那已经相当恐怖。

　　而贱鸟此刻得到了百变的通知，终于可以肆无忌惮的动手，早已经隐藏在一些中高层军官中的它大肆出手。

　　它的速度恐怖，就算那些神炉境的追查，都根本看不到线索，瞬间造成了天刀皇朝内部又一次混乱。而刚刚稳定的局面，随着这假的，实际上战斗力跟凶悍程度比之真的护龙卫还恐怖的攻击，立刻又扭转过来。

　　云龙皇朝这边看到护龙卫如此凶猛，看到刚刚稳定住的天刀皇朝大军内部又出现问题，再度燃烧起来。这个时候，燕元棠按照百变吩咐，开始让怪物大军出动，局面顿时又乱得不可开交。

　　不过燕元棠也终于放心了，看到陛下那护龙卫的强悍，他都感觉到心惊。

　　而百变他们并没一直战斗，半刻钟后他立刻在护龙卫的护卫下，赶往神龙皇庭方向。

　　财神皇城之中，虽然外边看着局面很危险，但内部却有条不紊，根本看不出来要被破城的迹象。反倒是经过了这么长时间的厮杀，不少人激发出力量，有三成的人竟然在战斗中获得突破。

　　而其他人也收获颇多，一次次战斗磨砺着他们。

　　“父皇，短时间内一切不用有变，其他按计划行事，坚持到天亮之后就有热闹可看了，让大家准备好，这波怪物彻底吞并之后，其他隐藏阵法发动，让云中龙感受一下什么叫做绝望。如果适合的时候，突击大军准备好随时出动。”此时，一直在指挥忙碌的北宫秋终于松了口气，开心之余，也有一种浑身要瘫软的感觉。

　　“酷、酷呆了，整个天刀皇皇朝大军全部都乱了。哈哈，损失更加不用说了，现在就等后边的呢，现在那云中龙跟秦玉仙想不干都不行了，下边的人都不干了，呃……大少，这位是？”虽然如此，但北宫秋转过头来看到吴双之后，整个人还是燃了，激动兴奋的说着。

　　因为这个实在太让人激动了，这不可思议的变化，会让战局变得完全倾向他们，更加让人开心的是，看着他们几个家伙内斗，真是痛快啊。

　　不过当他激动的说了一番之后，才猛的发现，吴双身旁坐着一人，面色惨白，如同快要病死之人，一身书生打扮，看起来就像是个世俗落魄的书生正在生病快要死的架势。

　　“病书生，以后他归你指挥了，你可以将他当神王级别的来用，事实上他有时候比神王还好用，这家伙的手段很多。对了，刚刚正好借助他的人皇笔跟地书力量，本少爷已经打通了跟六族盟的空间通道，不过需要稳固一下，但如果有需要随时可以调集大军过来。”看到北宫秋询问，吴双给他介绍了一下病书生。

　　被吴双这般介绍，病书生那本来已经因为刚刚战斗受伤，显得更加憔悴，更加难受的面容顿时更加难看更加无语。

　　“比神王……哇，病书生……”北宫秋身为财神皇朝皇子，自然知道天下事情，这个突然出现的病书生接连杀死雪天擎儿子等众多出名之人夺走大帝令，他自然知道，却没想到就是他。

　　“正好，你先跟他先聊聊，刚刚那一战打得很过瘾，稍微恢复一下正好将力量吸收够了，现在要突破了。”看到北宫秋惊讶的样子，吴双让北宫秋先跟他聊。

　　“嗯、嗯，大少要突破了，太好了，大少你去突破，这边有我呢。”一听吴双说要突破，北宫秋更是抑制不住的开心，这绝对是天大的喜事。

　　“呃，那一战很过瘾，要突破……”病书生在一旁都已经彻底无语了，这叫什么话啊，自己借自己最强绝招开辟横跨龙隐湖通道，弄出一个小世界来不说，如今竟然还借此突破。自己倒是要在这疗伤，真是没天理了啊。

　　病书生现在算是彻底明白，那大帝令守护者对吴双的评价了，是它活了这么久都未曾见过，看不透的人了。

　　只是病书生这边心中震惊、感慨还没落下，吴双随后的一句话，差点没让他一口血喷出来。

　　“不是这个，跟你们说话的时候已经突破了，只是本少爷现在可以去一趟神界，所以才跟你们交代一下，这边的事情你来控制好，适当时候让百变带贱鸟回来，它一玩起来就容易过头，嗖……嘭……”吴双笑着摇了摇头。

　　对于他来说，刚刚构建稳定住那个世界，随后跟裂空树一起联手构建通道收获巨大，在那个过程中虽然消化、压力巨大，但随后恢复的时候，也让吴双再度有所突破。

　　现在跟以前不同，以前是被动被金色漩涡吸入其中，现在吴双已经逐渐有办法引导。尤其是大道神炉境，每一次晋升并不是完全能引动那金色漩涡变化，所以吴双哎突破之后，自己再一次借助那变化，在稍稍运转的金色漩涡上开始发力，让其运转起来。

　　所以在跟北宫秋谈的时候，吴双已经完成了这一切，说到后边，吴双瞬间冲上半空，直接轰碎其内引动出来的存在，人已经消失其中。

　　“哇……”

　　“啊！”


第616章 未来超出想象

　　北宫秋现在是知道的，所以当听到吴双说要去神界，他立刻连连点头，随后看到吴双冲上去消失，他已经忘记了刚刚的疲惫，兴奋的喊了一声。

　　而病书生则是猛的站起，太过激动，太过用力，牵扯到了伤势，甚至嘴角再度有血流出，但他却已经完全顾不得这些了。

　　愣愣的抬头看向上方，完全不敢相信，消失了，而且这种消失很神奇，完全不在这个世界一般。

　　再想到吴双说的话，他顿时感觉一阵晕眩，自己不会听错吧。

　　“他……他刚刚说……要去……哪里？”病书生自己都有些不敢相信自己的耳朵，忍不住声音有些颤的看向北宫秋询问。

　　“你没听错，大少要去神界，不过不用担心，大少很快就会回来。”既然吴双已经这么说了，而且还当着这病书生面这么说，虽然这家伙刚刚挑战大少，而且看起来也挺怪异的，但北宫秋却还是将他当自己人，如实相告。

　　“呃……”病书生彻底无语了，整个人都愣在那里，抬头看着吴双消失的地方，半天难以言语。

　　这是真的吗？应该不是假的，但这又怎么可能，神界啊。

　　此刻，他突然想起，那大帝令守护者的一番话，他认为病书生最适合大帝令传承，但却不认为病书生能赢，因为吴双已经超越了一些东西。

　　当时他不明白，现在似乎……懂了一点点！！

　　神界帝都，吴双轻车熟路，虽然没像上次那般探入到那个金色漩涡世界之中去仔细探查，却也不忘记吸收一些本源气息。

　　以帝都为坐标，到达之后，吴双瞬间探查情况跟这里的变化。整个帝都的阵法，他现在都已经清楚了解，所有对他来说，根本没有什么阻碍。

　　“哦，有意思。”当吴双探查到了整个帝都现在的情况，顿时笑了。

　　因为帝都进入了天帝离开之后，最快速发展时期，加上进入战备状态，短时间内，就已经比过去强了不知道多少。

　　最关键的是执行力、凝聚力，再也没有了过去分帮分派的架势，完全都凝聚在一起。

　　更有意思的是，在大殿之上，北冥雪正在跟下方人议事，其中就有那东川风翼，还有其他一些家族的老祖宗级别人物。

　　看那东川风翼的样子就知道，他现在真的是死心塌地了。

　　只不过，气氛显然有些凝重，而且稍微听一下就知道，是在讨论战斗之事，竟然是跟九宫神山已经发生了多次冲突。显然，上次吴双杀死弓青云之后，事情并没轻易了结。

　　“九宫神山算什么玩意儿，也想跟咱们斗，这回他们知道厉害了。”

　　“没错，好好让他们长长教训，别真的以为可以裂土封王了。”

　　“之前他们叫得很凶，不过斗战神皇那边宣布全力听候调遣，不少摇摆之人都老实了。”

　　……

　　虽然气氛有些紧张，但显然最近战况还算不错，说起来的时候，不少人都显得有些激动。毕竟之前九宫神山已经完全是自成一家的架势，而他们则是天帝臣子，对于这些自成一家的还是非常敌视的。

　　如今有了碰撞，几次之后还占到了很大便宜，尤其现在东川家族也归心，力量凝聚，就连斗战神皇都发话，让他们斗志空前高涨。

　　只有东川风翼，并没有半点喜色，在那里也一直没出声。

　　“东川家主，你怎么看？”坐在上方的北冥雪也留意到了东川风翼的表情，开口询问着。

　　“现在倒是没什么问题，真要说全面开战，他九宫神山还真不放在我的眼中。但……”说起这个，东川风翼既自信，但随后却又无奈的道：“真正可怕的是那擎天真神，那弓青云乃是他选定之人，在我东川家族被杀，根据消息他好像闭关。但他好像闭关不会太长，跟天帝陛下不同，所以一旦他出来了，那……”

　　最后东川风翼叹气不再说，感觉现在的一切努力都会白费，所以即便现在接连战胜九宫神山的挑衅，他也半点开心不起来。

　　关键的问题是，这件事情是因为他们东川家族而起，东川风翼没说的太明白，但众人却都清楚。那擎天真神就算到时候为弓青云报仇，也不可能真拿整个天帝统治下的所有家族怎样，但却绝对不会放过东川家族。

　　“东川家主……”北冥雪突然正色看向东川风翼道：“你要明白一件事情，你们家族是天帝之臣子，这种情况下，如果他们没有足够的理由，仅仅是因为弓青云的事情要动整个东川家族，我是绝对不会允许的。如果他们真的要动，那就是要跟天帝开战，要跟我们开战。”

　　北冥雪这话让东川风翼一震，有些没想到，也没敢去想，北冥雪会如此说，这等于告诉他，不会将他们东川家族交出去。

　　要知道，之前出了那种事情也是因为东川家族准备叛离造成的，如果因此惹来擎天真神这个天大麻烦，东川风翼根本没想到北冥雪会如此说。而且不是私下里说，是当着所有人面表态。

　　他甚至能看到，不少人听到北冥雪这话之后，都直皱眉。

　　“说的好，说的对，你们东川家族虽然之前蹦跶蹦跶乱蹦乱跳了一下，但总算还是知错能改的。至于那擎天真神，说起来也不过是臣子而已，如果他真敢乱来，那也就是大逆不道。记住了，如果没有天帝命令，谁想对你们东川家族怎样，就是针对整个天庭。”

　　“现在本少爷就要去找万象妖祖去谈，谈妥了万象妖祖，整个妖族基本搞定。很快，就算那擎天真神不找来，本少爷也会去找他，大帝境而已，东川风翼你知错能改，现在特赏赐你可以进入大帝御书阁观看典籍，助你突破。在这之前，你在传送阵这边随时等候，本少爷会另有赏赐，应该足以让你踏入帝境。”

　　“再者说了，不要说天帝本没有离开。他一个擎天真神，就算天帝不在，他又能掀起什么风浪，难道他真敢直接来到帝都。本少爷可以告诉你们，他真的敢那么干，天帝就敢现身灭了他，否则他用其他手段，就算他擎天真神动手也无所谓，天庭不是泥捏、面揉的，真动起手来有他好看的。”

　　“哇……这……这声音是……”

　　“没听错吧，这是少主的声音。”

　　“天啊，竟然说能帮助东川家主踏入帝境，这是真的吗？”

　　“太霸气了，少主之前能让斗战神皇发布命令听后调遣，现在竟然要去找万象妖祖，这真的能行吗？”

　　“大帝之境，外力相助，这怎么可能？”

　　……

　　吴双的声音突然响起，众人倒是也没太意外，因为吴双每一次出现都不按常理出牌，但听完吴双那番霸气的话语，尤其最后竟然说能帮东川风翼突破，这简直太让人难以置信了。

　　要知道东川风翼何等境界，怎么可能外力对他会有帮助？

　　更不可思议的是，吴双竟然那般自信，难道真有对付擎天真神办法。

　　“你们在三个时辰之后就在传送阵处等候，不只是东川风翼，你们全部都过来，这对你们也都有很大好处。本少爷会亲自帮你们，而你们也要完全开放，尽量让下边的人快速提升。你们要懂得一点，压制别人不会让你们变得更强，别人弱也不会显得你们更强，只有别人强，你们更强，才能显示出你们的厉害。”

　　“未来超出你们想象，必须要变得更强才行，现在本少爷去妖族那边。”吴双不知道去万象妖祖他们那边会怎样，因为每次在神界时间有限，他要尽量做一些事情。

　　现在吴双在神界跟在下方策略一样，天庭之前内乱，吴双还得稍微控制一些，现在东川家族稳定之后，吴双彻底敞开。所以直接说出这番话，这是他这些词不断了解帝都大阵察觉到的。而且就算不用这些，凭借吴双拥有的本源之气，都能对这些大道法丹、众多神王有无穷帮助。

　　“辛苦了，做的真的很好，一会你记得带小雪也过来，有好东西。”吴双现在做的事情，不论是在神界还是人皇大陆，都是颠覆性的举动，每一次都会将人吓到。所以渐渐的他已经习惯，他说完之后不去理会这些人的反应，直接跟北冥雪暗中柔声说了一句，已经催动阵法，直接赶赴万象妖祖处。

　　早在听到吴双声音的时候，北冥雪就已经激动的站了起来，看着那些人听着吴双话音时候的反应，北冥雪心中无比的骄傲。这是她的男人，只有他才能做到这种地步，只有他才有这种能耐。

　　而吴双最后柔声私下的一句话，让北冥雪咬着嘴唇，开心的眼泪都要流下来了。她从一个被追杀，倒出混迹的小偷，到现在还能反过来管理偌大天庭，甚至连原本最强势的东川家族都要听她的命令，这一切都是因为吴双。

　　吴双说完直接离开，众人却久久难以平复心情，最后跟北冥雪请示之下，干脆直接早早的到传送阵处去等待，在那里商议事情。虽然他们不能像吴双那般控制传送阵，但那里边也有专门给贵宾留下休息之地，此刻他们正好都过去等候。


第617章 万象圣山

　　“到底他妈怎么回事，燕元棠他疯了吗，还联系不上吗，你们这群废物，他竟然……他竟然敢私自行动……”此刻的云中龙已经清楚怎么回事，彻底暴怒。

　　但他派去联系的人失去影踪，各种办法都没办法跟燕元棠取得联系，而随后传来的消息则让他越来越吃惊。

　　更加吃惊的是，随后的战况，那燕元棠竟然一路杀了天刀皇朝几十万大军，竟然单凭着他们那一路原本只是防御的大军，做到了连他都不敢想象的地步。

　　一开始他怒不可遏，但最后都听得有些呆住了。

　　“燕元棠，这个混蛋到底他妈的哪根筋不对劲了，他在干什么，是他老婆被天刀皇朝的人玩了，还是他儿子被杀了，怎么这么疯狂的冲杀进去，关键是怎么这么凶猛？”云中龙实在想不通是怎么回事，偏偏现在怎么都联系不上。

　　“去，立刻命令神炉境存在带着本皇手谕，一定要弄明白怎么回事……”天刀皇朝那边的反应无比激烈，而仅仅从外围得到的消息也越来越惊人，云中龙终于坐不住了。

　　而就在云中龙不惜一切要联系上燕元棠弄明白怎么回事的时候，燕元棠也陷入麻烦，毕竟以一只队伍抵抗天刀皇朝，而且还杀入对方大军之中。有贱鸟他们在的时候，局面还好一些，随着贱鸟离开后没多久，燕元棠他们就再难寸金，后边甚至逐渐被反围了起来。

　　就在燕元棠感觉情况不对，支撑了半个时辰有些支撑不住，损失逐渐增多，近三成人已经阵亡之时，突然间从神龙皇庭方向，有大军杀入。

　　这是一股生力军，关键是天刀皇朝被闹得乱成一团，全力围剿他们，根本没防备，神龙皇庭那边大军在有人带领之下，势如破竹，一路强攻犹如燕元棠他们当初一般。

　　“立刻给朕杀，朕与云中龙已经结盟，先吞了天刀皇朝，再灭财神皇朝，然后共享天下……”而在这大军最前方，却是神龙皇庭的皇帝龙泉，此刻龙泉化身成为真龙一般存在，直接以本体出现上空，下方他的手下威势无匹，不断冲击。

　　“陛下……陛下真的跟神龙皇庭联合了，咱们没事了，杀啊……”燕元棠立刻带领人开始反击。

　　“龙皇陛下，请问吾皇现在何处……”燕元棠被三名神炉境存在围追堵截，但此刻振奋精神，直接重创一人，随后立刻跟龙皇龙泉沟通，因为并没见到云中龙跟他的护龙卫出现。

　　“云中龙已经从另外一路，带领大军直取中军大营，要活捉秦玉仙，另外我神龙皇庭主力大军从另外几处也在进攻，现在咱们就是要努力吸引更多力量，给云中龙争取机会，杀……”龙泉神魂回复，随后立刻再度开始指挥战斗。

　　燕元棠一听，顿时放心下来，到了这种时候，一看就是不死不休的局面了。关键是现在神龙皇庭大军帮助，他们两边冲击着之下，一时间反倒占据上风。

　　而且他发现，元老这神龙皇庭的神龙卫竟然也如此凶悍，不比陛下的护龙卫差，现在他才感慨，果然不愧是三大皇朝，都有底牌啊。

　　却不知道，这就是刚刚那些人，换了一身不同的装扮，只不过虽然是同级别铠甲，但却与之前不同，加上百变魔云用同样办法控制神龙皇庭大军，谁能猜到这个。

　　“燕元棠，你疯了吧，还不速速过来听旨。”就在此时，突然后方一道身影强行冲来，虽然此刻战斗波及范围很广，天空之中各种阵法，各种法宝乱飞。尤其是天刀皇朝的刀气纵横，但此人却一路横冲直撞，神炉之威显露无疑。

　　“啊，不好……”此刻，化身成为龙皇的百变魔云立刻惊觉不好，忙联系贱鸟：“快，云中龙的人，应该是派来了解情况的，他手中有云龙令……”

　　“嘿嘿，这么热闹的事情，他想搅和了，那本鸟上哪玩去，交给鸟爷吧，嗖！”贱鸟可不会让人破坏了这么热闹的场面，瞬间已经冲了过去。

　　“怎么回事……什么，轰……嘭嘭……”燕元棠这边，刚刚听到这番话，但随后就遭到敌人强势攻击，逼得他不得不去全力应对。

　　“真是他妈疯了，燕元棠，你他妈脑子都在想什么……嗯，不对，嘭……”来人是实打实进入神炉境的，随后又得到提升之人。虽然是雪峰宗的一位神炉境存在，但却因为雪天擎原因，颇受云中龙重视。

　　正在他要近距离过去，问问燕元棠发什么疯，怎么做出这种事情的时候，突然感觉不对，后边全力催动，瞬间层层力量阻隔。但还是有一股力量轰击下来，他就感觉后辈一阵灼热，防御力量瞬间被击穿，好在他早有防备，借助自身力量被轰穿的同时，猛的向下斜着飞去。

　　“扑……什么鬼东西，嘭，啊！”就在此人大感诡异，突然感觉头顶处被袭击，他双手一合，一道雪盾凝聚。

　　但那凝聚他神炉力量的雪盾瞬间融化大半，吓得他猛然间催动那剩下的雪盾爆炸，自己也被反震了出去。

　　就像是跟隐形存在战斗，他感觉恐怖到了极点，反震爆炸力量让他受到更严重的伤害，但偏偏他飞出去的同时，感觉到一股无比恐怖的威胁接近。

　　“他妈的，关你是什么鬼东西，想杀本座，一起死吧……”这一刻，他感觉到了死亡的临近，一瞬间做出了自爆的举动，不管这事什么鬼东西，他都不想自己堂堂神炉境后期存在被这般击杀，要死，一起死吧。

　　“他妈的，你自己死就死了，你想干什么，立刻停下。”但就在此时，在他下方突然一个熟悉，强大无比的气息出现，怒骂大喝。

　　“啊，陛下……”那人大吃一惊，猛然间发现云中龙竟然在下方，那种威势，那气息，神魂散发的变化绝对没错，一瞬间，他猛的控制住了要自爆的力量。

　　“嗖，噗嗤……”他这一控制，刹那间的功夫，一道黑色光芒一闪而逝，瞬间击穿他的头部，关键是那黑色光芒瞬间让他的神魂燃烧，脸一点声息都没发出来就已经死去，随后他的身躯也瞬间消失在天地间。

　　只有刚刚他手中持有的云龙令，还没来得及用，就已经被下方的百变魔云化身成的云中龙接住。

　　“爷爷的，好悬啊，不错么……”贱鸟在暗中长出一口气，如果刚刚那家伙真爆炸，它或许不会死，但绝对会遭到史无前例的重创，毕竟是这等存在自爆。

　　关键不只是他，这爆炸足以让周围都化为虚无，那就真的糟透了。

　　如果遭到这等重创，它也就没办法完美的掩饰行踪，那就麻烦了。

　　“怎么回事，嗖……”就在此时，强行突围出来的燕元棠赶了回来。

　　“隐藏起来，嗡……”看到燕元棠出现寻找刚刚那人，百变魔云立刻提醒贱鸟，下一刻它的身体周围光芒一闪，已经变为刚刚那人，它刚刚化身成为云中龙特意控制气息，只让这人一个人感受到，倒不担心别人发现。

　　“陛下有令，命我前来帮助，赐你云龙令，你让手下之人立刻到周围调动所有能动的大军，不许拖延，如有拖延者，格杀勿论，去吧。”百变魔云看到燕元棠来，不等他询问，已经直接将云龙令扔给了他。

　　燕元棠是身在局中之人，这种时候不疑有他，大喜过望，有神龙皇庭大军，陛下又赏赐了云龙令，这下可好了。

　　燕元棠精神大振，命人调集大军，自己则带领大军配合神龙皇庭开始厮杀起来。

　　这一下，真正的变成了混战，而神龙皇庭这边，龙泉知道情况出问题了，也立刻想联系，但根本联系不上，派遣的人都在路上被干掉了。

　　而天刀皇朝当知道神龙皇庭也动手了，尤其是知道龙泉亲自出面，顿时都怒了，认为这是龙泉跟云中龙故意的，肯定是要联手对付他们。

　　秦玉仙虽然感觉事有蹊跷，但两边大军货真价实的杀过来，她也没得选择，怒下命令，集中全力，干掉他们。

　　这种乱战贱鸟最是喜欢，它在其中翻江倒海，将三方折腾得死去活来。天刀皇朝全力以赴，这边就会出现问题，不过它跟百变魔云并不担心，随后让这些家伙撤退，杀到这种地步，天刀皇朝不追击才怪。

　　等他们退回去，天刀皇朝杀上去，那就更有意思了。

　　……

　　万象山号称是妖族的圣山，因为当年上古神界崩溃大乱将起，那个时候妖族剩下的弱小居多，天地诞生那些强大存在全部为了抵挡魔帝大军阵亡。

　　虽然也都留有后裔，但他们成长、发展速度都很慢，这个时候它们就很是吃亏，甚至在很长一段时间，妖族已经开始被修炼者捕捉、猎杀，作为炼丹、宠物来圈养。

　　虽然以前也有，但绝对没那种大规模的出现，更加没人敢对一些有背景的强大存在妖做这种事情。就在妖族面临生死存亡的时候，万象妖祖出现，它是妖族重新复兴再度达到大道法丹第一人。

　　随后率领妖族开始崛起，那个时候已经经历了几百年的时光，人们早已经习惯了新的方式，于是妖族崛起就被视为叛乱，一场大战展开。

　　不过好在，这种战斗也只是在一些家族和下方小势力之间争斗，天庭上层一直没去管。这也是天庭一直的方针，最终万象妖祖在战斗中崛起，一路逼近帝境，而妖族的血脉跟一些拥有天赋的神灵逐渐崛起，最后出现了十八位强大的妖神。

　　每一位都大道法丹巅峰，聚拢了庞大的力量加上万象妖祖初步迈入帝境，妖族总算在万象山稳住根基，并且得到再一次的发展跟复兴。

　　而万象妖祖却在那最后一战中遭受重创，让它这位带领妖族复兴的万象妖祖一直停留在大帝初期，难以再度前进跟擎天真神、布袋和尚、天鹏帝尊这样的存在媲美。

　　这也是万象妖祖最大的伤，后来他想尽办法，却一直没能突破。也正因为如此，不知不觉中，它的性格变了，曾经带领妖族复兴的万象妖祖，变成了一个完全统治妖族，甚至仙旨妖族其他存在崛起之人。

　　正是因为如此，当斗战神皇这只猴子出现之后，万象妖祖想尽办法打压，最后还是天帝出手才让斗战神皇活了下来，并且真的成长到了一个超越万象妖祖的高度。不过万象妖祖毕竟统治妖族，功劳很大，在最后斗战神皇要灭它的时候，天帝也出手阻拦，所以才形成现在的局面。

　　妖族这边更加繁荣，跟斗战神皇那边不同的是，一进来吴双就感受到了以万象山为主的十九个区域形成的大阵。包括传送阵位置，也是这个大阵的方位之一。

　　“哦，不错么！”吴双看到微微一愣，这阵法的造诣，竟然不比天帝差太多，妖族果然有人才，怪不得当初斗战神皇达到一定高度后都没能轻易灭掉他们。

　　这次吴双发动的是通往万象山一个比较特别的阵法，正好周围并没人在，吴双迈步从阵法中走出。这万象山之中的繁华更超斗战神皇，经营的相当好，绝对不是一般的好，从规模上没有帝都宏大，但繁荣跟某些方面，连帝都都难与其相比，这一点来看，猴子绝对是不会经营的家伙。

　　“万象妖祖一直没能踏足巅峰，想必不会跟天帝、斗战神皇、擎天真神一般去想破开这天地，追寻本源更高力量，那应该就简单许多……”看了一下这万象山周围，快速渗透了这里的一些阵法，吴双也很是好奇这里的繁荣。

　　随后，吴双则将注意力集中到阵法更深层次，蔓延向万象山深处。他要直接找出万象妖祖，尽快跟它谈一下。

　　“嗡，阵法布置的的确相当不错，嗯，这里有些奇怪……”吴双的力量方面，还不敢说像在人皇大陆那般纵横，但要说阵法方面，就算在神界他也站在巅峰。

　　连阵天图在他眼中都有缺陷，吴双正在走出一条属于自己的阵法之路，但这一次，吴双却发现这里的阵法很是奇怪，尤其深处有些东西竟然阻隔他的探查……

　　最关键的是，最核心的一些阵法，吴双第一次遇到连他都没办法一下子掌控，修改，当他要修改的时候，似乎遇到了一种特别的阻力。

　　“嗡……何方神圣，探我万象圣山意欲何为、意欲何为……”就在此时，突然间下方阵法核心一阵，大阵不断运转，核心阵法之中，一女子之声传来，声音刺破天际，响彻万象山。

　　“轰……轰……轰……”这声音一旦响起，万象山周围十八座庞大的山峰之上，立刻有十八道恐怖的气势冲天而起，立刻配合下方大阵，将万象山团团围绕其中。


第618章 大道法丹

　　一时间，天地风云变色，原本繁荣的万象山，所有人都纷纷躲避起来，十几道强大的气势冲天而起。

　　“以身化阵，以阵为体，怪不得本少爷感觉这个阵法跟其他阵法有所区别，还能发现本少爷的到来。可惜了，原本能飞翔九天之上的重明鸟，如今却要永远在大地之下了。”吴双先是一愣，虽然他的力量在神界并不是最强的，但他却也丝毫乜有慌乱。

　　即便周围强大气息爆发，那威势跟压迫，情况危急不亚于去见那斗战神皇发怒，他却也不着急。

　　只是较有兴趣的看着下方大地的阵法，探查阵法被人发现，吴双自己都感觉有些意外，待听到那声音之后，感受到阵法种种变化，吴双豁然开朗。顿时明白，很是感慨的说着。

　　“你……你是何人？”下方顿时微微沉没，随后阵法之中的女生再度响起，有些尖锐，同时也带着一丝震惊。

　　被吴双一语道破让她震惊，更让她震惊的是，她发现即便是她，此刻也难以完全控制周围阵法了。

　　“何人胆敢闯我妖族，吼……”下一刻，一声吼，随后就见一只巨大无比的上古神兽犼的身影出现天空，凝视吴双，声音浩荡冲击喝问。

　　“万象妖祖，别来无恙吧。”吴双并没去理会这只犼，虽然这位很强大，甚至已经跟东川风翼一般，是超越一般大道法丹巅峰的存在，甚至半只脚已经跨入帝境，但对于吴双来说，跟他们说也是浪费时间，吴双直接开口说着。

　　“吼……”听到吴双竟然没有理会自己，身为万象妖祖十八个结拜兄弟排名第五的怒犼脾气本身就暴，此刻发出咆哮，那声浪绝对比之神王的全力攻击都要惊人。就这还不算是直接攻击，只是愤怒的咆哮，否则更加恐怖。

　　“嗡……嘭嘭嘭……”就在此时，突然间在吴双身体周围，层层大阵阻隔，一时间那咆哮的攻击纷纷被阻挡在外边。

　　“三姐，你……你拦我教训这小子干嘛！”一下子被拦住了，那只巨大的怒犼一愣，顿时也不敢再度出手，奇怪的看向下方。因为这核心阵法，只有三姐能发动，现在突然出手拦阻它，让它很是奇怪。

　　自己只是想教训一下这个小子，竟然直接就来找妖祖。虽然他们当年跟妖祖结拜，但后来妖祖带领他们拯救了妖祖，妖祖高高在上，绝对不是这么一个小子来说想见就见的。

　　“不是我在拦阻你，是他在操控这里的阵法，嗯，我正在努力……努力……”此时，下方那女子也很是震惊，拼命的想夺取控制权。她以自己性命融入成为阵魂，这阵法本来就跟她身体的一部分一般，从来没想到过，竟然还有一天这些阵法不受控制的。

　　“你以身化阵虽然很伟大，也的确让阵法增强威力，但阵法本身威力有限，外围也有诸多变化问题，所以并不代表你就能控制。本少爷虽然暂时没办法完全掌控，但却可以用阵法将你困住，然后一样用外边多数阵法。当然，如果你这些阵法再改变一下，那就真的厉害了，到时候说不定你还能借助这些阵法突破到帝境甚至重新拥有身躯。”听到这女子的惊呼，吴双很随意的说着。

　　重明鸟乃是上古神鸟之一，其形似鸡，鸣声如凤，此鸟两目都有两个眼珠，所以叫作重明鸟，亦叫重睛鸟。这怒犼口中的三姐，就是这重明鸟。

　　“啊！”那三姐听了非常震惊，但实际上，她更震惊的是，吴双说的都是真的。她……她竟然没办法控制阵法了，核心处还能控制，但却没办法控制周围阵法。

　　“不是三姐弄的，是这小子，他竟然能控制我妖族阵法。”

　　“抓住他，一定要拷问清楚。”

　　“这小子难道是那个人……”

　　“该死的家伙，你找死……”

　　……

　　虽然刚刚一瞬间气息冲天而起，但显然并不是所有人都在，此刻听到吴双跟它们三姐对话，包括那犼在内的五六个愤怒的说着。

　　而那怒犼已经要冲下来，抓住吴双了。

　　“不肯出现是吧，本少爷还想念那么一点点情份，结果你自己不想要，估计以为本少爷会拿这个跟你说事儿吧，既然如此，那就公事公办了。本少爷现在代表的既是天庭，既是天帝，万象妖祖跟妖祖之人如敢再乱来，后果自负。”吴双虽然现在控制着大部分阵法，但那个三姐在拼命争夺。

　　她以身化阵，而且借助地势，借助她的力量，的确很恐怖，吴双也要分出大量精力来。而且吴双更加不想耽误时间，也不能耽误时间，在办事的同时，跟这重明鸟较量一下阵法无所谓，但却必须同时进行正事儿。

　　那怒犼刚要动手，吴双的话却顿时让它身形一顿，事实上，刚刚暗中已经有人通知它了，这就是如今接管了天庭，以天帝令执掌天庭，让东川家族降服，杀死弓青云又让斗战神皇听后调遣的那个吴双。

　　如果吴双不直接说出这些，它还可以装作什么都不知道，至少先收拾一下这小子，但现在却不得不紧急控制住身形。

　　“这场浩劫没人能躲得开，如果你要躲，置身事外，不用本少爷说你都知道后果会怎样。本少爷可以清楚的告诉你，本少爷不会允许有人作壁上观，在那一天大战来临之前，如果你真的不谈，那本少爷就带领着所有力量，先灭了你们妖族，然后再说其他的。万象妖祖，你自己看着办，轰……”吴双说着，突然一抬手，瞬间神象长枪已经出现手中。

　　直接将雷电武魂力量凝聚其中，瞬间插入下方。吴双这一下，以雷电武魂贯穿下方无穷阵法，一时间以他为中心几公里范围之内，雷电光芒闪烁。

　　“嗯！”一只跟吴双争夺阵法掌控权的重明鸟闷哼一声，由原来的争夺，被周围不少变动的阵法逼迫回去，甚至稍微受了一些伤。

　　“他妈的，你威胁我们。”

　　“竟然敢说要灭掉我们妖族，就连天帝都不敢说这种话，你以为你小子是谁。”

　　“没错，敢跑到我妖族的地方来威胁，简直找死。”

　　“弄死他，一个神炉境的小娃娃，看他还嚣不嚣张……”

　　……

　　妖族强横、嚣张惯了，何曾遇到过这种事情，就算当年那个斗战神皇，也没这般嚣张叫嚣，要灭掉他们整个一族啊。

　　斗战神皇本身也是妖族，它只是跟万象妖祖有仇，除此之外，谁敢这么嚣张。

　　所以一听吴双这话，顿时数股恐怖到了极点，带着杀气的威压笼罩，达到这种程度的威压，如果在神界之下释放，那就真是雷霆之怒、天威赫赫了。

　　就算在这神界，也是风云变色，空间、规则压迫而下。

　　此刻虽然吴双暂时压制住了重明鸟，但却也压力不小，发现这万象妖祖竟然还不现身，吴双也微微皱眉。这个家伙果然是老狐狸，跟斗战神皇不同，不是那么直接简单能搞定的，自己一进来就将当年在下方得到的那一丝跟它有关的气息释放，它不可能感受不到。

　　后来更是将话说开，这家伙竟然还没反应，此刻看到这些家伙压迫下来，吴双也有些恼了。更重要的是，感受到这里阵法的变动，吴双神魂也有了新的变化。

　　“轰……嗖嗖……”此时这些家伙的威压已经压迫下来，吴双催动阵法抵挡的同时，神魂也融入其中抵挡。因为从刚刚雷电武魂冲入其中，不只是对那重明鸟进行压制，也让吴双感受到了这独属于妖族，被重明鸟以身炼化，以身成为阵魂的阵法的无穷奥妙。

　　威压跟攻击还不同，一般之人运用阵法，都不可能抵挡这种无形之压迫，也只有吴双可以做到。不过即便如此，也要以自身神魂为引，融入其中不断催动运转。

　　吴双的力量体系修炼过程中，漩涡力量占据很重要地位，此刻吴双神魂引动阵法抵抗这些威压，就显示层层漩涡，那威压压迫之下如同冲击水面造成的气旋一般，但却始终没办法冲入其中。

　　“他妈的，这老家伙还不来。”吴双承受巨大压力，一心多用，他的神魂面临从来没有过的恐怖威压，心中忍不住暗骂万象妖祖那个老家伙。

　　“嗡嗡……嘭嘭……”而下方也不断震颤，那是重明鸟愤怒催动各种布置，她以身融入阵法之中多次救了妖族，却没想到这次竟然连她身体一部分的阵法都不受控制，气恼的她拼命要夺回控制权。

　　“我去，真的惹怒了本少爷，就不是现在这个谈法了……”对方虽然还没直接攻击，但这一瞬间，吴双就几近崩溃，心中暗自琢磨着。因为他随时可以离开，还可以用这些阵法给这里造成很大麻烦，万象妖祖如果真到最后还不出来，吴双也想好了，那就真的要好好收拾收拾他了。

　　吴双神魂承受太大压力，现在的情况，就换成了任何一个大道法丹的前来，都承受不住要崩溃，而吴双以神炉境的修为，虽然神魂有神王境的程度，但能做到现在这种程度，已经吓到了万象山这些大妖。

　　已经知道了吴双的来历，更加知道他在神界的各种传说，但却还是没想到，这家伙牛到这种地步。

　　之前听说这小子去斗战神皇那闹了一场，差点没让斗战神皇那边血流成河，它们还开心了好一阵子，今天它们一上来虽然没直接出手，但这小子可只是一个神炉境的家伙啊！

　　关键是，三姐现在一直没动静，这越发让他们感觉到心惊。

　　“嗯……我……靠，这老家伙竟然还不出来，好，玩是吧，本少爷走了看谁难受……”吴双神魂运转几乎到了极限，心中已经在想着撤退，然后再好好收拾一下万象妖祖这个老家伙，不打疼它是真不行了。

　　“嗡……咻……咻……”对方玩这一套，万象妖祖那老家伙始终不肯露面，吴双毕竟不可能这么一直顶下去，他也不是来征战的。所以感觉到神魂快要支撑不住的时候，吴双已经准备离开，但就在此时，突然间吴双神魂近乎崩溃极限状态，引动了体内那些大帝令的碎片。

　　瞬间一块块大帝令发出颤鸣，吴双就感觉自己的神魂像是披上了一层铠甲，得到了稳固。

　　“我去，这是怎么回事？”吴双也是一惊，大帝令碎片自己主动有反应，而且直接加持力量帮助自己的神魂，这还是第一次。

　　“轰……嗡嗡……”这一次，吴双就感觉体内收藏的那些大帝令碎片，竟然自己逐渐聚拢到了一起，逐渐凝聚为一体。而就在这些大帝令碎片凝聚为一体的瞬间，吴双突然有一种感觉，好像整个人皇大陆都在他的体内支撑着他的神魂一般。

　　原本吴双的神魂只是神王境，就算比之一般神王强大十倍、百倍，但也毕竟是神王境，总是受到限制。尤其是在这神界，即便他对阵法的理解，连以身融入阵法的重明鸟都没办法争得过他，但却依旧没办法真正发挥太大威力。

　　但这一刻不同，这一刻，吴双突然有一种如虎添翼，神魂瞬间有一种腾飞翱翔之感。

　　一瞬间，神魂爆炸一般的状态，让吴双瞬间在下方掌控阵法，可以按照自己的意志对这些阵法做出一些改动。一下子，那一直让他不得不分出大部分精力的重明鸟，一下子被封禁住。

　　而这一下，吴双神魂如龙飞九天一般。

　　“嘭嘭嘭……”一瞬间，释放出来庞大神魂力量，真正将阵法威力催动，借助大帝令提供的无穷支持，吴双瞬间将上方怒犼他们那些强大的压迫彻底震开。

　　“嗯……怎么可能……”

　　“就算大道法丹的来了也不可能同时震开我们的威压的，他怎么做到的？”

　　“这小子的神魂好诡异啊，怎么让我们都感觉到一股压力。”

　　……

　　一瞬间，妖族这众多强大大妖都无比震惊，难以置信吴双竟然可以真的顶住，而且还能震碎他们的威压，让他们都吃了个闷亏，感觉憋闷的不行。

　　“十八位、万象山，九九连环、原来你们是想守住妖族的大道，镇压妖族气运，这阵法真的很有意思，虽然不是很完美，但却很特别，大道法丹，这阵法一样可以凝丹，一样可以感悟，轰……”吴双的神魂经受了这庞大的压迫，得到大帝令之后暴涨，同时沉浸在掌控妖族下方大阵的时候，也从中有所领悟。

　　吴双就感觉，自己的神魂在大帝令支持下，逐渐完善，逐渐增强。一瞬间突破了之前感觉一直相隔很远的一个瓶颈，那是原本他以为还要些时日才能碰触的境界，而这一刻，他的神魂却在压迫之下，在大帝令异变的巧合之下，感悟大道法则，进入了大道法丹的境界。


第619章 这也能炼体

　　吴双这可不像是别人突破之前准备再准备，找个隐秘的地方布置下层层阵法，甚至有的需要有人护法才突破。

　　他这可是在别人的地盘上，而且他突破大道法丹最先，竟然先去感悟妖族的法则。

　　随后才去真正的融合自己的法则，突破大道法丹，就算在神界，都会引发天地异象，吴双虽然只是神魂突破，但却也让天地轰鸣。

　　因为是以阵法为基感悟，尤其是借助妖族这根基感悟，所以整个妖族所有阵法都像是要跟着吴双一起融入道法规则之中一般。

　　妖族奥妙的大道纹理不断在空中闪现，各种上古神兽层出不穷，一道道光芒闪烁，让整个妖族的人都被震撼到了。

　　“天……天啊，这……这是怎么个情况？”

　　“不会吧，他这是突破了么！”

　　“在咱们地盘上，在这种时候，他突破，这……这算什么事？”

　　“这异象也太恐怖了吧，老子活了几万年，看过无数人突破大道法丹，从来没见过有这么夸张的。”

　　“现在该怎么办，这家伙竟然引动了妖族上古历代先祖，还有各种大道纹路，这是在借我妖族之力啊，要不要拦阻住他？”

　　“怎么拦啊，这个时候拦，那天帝知道了都会疯的吧，不过这小子也太……嚣张了吧，问问妖祖吧？”

　　……

　　此时，连这些平时主持妖族日常事务的几人都没了主意，不知该如何是好了。因为眼前这一幕是他们活了几万年都没遇到过的，做梦都没想过的事情，现在却真的发生在他们眼前了。

　　大道法丹，感悟天地大道，凝聚属于自己的法则道丹，吴双现在不是完全突破，还不需要凝丹。但神魂突破，却一样感悟周围大道法则，而吴双感受过的、见识过的这些大道法则，比之在场这些活了几万年的老家伙还要多得多。

　　阵法、丹道、大世界级封印，不断穿梭两界，现在甚至连妖族本源之法则都在被其领悟，再加上其他的规则、法则的领悟，让吴双这一刻神魂晋升变得异常惊人。

　　各种异象让妖族无数人为之膜拜，而他站在那里，简直堪比进入帝境一般。

　　“妖孽啊、妖孽！！”就在此时，之前一直没有动静的万象山之上，突然间一个人出现，胖胖的身体，耳朵肥大，鼻子很长，看起来显得肥胖憨厚的老者，不急不慢的从中走出。

　　“拜见妖祖。”看到这老者出现，周围怒犼等存在纷纷躬身施礼。这时妖祖中极少数从上古时期活下来的老家伙，并且还一路带领妖族走出困境的存在。

　　即便有斗战神皇出现，它依旧是妖族绝大多数人心目中的神。

　　万象妖祖微微抬手让众人起来，随后迈步间已经到了前方，远远停在吴双对面凝视吴双，同时也在观看那些大道纹路，还有各种异象。

　　看着这些大道纹路，还有那各种异象，越看万象妖祖越吃惊，刚刚它没出现，是因为它知道吴双去过斗战神皇那边，所以它根本不想跟这娃娃谈。心中捉摸着，让他碰一鼻子灰回去也就算了。

　　却没想到会变成现在这个局面，更加惊人的是，这小子使用的，怎么是上古六大神族的力量，六大神族的大道纹路不断出现，不只是这个，怎么还有龙……龙帝的气息。

　　这一刻，万象妖祖都有些把持不住了，要知道当年它不过还是年轻子弟，但却也经历过那场大战。最后时刻，它也是众多被龙帝甩出来的存在之一。

　　而且因为它是妖族的天才，还得到了龙帝的一些传承，也正因为如此，它才能有了后来的成绩。如果不是因为中途被那只猴子挑战，大意之间被重创断了他冲击更高存在的希望，他怎么也是跟擎天真神、布袋和尚一个级别存在。

　　也正因为如此，这个被多数妖族奉为上古之后妖族第一妖祖的万象妖祖，不惜一切当时都要杀死斗战神皇。结果才有了后来的纠葛，反倒让它损失一个分身，力量更难突破。

　　所以当看到吴双神魂突破异象，看到龙帝气息充斥其中，而且那般浓重，万象妖祖身体都在发抖。

　　对于其他人来说，这是完全不可思议的事情，但对于吴双来说，早就习以为常了。在什么样的环境中他都突破过，在什么样的环境中，他都有所得。没走成，却意外借助这妖族下方的阵法，跟整个妖族气运大阵突破。

　　吴双随后才明白为何如此，一来自己掌控阵法，但这还不足以让自己能借助妖族镇压气运阵法来突破，关键是吴双体内有龙帝的气息。那龙帝可是妖族真正的始祖级人物，在上古时代都是如此，更何况现在。

　　吴双早已经将龙帝的力量融入自身一部分，所以妖族这边根本不会排斥吴双，反倒是让他能借助这股力量突破。

　　吴双突破，各种力量、法则统统重新凝聚、感悟了一遍，神魂也晋升到了一个新的高度。借助整个妖族的气运跟阵法相助，融入自身力量体系之中，不知不觉中几个时辰过去，吴双隐约间感觉到了金色漩涡在运转。

　　神魂借助妖族之力直接进入那金色漩涡世界中吸取本原之力，本源之力支持之下，大帝令作为后盾，龙帝气息，上古六大神族的功法加持。

　　“轰……”当这一切融为一炉，吴双已经晋升到大道法丹的神魂，瞬间再度得到突破，有一种神魂如天地法则之感。

　　这是已经进入了大道法丹中后期的迹象，而在神魂带动，妖族气运加持加上本源力量、大帝令的帮助下，吴双自身力量在神界再度得到突破，已经直接越过了神炉境后期，直接冲击神王之境。

　　“啪啪啪……”此刻，吴双身体不断脆响，自身力量只是达到神炉境巅峰，接近神王境，但吴双身体强度却已经融合大帝令、本源气息、妖族气运，产生了进一步的变化。不断脆响之中，已经达到神王的程度，而且还在不断变强。

　　“干了，这叫什么事情，这家伙跑到咱们这来修炼来了。”

　　“这小子在搞什么，这是挑衅吧，让咱们都看着，他就这么提升，娘的，又提升了，又提升了……”

　　“奇怪，为何他身上有一种让人很亲切，甚至想膜拜的气息，为何我妖族的力量为他所能引动不说，竟然能为他所用？”

　　“难道他有我妖族血脉，否则怎么会如此，他好像在以我妖族气运加持，妖族，怎么办？”

　　“他是那只猴子请来特意来示威的吧！！”

　　……

　　万象妖祖身旁的这些人看着吴双，一个个都瞪大双眼，看着他神魂突破，不但突破，突破之后还有突破。不只是如此，身体竟然也突破，力量也突破，让他们有一种错觉，这一切都是假的，这小子变戏法一般，在他们面前演戏呢。

　　可那只是期望，实际一切都发生在眼前，他们不想承认都不行，只是不少人心中有各种疑惑，也有担心的，不过现在万象妖祖在，他们都不敢轻易下决定，纷纷询问。

　　但万象妖祖此刻却已经完全失神，激动、颤抖的看着正在突破的吴双，整个人都难以自控。

　　“啊……”突然，此刻吴双突然一声爆吼，吴双的身体瞬间变大，不断变大，巨火神变加上了妖族独有的法象天地，瞬间身体暴涨如同小山一般巨大。而无穷的妖族气息涌入身体，淬炼吴双的身体。

　　他还要干什么？

　　不会吧，他要炼体，他这身体……

　　一时间，怒犼那几个大妖都完全看傻眼了，吴双竟然动的他们妖族的法象天地，而且像是刚刚学会的，而且浑身火焰缭绕，如同火神在世，这不是传说中已经没落的火族最高秘法么。

　　更加恐怖的是，妖族以身体强悍著称，如今吴双竟然以妖族气息、妖族气运加持淬炼身体，这要是传出去……妈的，不是亲眼看到，谁信啊！

　　当吴双神魂稳固在了大道法丹中后期之间后，吴双将全部力量引入身体，原本就不断经过本源力量淬炼的身体，在此刻妖族气息之中感悟到了法象天地，集合巨火神变，让吴双的身体不断暴涨，不断吸纳力量。

　　渐渐的，吴双身体终于突破一个极限，轰然之间如同那龙帝大世界之中，可以站在海中战斗的巨人一般高大。

　　这一刻，吴双的身体强度终于达到了大道法丹初期。

　　过瘾、痛快！！

　　此刻吴双目光扫视周围，看着那些被他惊呆的大妖，又看着终于出来的万象妖祖，心中忍不住想乐。

　　没想到万象妖祖玩了一个小手段，倒是成全了自己，让自己以阵法开路，以大帝令为基石，以金色漩涡中的本源气息为源，竟然在龙帝气息的帮助下融合了这妖族的一部分气运跟庞大力量。

　　吴双此刻甚至都在想，如果自己不去控制那金色漩涡，是不是金色漩涡这次就会将自己带到这里来，已经好久没这般痛快了。只不过，这次好像的确玩的有些大了，这些家伙真的被吓到了。

　　“你不出来更好，本少爷可以封住你们阵法中的那位，让你们阵法彻底失去效果，再狠一些直接引爆阵法，毁掉妖族气运，然后以天帝之令告诉猴子可以动手了，其实很简单，连亲自动手都不需要，你说是不是？”吴双稳固住力量，感受到金色漩涡已经开始有动静，急忙恢复身体，随后抬头看向终于出现的万象妖祖说着。


第620章 比天帝厉害

　　“我、操，这小子敢说这种话。”

　　“得了便宜还卖乖，弄死他。”

　　“小子，你真惹毛老牛了，我要弄死你，嗯……”

　　……

　　这次跟刚刚那种只是威压压迫不同，就算吴双刚刚突破，但在这些大妖们看来，捏死他还是很轻松的，他敢在妖祖面前说这种话，不收拾这小子真不行了。

　　“你真的是上古六大神族的后人？”就在他们一个个暴怒，要真的上前动手的时候，万象妖祖抬起厚重，圆滚滚的胖手摆了一下，瞬间所有人都安静下来。

　　他们都是万象妖祖带着走过来的，虽然当初结拜，但万象妖祖更像是长辈，或者说是他们的精神支柱跟偶像。

　　所以万象妖祖有任何命令，这些人都会毫不犹豫的去做，如果没有这股团结劲，当初早就被灭不知多少回了。

　　“是。”

　　“你去过那里？”

　　“去过。”

　　“龙帝……”万象妖祖越问越激动，当询问到龙帝的时候，声音都有些颤抖了。身为妖族的妖祖，在上古结束之后，带领妖族从新走向辉煌，从被奴役到重新崛起，虽然后来因为斗战神皇显得它怂了一些，但也只是妖族内部的事情。

　　而且对于多数崇拜万象妖祖的妖族来说，这个根本不影响什么，因为万象妖祖被人崇拜，不只是它的力量强大。

　　“龙帝肯定已经陨落了，不过本少爷倒是也跟它残留的一些力量沟通过，算了，你们还是自己看看这个吧，啪，轰……”吴双感受到过龙帝吞吐天地时候的景象，也清楚的注意到了包括天帝在内的一些存在被最后弹飞出去，一看万象妖祖肯定就是当时那个时代的人。

　　有些事情，再怎么讲述不如他们自己看一眼，吴双现在的神魂，已经可以随时将他看过的东西，让所有人如同身临其境一般的感受。

　　随着吴双一个响指之后，周围的环境瞬间变化，吴双神魂模拟出了龙帝大世界的一些场景。

　　复活的怪物，恐怖的战场，还有那些要重生的怪物……

　　一开始，怒犼他们这些还不感觉怎样，因为他们也足够强大，但渐渐的一个个脸色都变了，等看到最后那些存在战场的情形，不少人都呆住了。

　　“火神……水神……”

　　“天龙、谛听……佛陀……”

　　“六大圣山、六大神族……”

　　“陛下……”

　　……

　　比起他们，万象妖祖那肥厚得已经要将眼珠盖住的眼皮此刻则已经激动的睁开，看着周围的场景，眼睛竟然已经湿润了。因为这些都是当时他经历过的，虽然那个时候他还很弱小，但身为妖族的天才，他也在战斗。

　　将龙帝大世界里边真实场景呈现，最后关于魔帝的，则没办法，毕竟大世界级的封印，要完全呈现不太可能，就算真的呈现出来了，他们也未必明白。

　　“最后则是本少爷发现这龙帝跟我六大神族族长布置的封印出现问题，虽然本少爷尽量弥补，修复了一部分，但那魔帝脱困只是早晚的事情。事实上，魔帝的手下现在正逐渐脱困，开始渗透到周围各个世界之中，然后向着人皇大陆集中，想要最终一举破开封印重新掌控这方天地。”

　　吴双用言语简单说完看向万象妖祖道：“现在你明白了吧，本少爷如果为了其他目的，就不会来找你谈了，何去何从你自己考虑，考虑好了就让人去天庭。还有，看你的表现，本少爷就跟你多说两句，你也是经历过上次浩劫的人，哦，不对，是妖。”

　　“那你就应该明白一个道理，不是你想躲就能躲的了的，还有，你想的那些办法也不太可行。包括构建了隐藏的世界之类的，你以为魔帝出现之后，连神界都难以幸免，你那个世界会好。还有，你因为自己快要陨落，就开始想的这些，真的都没太大用。”

　　“你……”万象妖祖顿时一惊，它真的没想到，吴双竟然连这个都看穿了。

　　而对于怒犼这些人，吴双的话无异于五雷轰顶，纷纷看向万象妖祖，甚至想过去询问，因为吴双竟然说万象妖祖快要陨落了。

　　“你们都回去，我跟他谈谈。”但万象妖祖却摆了摆手人，让他们都离开。

　　万象妖祖的话他们不敢不听，但瞬间却都没心思去想其他，气氛变得无比凝重。

　　“真没想到，数万年前我追杀猴子的分身，竟然被你救出。当年天帝多次劝阻，我都没能听进去，哎……”万象妖祖遥想当年，忍不住微微摇头叹气。

　　“更加没想到的是，竟然还能在神界见到，真是不可思议。更加让人没想到的是，你竟然能得到龙帝陛下的认同跟加持，看来你与我妖族真是有缘……”万象妖祖一步一步在吴双身旁走着，一边感慨从前，一边看着吴双。

　　“呵……别装了……”但就在此时，吴双突然笑了。

　　“嗯？”吴双一句话，让万象妖祖很是奇怪的样子看着吴双。

　　吴双双手向下一按，轰然之间，在吴双身体周围出现层层阵法缭绕，空间变化闪烁，而吴双手中一根金色的定海金针已经竖立在他身前。

　　“看好了，这是天帝给本少爷的定海金针，你是什么样的家伙天帝也说过，所以不用在本少爷面前演戏了。本少爷更加不会相信你会是人之将死其言也善之类的，恐怕你是发现了本少爷身上有穿梭两界之物，你想夺走，但你又在考虑后果。万一这个东西对你帮助不大，杀了本少爷夺走东西，天庭发怒、天帝动怒你能否承受。”

　　吴双的一番话，让刚刚真的表现出将死之人发表感慨的万象妖祖停了下来，刚刚显得浑浊的双眼，也变得明亮起来，虽然浑身肥厚，但一下子那些肌肉却凝实起来，变得充满了霸道无比的力量之感。

　　“你的问题你自己很清楚，根本不是一般东西能解决的，至于想杀本少爷夺东西，你力量的确强。但如果刚刚一上来你就动手，本少爷必死无疑，现在可就不同了。本少爷提升之后，已经彻底控制这里的阵法，就算你真的要拼命，本少爷也有三成机会活着离开，有九成机会毁掉你妖族，有一成机会让你提早挂掉。”

　　吴双丝毫不惧的分析着，根本不像是说自己的事情，生死好像完全跟他无关。

　　“然后你再考虑一下，你要付出的是什么，甚至不需要天帝出手，光是猴子出手你就死定了。这些妖族是奉你为祖，但正因为如此，你乱来，他们也会给你陪葬，万象妖祖，本少爷已经感受到了，这不过是你的分身之一，你有分身正在融入下方阵法想救那重明鸟，也有分身就在周围……”

　　吴双说着，随处看着，他目光在几个地方缓缓扫过。

　　“轰……轰……轰……”吴双目光扫过之处，随后空间震荡，一个个身影出现。这些身影大概样子跟万象妖祖差不多，不同的却是，有的看起来只有十七八岁，充满活力，有的比现在的这个万象妖祖还老。

　　有的则充满了力量，有的则带着诡异的光芒，没有一个是完全相同的。

　　“有趣、有趣，能看出本妖祖的万象手段，还能看出本妖祖大限将至，还能猜到本妖祖想夺你的东西，果然是龙帝跟天帝选中的人，没想到上古六大神族竟然还能留下你这样的后裔。小娃娃，你拿妖族来威胁本妖祖，还不是担心本妖祖动手？”此时的万象妖祖，跟刚刚的完全不同，笑声中都充满了老狐狸的味道。

　　“能威胁你，就说明本少爷有资本，动手，你要有那胆量就不用等到现在了。如果当初你本尊敢追到下界追杀猴子，恐怕也就没有后来的斗战神皇了，就连天帝都不可能拦阻得了。老人家，咱就省省那些废话吧，比狠、比凶你比不过本少爷，本少爷拼得起、玩得起，你拼不起，玩不起。”此刻看似这万象妖祖只是在看着吴双，但众多万象妖祖分身在空中，每一个所站的位置，连整个妖族大阵都受到影响。

　　可以说，一旦它动手，吴双除非能动用金色漩涡，否则逃出去的希望不大，吴双甚至怀疑，就算借助金色漩涡，这家伙都能威胁到自己。

　　但吴双却丝毫不惧，正如他自己所说的那般，比狠、比凶，他从来没怕过谁，这一路走来，吴双是杀过来的。

　　听到吴双这番话，万象妖祖忍不住大笑：“哈哈，玩不起，本妖祖倒是第一次听到这样的话，有人竟然说本妖祖玩不起。你不要以为有天帝庇护，本妖祖就真不敢对付你，不说你身上之物应该就是之前争夺的上古仙路有关系的东西，光是你这么闹，本妖祖也不能容你。至于你说天帝如何，哼，你得罪了九宫神山，本妖祖对布袋和尚层有大恩，联合他们天庭也奈何不了本妖祖。至于天帝，她悟道之中，也许大劫过后她都未必醒来呢，你以为用她就能唬得住本妖祖了？”

　　“真的不怕吗？那你再看看这根定海金针，你再想想本少爷怎么知道这些，怎么掌控的天庭，怎么降服的东川家族，怎么见到了斗战神皇都让它听话？”吴双一口气接连问了无数个问题，瞬间让万象妖祖脸上的笑容凝固。

　　“不要把你的无知当做正常，你不知道，不代表别人做不到。至于说联合其他人，布袋和尚欠你什么人情，能在大劫之时不顾一切带着佛宗与你一起赴死，你告诉本少爷？那九宫神山，本少爷是要灭了他的，你要跟他一起，本少爷不介意连你也一起灭了。”

　　“本少爷时间有限，话点到即止，你自己好好去想。跟随本少爷，可以让你延长寿命甚至恢复力量乃至于有所突破。你这万象万境虽不错，但终归是偏门，不过如果万象、万境能融合为一……”吴双说着，抬手间，手中出现众多雷电武魂化成的小人，每一个都按照一个方位站好。

　　正好是万象妖祖这些分身所在，随后那些小人在吴双说话过程中不断催动，形成力量，封锁虚空进行攻击一类的。

　　但随后又快速变化，这个举动，瞬间让万象妖祖面色为之剧变。眼中充满了难以置信的深情，因为这的确是他万象万境能产生的各种变化，怎么可能，他怎么都知道？

　　“不要震惊，很好推演，再看看这些，这些是你不知道的，还有这些，才是真正的万象归一……嗡，轰……”下一刻，那些雷电武魂化为的小人在一种疯狂变化运转中突然轰然撞击到一起，瞬间化为一个，那中变化是一种质的积累，到量的飞跃的变化，看得万象妖祖都傻眼了。

　　“本少爷可以帮你的很多，包括让妖族得到上古一些传承，还有其他众多改变。但前提是，你们要听候天庭调遣，成为自己人什么都好说，如果要是跟本少爷作对，那就什么都免谈，本少爷会直接灭掉，本少爷现在离开，你要是拦阻，我灭妖族。”吴双的话并不是那么激烈，但当他这话说出来之后，却带着一股让人不敢不信的威势。

　　说完之后，吴双催动阵法，直接连接帝都的传送阵，完全无视一旁的万象妖祖存在，也不去理会它会有什么反应。

　　因为吴双已经说的很明白，它若是拦阻，吴双必灭妖族。至少妖族这一脉，他是绝对不会留，能在斗战神皇压迫下跟万象妖祖的人，已经不用想，绝对的死忠了。

　　万象妖祖原本脸上的笑容，在吴双随后这番话一说后，已经变得非常僵硬，当吴双说要走的时候，他鼻子不断动着，大耳朵也是微微煽动，显示着它此刻内心剧烈的矛盾、纠结、挣扎……

　　想当年，就算天帝都未曾这么跟它说过，没想到如今竟然被这么一个小子威胁、而且赤裸裸的威胁。

　　万象妖祖心中无比纠结，而此刻传送阵已经发动，吴双的身影已经在其中逐渐消失。

　　“哎！”最终，万象妖祖长叹一声，再度恢复到了刚刚的状态，空中那众多万象妖祖分身也已经消失。

　　“妖祖，这人……太恐怖了，他的阵法已经……已经到了不可思议的地步，他……他的阵法比天帝都要厉害……”此时，重明鸟的声音突然传来，显然是吴双离开后，她重新被放出掌控阵法，才跟万象妖祖联系上了。

　　“啊，老三，你说什么？”万象妖祖最终没动手，但随后听到重明鸟这话，再度被吓了一跳。

　　“绝对没错，我多次去参悟帝都所有阵法，甚至潜入过帝宫之中，天帝或许很厉害，但阵法方面绝对比不过他。刚刚我没办法说话，幸亏妖族你没动手，否则的话，他真的能用阵法毁掉大部分妖族，恐怕除了妖祖您跟少数几位接近帝境的，谁也没办法逃掉。”重明鸟想想刚刚跟吴双阵法争夺的过程，仍然让她心有余悸。

　　万象妖祖听后也不由得倒吸一口冷气，它虽然想过，但更多担心的还是天帝跟其他事情，却没想到……没想到啊……


第621章 再度联手

　　就在吴双进入神界的时候，下方的大战已经打到了白热化，一切都按照吴双最初计划来的。

　　秦玉仙、云中龙、龙泉三方打得不可开交，因为前方陷入战斗的人数太过惊人，损失之大超乎想象，想停下来都难了。

　　打出火气之后，再想控制住就太难了，而随后燕元棠他们接到命令逐渐后撤，天刀皇朝大军自然一路追杀过去。

　　即便龙泉、云中龙处已经传来消息，称并不知此事，但对于云中龙跟龙泉亲自参战的事情，也已经很难说清楚。最关键的是，天刀皇朝损失太过惨烈，惨到下方的人都不干了。

　　而云中龙已经打红眼了，之前他这边的人杀过去，派出去的人接连陨落他就已经暴躁的不行，当天刀皇朝杀过来之后，他立刻不管其他，派遣一路刚刚赶来的怪物大军对天刀皇朝进行反击。

　　龙泉最想解释，但在这种状况下，稍微犹豫，就吃了大亏。随后他也不得不管其他，先顶住攻击，打了再说。

　　这边云中龙在攻城，后边三方你来我往打得不可开交。

　　如此一来，前线战场的压力立刻小了，伴随后方传来关于三方乱战的消息，北宫秋的脸上也露出了笑容。

　　“灭杀现在攻城之大军，切断云龙皇朝大军后援，准备、出击。”虽然借助吴双大阵，占据无比优势，但一直被动挨打显然不是真正的战斗，因为不管怎样强悍的防御，一直放手也不行的。

　　现在发现他们三方在后方打成一团，北宫秋立刻下令出击。

　　“你是等最后专门对付神王，还是一起上战场。”这一战，北宫秋要亲自带队掌控，由北宫晟镇守皇城，准备出发前北宫秋回头看了一眼病书生。

　　病书生得到了吴双的丹药，伤势已经快速恢复，最重要的是，他也知道了事情来龙去脉，知道这场战斗不过是预热。也知道了为何要消灭龙泉跟云中龙，此刻听到北宫秋询问，病书生下意识的点头，忙起身跟随北宫秋已经进入传送阵之中。

　　因为有吴双阵法相助，这场大战虽然凶狠，但防御一方却不用动用多少力量。所以都有机会轮流，保持最好的状态，而这也起到了锻炼的作用。

　　但这一次北宫秋直接调集了近三分之一的大军出动，直接从侧面冲击而出，无比快速的一路冲杀出去，一口气对云龙皇朝形成了半包围的趋势。

　　而云龙皇朝另外一面，则面临着天刀皇朝的进攻，可以说借助天刀皇朝的攻击，不到两个时辰的情况下，财神皇朝大军就已经形成了反围攻。

　　财神皇朝大军如同被不断积蓄的洪水，又如同那凶猛的神兽被压抑了多年之后，一旦施放立刻疯狂爆发起来。

　　他们现在虽然没办法如同六族盟那般利用阵法，将自身力量发挥到十倍、百倍的程度，但一个个力量都足够强大，多数都得到了突破，而且经历了不断战斗的磨练，心态都已经调整到最佳。

　　这种时候再度出手，那威力之强超出想象，这是真正的大军对战，天上地下疯狂推进，一口气就吞掉了云龙皇朝两只怪物大军跟近五十万的人马。

　　而失去源源不断支持，正在进攻财神皇朝的那些大军，很快也就几近被剿灭，云中龙跟他的大军已经被围困，没用多久，北宫秋已经带领大军一路杀了进去，直指云中龙所在的中军。

　　“好，做的好，做的漂亮。吴双，你现在应该很得意吧，几次三番的得逞，这次竟然让你玩了这么漂亮的一手。”此时，云中龙聚集最后大军收缩防御，他自己则已经带人飞到空中，冲着北宫秋他们处说着。

　　不过他的眼中，根本没有北宫秋这个十三皇子，缓缓扫视，寻找着吴双。

　　“对付你而已，哪用得着大少出手，大少有正经事要做，没空去搭理你们。从你开始攻城到现在，一切战斗皆是本皇子指挥，包括现在亲自带军来剿灭你。”跟在吴双身旁久了，北宫秋也已经养出一些威势，此刻底气十足的看着云中龙。

　　“就凭你个死胖子，跟本皇斗，你也配。让吴双给本皇滚出来，本皇要跟他说。”听到北宫秋的话，云中龙顿时火了，根本不信北宫秋的话，喝骂着让吴双赶快出来。

　　“大少说的果然没错，你这样的人根本不值得浪费精力，跟你说什么都是多余的、浪费的。来人，先将前方所有障碍阻挠毁掉，先轰他们个半死，然后一个不留，剿灭，外围、空中都给我封死，这群家伙绝对不能留。”北宫秋听到云中龙的咆哮，突然想起吴双的话，感觉自己刚刚跟他说一句话都是浪费，随即下令大军动手。

　　“轰……嘭嘭……轰……”财神皇城大军立刻动手，他们这一动手可非同小可，瞬间神符不断飞出，各种远程法宝、一次性消耗的法器、符咒纷纷出手。

　　财神皇朝最牛逼的是什么，有钱，绝对不差钱。

　　在吴双传授之下，制作出了大量的消耗性攻击物品，然后将财神皇朝有钱的优势发挥的淋漓尽致，此刻云龙皇朝收缩防御。但财神皇朝直接以这种方式大规模攻击，百里的战线被轰得支离破碎，云中龙这边第一道防御，两边没交手前方的人已经损失大半。

　　财神皇朝这种方式的攻击，是云中龙他们从来没经历过的，云龙皇朝大军顿时被打乱了阵脚，随后在财神皇朝大军冲击之下，节节败退。

　　“陛下，情况不对，我们赶快退吧。否则……否则……”此时，情况有些不对，雪天擎立刻小心的传音，他很聪明，没敢直接说出来。

　　“谁也不准退，拿不下对方你们就都去死，给本皇顶住。吴双，你给本皇滚出来，滚出来……”云中龙怒骂着，疯狂咆哮着、发泄着他心中的愤怒。

　　从云海宗到现在，一次又一次，吴双的无视真的激怒了他，到了现在，竟然还不出现。

　　“可恶……吴双你给本皇滚出来，你要是真有胆量，就与本皇单独一战……”云中龙根本不去理会下方那些慌张的人，只是想要见到吴双。

　　“你想跟吴双单独一战是吧，那先打赢我吧，咱们先打一场。我之前挑战刚刚被打败，你打赢我就有资格见大少了。”就在云中龙疯狂咆哮的时候，天空中一道身影直接出现，抬手间一笔划过，竟然破开了云龙皇朝内层的一些防御，虽然不是一次性毁掉，却撕开了一个口子，让这人能进来。

　　此人正是看样子病怏怏的病书生，此刻他手持人皇笔，一手持书，目光看着地书，手中轻轻挥动人皇笔，不断向着云中龙中军所在飞近。

　　“你算什么东西，杀了他。”看到病书生出现，还说这样的话，云中龙顿感再度受到侮辱。吴双自己不出来，竟然让这么一个家伙出来，他什么意思，难道他以为派遣一个小弟就能对付自己。

　　愤怒的云中龙怒喝一声，立刻有人冲了上去。

　　“你既然自称为皇，还发出挑战，难道此时胆怯了么，派这些人上来你认为有什么用么，囚，嗡……”随着云中龙的命令，顿时有一名神炉境后期带领两只神炉境级别的怪物冲来，只是他们没等到近处，病书生随手一笔，瞬间将他们全部囚禁住。

　　别看吴双能随便破了这招，但实际上，就算一般神王都不可能轻易对付这招。如果真的跟这三个家伙打，病书生一时半会也解决不了，但只是困住他们却轻松了许多，将他们困住，病书生没去理会他们，再度向前飞去，完全是一副射人先射马、擒贼先擒王的架势。

　　“这……”病书生的恐怖超出了云中龙的预计，就算云中龙自己有诸多手段，但这一刻也没底了。光是那一招，他就没把握完全挡住。

　　“联手，灭了他。”云中龙压制住亲自出手的冲动，立刻喝令人出手。

　　一时间，法宝横飞，各种远程攻击，各种阵法催动。

　　病书生虽然厉害，但却还不至于能独自抗下这些攻击，而且他也不会傻到去硬抗，在这些人攻击的时候，他身形在地书光芒笼罩，人皇笔力量牵引下快速闪避，不时的会退到自己这方阵营。

　　但只要对方一停下，他又会不急不慢，看着书接近上去，几次之后弄得云中龙都快抓狂了。

　　关键是，北宫秋指挥大军攻打的太过凶猛，他的大军已经快支撑不住了。

　　“还在看什么，难道你们真想先等本皇这边失败了，告诉你们，如果那样的话大家都别想好，看什么看，还不出来，出来啊！”下方人不断汇报损失，正面对决不断失败，病书生的挑战更是让他颜面无光，而吴双一直没有出现。

　　终于，云中龙忍受不住突然吼了起来。

　　“嗯？”

　　“陛下这是怎么了？”

　　“难道这种情况下还有伏兵，陛下这话什么意思？”

　　……

　　包括雪天擎在内，已经人心惶惶的这些人一听雪天擎的怒骂吼声，都很是疑惑。

　　“哎！”就在此时，在云中龙后方的宫殿之中，一声轻叹传来，随后两拨人从中飞了出来。

　　“这……这是怎么回事？他们……他们怎么在这？”

　　“怎么会是他们？”

　　“秦……秦玉仙，那个不是神龙皇庭的新任龙皇……龙泉吗？”

　　……

　　出来的这两拨人不是别人，正是天刀皇朝的秦玉仙跟神龙皇庭的龙泉，当看到他们之时，云中龙手下这些人都看傻眼了，完全没想到，他们怎么会在陛下的宫殿之中。他们又怎么会在这出现，不是现在三方还在交战吗？


第622章 你是我的仙子

　　“你不是说你的怪物大军源源不断么，不是说要将敌人全部引出，不用我们出手吗？还说要灭了吴双，现在吴双都没出现，你的怪物大军又在哪呢？”此时，龙泉出现，只不过此时的龙泉可不像以前跟在云中龙身旁，以他为首的那个时候了。

　　此刻虽然他隐藏在宫殿之中，出现在了这里，但一开口就带着挑衅、火药的味道。

　　“你来顶顶试试啊，用不用我全部让过去，让他们杀过去啊，杀到你那边，你给我顶顶。要不是为了跟你们配合，我怎么能故意让他们截断大军，本皇有的是大军，不服咱们比比。”云中龙一听顿时火了。

　　“本宫早就说过，要打有的是机会，要分生死也有的是机会。但现在是什么时候，之前被人玩了一把损失惨重还不够啊，现在再不联合，你们谁有把握真的打下这财神皇城。如果真的要算账，你们先把我天刀皇朝的损失算清楚再说。”看到他们两个一见面就又吵起来，秦玉仙忍不住开口呵斥。

　　在她看来，就算不去装那表面上你好我好的事情，但既然现在联手做事，都清楚彼此有算计，多余意气用事的话也就没必要了，偏偏这两个家伙不是。

　　“哼！”云中龙冷哼一声，转头看了下去，不去理会龙泉。

　　龙泉也一样，摆足了气势，跟着秦玉仙带着一众人走向前方。

　　而就在他们走出来的时候，已经各自通知他们隐藏的人，瞬间从下方几个早就布置好的地方，冲出数以十万大军，从两旁对财神皇朝的大军进行反围剿。

　　这些人数量不多，但却是天刀皇朝跟神龙皇庭的精锐，战斗力无比惊人，瞬间就打得财神皇朝又主动出击围攻云中龙，变成了防御后退。

　　“不能让他们撤回去，彻底歼灭，活捉那个北宫秋。云皇，这是你的地盘，那病书生年轻有潜力，而且他拿着的也都是人皇重宝，如果你不动手的话，那本宫可要派遣神王将其击杀夺其法宝了？”秦玉仙看到财神皇朝大军有撤退的意思，立刻快速下令，随后也转头冲着云中龙说了一句。

　　在他看来，接连派那些实力不够的人去送死根本就愚蠢，一上来就应该不惜一切击杀病书生。

　　“嗯，这个不需要你提醒，本皇早就已经准备好了，刚刚不过是为了配合咱们的计划，怕打草惊蛇而已，杀了他，将重宝夺下。”云中龙一听秦玉仙这么说，眼睛顿时一亮，猛然间醒悟过来，怎么将这个事情忘记了。

　　刚刚只是想着跟他们联盟，这病书生这么难缠，不行让天刀皇朝跟神龙皇庭去对付，倒是忘记了他手中的重宝。此刻他急忙说着，大喝之下，瞬间一道让周围空间都颤抖的气息出来，人皇大陆的巅峰力量，神王级存在终于出手了。

　　“哼！”看到这一幕，龙泉在一旁冷哼一声。

　　秦玉仙倒是没去理会那些，她也不在意这些，事实上能有现在这个局面，完全则是她一手促成的。早在战斗打到天刀皇朝要反击的时候，秦玉仙就开始再次联系云中龙跟龙泉坐下来谈。

　　最终谈妥，不过秦玉仙却想到了一个计划，继续装作打出火气，拼命厮杀，甚至牺牲一些下边的人，但也要引出吴双随后的计划，最好就是引吴双出来，一举歼灭。

　　一切如秦玉仙所料，在他们三方陷入混乱战斗状态后，财神皇朝果然出动了，他们为此暗自窃喜。但是让他们都没想到的是，最终也没见吴双露面，就算如此，云中龙还是被逼得没办法，最终他们只能出面。

　　“这边的不能留，看那吴双是要舍弃他们还是出手相救，另外一边本宫也已经派神王去了。能随意变化、模仿神魂气息的存在不好对付，还有吴双身边那只贱鸟，暗中偷袭难以捉摸到痕迹的就是它，必须杀之。”看着下方，秦玉仙缓缓说着，声音之中都透露出一股冰冷的杀意。

　　被吴双算计、折腾了这么久，这次她要一次性全部报复回来，如果吴双被逼出来，就是他的死期，如果他不出来，就让他眼睁睁看着北宫秋跟这大军，还有他那只贱鸟被杀。

　　……

　　神界、帝都，此刻在大阵核心处早一已经清空，包括北冥雪、天狐艳、东川风翼一众现在天庭的高层全部静静等候在这里。

　　最初众人还在里边的一个空间里边商议一些事情，渐渐的北冥雪发现众人都心不在焉，干脆停止商议，后来看约定的时间快到，干脆到外边等候。

　　只是一出来，气氛一下子变得凝重起来，这搞得还很是让人紧张。

　　毕竟吴双走的时候那么说，对于任何人来说，那都是不可想象，无比激动的事情。

　　要知道，就算天帝在的时候，都未曾做过这种事情，也就是会挑选一些人讲道，能不能领悟还是要靠自己，但吴双说的却不同。

　　换成另外一个人这么说，他们是绝对不会相信的，可这话是吴双说的。所以他们心中不断猜测，不断怀疑，却也不断在期待，自然就有些紧张，搞得气氛也就紧张起来。

　　“嗡……”就在这种气氛下，终于让所有人猛然间精神一震，因为最中间那完全没人去操控，没人在这边去管的传送阵散发光芒，众人的心猛的都提了起来。

　　下一刻，吴双已经出现在那传送阵之中。

　　“都等在这就好，本少爷要说的第一件事情是，万象妖祖九成会过来，不用对他客气，他要过来就要听从指挥，听从命令，不谈其他的。如果真发生这种事情，那么不用客气，全力攻击。”吴双一出现，立刻先交代一下这次去妖族之行的结果。

　　说完之后，不等众人有反应，吴双一抬手，双手凝聚印诀。

　　“轰……”

　　下一刻，周围阵法完全被吴双引动，甚至连中央那个其他人一直都不知道的通天光柱也已经缓缓的出现。

　　那光柱一出现，瞬间，在场的人全部惊呆了，因为之前他们根本看不到，也不知道有这个存在。以前催动阵法，这通天光柱会自然隐藏其中，这次吴双却是有意让他们看到的。

　　“这……这是什么，我管理这里几百年了，从来不知道还有这个。”

　　“这气息，这里边有天帝的气息。”

　　“好玄妙，这里边的气息好特别。”

　　……

　　通天光柱一出现，众人就都被吓了一跳。

　　“天帝陛下就在这上边修炼，她只是不会理会一般小事，不要以为天帝不知道下边之事，只是还不到时候。今天本少爷就代天帝奖励你们，轰……”吴双知道，后边会出现各式各样的问题，他必须要让这些人更加坚定，所以吴双才会如此。

　　至于天帝，吴双相信，就算知道她在这其中，恐怕神界也没有几个能过去的。

　　而吴双这句话的震撼就太大了，众人都呆住了，原本以为天帝已经消失，远离，甚至……

　　却从来没想过，天帝竟然一直在帝都，尤其是东川风翼，听到这话的时候，尤其是吴双有意催动了通天光柱，让众人感受到天帝在其中的一些气息，他感觉背后直冒凉气。

　　没容他们多想，吴双已经催动这里大阵，虽然不是借助这个完全催动通天光柱，但吴双也有意无意稍微催动。当然，他这是有另外目的的，就是想将一部分本源气息送给天帝，帮助她早日出关。

　　通天光柱光芒闪烁，事实上此刻吴双头顶之上，那巨大的金色漩涡已经开始旋转。吴双立刻借助通天光柱跟着阵法，还有他刚刚突破的强大神魂盒子里，疯狂引动本源气息。

　　一部分本源气息吴双自己吸收，一部分则引入通天光柱之中送给天帝，另外一部分吴双则在催动这些传送阵吸引神界力量的时候，将其融入其中。然后吴双借助帝都阵法，将北冥雪他们所站之处，形成一个类似独立空间之地。

　　这里的先天元灵之气逐渐改变，渐渐的变得跟之前不同，而且吴双开始以神魂催动这里的传送阵，以阵法掩饰一些他领悟到的法则、规则、大道。

　　“这力量竟然超越了先天元灵之气，这，这是……本源力量……”

　　“我要突破了，太好了。”

　　“这个跟我修炼的很相似，原来如此……”

　　……

　　一时间，众人纷纷感受到不同，有的直接有所感悟，有的催动功法力量澎湃运转，立刻感觉到不同。

　　就跟原本吸收元灵之气的人得到先天元灵之气一般，那完全不是一个层次的东西。要知道，本源力量，是帝境才能接触到的，也是他们都不惜一切寻找，因为到了帝境再想有所提升，先天元灵之气已经没有任何作用了。

　　吴双虽然此刻不是完完全全的本源力量，但对他们来说，已经比过去好百倍了。

　　“你东川家族也曾经参加过上古对抗魔帝之战，想必你多少知道一些，本少爷进入过那上古战场，得到过一些传承。其中，也感受到过你们东川家族先祖的存在，虽然没去完全接受什么传承，但也知道你们东川家族的一些情况，你好好感受，轰……”吴双在龙帝大世界感受到过东川家族祖先的气息。

　　他并没直接接触过，只是探查过，但却可以将他祖先当时战斗的画面传递给东川风翼，这对于一直追寻要突破到帝境的东川风翼来说就已经相当重要了。

　　尤其是有吴双的本源气息，吴双单独传送了一股本源力量给他跟天狐艳。这样分开，也显示对他们的重视，也能让他们比其他人进境更快。至于北冥雪，那就更不用说了。

　　“这些你留着，自己使用之外也可以赏赐给他们，我要下去了，这次接连在神界突破，再要上来时间有可能会稍微久一些，不过想来用不了多久，再次穿梭就将不是被动的事情了。”吴双此刻已经逐渐飞起进入金色漩涡，不去理会感激、激动的东川风翼跟天狐艳，吴双用最后的一些时间轻声跟北冥雪说着。

　　“嗯，放心吧，这边有我呢。”虽然压力很大，虽然并不容易，但北冥雪此刻却坚定的点着头。

　　“你是我的仙子，当然放心了，记得好好培养小雪。”吴双最后笑说着只有两人能听到的话，随后已经进入金色漩涡之中。

　　听到吴双这话，北冥雪顿时脸色一阵红润，瞬间想起最初见到吴双，将神蛋塞给他，陷害他的场景了。结果偷鸡不成蚀把米，连丹道总纲都搭上了，当时北冥雪，哭死的心情都有了，认为做了一件这辈子最愚蠢的一件事情。

　　但现在想想，却充满了甜蜜，那应该是她这辈子做得最对的一件事情。


第623章 贱鸟被围杀

　　再度进入金色漩涡之中，随着吴双力量的不断提升，尤其是神魂的变化，在经历了探入那金色漩涡内部，差点被绞碎之后的经历，吴双对于金色漩涡的了解已经超越了以往。

　　所以现在再度催动使用金色漩涡，也更加的自如、虽然还不能到随心所欲的地步吧，却也不至于完全被动了。

　　而且更让吴双感觉明显的是，不论是从一开始金色漩涡催动，还是到最后被吸入其中，吴双再也不是完全没有任何一点反抗余地。他要想稍稍推延一下也行，而进入金色漩涡之中，神魂作用之下，甚至感觉这个过程没那么快了。

　　这让吴双有时间在进入之后，还能思索许多东西，神魂催动，感受到内部穿梭两界的力量带动之下，自己争经过那种两界壁垒。

　　“哎，上次自己神魂强行探入其中，是为了推动这金色漩涡，所以才被卷入其中，险些绞碎。但现在自己已经身在其中，这金色漩涡正是全力运转之时，而且自己现在对于大世界封印也有了一定了解，甚至对于穿梭两界的力量都有了一定的了解，如果现在……”

　　上次虽然危险到了极点，绝对是九死一生，换成其他人恐怕会吓得永生难忘，永远不敢尝试，但吴双却恰恰相反。

　　正因为他经历过那危险，在这么久以来，他都会去思索。现在感觉处于这种状态，凭借他神魂的强度增加、凭借他对于大世界级封印的了解，凭借他对通天光柱的了解，吴双感觉危险比过去少了八成。

　　嗯，值得一试！

　　心中快速衡量之后，吴双立刻做了决定，瞬间神魂已经在全速运转的金色漩涡中逆行而上。要知道金色漩涡运转的轨迹，如果你顺势而来，那根本不行，必须逆行而上才行。

　　这一逆行而上，吴双顿感吃力，就像是迎着巨浪的小舟、迎着飓风行走的凡人，但吴双现在的神魂也已经非同一般了。穿梭两界，让他的神魂超乎寻常的强大，更总要的是，吴双在这金色漩涡刚刚催动的时候，都被卷入过其中，经历过那种磨砺，现在这个就不算什么了。

　　强行冲入一段之后，力量又有变化，这整个漩涡快速旋转，层层变化，并不只是单一的。而吴双对于大世界级封印的了解，让他快速应对这些。最重要的是，他现在身在其中，有意控制之下，并没立刻就出去，在这一刻吴双身体仿佛停顿，而神魂则轰然冲击进入那金色漩涡之内。

　　因为本身人就在其中，这其实已经将最大的问题解决了九成九，就算神魂要冲入其中会遇到一些问题，也只能说是小问题了。

　　“嘭……”犹如迎风破浪，穿破巨浪阻止，直接冲过去一般，吴双穿过了金色漩涡的中心，轰然之间进入了金色漩涡的内部。

　　这一刻，就如同吴双第一次进入神界一般，真的有一种大开眼界之感，同时也无比心惊。

　　眼前的景象他之前看到过，但却并没看仔细，而且似乎也有了许多变动。但总的来说，这是一个完全毁掉的天地。可以看到，一个个世界崩塌凝聚、碎裂，就像是一颗颗花草被加速生长、枯荣一般。

　　层层云端，那云都如最初见到的百变魔云一般，只不过不同的是，百变魔云已经有了灵性，而这里的云彩却只是级别在那里，层层云彩竟然分割出一层层天来。

　　已经塌陷毁掉的诸多层天之中，充斥着死亡毁灭的气息，关键的问题是，吴双在这其中感受到了魔帝的气息。更加看到了跟龙帝大世界一样，这个世界的诸天神佛跟魔帝手下强大怪物战斗的情景。

　　只不过这里跟龙帝大世界不同的是，龙帝大世界是被封印住，这里则是彻底已经全部灭亡，但这里的天地完全坍塌，不断向中间凝聚。

　　最中间如同那混沌一般状态，而金色漩涡运转，源源不断消耗的就是这力量。明显能感觉到，随着金色漩涡运转，这方天地被消耗的就越多。

　　难道当初魔帝他们就是依靠这个进入上古神界的，穿梭了两界，从他们的世界过来的？

　　但看样子，怎么感觉这个地方，似乎比神界跟魔帝的感觉更牛逼，奇怪了。看样子，这里不像是被攻陷的，好像是出现了其他问题？

　　瞬间再度看到这个世界的一些景象，吴双也感觉到无比震惊，心中也在琢磨。不过此时，他的身体跟神魂全部在一股力量牵扯下，要被送了出去，显然是已经穿过了壁垒，要将他送回到人皇大陆之上。

　　“别急、别急，本少爷还没看够呢……嗡……”吴双立刻催动神魂力量，借助这金色漩涡中提供的庞大本源力量，去干扰那金色漩涡的运转，让其维持在一个平衡状态下。

　　从内部去影响，显然比吴双自己从外边主动推动其运转要好的多，尤其吴双现在神魂极其强大，又是借助的金色漩涡中的力量，吴双能明显能感受到牵扯他身体跟神魂的力量减弱。

　　“轰……嘭……”而就在吴双再次大量吸收这金色漩涡内本源力量的时候，因为身在其中，吴双犹如在无穷苍穹之上，看到一个巨大的星河坍塌毁灭，压缩，瞬间化为一缕本源力量融入吴双身体之中。

　　“我去！”这一幕，让吴双心头猛的一震，随后他就看到那本源之力涌入金色漩涡，一部分也融入他的身体之中，被他储存起来。

　　直到这一刻，吴双终于明白怎么回事了，也终于明白每次从金色漩涡中得到的本源力量从哪里来的了。

　　要不是刚刚他神魂感受，借助这层层诸天的威势，感受不到任何生机，吴双恐怕会立刻停下来。

　　但就算如此，这也让他的心隐隐的有些感触，怪不得在神界，那些帝境存在想得到一点点本源之力都那般辛苦。原来天地开辟，本源力量分散，要凝聚本源力量除了慢慢吸收，与亿万生灵，与天地苍穹宇宙争夺，那就得——毁灭。

　　想到此处，吴双心中猛然间一动，魔帝是不是为了这个？

　　虽然现在不得而知，但这个的确让吴双大开眼界，这个世界已经没有太完整的存在，但诸天神佛的样子，还有他们的威势吴双快速感悟，这个很可能比如今他所在的天地更强大，更高一层的天地，绝对有其非凡之处。

　　……

　　“杀啊，嘭嘭，轰……”混乱的战场之中，有一群人正在四处厮杀，此刻他们正帮着天刀皇朝大军冲杀。

　　但很明显，天刀皇朝大军冲杀意图不是太明显，弄得这群人杀的也不太过瘾。

　　“爷爷的，难道这群家伙都怂了，被打成这鸟样了，竟然还不报复。小云云，快去想办法搅和一下，不行干脆你变成秦玉仙那女人，然后让天刀皇朝大军动手……”此时，打得有些不过瘾的贱鸟暗中联系百变魔云。

　　“别打了，情况好像有些不对劲，咱们撤吧。”百变魔云此刻变成了将军，但却突然发现有些军队不只是认人了，他说话那些人会做出一些奇怪动作，这让它顿时担心起来，立刻过来通知贱鸟撤离。

　　“撤什么啊，刚刚开打还没过瘾呢。”

　　“老大说过，你必须听我的。”

　　“且，谁说我没听你的，之前战斗我都听你的啊。”

　　“你……好，你不走我走。”百变魔云太了解贱鸟了，它不想走的话，有一百个，一千个借口，百变魔云被气得嘟起嘴来，随后化为一道光芒瞬间冲了出去。

　　“爷爷的，别理会他。它不玩了，咱们继续帮着这群家伙弄，一会咱们冲杀过去，想办法再杀几个神炉境的存在，激起……”贱鸟打得正兴奋之时，自然不会走，而那些跟随他来的小弟们则完全听他的。

　　他们也打得正酣畅淋漓，跟随贱鸟准备再度冲杀，但就在此时，突然间贱鸟发觉周围其他天刀皇朝军队突然散开。

　　“不对，分散，隐藏……”贱鸟立刻意识到有问题，可惜此刻已经晚了。

　　“再不动手就来不及了，轰……”

　　“那还有几万咱们的人呢，哎！”

　　就在此时，突然间传来两个声音，这两个声音高高在上，犹如超脱世间凡俗的存在，一言一语之间，却像是将一切都决定了。

　　而就在他们话语之后，突然间周围一切都变了，一股恐怖的力量笼罩，瞬间碾压一切。

　　那是将周围几十公里范围完全笼罩，形成一个巨大绞杀之阵。

　　“嘭……轰……”就在此时，带头带领一群人形成一道黑色光芒，隐入在茫茫黑暗中的贱鸟，却轰然撞击到了外围一个无形防御罩之上。

　　“嘭嘭……啊……救我们……”

　　“快跑啊……冲不出去……”

　　而就在此时，巨大威压，那阵法发动造成的恐怖杀伤力，让内部这些人全部遭到屠戮，其中天刀皇朝大军占多数，但却根本没有逃走机会。

　　“哎！”就在此时，天空中出现一干瘦老者，身子笔挺，双眼不忍望向下方，此刻他花白的眉毛都有些颤抖，身为天刀皇朝的神王，东方逸真的不忍心如此。

　　“做大事者不拘小节，就算是后辈子孙又如何，这些人也没有机会达到一定高度，这只鸟太过诡异，不这样怎么能困得住它。它真的逃走了，你我都无可奈何。”此时，在他身旁出现另外一命身材稍矮，但却体型壮硕的老者，关键是目光锐利、底气十足，言谈举止间根本没怎么在乎这东方皇朝老牌两大神王之一的东方逸。

　　此人正是秦家的秦鑫，这人原本只不过是接近神炉境，但硬生生让秦家老祖宗将其神魂异变，然后击杀了一位天刀皇朝不肯配合的神王，然后帮助其活生生将其身体跟力量夺舍据为己有。

　　这东方逸则在秦家老祖的威胁之下，不得不听命，所以现在是秦鑫做主，他也没办法。

　　“哎！”东方逸再度叹气，现在也只能如此了，看了一眼神魂根本没办法探查贱鸟所在，即便现在看都看不到，但他们已经将贱鸟困在一个范围之内，隐约还是能感觉得到的。

　　“隐藏起来的确很神奇，连神王都很难察觉，不过现在已经被困在这里，那就等死吧，灭杀，轰……”此时，秦鑫已经抬手间一记手刀劈下。

　　他这一下，以神王级力量催动，一刀有断裂山河之威势，完全将贱鸟跟他手下的小弟笼罩其中。

　　犹如一把百斤大刀砍向蚂蚁，犹如泰山压顶，同时又带着无边锋利切下。

　　“爷爷的……”此刻，被拦住的贱鸟遭到这种攻击，让它懊悔不已，自己留下就好了，不让手下这些人留下来就没什么事情了。因为就算在这个范围之内，面对对方攻击，如果只有它自己，它还是有一百种办法应对。

　　但现在，如果它躲开了，就只能眼睁睁看着这些人送死了。

　　“流光遁影，加速阵型，跟随鸟爷，走，轰……”贱鸟无比恼火，最后却只能吼了一声，瞬间让众人凝聚阵型，这招以它为主的加速阵型他们都学过，此刻立刻形成。贱鸟带领他们，瞬间加速冲向末端，同时也在加速过程中催发攻击值威。

　　这样闪避开最锋利最凶猛之处，然后强行加速以攻代守轰击最薄弱之处，险中求生。

　　瞬间撞击到一起，贱鸟就感觉身体要被撕裂，好在有阵法分担加持，不过下方众人也都很惨，毕竟这是真正面对神王级别的攻击。

　　贱鸟的身体现在也不弱，但它一般很少如此正面被人攻击到的。

　　“嗖……”瞬间从尾端逆行冲上去的贱鸟，带领他们就要轰破防御，从空中逃走。

　　“天刀地网，嗖嗖嗖……”刚刚牺牲了那么多天刀皇朝之人，就为了抓住这些家伙，东方逸没想到对方能逆行冲上来，不过他反应很及时，抬手间双手凝聚，瞬间在贱鸟他们上空形成无双刀网，直接罩下。

　　“爷爷的，拼了，极限加速，出去之后不要管其他的，逃走，别给鸟爷当拖油瓶，啊，扑……”面对着东方逸的又一次出手，贱鸟顿时感受到无边压力。这次比之刚刚还大，这人显然比之前的人运用力量强太多了，到了此时，贱鸟知道不能再拖延了，否则的话这些小弟都得死在这，所以它这一刻有机会也没去闪避，也没躲。

　　已经在对方控制范围之内，现在不能一鼓作气的冲出去，就更危险了，所以这一刻，它口中猛的喷出一团黑色火焰。这团黑色火焰之中，一些特有闪烁着红色光芒的血液在燃烧，让这黑色火焰达到了最强状态。

　　一瞬间，周围的空间都像是燃烧起来。


第624章 生死危局

　　“啊……怎么回事？”秦鑫都感觉身体一紧，有一种危险的感觉。

　　“好恐怖的火焰……”东方逸更是感觉到不对，因为此刻贱鸟距离他更近，而且已经跟他的天刀地网碰上了。

　　“噗……”就像是利刃掉入火炉之中，利刃虽然锋利还能前行，但火炉的温度达到一定程度的时候，这利刃就开始逐渐消融。

　　而贱鸟爆发力量的火焰，直接将天刀地网烧出一个洞来，同时冲到防御之上，瞬间也燃烧出一个洞来，刹那间贱鸟已经带着大家冲了出去。

　　“不好，不能让他们逃掉，锁！”秦鑫一看，顿时大吼一声，同时双手印诀凝聚，直接锁向贱鸟。

　　此刻贱鸟爆发，接连交手，身形已经暴露。

　　不只是秦鑫，东方逸也已经瞬间将一把巨大的商品时神器持在手中，直接一刀劈出，直取贱鸟。

　　这一下跟秦鑫配合的还是相当默契的，威力比刚刚更强，万里虚空被笼罩锁定，贱鸟被对方遥遥锁定，而这一刀更是有将一切劈为虚无的架势。

　　“老大……老大我们挡着……”

　　“老大小心，轰……”

　　……

　　贱鸟带领他们强行接连冲破两位神王存在的拦阻，甚至破开之前布置下的拦截冲了出来，但贱鸟这一刻也有力竭，而此刻它还遭到锁定。

　　看到贱鸟不惜一切消耗力量帮他们出来，他们也知道贱鸟要是自己绝对不至于如此，此刻再看到贱鸟被锁定，这些人立刻疯了一般的凝聚出防御阵法，将贱鸟围在中间。

　　最前面的几十人直接被一分为二，后方也有上百人身上铠甲碎裂，遭受重创，虽然勉强挡住了这一击，但付出的代价却是无比惨重的。这也就是他们，换成其他存在，就算全部都是神炉境的，也不可能做到这一点。

　　“果然很邪门，死！”东方逸看到这一幕也很意外，那贱鸟怪异、厉害一些他倒是能理解，没想到这么一群蝼蚁竟然也能接住这一击。

　　但东方逸只是感觉诧异，但却丝毫没有犹豫，随后再度出手。

　　“拦住他，带老大走，轰……”这一切都是瞬息间的事情，在秦鑫不断凝聚发觉，遥遥隔空锁住贱鸟的时候，东方逸已经接连出手。

　　他们一部分不惜一死上前拦截，另外一部分则拼命带着贱鸟想跑，可惜这种策略在神王级存在面前根本没用，那一击之后，下一刻东方逸已经瞬间出现在了他们面前。

　　这一刻，剩下的那些已经知道没什么机会了，他们倒是不怕，可是老大……

　　“啊……嘭……嘭嘭……我日，爷爷的，你们这帮混蛋难道不懂得鸟爷的话嘛，鸟爷不坏之体怕他们，你们就知道添乱，滚，轰……”就在此时，被秦鑫锁定压制住的贱鸟，看到了这一幕完全爆了。

　　浑身黑色的羽毛散发出灼热的光芒，瞬间展开，以身体暴涨之冲击力，不去理会会受损或者碎裂的羽毛、翅膀，硬生生震开这锁定，怒吼着直接将这群家伙推向一旁，将剩下这些家伙送走。

　　贱鸟不是没经历过生死，甚至在六族盟他训练那些小弟的时候，战斗时候直接会有死亡指标。

　　但是这跟那种时候又不同，这些接触时间没那么长的家伙，此刻用他们的死，去帮它争取时间，还想救它走，在它看来很蠢没什么用处的举动，但看着他们被杀，它却真的痛了，真的疯了。

　　所以它不惜一切冲破锁定，将剩下的人全部送走，对于贱鸟这个举动，秦鑫跟东方逸根本没阻止。因为他们的目标就是假鸟，那些家伙虽然战斗力也不错，但还不放在他们的眼中。

　　看着变大几十倍，浑身燃烧着黑色火焰，羽毛碎裂不少的贱鸟，东方逸跟秦鑫两大神王一前一后将它困在当中。

　　“两个老东西，你们惹毛鸟爷了，嗖……”贱鸟说着，虽然翅膀受损，但速度此刻突然增加，瞬间冲了上去。看似正面冲击，但下一刻，已经绕到另外一人身后，在它的速度面前，同时攻击两人都显得很是正常。

　　“锁，嗡……”显然两大神王并不是没有准备，此刻那秦鑫突然将手中一块红色的玉牌扔向空中，瞬间那玉牌之上一道光芒笼罩周围。

　　这光芒之下，已经消失隐藏的贱鸟，顿时若隐若现的出现，而此刻它正绕了一圈，直接从侧面到了东方逸的身旁。

　　“轰……”这一刀轰个正着，幸亏贱鸟现在也是攻击状态，但贱鸟毕竟刚刚接连遭受重创，而且单纯力量方面它还没达到神王境。这一下，贱鸟直接被轰飞出去几千丈，在腹部多出一条长长的刀口。

　　“爷爷的……”贱鸟疼得直发抖，已经好久没受这么重的伤了，因为它独特的能力，除了最早跟吴双一起的一些时候，很少需要拼死战斗。感受到火辣辣的疼痛，抬头看向天空，贱鸟感受到那里边有一丝丝神魂，很微弱的神魂祭炼的东西，但那神魂却能让它无所遁形。

　　“哼，皇后早就知道你这只贱鸟难缠，幸亏早有准备，现在无所遁形了，看你往哪跑，锁……”秦鑫冷哼一声说着，双手猛然间虚空遥遥扣向贱鸟，要将其锁定。

　　而东方逸已经瞬间人刀合一，到了这等存在，即便以前没怎么配合过，同样对敌的时候，也已经能做到无比默契的程度。

　　贱鸟不是那些死板之人，它更加不是拘泥之人，已经送那些小弟走了，虽然心中因为之前小弟的死充满了怒火，但它感觉到形势不对就想走。可是天空中拿到光芒笼罩之下，它的身形没办法隐藏，它的速度就算快，但对方的独特锁定力量让它必须避开，否则一旦被锁定，另外一人的攻击就已经到了。

　　而且天空中那玉牌内的神魂光芒笼罩，让它极其不舒服，速度都受到影响，几次闪避开，却难以找到机会逃走。

　　而在两大神王夹击之下，没有机会逃走的结果就是，身上的伤越来越重，每一次都深可见骨，如果不是贱鸟的恐怖身体强度，换成一般神王都死不知道多少回来。但此时的贱鸟，身躯已经缩小，浑身血葫芦一般，羽翼折断，凄惨无比。

　　“抓到它，说不定我们还能再进一步……”此时，看到贱鸟血液滴落处，下方就燃烧起如同火焰山一般的火焰，完全不能熄灭。将原本普通的山川，变为一片火红的火海，看到此处，秦鑫的眼中又多了一丝贪婪。

　　之前只是奉命要杀这诡异的贱鸟，但现在他却突然想到，这东西这般惊人，如果能炼制丹药或者吃了它，说不定能百尺竿头更进一步……

　　东方逸一听，顿时也是一喜，到了他这种地步，能有机会更上一层楼，那真的是太难了。

　　“呸……就你们这种脏东西，鸟爷都懒得吃，恶心，呼……”假鸟猛然间冲出，看似要偷袭他们，但突然间口中喷出一团火焰，书剑凝聚成一道光芒，竟然近似吴双的九玄真火斩，直接斩向空中那块玉牌。

　　它已经明白，如果不能将这个东西毁掉，它今天是逃不掉了。

　　“想的美，神魂防御，嗡……嘭嘭……”秦鑫立刻出手，瞬间防住贱鸟攻击，而贱鸟没等再度出手，东方逸已经一刀斩出。两大神王接连出手，已经神受重创的贱鸟再难分心做其他，而情况则越来越危急。

　　看到贱鸟渐渐不行，秦鑫跟东方逸两大神王越发激动，各种手段层出不穷，完全是不将贱鸟杀死誓不罢休的架势。

　　“嗡……”就在此时，突然间空中那块玉牌微微鸣颤了一下。

　　“不好！”正在对贱鸟穷追猛打的秦鑫突然一惊，因为他能感受到，那是这玉牌遭到威胁，有人靠近才会有的反应。虽然在战斗，但他神王级的神识一直留意周围，并没发现不对，这让他心中大吃一惊。

　　难道除了这个贱鸟之外，还有什么能做到隐藏气息，让人神识都没办法探知吗？

　　“嘭，轰……”就在此时，突然间一道白光冲击，虽然前面接近没被太发现，但到了一定距离还是被那玉牌内的力量发觉。秦鑫惊觉不对，却已经来不及阻止，不过刚刚他已经施展了神魂防御，瞬间就看那白光撞击到神魂防御之下。

　　只是白光速度太快，冲击之下，神魂防御竟然裂开一些缝隙。

　　“嗖！”下一刻，一道白光如同烟雾一般，直接钻入其中，下一瞬间直接将那玉牌吞噬。

　　“嗡……给本宫住手……”就在此时，突然间空中传来一声娇呵，正是秦玉仙。

　　“啊，皇后……”东方逸听了心中一惊。

　　“皇……不对，是那个会变化的东西，可恶，锁定……”秦鑫也下意识的想拜见，毕竟现在秦玉仙得到老祖宗器重，连他们也不敢违逆。但随后他猛的反应过来，不对啊，刚刚这家伙吞掉玉佩，而且突然出现。

　　意识到之后，他立刻出手，想锁定这个假的皇后。

　　“你个笨蛋，快跑啊，已经没有那东西了，你怎么还不跑啊，嘭嘭嘭……”没能唬住他们，百变魔云猛然间加速向外冲去，快速闪避秦鑫的锁定。

　　“小云……云，怎么是你，你这个混蛋家伙……爷爷的……谁让你回来的……”

　　“鸟爷用你管，快滚蛋……”

　　……

　　贱鸟此刻是有苦自己知，看到百变魔云竟然出现，而且还帮它解决了最大的问题，但此时它受伤太重，就算没有了那个玉牌干扰，能施展隐藏的本领，现在也不行了。

　　但它的眼睛却已经有些湿了，强忍着，骂着百变魔云让它赶快离开。

　　“你别装了，我来救你……啊……”百变魔云要去救贱鸟，却一不小心被冲上来的秦鑫将其锁定在一个空间范围内，而那秦鑫已经冲上来，双手凝结封印，要将百变魔云封印。

　　“啊……爷爷的，你们敢，嗤……”看到百变魔云回来要救自己，结果却也要被抓，已经感觉快不行的贱鸟猛然间双翅一震，瞬间它强行将自己翅膀折断，直接飞了出去。

　　这速度，带着火焰，直接刺中了冲上去的秦鑫。秦鑫即便是神王，也被这一下重伤，背后被贱鸟的翅膀刺穿。

　　“啊，该死的家伙，杀了它……”秦鑫痛苦的怒吼着。

　　“嘭，噗嗤！”本就已经强弩之末的贱鸟，此刻不顾自身的这一击虽然重创到秦鑫，但却被东方逸随后的一刀直接刺穿，轰到了地面之下。

　　“贱……贱……”百变魔云这一刻，瞬间已经变成了原本那个白胖白胖的小娃娃，眼泪已经止不住的往下流，小手张开，不敢置信贱鸟会死。

　　“你也别逃……”痛苦的秦鑫，此刻面目狰狞，抬手要封印百变魔云。

　　“啊，轰……”就在此时，突然间百变魔云突然间炸开一般，下一刻，天地之间，万丈高空之上，一尊恐怖无比，指天问地的无上大佛出现。

　　如果这一刻吴双在，一定会认出来，这正是他在金色漩涡三十三层天内看到，最后坐在那里以这种姿势陨落的那位无上存在。

　　这威势、这气势已经超越了一切，一瞬间，遮天蔽日，这天地仿佛都不如其手掌大。

　　“啊……扑……”仅仅是那威势，那突然出现的心灵上的冲击，就让原本已经受伤的秦鑫一口血喷出，整个身体急速后退。

　　“这……这是什么存在……”因为一切太恐怖，太惊人，东方逸也被吓得颤抖。

　　这种感觉，就跟以前百变魔云变化成神王威慑其他人一般，对于他们神王，百变魔云之前变的存在，没有威慑力，加之他们已经知道有百变魔云这样的存在，自然很容易识破。

　　但这一刻，他们的心灵直接被冲击，被压迫，而且这等存在甚至超越了一半帝境的存在，是人皇大陆，是他们从来未曾感受过，未曾见识过的存在。

　　一瞬间，他们都有一种要崩溃，跪地膜拜的感觉，就算后退的秦鑫双膝都开始颤抖，不由的屈膝。


第625章 浴火重生

　　人世间，怎么可能有这种存在，人世间，怎么会有这般存在？？

　　光是这威势、威压，已经让他们两人遭受重创，那雷霆之怒，那目光之下，东方逸跟秦鑫顿时有一种要死的感觉。

　　恍惚间，两人心神震荡，渐渐的真的已经跪拜下去，不知不觉中，那目光、那威压，有一种洗涤他们心灵之感。

　　“你等罪孽深重，废掉力量，自我救赎，立地成佛，自我救赎、立地成佛……”声音回荡，那上空无上存在终于开口。

　　“我们做过太多错事，真的是万死不足以赎其罪……”秦鑫喃喃自语的说着，手已经缓缓抬起，双指并拢，缓缓点向自己的心脏处。

　　“不求成佛，但求恕罪，为我天刀皇朝积攒一些福源……”东方逸也已经是泪流满面，对于自己的一切忏悔不已，此刻双手合拢，缓缓下拜，已经准备直接自裁。

　　“咔咔……”但就在此时，天空中那无上威严之神佛，突然间身上开始有一些地方碎裂，再其内部有一道光芒照射出来一般。

　　那力量所过之处，让其巨大的身体出现碎裂，那光芒正在快速冲击而出。

　　“啊，不好！”此时，百变魔云暗叫一声不好。

　　“嗖……”就在此时，突然间那道光芒冲破了百变魔云的身体冲击而出，那是一道神魂光芒，那神魂光芒虽然不是很强，却犹如不灭之神光一般，瞬间冲出之后，一切都在其笼罩之中。

　　瞬间那巨大的神佛跟威压逐渐朦胧，这光芒正是秦浑的混沌神魂之光，他的神魂力量经历无数浩劫才达到这种地步。在当初能在大世界级封印下存活，能跟魔帝谈交易，能成为上古六大神族唯一存活下来之人。

　　即便此刻只是分出来一丝丝的混沌神魂之光，也已经超出想象，无比惊人。

　　“不对，扑……”猛然间，刚刚已经力量爆发，要毁掉自己力量的秦鑫突然惊醒，猛然间控制力量，但还是将自己重创，一口血喷出，但人却瞬间清醒过来。

　　“啊，这是……”东方逸也浑身大汗，犹如一场噩梦刚刚惊醒一般。

　　“他妈的，咱们被那个能变化的家伙迷惑、骗了，去死，轰……”秦鑫怒吼一声，猛然间双手向上轰去。

　　“轰……嘭嘭嘭……”百变魔云显化出来的佛祖此刻正在消散，秦鑫不知道百变魔云所在，干脆全面覆盖周围天空。强大的力量冲击，爆裂之下，周围虚空震荡，那巨大的佛祖影像逐渐消失。

　　“啊……”百变魔云气得小拳头紧握，眼泪都流下来了，就差那么一点点。如果它刚刚不是耗费过大，没力量去镇压那玉佩中秦浑的混沌神光，也不会让其有机会逃出来，也不会变成这样……

　　百变魔云气得不行，但事实却没办法改变，它只能拼命加速闪避，而秦鑫跟东方逸反应过来之后拼命追杀它，誓要将它抓住或者击杀。因为刚刚那一下，才让他们感受到，这家伙可不只是变成别人样子那么简单。

　　刚刚那一幕，他们永远难忘，事实上，他们虽然没死，但却已经道心受到重创，力量以后不可能再有所提升。这对他们来说，绝对是最惨重的打击，所以无论如何他们都要抓住百变魔云。

　　他们刚刚被影响、迷惑，随后追杀百变魔云，却并不注意到，地下的一些变化。

　　那地上原本已经认为被他们击杀了的贱鸟的尸体周围，逐渐已经被一团火焰包裹，这次不再是黑色火焰，而是红似鲜血的火焰将其包裹。渐渐的，这火焰逐渐燃烧，将贱鸟的躯体都燃烧起来。

　　就在贱鸟跟百变魔云它们这边遭受重创，被对方算计的情况下，北宫秋那边也不乐观，病书生被神王追击，再难出手，只能拼命闪避，勉强抵抗。

　　这也幸亏他之前刚刚跟吴双一战，自身进入了另外一个境地，加上吴双给他的丹药，让他身体达到最强，而且对于人皇笔跟地书的控制也超过了之前，否则面对神王，他真不知能否支撑下去。

　　北宫秋那边就惨了，被他们联合大军一路逼退，财神皇朝之中也有大军出来想救援，但在秦玉仙他们三方面联军之下，这股足够强大的救援大军，硬生生被逼迫到了另外一处，就算想再回到财神皇城都不可能了。

　　秦玉仙这番指挥操控之能，虽然表面上不说什么，但却已经震到了云中龙跟龙泉，两人隐隐的都感觉到恐怖。因为财神皇城再次出击的大军，也跟之前北宫秋所带的差不多，秦玉仙竟然能让对方最后连财神皇城都回不去，如此一来财神皇城之内的大军多数都已经被困住了。

　　只要将其消灭，财神皇城唾手可得了。

　　感觉到心惊的两人，暗中都通知手下人，在剿灭这两股力量的时候，不可消耗太大，因为他们已经开始为后边跟秦玉仙争夺财神皇城做准备了。

　　因为他们两人暗中下令，加上财神皇城收缩防御到了两边万里外的山谷中防守，一时间只是被困，还不至于被剿灭。

　　但就算如此，失去了财神皇城阵法相助，两边大军在三方势力围攻之下，也岌岌可危。

　　而此时此刻，吴双却正在那金色漩涡之中，感悟其中的各种神奇变化。

　　虽然这方天地已经毁掉，但曾经的强盛却超越了神界，光是遗留下来的那些存在就能看出来，从中有太多可以吸取的。那些碎片、功法，那些临死以最强力量坐化，肉身不朽的存在。

　　他们的世界，最终能凝聚成这金色漩涡，穿梭两界，这也的确神奇。

　　奇怪，那魔帝虽然强大，但却还不足以毁掉这样强大的存在，这方天地好像先要毁灭，才遭到了魔帝的侵袭……

　　吴双一边探查，一边琢磨。不知不觉中已经过去了有些时候，原本最初吴双很多都是匆匆掠过，有些则拼命记下来，但渐渐的，有些吴双甚至停留感悟一下。

　　“哎！”过去了好久，当吴双神魂在几层天之内转了一下之后，突然感觉不对劲，虽然自己控制住了金色漩涡的转速，但也没这么夸张啊。虽然现在没时间概念，但从吴双遇到那么多东西，记录、学习了那么多东西，探查的东西更多，从这些事情来看，应该过去了很久，可为什么……

　　吴双一想到这个问题，猛的探查外边，立刻感觉到了不同。这种不同，是时间上的不同，没错，时间流速上的不同。

　　这一刻，吴双心中巨震，能改变时间流速，这是何等的力量。吴双终于明白了，这是帝境也只能隐约出没到的东西，而在这里，却真的有不同，时间流速上的差别。现在这里边的时间流速快，外边的时间流速慢，所以自己在里边感觉过去了很久，其实外边也就是金色漩涡中并没过去多久……

　　“轰……”就在吴双察觉到了时间流速，甚至不知不觉中体会这时间流速奥妙的时候，突然间感觉一切变化。神魂再度有巨大力量牵扯，一下子就感觉外边的力量强大，自己在里边感受外边完全不同了。

　　“我去，怎么突然变了……”吴双顿时惊觉不对，这次也是时间上的变化，只不过这次是外边时间流速变快，这里边的时间流速变慢了。

　　这一下，吴双感觉自己身体要离开，而自己的神魂似乎都来不及回去了，吴双拼命的催动神魂冲了出去。

　　神魂收回，按理说一念之间，速度比雷电更快，但这一刻在这里的时间流速的变化下，却显得那么慢。

　　“轰……嗡……嗖……”就在此时，突然间时间变化，一下子吴双感觉自己神魂速度激增，瞬间又要出去，但随后时间又变得更慢。显然，这里的时间是相当混乱的，越向上，真的去探查，就发现时间跟空间之间的问题巨大。

　　好在，最后一刻，吴双的神魂终于冲出了这金色漩涡，回归身体之中。

　　“嘭……扑……”已经很久没失控的吴双，这一次是真的连控制的时间都没有，身体就重重的来了一个高空坠落，砸落了下去。

　　正好落到了院子中的玉石桌子之上，桌子砸得粉碎，地面也出现一个深坑。

　　这些对于吴双来说都没什么，现在就算是一般下品神器他砸碎都不算什么事，但之前在金色漩涡之中那时间空间不断混乱交错，吴双在那种交错力量变动之下，神魂却遭到了重创。

　　所以人落下来后，一口血狂喷出来，整个头都晕晕的。

　　“啊……大少……你……你这是……怎……怎么了？”此时，吴双所落的地方没去控制，正好变成了一处城墙前方指挥所在，发现这边的情况，北宫晟亲自带人过来，却发现吴双就躺在其中，样子极其惨，下了他一跳，立刻想去探查怎么回事。

　　“陛下不能过去……”一看到北宫晟要过去，他身旁一位看起来不起眼的老者却突然一把拉住他，随后身体中散发出比东方逸他们还强大的力量气息，将周围其他人也纷纷震开，让吴双所坠落下来的地方变成一个空旷无人地带。

　　“您老这是？”北宫晟也是一惊，这位是他们财神皇朝的镇国神王北宫独行。这位老祖宗平时是入世修行，神龙见首不见尾，知道财神皇朝有危急才回来的，而回来之后跟吴双交谈，随后就去修行，这不刚刚出关。

　　之前跟他聊天，他对吴双的敬佩更超自己，如今怎么会拦阻他们呢？

　　“你们千万别过去，吴大少身旁力量不稳、空间不稳，竟然……竟然连时间都不稳定，你们过去很可能会有危险。”北宫独行皱眉看着，最后说到时间不稳的时候，连他的眼皮都跳了几跳，因为这太让人难以置信了。

　　“啊！”北宫晟没算太明白，因为这已经超出他现在所知范畴了。

　　“太不可思议了，总之咱们不能过去……”北宫独行感慨的说着，随后则凝神看向吴双，不解吴双如何突然出现，又会有这般神奇的变化。

　　但有一点他却知道，吴双现在的情况，绝对不是很好……


第626章 浴火重生

　　正如这北宫独行所料，吴双现在的情况的确糟糕到了极点，事实上连吴双自己都没想到，从那金色漩涡的天地出来之后，神魂不知不觉中竟然去参悟那时间、空间奥秘跟变化。

　　参悟过程中，受到的影响还没变，当吴双神魂回归身体，回到了人皇大陆之后，人皇大陆的时间跟空间完全跟那方天地没办法比。

　　一下子，吴双在这方面还真有了不一样的领悟，这个结果就是，吴双神魂的领悟跟变化，竟然影响到了身体周围的时间跟空间，让其变得混乱起来。

　　“原来空间、时间竟然有如此关联，原来时间规则是这样的，不过自己这样乱引动好像没什么意义。可是，该他娘的怎么停下来啊！”

　　吴双此刻神魂虽然受到重创，不过回到人皇大陆，回到自己身体之中，很快吴双已经去思考问题。

　　随后发现自己的情况，他是想停下来都难以做到，这立刻让吴双意识到了问题的严重性。因为自己最后神魂回归身体，神魂经历的变化太大，这种错乱的时间、空间变化掺杂，尤其是时间吴双根本没怎么接触过。

　　这种状况下，他都难以控制，而难以控制让其继续发展，那就会非常麻烦，甚至很是危险……

　　如果这么下去，最终神魂错乱、崩溃都说不定。

　　可怎么停下来呢，吴双尝试了许多种办法，不论是阵法、神魂之力、身体强度，自身功法，吴双能想到的都去尝试了，甚至雷电武魂对这方面都没有影响。

　　“我去，搞他妈什么搞啊……”吴双都有些恼了。

　　“不对，不对，冷静、冷静。自己之前应该接触过，因为当时感觉这时间规则很熟悉，似乎……”

　　“对了，时间，时间，大帝令……”吴双不断告诫自己要冷静，终于，最后想到了他最早接触到的时间规则、时间变化的地方，那就是在大帝令中。那里边是真正稳定的时间变化，而且好像仔细想想，天帝、斗战神皇他们所在，似乎也有这方面的改变……

　　有些东西，门外的时候你永远不会懂得，只有踏入其中才会明白，门里门外，只是一门之隔，却是天差地别。

　　天地规则更是如此，吴双即便进入过大帝令之中感受到过那里的时间与外边的不同，却从来没办法真正去参悟、去领悟。但现在却真的在那残破毁灭的强大天地之中，感受到了时间、空间的不同奥义。

　　有了这些，吴双再回想大帝令中的瞬间变化，回想天帝、回想斗战神皇等一些地方的不同。直至吴双向到大世界级封印，那封印住魔帝的封印上的一些他一直没领悟的东西，吴双终于重新对空间跟时间有了新的领悟。

　　吴双已经达到大道法丹的神魂，再一次有了变化，渐渐的，吴双身体周围混乱不稳定的时间、空间力量波动逐渐消失，吴双终于能控制住自己的神魂，将那天地中的时间、空间对神魂的影像控制住，甚至借此踏入新的世界。

　　其实这一切都是瞬息间的事情，吴双在神魂中经历了诸多变化、参悟、想到了许多，但实际上在外边只是几个呼吸的时间。事实上，如果那种状态真的持久了，吴双的神魂也早就承受不住崩溃了。

　　“呼！”吴双长长出了一口气站起，对于时间、空间这些规则的参悟，不是一天半天的事情，吴双神魂稳定之后感受到外边的情况，立刻控制住清醒过来。

　　“上天庇佑、上天庇佑，大少你这没什么事情就太好了，吓死个人了！”此时，看到吴双站起身来，醒转过来，北宫晟顿时拍着胸脯，一副要被吓破胆的样子。

　　而站在他身旁的神王北宫独行则是一直死死盯着吴双，他是能多少懂得一点点，感受到一点点其中奥妙的，但却不敢相信这世间真的会有这种事情。

　　“出了点小状况，财皇不必着急，嗯……”吴双冲着北宫晟说着，突然间眉头紧锁，抬手猛的捂住心脏的部位。

　　吴双从来都是淡定随意，从来到财神皇朝，一切都在他的计划之中，北宫晟也凭借独特、敏锐的感觉，第一时间将所有资本押在吴双身上。而随后发生的事情也证明了他决断正确，但他还从来没见过吴双如此。

　　“大……大少，有什么不妥，所有事情都是按照你交代的，现在真的一切都如您所说，对方果然联合起来，而且真的认为是将我们力量分散，分别逼到了咱们需要的位置上，现在就差一些东西就完全可以形成合围大阵了，难道……有什么不妥？”北宫晟看着吴双，非常担心的询问着。

　　这个计划，关系到整个财神皇朝的生死存亡，不能出一点问题，此刻看到吴双神情不对，他立刻担心起来。

　　“跟这边没关系，是贱鸟那个家伙出问题了，怎么会这样，它不会真的……你们继续，轰……”吴双根本没心多说其他，说着话的同时，脸色已经变得非常难看。

　　因为他发现跟贱鸟的那丝若隐若现的感觉竟然已经要断了一般，完全感觉不到贱鸟的存在似的，但却又有一点若隐若现的感觉。

　　非常微弱，就连他都难以察觉，而顺着这个点感觉探查，发觉了两大神王存在围杀贱鸟跟百变魔云所在。

　　这一刻，站在吴双身旁的北宫独行跟北宫晟就感觉浑身冰冷，一股让他们心悸、胆寒的杀气笼罩四周。那种冰冷的气息，让他们感觉要被冰冻上一般。

　　而吴双说完后突然一步跨出，瞬间从他们身旁掠过，随后吴双迈步冲出去的空间，就像是被冲击碎裂，直接凹陷下去一般。那空间一下子变得脆弱了起来，随后就像是突然破裂一般，吴双身形已经消失在其中。

　　看着吴双离开的这一手，不论是北宫晟还是神王北宫独行都看傻眼了，因为这次吴双并没有利用传送阵，那完全是以自身速度出去的，那感觉就像是空间被他打破……

　　打破……

　　想到这个，北宫独行这位神王都满头是汗！！

　　“轰……”几乎在吴双消失的同时，下一刻吴双已经出现在了战场之中，此处正是东方逸、秦鑫两大神王要困杀贱鸟跟百变魔云的地方。这里周围早布置好了大阵，干扰探查，所以北宫晟跟北宫独行他们并没发觉这里的异样。

　　此刻吴双出现，人在阵外上空站立，目光扫视之下没有任何阵法能阻隔影响到他，一眼就看出下方在火焰之中燃烧已经几近没有气息的贱鸟。

　　说是几近，那是因为吴双还能在体内感受到它，否则，就连无双都会认为它是不是已经死了。

　　“不会的，好人不偿命，祸害遗千年，你是个祸害，你不会死这么早的……”吴双虽然凭借体内独特的感应，还能隐约间感受到贱鸟的存在，但那种感觉在逐渐消散，这让吴双的心都沉了下去。

　　吴双感觉脑子嗡嗡的，他早就告诉过贱鸟的，什么时候该撤退，还特意叮嘱过百变魔云，结果却真的出意外了……

　　他现在已经没心情去理会到底是因为什么，为什么贱鸟没按照自己说的撤退。看着这里的情形，吴双几乎能猜到当时的情况，如果只是贱鸟，就算有神王追杀，想奈何得了它也很难。

　　“气息消失，但火焰还在，这火焰似乎在进行着蜕变，难道……”猛然间，吴双想起北冥雪说过的话，当时是评点贱鸟这个黑凤凰以后会变成怎样，她提到过浴火重生、凤凰可以有这个能力。

　　再看下方那火焰，吴双心中猛的一震，再感受到贱鸟原本跟自己相连的那种感觉在消失，但却不是彻底消失，他立刻猜到了些什么。凤凰浴火重生，竟然跟龙帝大世界中那些怪物重生有相似之处，都会燃烧自己本体，化为重生的力量……

　　“嘭……”吴双一抬手，瞬间将本源气息注入下方。

　　随着吴双本源气息注入，瞬间火焰冲天而起。

　　“不对劲，灭了那火！”此时，正在追击百变魔云的秦鑫惊觉不对，立刻喝喊一声提醒东方逸过去。因为随着吴双本源气息注入，那火焰变得完全不同起来，让他们都感觉到害怕。

　　“啊……来啊，别跑，嗖嗖嗖……”听到他们的对话，被追得拼命躲避的百变魔云突然大喜，拼命的去冲击，拦阻秦鑫跟东方逸。

　　不过它的速度厉害，幻化神奇无比，可实际战斗力毕竟有限，在这种情况下，它的优势已经荡然无存。它想拦阻住对方非常困难，反倒是直接被震飞出去。

　　“啊……嗡嗡……”百变魔云着急的喊着，没有太多战斗力的它此刻不知道用什么办法，竟然让身体变得火热，散发出恐怖的热量，猛的不顾一切的再度撞击过去。

　　这一下，如同天外陨石，不，比那还恐怖。它此刻已经化为一块天地奇石，虽然自身没有太强攻击力，但这一下撞击，却吓得东方逸都不敢正面阻挡，急忙闪避。

　　“锁……嘭嘭……”但就在此时，不是完全为了自己而闪避的百变魔云，在不惜一切去拦阻东方逸的时候，却也被秦鑫抓住几乎，猛然间锁定。虽然没让它立刻被固定住，但却也让它的速度瞬间降低不少。

　　“我来抓这个家伙，那边好像出问题了，一定要将其杀掉，快……”秦鑫原本看到锁住百变魔云，脸上已经露出笑容，但随后他却感觉到百变魔云竟然没完全锁住，甚至那股灼热的气息影响到了他力量运转，这家伙太过诡异，但他越发的想要抓住。

　　“碎灭，轰……”东方逸瞬间扑下，手中刀已经劈下。周围空间都已经碎裂、炸裂，这是他最强的碎灭绝招。

　　“啊……”此刻百变魔云已经快急疯了，之前没来得及救贱鸟，还以为它已经死了呢。现在看这两个家伙的反应，百变魔云凭借自己独特的感应，也发觉了贱鸟的气息虽然消失，但却发生了异常变化。

　　它也想到，贱鸟恐怕还真的没死透，这家伙跟老大那么长时间了，肯定有许多不为人知的东西。但这种时候，这两个家伙要再度对贱鸟出手，偏偏它受伤也不轻，而且也没其他办法阻拦，这让百变魔云几乎要疯了。

　　“别着急、别担心，老大来了。它不会有事的，吸收这股力量，这场战斗属于你们的……”就在此时，百变魔云突然听到吴双的声音。

　　“啪嗒……啪嗒……”在这种时候，突然听到吴双的声音，百变魔云在加速挣脱锁定，拼命变化的同时，小嘴一憋屈，竟然流出委屈的眼泪来。

　　但随后，它立刻感受到了吴双暗中送给它的本源力量，这东西是它的最爱，它最喜欢的东西。它就是本源之中诞生的，也是那方天地毁灭后诞生的生灵，这一刻疯狂吸收，速度激增。

　　吴双同时出手帮助贱鸟跟百变魔云，但他却并没出手，依旧隐藏身形。吴双刻意隐藏身形，就连东方逸跟秦鑫这两大神王都难以发觉。因为吴双在将本源力量输给贱鸟之后，已经感受到了它的变化。

　　凤凰浴火重生，那火焰可不只是好看而已，所以吴双决定不插手。

　　“轰……嗤……”那碎灭犹如毁天灭地一般的强势轰下，但进入那火焰之后，却如同一粒石子打到湖面，激荡起一些水珠而已。但这被激荡起的火焰显然不是水珠，而且似乎有灵性一般，被激荡离开那正在燃烧的主体之后，猛的化为一道道火光扑向东方逸。

　　“不好，嘭嘭嘭……哧……”东方逸惊觉不好，拼命催动力量拦阻，但这火焰微粒惊人，就像是世俗凡人将烧红的铁棍一次次打在木头上一般。即便东方逸神王之力防御，防御之上都被这数以百计的火焰灼伤。

　　“轰……”而就在此时，那得到吴双本源力量之后，暴涨冲天而起，连外边封锁的阵法都燃烧起来的火焰轰然炸开，下一刻猛然间收缩。

　　在那火焰之中，黑如玄晶闪烁红光，光芒缭绕，红色火焰在其周身缭绕。那躯体竟然在火焰之中逐渐生出。不是那种绚丽的美，是一种力量上的美，身形变得足有百米之巨，双翅展开，微微煽动火焰照耀空间。

　　就在那爆开的火焰之中，刚刚明明已经被杀死的贱鸟，真的将力量其本尊的特殊属性浴火重生。要是一般的浴火重生，绝对不可能这么快，但贱鸟得到吴双本源力量支持，已经在最短时间内完成了浴火重生。


第627章 活见鬼了

　　“可恶，这家伙速度怎么突然提升了，啊，那个贱贱的家伙竟然没死，怎么会这样……”正在追击百变魔云的秦鑫脸色剧变，因为原本一切在他们算计之中的情况，突然间竟然发生了翻天覆地的变化。

　　刚刚明明已经杀死的家伙，怎么……怎么会又活过来了！！

　　而且这是什么，这姿态，这不是传说中跟至高无上的神龙一般存在的火凤凰么？

　　不可能啊，火凤凰号称神兽之中最美丽的存在，怎么会是它这个样子，哪有黑色的火凤凰啊，可它这……

　　“扑……这是……”就是那激荡起来的火焰冲击之下，东方逸全力抵挡之下，不小心被一道火焰打在身上，立刻皮开肉绽被灼烧，随后体内火气翻腾，不得不逼出一口已经燃烧起来的血液才化解掉。

　　而再度抬头，看到浴火重生的贱鸟，他也眼睛发直，这家伙已经死了，怎么会……

　　他随后也立刻想到了火凤凰，这就是传说中的浴火重生啊。

　　可问题是，火凤凰跟真正的神龙一样，都是传说中存在，下界虽然也都有，但都是血脉传承。就算是火凤凰跟神龙都拥有独特能力，但却绝对不是普通拥有血脉的神兽就可以做到的……

　　“爽啊，痛快！！”火焰之中再度凝聚身体的贱鸟没有发出鸣鸟，反倒是呻、吟一般的来了一句。

　　“呃……小小失误，策略、这是冒了点风险的策略，咳……”只不过下一刻贱鸟突然抬头看向上空，吴双虽然隐藏行踪，但却并没隐藏跟贱鸟之间独有的联系，所以刚刚呻、吟了一声的贱鸟猛然间发现吴双。

　　顿时心虚不已，它甚至能感受到吴双望向它的目光，而且刚刚的事情此刻重新凝聚了身体的它也已经清楚。虽然浴火重生不是别人想干扰就干扰的，但如果没有吴双力量支持，它要完成这个也很难。

　　这种时候，如果东方逸一再干扰，那浴火重生的力量自保就会攻击东方逸，更会让它损失力量，到时候凝聚出来身体也会受到损伤，绝对不可能像现在这般强大。

　　心虚的贱鸟没来得及多叫几声，就嘟囔的说着，随后猛的看向被追击的百变魔云方向，又看向正在它面前，看着他都呆住的东方逸。

　　“爷爷的，鸟爷不玩死你们，就跟你们姓……”这一看到他们，贱鸟顿时想起之前的事情，众多小弟为了它死去，而最后连它自己都被杀。

　　虽然它最终浴火重生，但那记忆却清楚的很，这一刻贱鸟瞬间爆了。

　　“火凤焚天，火凤展翅。”这一刻，贱鸟的脑中燃烧着之前发生的一切，自己被杀清晰的记忆，众多小弟被杀，这些家伙嚣张的叫嚣。怒吼着，贱鸟感受着随着浴火重生后，脑海中觉醒的一些传承之力。

　　瞬间周围几十里被它身体周围散发出的火焰笼罩，原来东方逸、秦鑫布置的阵法直接被毁掉，而这火凤焚天的火焰却形成了一个独特的空间一般。

　　下一刻，贱鸟双翅煽动，瞬间加速，它煽动翅膀，翅膀上每一次煽动带出的火焰如利刃一般，化为一道道火刃冲击向东方逸。

　　“难道真是火凤凰，不可能，哪有这样的火凤凰，嘭嘭嘭……扑……”东方逸就在身前，突然遭到袭击，拼命阻挡。看到这招式，这威势，不就是传说中的火凤凰么，但他又难以置信。

　　只是抵挡第一波，就在那火刃之下被连连伤到。神王之躯体强大无比，但在这火刃之下却显得无比脆弱，不断被撕裂。

　　不只是东方逸，原本还在追击百变魔云的秦鑫也突然被笼罩，他距离有些远，反应的时间充足一些，直接向外冲去。

　　却突然发现，周围火焰压迫之下，温度超乎想象，浑身燥热，力量难以控制。而且他要冲出去，却发现，周韦天地都被笼罩，分辨不出东南西北。

　　“天赋神通，天然空间、天然阵势、与本命力量结合，果然是力量达到一定程度都是殊途同归……”看到贱鸟浴火重生之后爆发的力量，吴双顿时露出喜色。

　　如果要说力量层次，贱鸟目前应该也只是在神王那种层次，因为在这个世界上，是没办法突破更高层次的。

　　就算吴双提供本源力量也不行，因为这世界会完全的排斥。如果谁对于神王级存在，这天地只是会有压制的效果，那对于突破神王是完全禁止的，因为那会真的伤到人皇大陆的根本。

　　但贱鸟却觉醒了超越神王的本命天赋神通，这神通就是火凤凰在大道法丹境界才能领会的。现在施展威力当然没那么大，但对付秦鑫跟东方逸，却已经足够了。

　　而吴双一眼看出这强大天赋神通的与众不同之处，要知道，神兽进入神炉境称之为神灵，但突破神灵却又都称之为大道法丹。因为到了这一步，都是已经迈入领悟大道，凝聚自身法丹之地步，到了这一步，不管你之前是何等存在，那都已经不重要了，殊途同归，就是如此。

　　“小云云你一边去，看鸟爷怎么虐他们。爷爷的，现在知道想逃了，晚了，刚刚好玩吧，杀鸟爷过瘾吧，啊，嘭嘭……轰……”贱鸟看了一眼百变魔云说了一声，随后则看向震惊的东方逸跟秦鑫，在它说完，没等东方逸跟秦鑫有反应，瞬间周围火焰猛然凝聚。

　　就像是周围所有的火焰都有生命一般，凝聚到一起就炸开，刚刚正面抵挡了火刃的东方逸知道那个滋味，所以不敢再正面抵挡，急忙闪躲。

　　只不过他本身就在贱鸟的火凤焚天天赋神通之中，贱鸟随意控制周围火气凝聚爆炸，他闪躲的再快，也不如贱鸟控制这些火焰聚拢、爆炸、冲击的快。

　　一时间，秦鑫跟东方逸被打得狼狈不堪。

　　“不行，不能如此，杀了它……”秦鑫被这火焰烘烤的浑身要燃烧起来，更加被这爆炸轰得要疯了，伤势越来越重，堂堂的神王被逼到这种地步，让他恼火不已。之前贱鸟就重创了他，但那是拼死一击，现在却是要玩死他们，秦鑫不顾一切向东方逸靠拢。

　　“弄死它……”东方逸此刻也发狠了，神王威势暴涨，瞬间身后出现一尊巨大无比的天刀虚影，瞬间以身化刀。

　　“天刀碎虚空，轰……”

　　“神威无穷，浩瀚星辰，神灭，嗡！”此时，秦鑫也爆发出最猛烈的攻击，瞬间神魂如同浩瀚星辰一般碾压下去。

　　“来吧，嗖嗖嗖……”看到他们拼命，贱鸟也身形不退反进，瞬间身形旋转，周围所有的火焰瞬间被旋转的它吸纳到身体周围，形成一个巨大的火锥。

　　“哦！”吴双一直在看着，却并没出手，当看到贱鸟跟他们拼命的这招，他也有些意外。这明显是融合了某种凤凰一族独有的传承天赋神通，但同时竟然将自己模仿金色漩涡的一些东西融入其中演变而来。

　　看来这家伙这次浴火重生之后，真的有机会超越它们一族的极限。

　　“轰……嘭嘭嘭……”从最开始他们算计贱鸟，到将贱鸟杀死，随后贱鸟浴火重生，这是真真正正第一次正面硬碰。

　　恐怖的撞击，让秦鑫神魂引动的如同漫天星辰不断碎灭，其神魂独有的压迫，对于贱鸟作用显然并不大。

　　甚至于秦鑫采取的神魂无数不在的方式攻击，也因为贱鸟的独特旋转，不论在那个位置的轰击，都难以真正的奏效。

　　只是外围看起来更加激烈火爆，狂暴之声不断响起，爆裂、燃烧。

　　“轰……”但当贱鸟的攻击跟东方逸的一击硬撼到一起，才是最激烈的一刻。周围空间瞬间竟然出现裂纹，这爆炸威势向下扩展，下方山河碎裂。

　　不过就在此时，下方原本是东方逸他们布置，后来被贱鸟毁掉的阵法，竟然悄悄的运转起来。原本足以让周围千里之地化为虚无的冲击，瞬间在几十里之内就消散得无影无踪。

　　如果此刻东方逸跟秦鑫不是全力战斗，一定会被吓到的，也一定会知道另有人就在附近，能反过来掌控他们的阵法，还能运用得神乎其技。

　　空中则相对好一些，但也让周围几千里内的元灵之气受到影响。这一下，天地之中一股无形的力量，已经隐隐压制，显然是这个世界本能的在抵抗这种级别存在。

　　“啊，扑……本神王就不信了，攻啊！！”东方逸与贱鸟对碰，发现对方竟然完全不比他弱，这跟之前完全不同。之前贱鸟虽然再与众不同，但力量方面比他们差太多了。

　　东方逸也拼出肝火，身如刀，不断与贱鸟强行碰撞，七窍喷血也全然不顾。同时怒吼着，让秦鑫抓紧机会配合出手。

　　“咔……咔……咔嚓……嘭……轰……”只是东方逸并没能支撑多久，旋转中逐渐变小收缩，但却让力量更加集中的贱鸟不断加速之下，硬生生将东方逸轰向天外，随后他那刀身碎裂，下一刻没等反应过来，贱鸟瞬间穿透，由上而下，逆行钻透，直接将其击杀。

　　“你……出手……救我……”身体被洞穿碎裂，但就算只剩下半截身躯，东方逸并没有立刻死去，达到神王的存在，岂是那般轻易丧命。此刻半截身躯的东方逸拼命喊着，毕竟他神魂也遭到重创，虽然不至于一下子死去，但却也没有了再战之力，想逃走也只能借助外力。

　　所以他拼命喊着，希望刚刚一直没正面出手的秦鑫过来救他。

　　“该死，嗖……”但秦鑫刚刚一直想在外围寻找机会，虽然也全力出手，却并没拼命。他想的就是等东方逸与贱鸟拼命，他好寻找机会，但他却没想到并没出现两败俱伤的局面，东方逸竟然正面被贱鸟击杀了。

　　这一刻，他果断的选择逃走。

　　“还想逃，嗖，嘭……”只是，下一刻，突然间一块散发着无穷热量的石头，将要逃走的秦鑫撞了回来。

　　正是百变魔云，百变魔云攻击手段不多，但却能幻化各种存在。而它幻化的这块石头，显然是最具有攻击力的，是当时它身边的一块，只不过在那个毁灭的天地之中，那块石头最终没能有生命诞生，但却有一部分被它吸收。

　　所以这块石头，就不像是其他幻化的存在，能发出实质性的攻击。尤其此刻，吸收了吴双大量本源力量后，这一下相当凶猛。

　　直接让秦鑫胸骨碎裂，向下凹陷，一口带着内脏的鲜血喷出，整个人倒飞了回去。

　　“撞的好，爷爷的还想跑，鸟爷我叫你跑，跑啊……跑……”贱鸟已经冲到了天外，此刻正面轰杀东方逸，它也没办法立刻就施展刚刚那一下，不过却立刻发挥速速优势，一团火喷出直接笼罩碎裂的东方逸的同时，已经瞬间到了秦鑫身旁。

　　贱鸟那爪子比之一般的神器都更加锋利，翅膀煽动，火刃不断切割，瞬间在秦鑫周身变化出爪。

　　贱鸟这每一下都锋利无比，而秦鑫正遭到重创，身体瞬间被割裂出上百道伤口，一下子有一种要遭到凌迟之感。

　　可是此刻秦鑫想闪避没办法，想还击根本抓不到贱鸟，关键是此刻东方逸被击杀，他已经没有这份心思了。事情发展到现在，他只想一件事情，那就是保住自己的性命。

　　刚刚如果他全力以赴的话，贱鸟肯定不能那么轻松击杀东方逸。

　　“空间神遁，咻……”已经没了拼死决心的秦鑫猛然间神魂燃烧，直接不惜牺牲一些神魂力量燃烧，瞬间身体向后猛的加速退去，而在他身后则出现一道空间波动，那是一个临时的空间之门已经被打开。

　　“靠……”这一下太突然，而且那空间之门一旦进入，贱鸟都难以追上，气得贱鸟忍不住大骂一声。

　　“你这只死贱鸟，我这就回去禀告皇后，通知老祖亲自来抓你……”贱鸟的情况，在秦鑫看来，足以让老祖宗亲自动手的了。

　　“想走，哪那么容易，嘭……”但就在此时，秦鑫做梦都没想到的是一个声音在他身后突然响起。

　　秦鑫的心猛的一沉，犹如世俗凡人见鬼时候一般感觉，那就是，活见鬼了。

　　后方的空间之门是他不惜损伤神魂打开的，只有这样才能逃走，但却在神魂中有其他声音……

　　只是秦鑫还没来得及做其他反应，后边那声音传来的同时，突然一个手已经一把抓住他的脖子，这一下犹如铁钳夹住小鸡。

　　秦浑就感觉浑身被一股巨大无比的力量掌控，让他转头都没办法，最恐怖的是神魂都难以催动，浑身上下如置身最极限的寒冰之中，完全被冰封了一般。

　　就这样，他被硬生生的从中给抓了回来，而随后他就感觉到，被强行抓住的身体还有被冰封住的神魂，竟然从内部开始燃烧起来。


第628章 计中计

　　“谁，是谁？”

　　“不……不可能的，难道这世间还有跟老祖宗一般的存在吗？”

　　“就算对方也是神王，也绝对不可能做到这种地步。”

　　“啊……谁……是谁……”

　　……

　　秦鑫在这一刻，真的要疯了，他没想到自己竟然会这样死去，连是谁杀的他都不知道。更加不敢相信，有人能同时将两种相克的极限力量运用到这种地步。

　　完全难以理解，他怎么会从自己开辟出来的空间之门中出来，怎么有这般力量……

　　而他怎么想的，吴双却根本不会去理会，对于这么一个借助别人躯壳的家伙，吴双根本懒得跟他说什么，直接杀了了事。

　　“老大……嗖……”当看到吴双突然出现，抓住了要逃走的秦鑫，随后秦鑫直接化为齑粉灰飞烟灭，百变魔云就像是受了极大委屈见到家长的孩子，直接扑向吴双怀中。

　　“杀的好！”看到秦鑫没能逃走后，贱鸟兴奋的叫了一声。随后看到百变魔云扑向吴双怀中，它撇了撇嘴。

　　“且，真幼稚的小家伙。”嘴中说着，它的身形却渐渐模糊，这是准备开溜的准备。

　　“试试，如果能从本少爷手中溜走的话，那以后你做什么都没问题。如果溜不走的话，后果你猜猜……”吴双随意的说着，轻轻拍着冲入他怀中的百变魔云。

　　“呃……”贱鸟原本想偷偷溜走再说，但被吴双这么一警告，在几十公里外的它又逐渐出现，表情很是古怪。

　　虽然这次对它来说是因祸得福，有惊无险，但这次的事情，却不是它所希望的，也正是吴双当初叮嘱它时，让它注意的。

　　“那个……那个一时没控制住……”贱鸟回来，低着头小心的嘟囔着，却不敢大声辩解。

　　“没事。”吴双平淡的说了一句。

　　“啊，真的！”正在担心的贱鸟听到吴双说没事，顿时一喜，它没想到这次能这么轻松过关，它还以为吴双会收拾它呢。尤其是当初说过，会关起来，这是它最怕的事情。

　　“本少爷不去罚你，但有些应该你去做的事情，你还是要去做的。你是他们的老大，他们为了保护你死去，也因为你的错误决定牺牲，你不能让他们尸骨无存吧。你去帮他们收尸吧，记住了，不管是一块骨头还是一块肉都不能缺。”吴双说的依旧很平淡，但却带着不容置疑的语气。

　　同时目光缓缓扫视下方，因为刚刚那种状况下的战斗，有一些人直接被轰碎，要将他们尸体重新收集完整，让他们有个全尸，就算是神王都做不到。

　　但吴双知道，别人做不到，贱鸟却可以，他也想用这样的方式，让贱鸟知道一些事情。

　　“啊……”贱鸟听到这话，身体不由得微微一颤，猛的看向下方，刚刚的一幕幕出现。

　　吴双看了一眼失神的贱鸟，不再多说任何话，有些事情不是话语能体会得到的。

　　“咱们走吧，差不多是时候收网了。”吴双拍了拍腻在他怀中的小娃娃一般的百变魔云，不用吴双说，百变魔云立刻变为云彩，带着吴双飞走。

　　虽然现在已经无需像当年那般，但看到百变魔云开心，吴双也就站在上边让它带着离开。

　　“兄……兄弟们……老大……老大来给你们……收……收尸来了……啪嗒……”贱鸟在那愣神了好久，才缓缓落了下去，最先去收拾那些身体碎裂的尸体。

　　这一刻，它整个人从来没有过的痛苦，虽然这些小弟不像是六族盟那些，但却也跟了它一段时间。

　　而且对它的话言听计从，将它奉若神灵，那最后一瞬间明知道是死，却也死死挡住攻击。

　　贱鸟自己经历太多生死，反倒是不在意，拿命去玩，它都不在乎。一方面它玩得起，一方面也并没感觉有什么大不了的，但这一刻却真的感受到了悲伤、痛苦。

　　……

　　“哈哈，杀，杀，将他们都灭了，整个财神皇城也就唾手可得了，两位，本皇看现在是不是可以商量商量如何分配这个财神皇城了。”此时，望着前方逐步推进的大军，看着被困死在山谷内的北宫秋，云中龙得意的放声大笑。

　　他现在突然很喜欢这样联合进攻了，因为战斗难免耗损，这样大家同样有损失的情况下，他却不怕这个。

　　因为他源源不断的怪物大军已经补充上来，现在他大军数量比之天刀皇朝跟神龙皇庭大军加在一起都要多。

　　当然，他现在不会认为这点数量优势，就能让他以一敌二对付天刀皇朝跟神龙皇庭，但至少再继续消耗下去，他可以不用消耗他最精锐的力量。而且他已经接到消息，有几个地方裂缝已经要完全打开通道，那边世界的神王级存在快要能过来了。

　　想到此，他更是抑制不住的开心。

　　龙泉没出声，转头看了一眼秦玉仙，想看看她怎么说。

　　“奇怪了，为什么还不出现……”但此刻的秦玉仙却并没有他们那么乐观，眉头紧锁，一开始她也很开心，一切重新被自己掌控，对方的算计被自己破解，在这种局面下都能反围住对方，可渐渐的她却越来越担心。

　　她这么一嘟囔，正在得意大笑的云中龙顿时一僵，龙泉神情也是一变。

　　这是他们心中永远挥之不去的痛，但他们却不得不去面对，一想到吴双还没出现，他们就笑不出来了。

　　“妈的，那个该死的吴双，就知道故弄玄虚。现在咱们三方势力不再争斗，一起要先灭了他，多位神王坐镇，还有无穷大军，这种情况之下，就不信他还能有什么办法翻天不成。”云中龙气愤的骂着。

　　这番话的确不假，现在三方大军汇集，每一方都有神王，而且从目前来看，最少的一方都有两位神王。大军强势更不用说了，这种情况下，没有绝对的力量真想不出对方还能有什么办法。

　　龙泉也赞同道：“不管他想干什么，不管他出不出现，现在这人皇大陆是我们三方在做主，吴双再怎样也翻不起天来。就算这财神皇朝灭了，他吴双能逃又如何，到时候咱们大不了去灭了那六族盟。”

　　“现在也只能如此了，只是没逼出那吴双，总感觉不对劲。”秦玉仙也没其他好的办法，担心的说着。

　　“怕他个毛，一个被困死的城池，咱们有源源不断的力量，难道还怕他们……”云中龙霸气的一摆手，展现出无比的自信跟霸气。现在他拥有的地盘比之当初财神皇朝还广大，还可以从绝地裂缝之中源源不断调集怪物大军，吴双又怎样，凭什么跟他斗。

　　“报，不……不好了，皇都被攻破了……”就在此时，突然间有人惊呼冲上来。

　　听到皇都被攻破，秦玉仙、云中龙、龙泉都是一愣，第一反应是财神皇城，但事实上他们三人一直在一起，也同时暗中留意对方动作，怎么可能。

　　“什么玩意儿，说清楚了？”此时，云中龙才见到，这人是自己手下的人，立刻喝骂一声。

　　“陛……陛下……云海……皇城遭到攻击……被攻破了……剑宗宗门、雪峰宗宗门全部被攻破……消息一直没传出来，刚刚……刚刚有人冒死杀出来……”那人声音都难以连续，完全难以控制住激动的情绪。

　　“鬼扯，你在说什么？”云中龙一听，根本不敢相信，开什么玩笑，整个人皇大陆都被他们三方势力瓜分了，现在唯一剩下的财神皇城被他们团团围困。

　　这种时候告诉他，他的后方被攻陷了，这怎么可能。

　　“真……真的……那人汇报后就死去，我们联系总部完全联系不上……”那人吓得颤抖，同时也在担心他们的未来。

　　“不可能……不可能……”云中龙口中说着，忍不住目露凶光的左右看去，此时他最大的怀疑就是被秦玉仙或者龙泉阴了，被他们算计了，也许是他们两个联手。

　　不得不说，在听到这个消息的时候，龙泉的心中是在窃喜，忍不住嘲笑的目光扫视近乎疯狂的云中龙。但随即他的心就是一沉，也是怀疑的看向秦玉仙。

　　“这……”秦玉仙心中更加奇怪，这是怎么回事，她的心中有一种不好的感觉。

　　“什么人，胆敢靠近，嘭嘭嘭……”

　　“令牌……嗡……”

　　“是神龙皇庭的人，那是大祭司……”

　　……

　　就在此时，天空之中突然传来一阵阵冲击，碰撞，随后就看到一条独眼毒龙冲来，这条老龙被拦阻之下不断跟防御发生撞击。随后有神龙皇庭的人认出它来，同时看到它身上的一块令牌，急忙喝令让它进来。

　　“轰……嘭……”老龙冲下，连人形都难以化成，重重砸毁一处宫殿，巨大的龙头就冲着龙泉方向。

　　“陛……陛下，不好了，神龙皇城被……被攻陷了……扑……嘭……”那老毒龙乃是神龙皇庭的老祭祀，虽然没达到神王，却已经相当接近。其各种手段层出不穷，原本是坐镇神龙皇城的，此刻却已经不行，说完之后，身体不断碎裂，身上的龙气逐渐消散，死了。

　　“啊……”龙泉一瞬间整个人都呆立在那里，原本迈步想上前去看看救治这位老祭祀，想去询问，却没想到这老祭祀说完这一句就已经死了。

　　最关键的是，他的脑子还完全没反应过来，刚刚还在暗中偷笑，现在却发现事情降临在自己头上。

　　“怎么回事，怎么可能……给本皇查，查……”猛的，龙泉怒吼一声，带着龙吟之声冲破天际，打死他都想不明白为何会出这种事。

　　他的双眼已经血红，比之云中龙更加疯狂，神龙皇庭可不像是云海宗临时被云中龙设立的皇都，那可是经营了几万年的。

　　为什么，为什么会出现这种事情。

　　猛的，龙泉目光转头，凶狠的看向秦玉仙，不只是他，此时，云中龙也怒视秦玉仙，难道，他们都被这个女人算计了，被她玩了。

　　“吴双……”此时，秦玉仙的脸色也变得无比难堪，她似乎一下子明白过来一件事情，那一直以来不安是怎么回事了。她以为吴双的计谋被她识破，并且被她利用，她以为她反过来赢了吴双，此刻她才猛然间醒悟，好像事情完全不是那么回事。

　　“轰……轰隆……轰隆……”就在此时，天地震动，就感觉他们所在的地方元灵之气竟然被抽走，快速流失，周围一切都在变化，犹如岁月加速千万倍，山川消失、河流蒸发，原本的敌人变得逐渐远去。

　　“不好，我们被吴双算计了，快，快收缩……”秦玉仙猛的惊觉不对，急忙大喝，她的人倒是动了，看到云中龙跟没动静，她又急又怒道：“看什么看，是吴双，如果我天刀皇朝能做到这一步，何必跟你们联合，先从后边攻陷你们大本营，再对付你们不就行了。快，立刻收缩，这……这一切都是局中局……上当了……上当了……”

　　就在秦玉仙惊惧自己上当，她之前所猜测到的，她之前所知道的，甚至她的计划，乃至于他能想到的一切，全部都是吴双计划中的一部分。


第629章 两教一统、抓吴双

　　“轰……轰隆……”而此刻，从财神皇城到北宫秋被困，还有去救援北宫秋被困的三个方位，正好组成一个三角区域，而不知不觉中天刀皇朝、神龙皇庭、云龙皇朝三方的大军全部在这个范围之内。

　　此刻以这三个地方为阵基，下方真正大阵才显现出威力，完全将他们笼罩其中。

　　首先就是移天移地，阵法影响之下，天地变动、变化。真实、幻境相结合，随后切断各种神魂、法宝交流，让他们大军之间没办法互相联系。

　　而且互相寻找不到，这种时候，财神皇朝精英大军开始出动，逐步剿灭。

　　这一切秦玉仙惊觉发现，但却已经来不及了。

　　“神王，东方逸、秦鑫他们呢？”这种时候，秦玉仙想到动用神王之力毁掉阵法，却突然想到，东方逸跟秦鑫这两大神王竟然不知所踪了。

　　“妈的，立刻联系能联系到的，向本皇这靠拢，怎么会这样，全部都是阵法，这怎么可能……”云中龙怒骂着，整个人都快要气炸了。

　　如果不是知道秦玉仙跟吴双之间的恩怨比他们还深，恐怕此刻他们都会想到，会不会被秦玉仙给算计了，否则怎么会深陷其中。

　　“通过一切方法，汇集人手，派人去通知。神王在哪，轰碎周围的阵法……”龙泉也急了，双眼血红，神龙皇庭已经被攻陷，现在这些大军就是他的一切。

　　秦玉仙也拼命的做着补救，只可惜从最开始，一步步的他们就已经掉进了吴双的计划之中。

　　最终进入这个大阵，乃是弥天之阵，杀伤力谈不上多强，毕竟临时布置，但想出去却非常之困难。这种阵法，跟一般还不同，就算随后对方集中力量联手，想轰破阵法都很难，因为根本难以寻找到对手。

　　“终于开始了，终于开始了，击杀之人出动，记住在阵法宗师带领下一步步来……”此刻，财神皇城之中，北宫晟激动的泪水都在眼眶中打转，不断下令。

　　随后也让北宫独行带领财神皇朝的神王出手，财神皇朝原本有两个半神王，一个接近神王的护国神兽，但在吴双的帮助下，如今那护国神兽已经达到神王之境。更有两位停滞在距离神王只差一步千年的老祖宗也突破。

　　此刻不留余地，全部出动。

　　对方陷入慌乱，被阵法分割开，根本弄不清楚东南西北，而吴双则是集中了财神皇城四大神王，随后更有病书生这位堪比神王存在加入，在他们带领下的绞杀之中，对方根本弄不清楚情况就逐步被消灭掉。

　　“稳定住大阵，每个人各司其职，不许乱动。”

　　“配合病书生，跟随他逐步剿灭对方……”

　　“如果有误打误撞进入的，尽快灭杀……”

　　“不要去碰触对方主力，先从外围剿灭，那些怪物更好迷惑，影响他们，最好能让他们内部斗起来……”

　　……

　　此时，北宫秋正在快速下达命令，处理着各种事情，虽然如今弥天大阵已经形成，但他却依旧紧绷着。

　　“做的不错。”就在此时，突然间那些密布他们周围，将他们完全隐藏其中的阵法逐渐让出一条天路，从空中吴双站在百变魔云之上落了下来。

　　“大……大少！”听到吴双声音，看到吴双落下来，北宫秋一直紧绷的脸孔上，再度露出笑容。

　　尤其听吴双说做的不错，更是让他心花怒放。

　　“大少，现在我们能清晰知道其他地方的消息，而他们要想知道却必须得我们同意。云龙皇朝、神龙皇庭的皇都都已经被攻破，现在他们也陷入您布置的大阵之中。以现在的情况，咱们是不是能将他们一锅端，那秦玉仙应该也能干掉吧？”虽然相隔没多久不见，但战况却已经发生了翻天覆地的变化。

　　此刻看着吴双，北宫秋终于难掩激动心情，在快速布置完一些事情后，转头看向吴双。

　　因为从最初吴双布置这一切的时候，就是要灭掉云中龙、龙泉，但秦玉仙那边却是要放过。

　　但以北宫秋看来，现在这种情况变，要灭杀秦玉仙跟天刀皇朝的大军，也不过是搂草打兔子，两不耽误的事情而已。

　　“嗯，有这个机会。”吴双笑着点头道：“之前还差点，现在应该有机会，不过这不重要，灭了云中龙跟龙泉，也将天刀皇朝这波大军全部灭杀之后，咱们的目的就已经达到了。当然，就算秦玉仙想活命，那也要让她付出足够的代价，也绝对不能让那秦浑好受了。”

　　“嗯、嗯，最好连她一起干掉。”北宫秋一听，连连点头答应着，斗志十足。

　　就在人皇大陆这边进行着史无前例的征战之时，在人皇大陆浩瀚苍穹之上，人们肉眼可见的两颗巨大月亮背后，巨大的阵法笼罩，独成一体的两个世界就在其中。

　　这正是号称脱离尘世的丹教、九宫教大本营之所在，他们不但总部高高在上，在这星球之上，更有他们的小世界。

　　也正因为如此，丹教跟九宫教才超然物外，犹如凌驾众生之上一般，不出大事几乎不会插手。

　　但这一次大变动，原本丹教跟九宫教也都准备充足，只不过最近他们却自顾不暇。

　　“不要放走任何人，破他们大阵，困住他们。”此刻，在九宫教的世界外，只见丹教的人强势攻击，已经将他们星球外围的防御完全摧毁，内部的宫殿毁掉，直接威胁到他们最核心的小世界之中。

　　而此刻指挥整个丹教的，正是夺得了丹教掌控权的夏丹晓，经过回来后一系列的崛起，力量的爆发，各种丹药的影像，不断拉拢。夏丹晓终于站在了丹教的巅峰，虽然比之龙泉、云中龙慢了许多，耗费了许多时间，但总算达到了目的。

　　毕竟他本身就是丹教精英存在，在他无穷强大丹方开路，力量暴涨，各种许诺，光是神王就让原本的六大神王增加到了十一位，那些新增的全部支持他，加上他许诺的好处。

　　让原本最强的神王接触到了几近超越这世界极限的力量，他也终于获得了支持，而他掌控了丹教之后，第一件事情就是对九宫教发动攻击。

　　灭掉九宫教，一教独尊，凭借丹教的积蓄，凭借他掌控的那众多丹方，他根本不在意下方人皇大陆那些争斗，只要灭了九宫教，一切还不是他说了算。

　　虽然战斗并不轻松，但九宫教在他偷袭灭杀两大神王，随后整体实力暴涨的情况下，根本难以抵抗，如今已经攻进小世界，就要攻进神殿了。

　　二教号称是神界在世间的代言人，但事实上他们自己最清楚，想要跟神界联系上非常困难，更加不要说其他的了。更何况现在夏丹晓靠上了更大的靠山，有了新的任务，更加不在乎这些了。

　　“毁掉这神殿，从今之后这就是我丹教的分部，随后通知下方世界的凡俗之辈前来朝朝拜。”看着神殿都已经毁掉大部分，九宫教的人不是被抓就是被逼迫进去，夏丹晓的心情无与伦比的爽快。

　　“该死，难道我九宫教就要这样被灭了吗？”

　　“为什么会这样，丹教怎么拥有这么多神王，怎么全部抢到这种地步？”

　　“神啊，他们破坏规矩，竟然胆敢毁掉神殿，绝对不能饶了他们。”

　　“完了、完了，这下真的完了，他们整体有所提升，咱们九宫教……完了……”

　　……

　　而此时的九宫教也被打散了，人心也已经崩溃了，没办法不崩溃，神王死伤大半，高层损失惨重，而且丹教现在强势的不行，根本没办法比。

　　绝望，只有绝望，面对着突然变强的丹教，他们没了任何办法。

　　“轰……”就在丹教几大神王联手，准备直接掀翻这神殿之时，突然间神殿之内的神象突然之间散发无穷光芒，下一刻那位只手擎天的神象身上突然充满无穷光芒。

　　天空之中一道神光笼罩，下一刻那神象瞬间散发无穷威势，光是威压，就让冲上去的神王纷纷被震飞出去，更不要说其他人，直接在这威压之下匍匐。

　　“啊，神……真神显灵了……”

　　“快……快叩拜，这是……真神……”

　　“看丹教还怎么嚣张，真神救我九宫教啊！”

　　……

　　在丹教之人被这威压冲击得受伤飞退之时，九宫教之人虽然匍匐在地下，却感觉如沐春风不少人力量直接突破，许多人身上伤势都恢复了许多。

　　一时间，都以为必死，必被灭教的九宫教之人纷纷痛哭流涕，跪求真神惩罚这些人。

　　“嗯……扑……”

　　“不，不……”

　　……

　　夏丹晓虽然没直接出手，但距离也很近，在这威压冲击下，整个人都差点瘫软下去，一口血喷出。好在他现在也接近神王的力量，尤其体内一颗独特的血丹在运转，让他能在这神王都没办法抵挡威压之下暂时支撑得住。

　　虽然勉强支撑得住，但这股可怕的威压，却让夏丹晓感觉到浑身颤栗，虽然还不如之前那位可怕魔帝散发出来的威压可怕，似乎也只是一丝丝，但却也同样让他近乎崩溃。

　　太可怕了，难道这就是九宫教的真神，为什么，怎么会这样，难道真的是真神显灵了？

　　不可能啊，下方世界众多，真神怎么会知道这里的事情，怎么会耗损力量管这边的事情。

　　夏丹晓可是清楚，就算是真神，要想破开两界之壁垒，耗损也是不小，偶尔下达一点神旨也就罢了，怎么会真的降临一丝意志。

　　虽然从龙帝大世界那位魔帝那得到许多好处，但在这真神降临之下，他是绝对没有任何机会的，此刻夏丹晓感觉自己的世界一片灰暗，怎么会遇到这种事情。

　　“死，轰……”下一刻，那真神降临下的一丝威压，瞬间竟然催动了整个九宫神教的九宫阵图。那原本已经破损，被攻破的九宫阵图瞬间变得玄奥百倍，九宫教内部的力量瞬间被吸纳其中。

　　轰然压迫之下，夏丹晓跟所有来进攻的丹教存在，完全被笼罩其中。

　　“轰……嘭嘭嘭……”一瞬间，至少有上百人抵挡不住这种恐怖压迫身体爆裂而亡，其他人在十一位神王的练手之下，拼命支撑，但随着那九宫阵图缓缓碾压运转，显然被灭杀只是迟早的事情。

　　即便跨越两界，即便耗损巨大，即便只是一丝神魂意志，但这里的规矩瞬间却被其掌控利用，这里的九宫阵图被其发挥出百倍威力。

　　这一下，整个九宫教的人都激动起来。

　　“不惜一切代价，在你界捉拿此人，捉拿此人者，可获重赏……嗡……”但就在此时，那微微晃动了一下的真神雕像，因为催动这九宫阵图，瞬间开始碎裂。

　　天空之中穿透两界降临下来的神光逐渐消散，随后那神象微微颤动，瞬间空中出现一个人的影像，只是九宫教之人没人认识。

　　“这是什么人，真神竟然要抓此人？”

　　“管他是谁，真神要的，抓住就是了。”

　　“奇怪，此人看着怎么这么眼熟，好像一个人……”

　　“看装扮竟然是人皇大陆的人，真是奇怪了……”

　　……

　　九宫教的那些人匍匐在哪里，心中都无比奇怪，不过他们似乎也明白了，这才是真神真正的目的。

　　“是……是他……吴双……扑……”此时，正带领丹教之人拼命抵抗九宫阵图的夏丹晓顿时瞪大双眼，不敢置信，这真神要抓的竟然是吴双。

　　他的脑子反应更快，发现这真神最后颁布的神旨，顿时明白过来。

　　他妈的，这真神根本不是来救这群家伙的，根本就是碰巧，他是要抓吴双，接过赶上了……

　　如果是这样的话，也许……可以……

　　“我认识他，他是我最大的敌人，我统一两教就是为了杀他。单凭现在这九宫教不足以对付他，我可以帮你抓住他，我要这个世界统治权，我要超越神王的力量……”夏丹晓算是想明白了，反正都是做狗办事，做谁的狗不是做。

　　而且他心中隐藏的念头是，只要自己先变强，说不定哪天连这主人都吃了。所以此刻，他拼命的冲着那真神的雕像喊着。


第630章 为时已晚

　　“这家伙疯了么，他竟然还敢跟真神喊这些。”

　　“该死的家伙，在真神面前竟然敢这么放肆，将我九宫教几近灭教，还敢说这种话。”

　　“不知所为的家伙，疯了吧，赶快死了得了。”

　　……

　　听到快要不行的夏丹晓这么吼，匍匐在真神雕像下的那些九宫教的人心中暗骂，不断鄙视。

　　这个刚刚还嚣张无比，几乎将他们九宫教灭掉的家伙，现在竟然还敢在真神面前说这种话。

　　“很好，赐予你所要的，如不能捉拿，这世界无可容你之处。如能完成，一切都是你的，这世界的传承以后皆奉你为主。咻……”只是下一刻，让所有九宫教人想不到的事情是，瞬间那刚刚摄入真神雕像中的神光，瞬间射向了夏丹晓。

　　随着那光芒摄入，夏丹晓周身力量瞬间暴涨，直接进入神王之境，非但如此，隐隐的光芒已经超越了神王。

　　不但如此，原本运转的九宫阵图瞬间停止，原本就是凭借那神光才能运转，才能发挥效果，现在一旦停止，九宫阵图瞬间灰飞烟灭。

　　“啊！”而这一刻，所有匍匐在那里的九宫教存在都傻眼了，完全没想到会是如此。

　　原本他们以为真神降临，会灭杀一切敌人，给他们带来辉煌，却没想到……

　　“哈哈……”此时，夏丹晓缓缓飞起，瞬间神威无边，笼罩九宫教的小世界，笑声震荡得不少人几近崩溃。

　　“本教主与你们真神达成协议，以后你们就要奉我为主，记住了，顺我者昌逆我者亡……亡……”夏丹晓大笑之后，缓缓看着下方九宫教之人。

　　之前要灭杀，现在已经无需这样了，九宫教毕竟底蕴深厚，真的拼到最后他损失也惨重。

　　现在直接将其收服，那将会让他的实力更上一层楼，此刻夏丹晓从来没有过的开心，因为这个真神给的任务简直太美妙了，竟然是去抓吴双。就算他不说，夏丹晓也不会放过吴双，现在更好了。

　　此刻九宫教那些人面面相觑，但却已经真的没有抵抗的心思了，连真神都已经那么说了，他们还能怎样。关键是，夏丹晓现在得到了真神的力量，那就真的是他们的主子了。

　　看到九宫教那些人缓缓拜下，夏丹晓的心中畅快无比。

　　“立刻调养，整合，以最快速度完成整合之后，进入人皇大陆，直接灭掉那六族盟，抓住吴双。”看到这些人的叩拜，此刻真正拥有力量站在巅峰的夏丹晓第一次感觉这般舒畅。

　　他终于可以放手了，当初他只是一个在丹教混不出头，只能到下方寻找机会的小人物，甚至不得不去六族盟偷夺万年玄冰树果实，现在他却完成两教一统。

　　这么久以来，都是那吴双威风八面，现在终于轮到他了。从今之后，这个世界将是他的了。

　　……

　　“启禀陛下，我云龙皇朝现在能联系到的队伍不足十之一二，其他的多数联系不上，已经想尽办法……”

　　“启禀陛下，除最核心之所在，神龙皇庭其他队伍难以联系上，派出去的人根本回不来……”

　　“启禀皇后，我们跟陛下失联了……”

　　……

　　消息不断传来，但却没有一个好消息的，他们完全被封闭起来，想尽办法都没能跟外边联系。

　　这种情况要是在云中龙知道云海皇朝被攻陷之前，龙泉知道神龙皇庭的皇城被攻陷之前，他们也许不会这般焦急，他们还是会很有底气，现在则完全不同。

　　秦玉仙目前虽然没得到消息，但她的心同样不安，别的不说，首先一点就是，他连皇帝东方旭日都弄丢、找不到了。而且她现在整个人都有气无力，因为她终于发现，之前的一切的一切，都是局中局，她自以为猜到的，自以为算计到的一切，甚至她的决定跟整个事态的变化，竟然都成了吴双的棋子。

　　她的心气彻底被打击没了，彻底乱了，而这种情况下，又真的没有其他好办法，她的情况并不比云中龙跟龙泉好多少。

　　她想冷静下来想对策，但之前他们派遣出神王动手，以为直接决定输赢胜负呢，可现在连神王都没了影踪。

　　“怎么办，现在该怎么办，你不是一直指挥的么，说啊，怎么办？”云中龙都快要疯了，面目狰狞，双眼血红的冲着秦玉仙吼着。

　　“皇后，现在非常时期，再不想办法大家都完了。咱们同坐一条船，对了，你秦家那位老祖宗不是在么，你天刀皇朝还没有出事吗？”看到云中龙冲着秦玉仙吼，龙泉突然眼前一亮，心中感觉，这机会说不定还真在秦玉仙身上。

　　“对，不想一起玩完就赶快想办法，只要能出去，本皇一定能夺回来的。”云中龙的样子越发的狰狞，有要失去理智的架势。

　　“老祖宗正在闭关，根本没办法联系上。其他办法你们以为我没尝试吗？”秦玉仙露出苦涩的笑看着他们，她怎么可能没去想办法，可惜，能想的办法她都想了，结果却根本没有用。

　　“啊，该死、该死，轰……轰……”原本就已经面目狰狞，几近疯狂的云中龙听到了更加难以自控，疯狂爆发力量，震荡得周围东西不断碎裂，一些身边之人更是被他震飞出去。

　　“你都没办法，难……难道咱们就真的这样坐以待毙？”龙泉虽然没像云中龙那般疯狂，但听到秦玉仙这话却也愁容满面，眉头紧锁。

　　事情到了这种地步，坏消息一个接着一个，他自己都在想，难道真是天要亡他们？

　　“他这阵法真的是……太恐怖了，这本非世间该有的阵法，而且明显有意仿制了神魂之力，让我秦家独特的神魂之法都难以发挥效用。吴双啊吴双……”秦玉仙此刻也是恨得不行，事实上吴双掌控阵法之能她已经不是第一次见到，但还是低估了他。

　　“也许……我们现在只有那最后一个方法可以尝试了……”此刻，秦玉仙甚至感觉，这比当初在龙帝大世界内还痛苦。说着、说着，秦玉仙低声说着。

　　“说啊，轰，他妈的，这种时候了，管他什么办法，有办法就行。只要能出去，本皇调集大军灭了他们，快说，轰……”一听有办法，几近失控的云中龙立刻抓狂的冲着秦玉仙吼着。

　　“什么办法？”龙泉则猛的看向秦玉仙。

　　“他们这阵法明显是以财神皇城为根基，然后以另外两个角落联合，最后布置成的大阵。这阵法一直没有主动攻击，因为要布置成能攻击的阵法，覆盖这么大范围，显然不是临时布置就可以做到的。这个阵法主要是幻阵、迷阵等结合的效果，但因为这阵法太过厉害，所以想破阵，想冲出去几乎不可能……”

　　“办法，你他妈说什么呢，本皇让你说办法，快说，吼……”在秦玉仙解释的时候，云中龙已经不耐烦的发出吼声，这一吼，似乎在表明他已经逐渐脱离人的范畴一般。

　　对于云中龙的这个表现，秦玉仙跟龙泉同时白了他一眼，要是换做其他时候，秦玉仙恐怕早就有所行动了，但现在情况特别。这家伙疯狂，但他身边的怪物大军现在却可以一用。

　　“虽然说这种级别大阵有天上地下，无孔不入、无所不困之说。但有一点，咱们能直接接触大地，虽然想从大地下钻出去，一样会陷入笼罩下方的阵法。但咱们可以破坏，破坏咱们所能接触的地面，实在不行，将周围万里山川轰得崩塌，就算没办法轰碎人皇大陆，那将周围万里山川轰得彻底毁掉，就算不能完全破阵，也能毁掉一部分。”

　　说到此处，秦玉仙脸上露出一丝让人心悸的寒意，冷声道：“如若想我死，天地陪葬，万里不行，毁掉十万百万里也不惜一切。看他大阵通天，是否真能遮天蔽日、笼罩无穷深渊。”

　　这种话要是让一般人听到，完全会被吓到的，要知道毁掉万里甚至十万里的地方，造成的毁灭，即便是人皇大陆都难以承受。换成一般的星球，足以毁掉不知多少次了。这绝对会引发惊天灾难，但秦玉仙显然不会去理会那些。

　　吴双的大阵遮天蔽日，迷阵重重、幻阵无穷，让神王在其中都有力难使，但地面则不同，就在脚下，她要以这种疯狂的方式去对付吴双的阵法。

　　听到这话，龙泉的神情剧变，刚想说不行，但随后却又停下来了。他知道这样会造成无穷灾难，可现在神龙皇庭的皇城都被攻破了，他心中已经知道，一切都没了。这种时候，还需要管那么多吗？

　　“好、来人，传令所有附近之人，轰击地面毁掉周围的一切，只有这样才能保命，立刻动手，啊……”云中龙可不管这些，直接下令的同时，他自己也已经瞬间跃起，随后那已经完全变得不似人手的双掌瞬间散发无穷血光，向着地面轰击而去。

　　“不好，嗖……嗖……”他这一突然动手，秦玉仙跟龙泉都是一惊，纷纷向远处闪避。

　　“轰……轰隆……”云中龙现在的情况，已经几近神王状态，尤其那种恐怖的毁灭力量，更是不弱于神王。神王强力一击轰击下，就算是星空中的太阳都要毁掉大半。

　　这一下，不说万里，几千里地化为虚无是不会错了。

　　但巨大的力量冲击之下，瞬间就像是被吸收了一般，地面一样爆炸，周围几百里的地面轰然塌陷，他的命令之下，其他人也出手，这范围持续扩大，但显然不如想象的夸张。

　　“再来……”云中龙之前是被困得几近疯狂，连战斗、发泄的地方都没有，现在至少能出手了，不管不顾再度爆发出手。

　　这一次，已经不只是他了，龙泉跟秦玉仙也下令人同时动手。

　　“这下方好像有一定防御之威，而且好像能吸收一部分攻击，还有，好像还能转移……”虽然现在三方都下令动手，但龙泉跟秦玉仙却并没有如同云中龙那般亲自上阵。此刻龙泉在那看着，甚至将他身边的两位神王跟二十几位最强的神炉境存在带在身旁，凝视下方缓缓说着。

　　“好像……有些不对劲……”秦玉仙也看出这些，但她却似乎想到什么。

　　“不对劲……又……哪里不对劲？”听到秦玉仙这么说，龙泉的肝都在颤，真怕秦玉仙说这话，每一次秦玉仙说这话都会出事。

　　“吴双这个家伙布置局，难道不会想到这些事情？还有，现在这轰击有些不对劲啊，就算有阵法防御，下方有保护，现在也早已经应该天崩地裂了，现在虽然威力很强，但……”秦玉仙看着周围，地面轰击碎裂，随后就有迷阵、幻阵在其中延伸出来。

　　搞得他们逐渐像是悬浮在了空中，莫不清楚天南地北，下方虽然有的地方轰击得碎裂，地火喷涌，有的地方水冲云霄，可情况却并没如她所想。

　　关键是，她总感觉有些问题不对劲……

　　“嘭嘭嘭……砰砰砰砰……”似乎是在回应秦玉仙一般，突然间地面之上一道道光芒冲天而起，刀光冲天、龙吟声声，更有一些怪物的咆哮之声。

　　“不好，快闪开……”

　　“嘭嘭……他妈的，有人从下方攻击……”

　　“啊，我的手臂，下方有人攻击了，快防御……”

　　……

　　下方冲天而起的力量，打得不少人跟怪物身体直接爆裂，死伤惨重，其他人也都慌了，拼命的阻挡，拼命的闪避。

　　有一些则发疯了一般的攻击，毕竟这种局面，被憋得要疯的可不只是云中龙，他们上边都如此，下边的人更不好受。

　　“啊……这……这是怎么回事，难道他们发动总攻了，不对劲啊，那是你们天刀皇朝的力量，这个是我们神龙皇庭的龙吟神啸……”龙泉完全懵了，他身边也有攻击冒出，幸好他身边都是最强的，纷纷帮他挡住。

　　“啊，该死！”这一刻，秦玉仙突然间握拳冲下虚空挥舞，气得要炸了，看到这一幕她终于明白了，但为时已晚。

　　“停……停下来……”秦玉仙恼怒不已后，瞬间一个激灵，拼命喝止。


第631章 说的就是你

　　可惜的是，她的命令也只有一部分体人听到了，其他人根本没办法听到，更不要说云中龙疯狂带动之下，云龙皇朝如同与敌人批命厮杀一般，根本不会理会她的叫喊。

　　“嘭……呸，敢攻击本皇，灭了他们，只要敢动手，他们就死定了，杀啊！”云中龙挡住了猛烈的一击之后，已经完全没有了人类形态的他发出嘶吼之声。

　　云中龙带领手下，疯狂攻击，而伴随着他的攻击，下方的攻击也越发的凶猛。

　　“都停下来，你知不知道，这是在自己人打自己人……”秦玉仙疯狂喊着，但效果并不大。

　　她也只能先通过神魂，立刻下达命令，让天刀皇朝的人迅速停下来，不去拼死拼活。

　　这一刻，秦玉仙真的有一种被玩得死去活来的感觉，她拼命想到的一个办法，甚至有一种不惜屠戮苍生，毁天灭地，也要杀出一条路来的想法。

　　可就算这样，竟然还是落入了吴双的算计之中。

　　刚刚下方出现攻击，她才真正明白，原来吴双早算到了她会如此，地下有一个庞大的阵法体系，攻击的绝大部分力量会被转移到其他地方。

　　人这个其他地方却并不是随意的地方，正是他们自己阵营，也就是说，他们轰击的是自己的人。怪不得刚刚她感觉大部分力量消失，效果没有想象的那么好，可惜等她明白已经晚了。

　　随着他们这边的攻击，同样被困住，突然遭受攻击的天刀皇朝、神龙皇庭、云龙皇朝其他大军进行反击，也就全部都集中向他们这边。

　　这一刻，她完全能想到其他地方的情形，无数人被刚刚云中龙他们的攻击击杀，疯狂中冲着地下轰击，然后又反击回来。

　　这等于让他们闭上眼睛，自己人杀自己人啊。

　　吴双啊，吴双，你简直太狠了，太坏了。

　　“完了，完了，这下真的全完了……”这一刻，秦玉仙看着那些还在拼命厮杀，甚至有些天刀皇朝派出去的人，都难以控制，她已经绝望了。

　　“哼！”龙泉看着他神龙皇庭死伤惨重，他这边也不断遭到攻击，身边神炉境的因为突然几次强大力量冲击都陨落了，忍不住冲着秦玉仙冷哼了一声。

　　刚刚秦玉仙嘟囔，他也算是明白了。他原本还以为，这秦玉仙能有办法，结果才发现，好像每次信她，都会被带着从一个坑跳入一个更深的坑中，现在真的要被活埋了一般。

　　可现在他却没有任何办法，就算秦玉仙这种从一个坑跳入另外一个坑的办法，他也没有，这才是最痛苦的。

　　所以刚刚秦玉仙喊停，骂这些人蠢货的时候，他想说，这不都是你刚刚让的话并没出口。

　　而此时的秦玉仙，看着前方那些人在冲着下方不断轰击，就像是看最可笑的事情，感觉就像是在不断被吴双打脸一般。

　　怎么办，怎么办？

　　这边疯狂乱战，之前紧绷着不断指挥的北宫秋终于忍不住激动的喊了起来。

　　“啊……”北宫秋激动的喊声，让周边几十个不断传令，最近一直跟在他身边的人都吓了一跳。

　　不过等他们明白怎么回事，都瞪大双眼，因为这个是他们都不知道的事情。

　　虽然用弥天大阵将这些人困在其中，不断有人绞杀，但他们也知道，这不是一时三刻能成的事情。而且厮杀之中，难免有损伤，即便将他们大部分分割开来，这个损失也不会小。

　　他们一直很奇怪，为什么没全力沉寂绞杀，万一对方找到方法逃走，或者大阵失效怎么办。

　　毕竟维持这种大阵，所耗费也不小，但直到这一刻，他们才突然明白。

　　因为仅仅半个时辰得到的消息，三方的损失已经接近两成，对于这么庞大的战场来说，三方势力的损失接近两成，几乎超过了以前好几个宗门加一起的损失，这完全是让人难以想象的事情。

　　有许多地方一个区域的人甚至都被杀了，而那个区域没了敌人，阵法的消耗就小了，他们也就有更多精力去操控其他阵法，发挥出更强的威力。这是绝对的良性循环，他们的压力减轻，有更多精力对付敌人。

　　而此刻在财神皇城之中，无数人只有一个感觉，幸亏他们不是吴双的敌人。

　　有这样的敌人，真的是太可怕了。

　　不过此时，吴双却在静静的看着，因为他很清楚，其他人或许还能困死，但秦玉仙、龙泉跟云中龙却并不容易。

　　只不过看现在的情况，他们最好的办法也就是自己脱身，这也在吴双的预估之内。

　　“你们自求多福吧，本宫现在只能自保，地下不行那就冲出去了，管不了那么多了。”就在云中龙发疯带人乱打之下，这个看起来跟闹剧一般，却惨痛得让人想哭，让人要疯狂的局面，秦玉仙实在是看不下去了。

　　说着话，瞬间身形向上冲去，她的神魂散发出无穷光芒，瞬间凝聚，身体竟然逐渐被神魂之力反过来包裹，瞬间冲出。

　　这是绝对不可思议的事情，从来都是神魂在躯体之中，现在反过来神魂包裹躯体冲出，而且瞬间消失。

　　“秦玉仙……”龙泉一直在旁不知如何是好，突然看到秦玉仙走了，他想喊住，想追上去，却发现已经来不及了。

　　“该死，你们跟随在我……哎，只能拼了，一会你们不要反抗，我会将你们吞下，只有这样或许有机会逃出去吧。”虽然那边的云中龙也已经打得累了，也发泄够了不那么疯狂了，但现在这种时候，谁还理会那些。

　　看到秦玉仙不顾天刀皇朝其他存在离开，龙泉也顿敢不好，不过他这边的实力保留最完整，他不可能舍弃他们的。想了一下，他已经下定决心，对着身后人说了一声，下一刻，他瞬间化为龙体。

　　几千米的巨龙，只不过在他化龙的同时，就会发现他的龙骨之上似乎有两个类似翅膀的东西，血红色吐出来的东西，非常诡异，甚至他的龙角也不是原本的龙角。

　　虽然在他化为本体，这几样血红色的东西增强他许多力量，让他变得更加强大，但他却已经真的不属于散发着强大、完美的神龙了。

　　变为本体，龙泉似乎也变得暴躁起来，他不想让手下太去看他现在的样子，猛的张口将这些家伙吞入口中。这些人虽然无比震惊，但事已至此，却也没什么办法了。

　　一声古怪的长吟，下一刻龙泉身体腾空而起，身上那些变异诡异的地方，都散发红色光芒，吸收着那些死去存在的力量，让他力量不断暴涨。同时他的身形冲天而起，不断在血红色光芒中包裹着向上冲去。

　　“吼……杀……杀……”云中龙此刻已经完全没了人类形态，力量倒是强大到让人忌惮，但他身边的人都感觉到害怕，纷纷远离，加上刚刚的战斗，此刻他身边之人所剩无几。

　　此刻他发出低吼，突然龙泉催动力量，吸取死去人力量让他猛的反应过来。

　　“本皇就不信，破不开，你们全部都给本皇进来，轰……”没有丝毫预兆，云中龙的嘴突然咧开，露出狰狞、凶残的笑容，随后猛然间祭出他那拇指般的法宝。

　　这东西已经跟之前有许多不同，此刻似乎能张开口一般，瞬间将周围的人疯狂吸入其中。

　　“不，陛下……”

　　“云中龙你敢，该死的，去死……”

　　“操，去死，轰……”

　　……

　　云中龙身边还留下的一些原来云海宗的人被他这个举动吓到了，没反应过来不少就被吸入其中，剩下的一些天刀皇朝跟神龙皇庭的好一些，但就算他们抵抗，这么近距离，不少也直接被吸入。

　　有一些则比较聪明，宁可冲入其他方向的大阵之中，迷失在其中，不在这里也不去正面碰触，一时间死的死，亡的亡、逃的逃……

　　“啊……给本皇破……吼……”随后猛然间云中龙催动这法宝，瞬间冲天而起。

　　龙泉、云中龙将在龙帝大世界魔帝给的底牌完全施展，那上边蕴含的特殊力量，让他们冲破了弥天大阵的各种阻碍，直向天际冲出。

　　“太好了，嗖！”而此时，就在他们两人爆发冲出上去的同时，被神魂力量包裹住，原本以为最先冲出去的秦玉仙却在暗中出现，瞬间化为一道光芒跟在他们后边冲了出去。

　　显然她刚刚并非真的不惜一切拼命冲出去，只不过是引诱龙泉跟云中龙不惜一切，然后她好暗中跟着出去。

　　一声龙吟，一声似人又似兽的吼叫之声响彻星辰之间，就见龙泉所化之龙跟云中龙在那光芒笼罩下，终于冲出弥天大阵，却发现已经到了星空之中，脱离了大陆。

　　这一刻再看下方，却发现几万里的范围之内，完全是被大阵笼罩，从下方看完全什么都看不透。他们这才算知道，吴双布置的这大阵有多恐怖，为何之前他们想尽办法，天上地下都难以逃出来。

　　“知道什么叫自以为聪明，算计半天反误了卿卿性命吗？说的就是你。”但还没等他们喘口气，多思考其他的，突然一个再熟悉不过，也是让他们肝颤，心慌，同时恼怒无比，恨不得随时撕碎了生吞活剥那个人的声音响起。


第632章 根本没办法抵抗

　　“吴……双……吼……”云中龙猛的转头，此刻他的身躯也已经变得无比巨大，浑身鳞甲，血红躯体如同一只血兽一般。

　　“你……终于出来了……嗯，你说什么？”龙泉则还好一些，他一直没像云中龙那般过度使用魔帝赐予的东西，此刻还算清醒。看到吴双，猛然间身躯盘旋看过去，但随后听到吴双的话却是不由得一愣。

　　因为吴双说的话很奇怪，他也猛然间意识到，秦玉仙呢？

　　“吴双，本宫不得不承认，我败了。我以为自己已经够重视你了，却没想到还是没看透你，否则也不至于有今天的一切……”就在此时，秦玉仙的声音响起，随后一道魂光包裹，瞬间那光芒从云中龙那拇指山峰下一闪而出，瞬间出现在吴双面前，不是秦玉仙还是谁。

　　“该死！”龙泉顿时明白过来，但现在却不是在意被秦玉仙算计的事情，他的目光也看向吴双。神龙皇庭皇城被攻破，如今下面全军覆灭，这一切都是出自眼前这个家伙之手。

　　这个家伙是他们共同的敌人，不管怎样，先弄死他。

　　“你个该死的家伙，你终于……敢出来了吗……啊……吼……”此刻，云中龙吼叫着，晃动着头，血红双眼盯着吴双吼着。

　　“一个是贱人，一个不是人，跟你也没什么可说的，算了，杀了了事。星空幻阵，轰……”对待秦玉仙，从最初吴双就没打算跟她多说什么，而在一旁咆哮的云中龙，正如吴双所说，他已经不算人了，有什么可说的。

　　所以最后吴双看了一眼秦玉仙跟云中龙，最后冲着龙泉说了半句话，随后微微摇头，一抬手，瞬间下方的弥天大阵冲天而起，瞬间以吴双为中心，影响周围一些星辰，瞬间那些星辰之上散发力量，竟然在周围再度凝聚星辰阵法。

　　经历了这一切，即便是敌人，此刻秦玉仙也想跟吴双说上两句，即便失败了，她也想跟吴双说两句，不管是嘲讽还是什么。

　　可是一如既往，这让她瞬间都懵了，心头的火气，比之失去整个天刀皇朝大军还暴。

　　“该死……吼……你敢说本皇，本皇吃了你，吼……死……轰……”云中龙可不管那么多，瞬间将手中那个拇指砸出，同时一爪子已经抓向吴双。

　　“你……”龙泉脸上的肉微微抽动了一下，当吴双说秦玉仙是贱人，云中龙不是人，冲着他说的那一瞬间，他自己都莫名的有了一种骄傲之感。

　　他自己都很意外，但随后听吴双的话，他更加怒了，尤其是看到吴双竟然能在浩瀚星空之中布置阵法，更是让他一惊。

　　“你真以为你能只手遮天，你真以为你永远都会赢么，做梦去吧。之前是我们大意，但现在则是你大意了，你就准备死在这吧，扑……杀了他。”龙泉大喝一声，他知道云中龙单独就算再怎样也未必能奈何得了吴双，但他却有他的底牌。

　　因为他可不是一个人逃出来的，他身边的精锐，包括两大神王都带着呢，瞬间从他口中吐出，直接冲向吴双之处。

　　“吴……双……”秦玉仙此刻牙都要咬断了，恨到了骨子里，下一刻也是不理会其他，瞬间神魂猛然间冲击震荡周围空间，延缓吴双阵法，让周围支撑起一个足有几百里的空间。

　　她的神魂力量不断影响空间，延迟吴双阵法的力量。因为她知道吴双阵法的厉害，一旦陷入阵法之中，人数的优势就没有了。不管之前怎样，这一刻她跟云中龙、龙泉的想法出奇的一致，杀死吴双。

　　“给块狗骨头你就拼成这样，先打碎狗骨头，然后再拗断你这狗头，轰……”猛然间，吴双抬手间定海金针爆射而出。定海金针乃是这方天地的神物，经过天帝祭炼五万年，曾经支撑起过这天地，此刻在吴双手中用的越发熟练。

　　虽然云中龙手中那拇指乃是帝境怪物的骨头，但毕竟不是魔帝那等存在，而且无双的身体力量强横到了极点，将定海金针威力发挥了出来。轰然一声，直接将那无往不利的拇指骨头硬生生砸穿。

　　这之前连神器都难以撼动，还不断吸收力量，不断成长的拇指，这一刻在吴双一击之下，直接轰碎。

　　原因很简单，吴双现在的力量，能将定海金针威力发挥出来，比这拇指更强、更硬。

　　“啊……”同时冲上来的云中龙大吃一惊，但他此刻已经没有了太多冷静的理智，依旧疯狂冲来。想趁着吴双轰碎这拇指的同时，干掉吴双。

　　“嗖……嘭……”只是他想的太简单了，在这同时，吴双的雷电武魂瞬间化为一道光芒，让被其催动爆射而出的神象长枪散发无穷雷电光芒激射而出，瞬间从变大了许多，完全已经变为怪物的云中龙口中刺穿，从其背部穿透而出。

　　“咔咔咔……咔嚓……”在吴双将其洞穿之后，在云中龙那已经为安全化为怪物的巨大身躯之上，不断闪烁着雷电光芒，让其难以愈合，而且损坏之处不断碎裂。

　　“啊……你……该死……”云中龙就算身体被洞穿了，他也并没在意，没太大感觉，甚至还想挥爪继续冲击向吴双将他撕裂。但稍微一动，手臂开始寸寸碎裂，惊呼的时候，发现身体在雷电光芒笼罩之下，全部都在开始碎裂。

　　“嘭！”嘭的一声云中龙连话都没说完，身体直接炸裂。

　　这一切都太快了，快到秦玉仙刚刚稳定住让那些阵法没笼罩，快到龙泉的人刚刚到了吴双周身。

　　“啊！”一下子，这些人的身形全部都停了下来，他们虽然都很鄙视很讨厌云中龙，但云中龙变成怪物之后的强大力量，那绝对是神王级的存在。

　　可怎么都没想到，这个家伙一瞬间会被吴双干掉，这……这也太不可思议了，怎么会这样。就连那两大神王都呆立在那里，至少他们自认为没这个实力。

　　看着那些人傻在那里，吴双却很是平静，因为这对他来说根本不算什么。要知道，如今他的神魂强度，那可是在帝境之下，几乎无人能比。他的身体强度，已经是大道法丹级别，至于力量，虽然还没完全达到神王，但就算十个八个神王加在一起也比不了他。

　　所以当吴双真正出手的时候，根本不需要其他，强势无敌，正面轰碎一切，直接击杀。

　　“你……你怎么可能这么强，不可能的，不可能的……”龙泉还没动手，但却已经吓得有些胆寒，猛的摇头。他就算动用一切力量，也不过只是跟云中龙差不多。而他依仗的东西，也不过是魔帝赏赐跟那拇指差不多存在，对于其他人来说坚不可摧，但刚刚吴双却直接轰碎，他的心里彻底被震撼到了。

　　“不……不可能……”秦玉仙在那里，也懵了。吴双出现，它心中还在想，是不是又有什么阴谋诡计，可仅仅刹那间云中龙被击杀，看吴双那架势，明显是以无敌之姿态要横扫他们的。

　　“战场发呆，死了都活该，极速，嗖……嘭嘭……”他们被吓到，惊到愣在那里，吴双却是微微摇头，完全没犹豫，下一刻跟雷电武魂同时动了。

　　雷电武魂手持神象长枪，直接化为一团雷电光芒，瞬间将两大神王之外的人完全包裹。

　　一时间惨叫连连，有一些甚至连惨叫的机会都没有，就已经被雷电之力击杀，其他稍微强一些，能抵抗一下的，则立刻迎来了神象长枪的轰击。如今神象长枪已经完全被吴双融入雷电武魂中不断祭炼。

　　现在吴双自己已经不再使用，而这神象长枪现在逐渐化为雷电武魂的一部分。

　　“巨火神变、法象天地，轰……”几乎同一时间，吴双已经一步跨出，他人在那站着的时候，还是正常，当他这一步跨出的时候，身形已经高达千丈以上，瞬间如同一座山峰一般。

　　同时双拳挥动，一拳如同坠落之太阳，一拳则如同无尽深渊的冰窟，直接砸了下去。

　　“轰……嘭嘭嘭……”两大神王匆忙催动一切力量抵挡，只是即便他们的护体神甲，在这一下都已经直接碎裂。

　　其中一个稍微弱一些的，直接被一拳轰杀，另外一个强一些的，却也被震飞出去几十里。

　　此人浑身被火焰灼烧，痛苦不堪，但这火焰竟然让他这神王都难以压制住。

　　“啊……”此刻，这神王痛苦无比的同时，心中也充满了震惊。这是何等恐怖的力量，身躯完全已经能撕裂这人皇大陆的规则了，还有他那力量，太恐怖了，比之神王巅峰的存在都要强大几倍，不十倍甚至更多。

　　根本没办法抵抗，跑……

　　他刚想跑，突然间吴双双手凝聚法诀，随手一只手掌之上闪烁无穷纹路，竟然汇聚成一个单手印诀，凌空笼罩下来。

　　吴双单掌如山岳一般压迫而下，神王搏命逃走，原本在人皇大陆之上，几乎无人能拦阻。但吴双手掌之上的纹路，闪烁间竟然封住了周围空间变动，更加让那神王周围产生无穷重压，让他被重创的身躯速度骤减。

　　“轰……”下一刻，吴双这一掌按压下去，那神王直接被压在下方，轰然炸裂。

　　这一切比之刚刚那一瞬间击杀云中龙，也丝毫不慢多少，都是刹那间的事情，龙泉、秦玉仙都还没从云中龙被杀中反应过来，却发现全场只剩下他们两人。

　　“啊！”这一刻，两人才惊觉，无比惊恐的看着变得如同山岳一般的吴双，这一刻吴双真的如同神王俯视世俗凡人，如同帝境存在看待下方修炼者一般。


第633章 终于又回来了

　　秦玉仙原本还拼命催动神魂，拦阻吴双催动的阵法，龙泉原本也是想先让其他人打前站，他好找机会……

　　但现在一切完全超出他们的预计，这让他们彻底懵了。原本各种心思、各种算计，这一刻全部化为乌有，因为吴双站在那里，明显能感受到吴双强大威压笼罩，他们有一种完全被看透之感。

　　而吴双刚刚展现出来的实力，已经彻底让他们无语了，那是瞬间能击杀他们的恐怖力量。

　　“嗡……”秦玉仙不再去支撑，控制那些阵法，已经没有这个必要了。

　　解除神魂力量，任由阵法笼罩周围天地，而龙泉嘴角抽动了几下，不甘心的握紧拳头，最终还是化为人形。

　　因为在吴双这种强大力量面前，他连抵抗的心思都没有了，太他妈恐怖了。

　　此刻龙泉从来没有过的沮丧，以前虽然他没去正面跟吴双碰撞，但在心中却一直在衡量，但从来没像今天这样绝望过。要知道，现在他可是统领了整个神龙皇庭，要知道他现在可是达到了这个世界最强的力量，神王。

　　可反倒是这一刻，他才能真正体会到吴双的恐怖。

　　“我以为，我终于有资格、有本钱跟你斗上一斗，结果……呵……”龙泉无比苦涩的笑着。他到现在才明白当初云中龙、秦玉仙他们跟吴双斗时候的直接感觉。

　　“下去跟龙皇去说吧，去给你神龙皇庭历代祖先说去吧，嘭……”即便龙泉已经有放弃抵抗的架势，但吴双却也没去跟他做什么总结性发言，根本没那个必要。

　　在龙泉感慨万千，想说一番话的时候，吴双一抬手已经将龙泉抓在手中，直接捏得砰然炸裂。

　　如果龙泉不是心灰意冷，吴双就算要杀他，也都动用全力，就如同刚刚杀云中龙跟两大神王一般，但现在他已经放弃抵抗，要杀他不过是举手之劳。

　　“吴双，你可以继续选择不跟本……不跟我说话，但有些事情我还是要跟你说清楚的，我秦家老祖宗已经出来，很快恢复上古神族的威能，到时候只有老祖宗才能真正阻挡魔帝，这一点想必你也很清楚。”

　　“六大神族，只有共尊老祖才能……”每一次都被吴双无视，即便秦玉仙心中知道这是吴双有意无视她的存在，但心中还是难免不爽。此刻她有太多话想说，但她知道，不能如同云中龙那般疯狂，更加不能如同龙泉那般感慨。

　　她选择了用最快的语速，想跟吴双说清楚厉害关系，她能感受到，吴双去加固那封印，做的这一切，所针对的肯定已经不再只是眼前的一切。既然如此，那他的目标就是魔帝，那就让他知道，对付魔帝光靠他不行。

　　一瞬间她想了许多，迅速的做出决定，只是她的话还没等说多少，就看到一个拳头，由远及近，越来越大，最后如同一座山峰一般砸来。

　　她想躲避，但却发现周围在那拳头的压力之下，完全被笼罩、封禁了一般。

　　她想神魂直接脱离身体，他们秦家人的神魂超出一般存在，单独神魂都一样强大，但瞬间却发现周围有一股独特力量，竟然对她的神魂都产生了封禁之力。

　　这封禁之力要说强，也不是特别的强，就是来自于星空的阵法，只是仿制她神魂脱体而出。这一刻，秦玉仙才恍然大悟，原来刚刚那些阵法，根本不是用来对付其他人的，根本就是用来压制自己神魂的。

　　混蛋，又被他算计了！

　　“嘭……”当秦玉仙意识到这一切的时候，已经为晚了，因为吴双的拳头已经砸了上来，嘭的一声，秦玉仙就如同龙泉他们一样。

　　不过看着似乎被自己杀死的地方，吴双却微微摇头，别人不知道，他却早已经看出来了。秦玉仙这根本不是完全的本体，也就是说这不过是她部分神魂，正因为如此，吴双才说不可能真的将秦玉仙杀死。

　　并不是说他没办法，也并不是说秦玉仙怎样，只是杀死这个秦玉仙，最多也不过是很重要一个分神而已。

　　吴双以强势横扫，但他却并没有什么感觉，对现在的吴双来说，这些已经不算事了。就算之前他没突破，他要是真动手，都可以直接一路杀过去，直接来个千万军中取敌将首级的事情。

　　但他的目的，是锻炼其他人，锻炼队伍。此刻身在星空，杀死了秦玉仙后，吴双神识微微一动，瞬间周围天空阵法消散，吴双仰望无尽虚空。

　　他现在神识一动，已经能感受到数以亿万计的星辰，在这些星辰之中存在形形色色的生命，甚至于人皇大陆下方一些与其相邻甚至想通的世界，吴双也都能清晰感受到。

　　大道法丹的神魂之力，在这世界上，真的已经能做到洞悉一切的感觉了。

　　下方剩余的一些战斗他已经为安全不用去操心，秦玉仙的分身、云中龙、龙泉都已经被杀掉，对方主力也已经损失大半，这种情况下北宫秋他们就能解决这一切。

　　“嗯！”就在吴双凭借大道法丹的神魂之力感受周天星辰之时，突然心中微微一动，因为他感受到了两颗巨大无比月亮上的一些气息，充满了大战后的气息，虽然阵法在运转，但对吴双来说作用不大。

　　这里竟然发生了笔人皇大陆还激烈的战斗，对了，云中龙、龙泉之外，还有一个夏丹晓。想到夏丹晓，吴双立刻想起了六族盟万年玄冰树的事情……

　　这种事情放到现在虽然不是大事，但对于这种人，吴双却绝对不会放过，只不过一直没机会收拾他。想到了云中龙、龙泉的变化，再想到这家伙也是跟他们一起，却没有动静，吴双心中似乎已经明白为何这边会爆发这么大动静的战斗了。

　　“九宫连环，环环相扣，循环不息，这是九宫阵图么，不过有些简陋，只有神界的六成左右的威力，不过这阵图竟然被发挥出几倍的力量而毁掉，这倒是很意外……”

　　“哦，这里还有小世界，这小世界倒是跟神界有些相似，嗯，这气息……”当吴双破开九宫教小世界外围防御之时，立刻感受到了这里阵法的情况，而随后吴双立刻又被另外一股气息吸引到了。

　　吴双现在的神魂强度，立刻感受到这里世界屏障被打破，而且刚刚打破没多久，最重要的是，他感受到了一股气息。这气息吴双并不陌生，在九宫山上吴双就感受过，尤其是领悟那九宫阵图的时候。

　　“妈的，这不是那擎天真神的气息么，难道这个九宫教被攻击都惊动了他？”吴双现在已经不像最初对于神界一无所知，现在神界的情况他都了解。

　　虽然神界会在下界有各种传承，甚至强横到掌控通知下方不同世界的地步，但实际上不是发生特别事情，一般的他们不会太管这些事情。就跟神龙不会去理会地下蛇的活动一般，虽然号称蛇能拥有神龙的血统跟传承，可以蛇化蛟，蛟化蛟龙，蛟龙最终能化龙，但蛇真的有什么事情，九天之上的神龙是不会轻易理会的。

　　“快、快、快，大军迅速集结……”

　　“真神……真的将咱们九宫教交给……外人了……”

　　“嘘，不要乱说，现在二教合一，快去吧，这次抓住人的话说不定都有好处……”

　　“竟然没直接攻陷，不会吧，管他那么多呢，咱们赶快过去，现在正是在新主子面前立功的好机会。”

　　“没错，他得到真神传授去抓人，一旦抓住之后，这世界都是他的了，他也就是真神在这世界传人了……”

　　……

　　就在此时，吴双发现九宫教深处有一些人飞出，这些人显然是刚刚结束闭关出来，被一些人带领迅速赶过去，而从他们言语之中，吴双却听到一个让他感觉到完全意想不到的事情。

　　九宫教不是被攻击那么简单，那真神竟然也不是降临帮助这九宫教……

　　我去，什么个情况。

　　去抓人……

　　吴双瞬间想到了一个人，擎天真神亲自降临不去管要被打废了的九宫教，却要抓人，能让他如此大动干戈的人，人皇大陆除了自己还有谁。

　　“六族盟……”此时，身在虚空中的吴双顿时一惊，下一刻一步跨出，虚空微微波动，吴双人已经出现在财神皇城上空。

　　“你终于回来了……”吴双人刚刚出现，裂空树浑厚的声音响起。

　　“我知道了，没出大事吧。”吴双没等裂空树缓慢的说什么，迈步已经进入那空间通道。

　　“还好，有我跟老龟撑着，江蜜儿主持阵法，灭掉了一个神王跟头几波攻击后，他们暂时停下来了……不过……”裂空树现在沟通上没太大问题了，但说话语速并不快，即便通过神魂沟通也是如此。

　　听到没太大事情，吴双也就放心了，这么远的距离，就算他的速度也需要一些时间，但现在情况非同寻常，所以吴双直接通过这空间通道过去。

　　在裂空树说着的时候，吴双人已经出现在了六族盟内部。刚一进来，吴双就能感受到一股巨大的压迫之力，整个六族盟内部的阵法已经运转到了极限，无关之人全部到紧急避难之处。

　　而以上空六族盟祖地圣山力量为柱，裂空树跟火焰树合力支撑起巨大阵法，更有一道若隐若无的水光密布增强在阵法外，让阵法之力更加牢不可破。

　　而在阵法之外，虽然不像是秦玉仙、龙泉、云中龙他们兴师动众那般数百万大军如巨浪滔天一般席卷而来，但其威势跟阵容却远非他们所能比的。

　　十几位神王存在毫不掩饰的释放着庞大的力量，后方能来的清一色全部都是神炉境修为的，只不过此刻他们却也是脸色凝重看着下方。

　　但在这其中，吴双并没发现有夏丹晓，而明显能看出这些人似乎也在等待，看来应该就是在等夏丹晓。

　　“管你们狗屁九宫教还是丹教，跑我六族盟来要抓我男人，活腻歪了是吧，像你们这样的就得直接弄死。”此时在虚空阵法之中，江蜜儿催动阵法，身体在祖山光芒笼罩之中，完全不逊色于那些神王傲然而立。

　　刚刚是第一波接触，对方傲慢无比，完全像是掌控生死的存在，直接来了就是定吴双生死。只是他们强势降临，刚刚开始装逼，就被江蜜儿催动大阵绞杀，后来连这一方的神王出手也被卷入其中击杀。

　　这恐怖的一幕让上方其他诸多神王，还有九宫教跟丹教的人都有些傻眼。虽然说最开始那个迫不及待，甚至有些不介意神王尊严的家伙是夏丹晓之前帮助提升起来的家伙，但他的力量毕竟也已经达到神王层次。

　　而且他带着的那些人可都是货真价实的丹教主要力量，结果就这样被杀了，这让剩余的这些人都感觉无比震惊。如果这件事情是发生在神龙皇庭、天刀皇朝、财神皇朝的话，他们还能理解一下，但这么一个小小的六族盟，怎么可能。

　　这个时候，众人也都不知该怎么办了，因为夏丹晓要回丹教一趟，他之前受重创，随后得到真神的一丝神魂力量协助，力量再度大幅度提升。但身体伤势没完全好，他需要去融合丹教镇教之神丹。

　　那个他刚刚当上教主都不敢轻易动用的东西，现在却可以肆无忌惮去服用的宝物。不过夏丹晓去服用神丹，却并没让其他人消停，直接下令他们困住六族盟，让他们知道什么叫做恐惧，然后就让这些人先来了。

　　这些人能明白夏丹晓的用意，这明显是有意折磨六族盟，让他们知道头顶高悬利剑，明白灾难即将降临，却无可奈何的感觉。

　　正因为夏丹晓有这样安排，下边人立刻心领神会，尤其是之前冲下去那名神王更是如此。他就是想灭杀一些人，制造更大的恐惧，让这些人随后活在恐惧之中，相信这样夏丹晓这位新教主，未来整个这方世界的主子会更满意。

　　只是他怎么都没想到，他堂堂神王带人冲下去，原本是要制造灾难、制造恐惧，却瞬间被对方大阵灭杀。

　　这也让上方众人都心有余悸，一时间都不敢出头，因为弄不清楚什么情况，只能让人赶快通知夏丹晓。


第634章 天意不可违

　　“啊……嗤……”身在天刀皇城核心小世界之内，一声惨叫之声，随后一丝神魂燃烧撕裂之声从中央一团混沌雾气中传来。

　　“啊……吴双……该死的混蛋，我跟你没完……”惨叫声已经让原本的声音变得有些扭曲，但却还能勉强听得出来，这正是秦玉仙的声音。

　　身体被毁，主神魂被灭，这要换成一般存在早就死了。

　　幸好秦玉仙得到老祖宗秦浑的帮助，让她异变的本源神魂分出，原本是让她冲击更高境界，却没想到反倒是救了她一命。

　　但此刻，秦玉仙却要承受这份身体、神魂被毁的痛苦，比之被吴双瞬间灭杀时候来说，此刻才是真正痛苦的时候。

　　“本体、神魂毁灭，吴双，是那个小子吗？”就在此时，突然一个声音传来，却似乎是从这个小世界的天穹之上传来一般。

　　“啊……老祖……老祖，必须……想……想办法，那吴双……留不得，他……他灭了云中龙、龙泉，甚至是神龙皇庭、云龙皇朝……不杀……他……迟早……啊……”痛苦之中的秦玉仙听到老祖的声音，顿时急呼。

　　现在她对吴双，已经有了一种本能的恐惧，不管用什么手段，恨不得立刻让他死去。

　　她现在甚至感觉，如果假以时日，恐怕就算老祖宗都奈何不了他，这个家伙太诡异、太恐怖了。

　　以往她想的是，要亲自收拾吴双才能解恨，现在她已经不去想那么多了，只要能弄死这个家伙就好。如果这个家伙继续活着，哪怕是听到他的名字，秦玉仙感觉以后都将寝食难安。

　　“我现在并不在这方世界之中，正在将当年留下的一些东西收拢，现在没办法回来。不过你不用急，那吴双没立刻对天刀皇朝动手，说白了，是他还没有底气与老祖面对上，或者是他也拼不起，要知道那魔帝很快就要出来了。”

　　“不……不在……老祖宗，那吴双真的……太可怕了，他成长的速度让人难以想象，他能借助星空布阵，他的神魂之力竟然让神王都难以抗拒，他……”最难熬，最痛苦的时候稍稍过去之后，秦玉仙拼命的跟秦浑说着，想让神魂明白吴双的可怕之处已经超乎想象。

　　只是她现在显然有些语无伦次，但总的来说，意思还算明白。

　　“上古六大神族的后裔，被龙帝隔世传承过力量的人，自然不会差到哪里。你现在充满了恐惧，这很不好……”此时，秦浑也感受到了秦玉仙此刻内心的恐惧。

　　“不……不是的老祖……你……你不明白吴双有……多么恐怖，当初他不过只是一个废物，可这才多久。而且他身上的秘密很多，他……他……绝对不能用常理去推测。最初我也没将他当回事，甚至后来就算知道他厉害，也只是在重视而已，这个家伙，绝对比那什么魔帝还恐怖……”秦玉仙一听，急忙辩解。

　　想告诉老祖宗，并不是她怕了，她是明白这吴双恐怖之处了。

　　“比魔帝还恐怖，哈哈……”听到了秦玉仙这个形容，秦浑突然发声大笑，因为他的笑声，整个小世界都在颤抖。

　　“老祖宗……不……不是你想的那样，你听我说……这个吴双真的……真的非常……非常……变态，非常非常恐怖，他那种无敌之势渐渐养成，他……他给人的感觉……”听到老祖宗在笑，秦玉仙着急的说着，但她自己还没完全稳定，说出的话也有些不稳定，难以用一个更加精准的话语表达出她的意思。

　　“那魔帝曾经席卷诸多天地，恐怖到了极致，如果他能比魔帝还恐怖，那早已经超脱这方天地，达到一个更高层次了。老祖明白，你想说他未来会很恐怖，但他的未来已经很暗淡了，因为你们这番战斗，诸多世界破灭，魔帝的力量已经深入诸多世界，随着无数世界破灭，魔帝正在快速恢复。”

　　此时，秦浑沉声道：“魔帝非你们所想那般，这吴双再怎么优秀，也不过是在这下界成长起来的，就算他真达到帝境，也对于大势无补。看他之作风，明显想螳臂当车，那就让他先去做，到时候他就明白他们有多么弱小、多么幼稚。”

　　“不……不，老祖宗，魔帝的强大我懂得的，我……我的意思是……绝对不能再让这个人成长了……”秦玉仙现在恨不得立刻灭掉吴双，此时此刻，她领悟了一个道理，吴双就是最可怕的梦魇，吴双就是最恐怖的存在。

　　“好了。”就在此时，秦浑声音突然严厉起来道：“看来你是真的被吓到了，你要明白，就算你肉身被毁，本体神魂被毁，但这对你来说却也是因祸得福。你异变的神魂虽然现在还弱，但却是感悟本源力量，感悟老祖宗从混沌诞生时候的力量而存在。为何本老祖当初要将这分裂出来，就是怕你受到那孱弱神魂的影响，好好感悟，这才是真正的力量，轰……”

　　秦浑说着，没等秦玉仙再度说话，突然间一道混沌气息笼罩。与此同时，那是当年天地初开，秦浑诞生之时留下烙印，随后那一丝丝他神魂烙印逐渐成长的世界，突然之间被抽空了所有生命力，里边的一切生灵毁灭。

　　原本痛苦、恐惧中的秦玉仙，被这力量笼罩的瞬间，顿时得到从来未曾有过的感悟，在秦浑神魂呵斥压迫下，她瞬间收敛心神，开始吸收这力量，滋养其神魂。

　　“嗖！”而下一瞬间，那笼罩小世界的秦浑神魂突然消失，在茫茫无际的天地间，他的神魂再次感受到几个世界，那几个世界发展的非常之好，虽然不如人皇大陆，但却也是能有神王诞生的世界。

　　能诞生神王，说明这个世界已经相当强大，刚刚秦浑引给秦玉仙的力量，不过是毁灭一个最高只有三星境力量的世界。

　　“很好，有了这几个世界的力量，本魂祖的神魂会恢复的更快。哼，魔帝，本魂祖乃是这方天地诞生的神魂意志，诸多世界之中都有本魂祖的烙印，现在学会了你的吞噬毁灭之法，本魂祖比你更占优势。本魂祖也必将突破极限，超越一切存在，轰……”秦浑轰然催动神魂力量，之前他一直侵入其中的神魂，借助了某种特殊秘法，让整个世界轰然坍塌。

　　除了少数几个神王，在为难之极拼命冲出，其他的几乎难以幸存。

　　不过即便神王，在随后秦浑神魂力量引动力量压迫下，也彻底随这世界一起湮灭，化为最纯粹的本源力量。

　　如果吴双此刻还在，就会发现，这种力量跟吴双的力量还不同，他从那金色漩涡中得到的本源之力，是很精纯的。秦浑这种则是带着无穷杀戮、血腥气息的本源力量，显得无比狂暴，甚至更加恐怖。

　　……

　　如今的六族盟，已经不比财神皇朝、神龙皇庭、天刀皇朝的都城差了，甚至地域更加广阔，布局更加惊人。

　　毕竟这是吴双以裂空树为中心布置的一个巨大阵法，广阔巨大。

　　此刻全部都在阵法之中笼罩，此刻大阵在运转，大阵之中的人也都各司其职。就算没有事情的人，也都第一时间进入固定区域躲避起来。

　　这种状态，是在其他地方绝对看不到的，这也让上方此刻不知如何是好，等待夏丹晓命令的众多神王现在一个比一个奇怪。这到底是一个什么样的地方，什么时候人皇大陆之上有这么一个地方了。

　　让高高在上的他们都看不懂，就算是他们这么多神王，这种力量驾临到了三大皇朝所在，他们都会胆寒，都会心惊胆战。可在这里，从始至终，好像完全不将他们当回事，反倒是最初要冲下去屠戮一番，警告一番的神王，竟然瞬间被灭杀，这算什么事啊。

　　而且一个女子主持阵法，整个阵法他们都完全看不懂，这才是更加恐怖的。

　　“树老，请立刻通知各方大军，通知凤皇宗主他们尽快赶回支援，通知……”此时，看到他们没继续有所行动，江蜜儿这边也迅速做着布置。

　　虽然说现在对她来说，遇到任何状况都不会惧怕，但此时情况的确非同一般，不是单独硬抗的时候。

　　尤其让江蜜儿现在不解的是，如此多的神王她倒是没感觉有什么特别，毕竟在神界的时候，什么都见识过了。关键让她非常疑惑，也有些担心的是，怎么丹教跟九宫教竟然一起出现，这到底出了什么事情？

　　“儿媳妇别怕，他们爷俩不在，还有咱娘俩呢，轰……”就在江蜜儿一口气下达了一系列命令之后，抬头望向空中众多神王跟他们身后一群强大存在之时，突然间一道九宫阵图微微闪动，比之外边那些九宫教神王身旁闪烁的九宫阵图更加精妙许多，瞬间随着声音响起已经出现在了江蜜儿身旁。

　　“啊……阿姨……”江蜜儿感受到这个力量也是一惊，因为这跟外边那些九宫教神王的力量一样，甚至比他们更加纯正百倍，尤其那九宫阵图微微闪动的一瞬间，她都差点没惊呼出来想调动力量压制了。

　　因为在那一瞬间，她还以为是对方使用了什么手段，从内部突破了呢。但下一刻，当看到这个突然出现的身影后，她顿时愣住了，随后忙躬身施礼。

　　因为来人不是别人，正是吴双的母亲，禹月影，在她身旁还跟着小丫。只不过此时的禹月影已经跟以前完全不同，看起来就像是不到三十岁一般，整个人充满了活力。周身力量运转，竟然是已经踏入神王之境。

　　禹月影原本就是九宫教最优秀的存在，当时为了跟吴江雄在一起，她放弃了一切。甚至只有几十年的受命也在所不惜，原本她从来不敢再去想什么，但一切却因为吴双而改变。

　　吴双炼制了丹药，同时将本源气息融入丹药之中，虽然禹月影现在还难以吸收，但吴双借助丹药的独特力量，让本源力量滋养禹月影的身体。并且还将他从神界领悟到的完整九宫阵图教给禹月影，所以这一段时间禹月影一直带着小丫闭关。

　　如今当她再度出关，不仅是恢复当年力量，甚至还更上一层楼，迈入了神王之境。

　　“什么阿姨啊，我都叫你儿媳妇了，你该叫什么？”听到江蜜儿这么说，禹月影祥装微怒的样子说着。

　　“呃……”江蜜儿一下子紧张得不知该怎么办，但随后脸色泛红，刚刚那个面对丹教、九宫教两大教诸多神王都毫不惧怕，大声挑战的她，此刻却无比窘迫，不过在禹月影注视下，她微微低头道：“蜜儿……见过……婆婆……”

　　“嗯……好点了，不过这个好像也不太顺耳……”禹月影脸上其实已经满是笑容，但嘴上却还是故意这么说着。

　　“娘……”江蜜儿羞红着脸，但她毕竟不是一般女子，经历了那么多。而且她的性格本身就开朗活波，现在虽然有些羞，但更多的却是心中的欢喜。

　　“哎……这才对么！”一听江蜜儿这么叫，禹月影喜上眉梢，乐得嘴都合不拢了。

　　笑着飞到江蜜儿身旁，上下端详着，这个开心啊。

　　禹月影当年能在那种状况下叛出九宫教，跟随吴江雄来到六族盟这种地方，甚至能放弃一切力量躲避搜捕，只为生下吴双，她的胆气自然不用说。虽然现在九宫教、丹教联合，不知道出了什么问题，众多神王就在上边。

　　但她自身已经突破，越发能感受到儿子布置的这个大阵的厉害，所以根本就没太去担心这些，跟江蜜儿谈得无比开心，甚至已经开始谈到婚礼跟生几个孩子的事情了。

　　“天意不可违，本教主秉承神之旨意捉拿吴双，任何敢与其同谋者杀无赦，立刻滚出这里者尚可饶恕，否则，今日就休怪本教主屠戮苍生，灭杀这里一切生灵，轰……轰……”就在此时，外边一直等候的众多丹教、九宫教的神王突然间看到一道光芒从天照射下来，那是九宫阵图凝聚力量直接破开虚空产生的，而在那光芒之中随后一道身影缓缓走出。

　　那身影未曾完全出现，却已经发出威胁，声音穿透，层层辐射下去，即便有大阵笼罩，也难以完全隔绝。


第635章 太他妈假了

　　“拜见教主……”

　　“拜见……教主……”

　　……

　　看到夏丹晓出现，丹教之人立刻躬身施礼，九宫教的一些人还有些不适应，不过看到夏丹晓催动那破开虚空的九宫阵图之威势，感受其身上比他们浓重百倍、纯正百倍的力量，立刻意识到这位可是被真神选中之人。

　　不管怎样，这都是真神的意志，他们必须要无条件服从，完成真神的交代。更何况此刻的夏丹晓之可怕，他们这些神王近身感受最佳明显。

　　“想从内部动摇我六族盟，你想得太简单了，六族盟之人不像那些生活在安逸状态下的人，所以他们不会傻到现在制造内乱，真的会信你这样的屁话。不要以为就你聪明，别人都是傻子，自以为几句话就能挑拨出结果，你的话下方人都听到了，你看他们会怎么做。”听到夏丹晓这番话，发现夏丹晓出现，江蜜儿立刻显现出身形。

　　瞬间出现在六族盟上空，虽然身形出现，但江蜜儿却依旧在阵法之中，她的声音也瞬间传遍六族盟。

　　“吾乃真神选定之人，一统二教，今日带众多神王驾临，这一战是要灭你六族盟，却并不想伤及凡俗存在。上天有好生之德，你们最好也不要拉着这些无辜存在与你们共同灭亡，神王级别的战斗岂是他们所能承受的。还有，吴双呢，让他滚出来见本教主，别自己不敢出来，让个女人出来说话。”这一刻夏丹晓等待太久了。

　　以前就算在云海宗的时候，哪怕是出糗，但云中龙毕竟是万众瞩目，有资格跟吴双一战的，而他却只能一直隐忍。

　　现在终于轮到他崛起，而且直接一飞冲天，自从得到那真神一丝力量注入后，夏丹晓感觉整个人时刻都在变化着。

　　“小娃娃，别动不动拿二教来说事，老娘比你了解那边的情况。要说统一，十年前老娘就有能力统一，还说什么真神旨意，就算真神来了都一样，何况是你。还有，别拿你那点小聪明煽动人心，测试什么，这只能显示出你太幼稚。这么久了还不动手，你除了心虚还能有什么，还说我儿子，儿媳妇，让他们听听下方的呼喊声。”别人感觉二教高高在上，神秘如同传说，对于禹月影来说根本不算什么。

　　正因为她对二教太了解了，所以现在力量恢复，知道儿子贲灵芝会后，她越发的不感觉有什么了。

　　她这一出现，身边的九宫阵图之威势，比之所有九宫教之人更加强横，甚至比刚刚直接以九宫阵图破开虚空的夏丹晓都精妙许多。

　　“这……这不可能，这是……九宫阵图……”

　　“不会的，外人怎么可能会这个，而且她这话什么意思，奇怪，她的样子……”

　　“这气息，也分明是我九宫教的力量，只是好精纯啊，竟然比咱们都精纯，这怎么可能？”

　　“这……这不是，月影吗？”

　　“真的是她，当年不尊神旨、判教离开……”

　　……

　　禹月影这一出现，顿时让夏丹晓眼睛都直了，随后猛的转头看向九宫教那些神王，而九宫教这边那么多神王也都炸锅了。

　　因为禹月影身上的气息，她出现脚下闪烁的那九宫阵图，都将他们吓到了。

　　当年禹月影就是九宫教数万年来最杰出存在，所以有些神王也见过她，所以很快有人认出她来。而这一认出来，这些九宫教的神王顿时自以为是的认为，他们终于明白为何真神会要抓吴双了，因为这禹月影是吴双的儿子，肯定是这个原因。

　　“吴双是你儿子，原来竟然是九宫教的叛徒，怪不得呢……”而此时，有聪明、反应快知道内情的九宫教之人，已经暗中将当年禹月影的事情告知夏丹晓。夏丹晓听后也感觉很是意外，没想到这吴双竟然有这来头。

　　而他缓缓点头，自言自语的说着，也终于明白了真神为何要抓吴双……

　　“好，开，轰！”就在夏丹晓跟九宫教人都感觉恍然大悟之时，江蜜儿已经控制阵法，瞬间开启一些。不过这些却不是开启防御，只是让下方的声音能传上来。

　　“去你妈的吧，什么狗屁二教，还敢来动大少。”

　　“像你们这样的家伙不知道死多少了，有本事就动手啊。”

　　“想让我们离开六族盟，做梦吧，还想挑拨，有本事就动手。”

　　“没错，像他们这样的，大少杀了不知道多少了，就是欠收拾。”

　　“白痴，你以为就你聪明啊，想煽动我们离开，来啊，杀了我们啊。”

　　“没错，神王又如何，老子现在也是六海境了，死都不会离开六族盟。”

　　“誓与六族盟共存亡，少夫人、老妇人，弄死他们，需要我们怎么做尽管说，万死不辞……”

　　……

　　这声浪浩荡，他们本身或许没办法直接如同夏丹晓、禹月影那般将声音覆盖万里区域，但在江蜜儿阵法作用之下，让他们彼此的声音不断在天空中回荡。虽然杂乱，但却出奇的一致。

　　六族盟真正发展的时间或许不长，但却做到了一件惊人的事情，那就是将人心彻底的凝聚。而吴双虽然并不长在六族盟，但却已经是六族盟人心目中至高无上的存在，是他们精神上的支柱跟偶像。

　　六族盟的变化，他们是最直接受益的，六族盟给了他们家的感觉，将他们真真正正融入其中，而对于吴双的崇拜，更是让他们变得越发狂热。

　　在这样的情况下，有人要抓吴双，有人威胁、有人要灭六族盟，结果只能遭到所有人的疯狂攻击。

　　而这些人说话，可就没那么客气了，很多人都是开骂的。而且骂得要多难听有多难听，借助江蜜儿催动的阵法，那声音回荡在虚空之中。

　　“可恶……”这些难听的话语，听得夏丹晓脸上的肌肉微微抽动，他还从来没被这么骂过呢。没想到竟然会有这种状况，这些人都疯了吧，难道被控制了，还是被洗脑了，一个个都不怕死了？

　　“既然是你们自己找死，那就休怪本宗主了，全力轰击，破阵，抓住月影，抓住吴双，其他人，杀！！”夏丹晓脸色一寒，不再多说其他，直接下令动手。

　　事实上他此刻内心翻腾，有太多话想说，但他却发现一个问题，原来不只是面对吴双他们言语上不是对手，每每被他气得肺都要炸掉。就算是此刻面对这江蜜儿还有这禹月影，正常的方式也都没有作用。

　　原本他统一二教，正是威风八面之时，按理说就算驾临到三大皇朝任何一个皇城之上，都足以让对方胆战心惊。更不要说来到这么一个偏远的六族盟了，结果偏偏在这吃瘪，这些家伙完全无视他被真神选中，完全无视他统一二教，更加无视他摆出的威风。

　　无奈之下，夏丹晓也只能直接下令动手，心中暗自发狠，一群愚昧无知的家伙，等一会你们再想求饶都晚了，很快就让你们知道什么叫做天威不可犯。

　　他们很快就会知道，得罪了如今这个世界上最强大、最有权的人，会是什么样的后果，灭杀他们之后，他已经想好了，什么云中龙、龙泉、秦玉仙，全部都得让他们跪在自己的脚下。

　　“是，轰……”终于等到夏丹晓的命令，丹教跟九宫教那些人也都等得不耐烦了。

　　事实上，二教高高在上，不要神王这等存在了，就算普通弟子亮出身份驾临各大宗门、皇朝，也都被奉为上宾，从来没人敢得罪。如今众多神王，最巅峰力量出现，竟然在这个荒野之地遭到这种对待。

　　听着那些被江蜜儿释放出来，下方六族盟的各种骂声，他们一个个也都脸色难看，心中也都无比愤怒、不爽。二教之人，早就习惯高高在上了，何曾受过这种屈辱跟无视。

　　一时间，十几位神王，分成两个主要阵营，有懂得阵法之人还分析，从不同角度发动攻击，其他众多神炉境存在纷纷跟在众神王之后，试探性发出攻击。

　　“就知道他们这个德行，自以为在上边如在天上俯视众生、高高在上，反正都是要打，让他们火起来再打也不错，儿媳妇，接下来听你的了。”看到他们疯狂出手，禹月影丝毫不惧，看向江蜜儿说着，这一切，显然是基于她对九宫教、丹教的了解特意为之的。

　　“娘你随时补位，防止真有利用法宝或者漏洞钻进来的家伙。树老、龟老，全力催动阵法，其他人辅助，将大阵运转，轰……”江蜜儿此刻面色凝重，下令吩咐的同时，双手凝聚法诀，不断改变阵法。

　　“轰……轰……轰隆……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　……

　　几乎在这同时，丹教、九宫教诸多神王的攻击已经与大阵撞击到一起，各种神器飞舞，毁天灭地一般轰击而下。

　　强大的冲击力，每一次都让阵法之上激荡起无穷波纹，甚至整个六族盟都跟着晃动。众多神王催动强大神器的这种攻击，如果是普通大地，就算万里之地也早已经完全毁灭。但如今，阵法笼罩之下，大地之上晃动，内部山川有一些出现碎裂，但却并不严重。

　　阵法外层力量激荡，内部有一些催动阵法的受伤，随后立刻有人替补上来，继续远远不断输入力量。这个大阵，真的是将整个六族盟如今数以亿计算的人都整合。力量达到一定程度的，都能出上力。

　　通过阵法，源源不断汇集力量，然后以裂空树为中心，六族盟圣山悬空压阵，分配这些力量融入阵法之中抵抗攻击。

　　所以无论多么庞大的力量攻击，轰击在六族盟大阵之上，瞬间就会被分散成几万股力量，然后被层层抵消。然后再有裂空树、龟老融合中间层防御阵法强行抵挡住。

　　说起来或许是几句话的事情，但真要做到这点，不要说在人皇大陆了，就算在神界都罕见。要知道，丹教、九宫教的神王的确是这个世界原来最强的一批神王，他们的武器也比一般神王强，一旦催动爆发出的力量也恐怖到了极点。

　　正因为如此，当看到这阵法无穷变化，竟然能将他们的攻击都挡住，这些人都有些不敢置信。

　　不可能的，如果说之前那个被杀掉的神王刚刚突破，而且上来冲动冲入阵法中被杀还有心可原，他们现在可是有所防备，直接攻击的。

　　这种攻击的力量，就算三大皇朝的阵法能抵挡一时，但每一次恐怖的毁灭之力足以让阵法造成巨大伤害，这阵法竟然挡住了，他妈的，竟然挡住了！！

　　这世界上怎么会有这种诡异的事情，这太……太他妈假了。

　　而且他们是十几位神王同时出手，数以千计的神炉境存在从周围攻击，这……这样的攻击竟然都能被挡住，就算是丹教、九宫教的防御大阵都没这么夸张啊！


第636章 这些人都活捉

　　“轰……”就在他们被这防御大阵的强悍震撼到之时，突然间那紧收的大阵向外爆发扩充。

　　轰然间暴涨，瞬间阵法将他们全部笼罩。

　　“破阵……”

　　“阵图相连……”

　　“小心，催动秘法……嗡……”

　　……

　　一看这种情况，丹教、九宫教的神王纷纷喝令手下之人，他们跟三大皇朝不同，面对这种突然爆发的阵法，幻阵、迷阵，他们第一时间凭借强横实力笼罩身边手下。

　　非但如此，更使用教中秘法，彼此互相联系，迅速聚拢。如此一来，就算这阵法再厉害，每个神王身旁都凝聚了许多人，被阵法分开的不足两成。

　　这些神王们的这种反应，对于保存实力有很大作用，但对于破阵作用不大，就算他们随后爆发力量轰击，但却根本破坏不了这大阵的根本，一时间也就难以破阵。

　　不过这些神王之间有一些逐渐还能聚拢，也有一些特殊手段，逐渐有神王冲出阵外。

　　“教主……这大阵非常可怕，甚至已经超出我们两教的护教大阵了，就算神王单纯力量都难以破掉，教主得赶快想办法才行。”突破出来的都是活了万年之久的老家伙了，并没再次冲动，立刻转身看向夏丹晓。

　　夏丹晓背负的双手，拳头不由得暗自握紧，他也没想到事情会变成如此。

　　虽然他对阵法了解不多，但现在他力量暴涨，刚刚也以神识探查，感觉这大阵玄妙无比，心中震惊。这六族盟竟然比他们二教拥有更强的防御大阵，这种事情太让人难以置信了。

　　“哼！”夏丹晓听完冲出来的这位老神王的话后冷哼道：“吴双乃是上古六大神族的后裔，看来在龙帝大世界还真是得了一些好处，恐怕这大阵就是，不过就凭这个也想拦阻住本教主，痴心妄想，轰……”

　　夏丹晓冷哼之后，双手一抬，瞬间左手之上泛一层金色氤氲，右手之上则则出现一团九宫阵图。

　　这金色的氤氲是夏丹晓刚刚服用下还未曾完全消化的丹教镇教神丹，据说是神界传承下来的神丹，而那九宫阵图则是真神力量带入他体内的。

　　而随着他这两种力量运转，人皇大陆浩瀚苍穹之上的两轮交替月光突然同时散发光芒，丹教、九宫教的镇教阵法也随之运转。

　　轰然间，丹教、九宫教上两道光芒直射而下。

　　“轰……”这一下，犹如穿透乌云的烈日光芒，直接穿透了六族盟的大阵。

　　好在这攻击并非是杀伤性的，只是破坏阵法，在这光芒之下，六族盟的阵法立刻被干预，被化解。就像是原本浑然一体、犹如天道运转的力量，突然间被干预，运转轨迹突然间改变。

　　“这是幻象，是自己人，在这边……”

　　“不要攻击了，是自己人，小心……”

　　“从这出去，走……嗖嗖……”

　　“混蛋，就不信破不开了，他们的阵法被教主干扰了，破阵，轰……”

　　……

　　随着六族盟大阵受到了天空中丹教、九宫教两颗星球上的力量干扰，阵法立刻出现漏洞，被幻阵、迷阵困住的人不少都发现机会，纷纷停下行动。有一些立刻冲了出来，也有不甘心直接出手想趁机破阵的。

　　“轰……嘭嘭嘭……”这种情况下再度遭到神王的攻击，大阵立刻受到巨大损伤，外层诸多阵法被轰得碎裂。

　　甚至有一些力量击中，凝聚力特别强的攻击，层层轰碎阵法，有直接冲入进去的迹象。

　　幸好在此时，在阵法中一层若隐若现的龟壳纹路出现，抵挡住大部分的力量。

　　“哼，这只老龟也出来凑热闹了，正好本教主也准备借助你的万年龟血融合神丹，成就无上神通。怪不得这吴双能屡屡获胜，大帝令传承、六大神族后裔带来了诸多好处，可惜本教主更强……”继承了丹教教主，对于人皇大陆一些最顶级、最隐秘的事情夏丹晓也有了了解。

　　大帝令守护者的事情，他也知道了，如今发现这阵法中的龟壳纹路，他顿时认了出来。但即便是这只老龟出手相助，即便这六族盟的阵法神奇无比，但夏丹晓却自信满满，因为他得到了魔帝的好处，服用了丹教镇教金丹，更加得到了九宫教真神的旨意，所以他才注定是这方世界的主宰。

　　“强，哪强了，一个鬼鬼祟祟、偷偷偷摸摸的家伙，一个就知道跟在别人屁后，为了活命可以当狗的家伙，本少爷真没看出你哪强来。”看到自己影响到大阵运转，正自开心得意，准备再接再厉直接破阵的夏丹晓，没想到突然间在他头顶传来一个声音。

　　“谁……”

　　“啊……这是……”

　　“他……他不就是真神要的那个人么？”

　　“啊，吴双……他是吴双……”

　　……

　　因为已经有几名神王带着一些人冲出来，这些人并没立刻再度冲下去，他们就在夏丹晓旁边，突然间听到上方传来声音，都是一惊。他们习惯高高在上，却突然有人在他们头顶说话，这种感觉绝对不好受。

　　而猛然间抬头，赫然看到一个年轻人正在上方。丹教、九宫教诸多强大存在一个个面面相觑，这是什么时候，大战只时，他们神识全面覆盖周围，天上地下完全笼罩，怎么可能有人出现在头顶他们却不知道。

　　那几个神王更加吃惊，作为这世界最强力量的代表，他们相信或许有同样强大的存在，却绝对不相信有这样的存在，这也太可怕了。

　　而且他们随后反应过来，这个人不就是真神要抓的那个吴双么，这让他们心中顿时升起一股寒意。

　　“吴……双……”事实上听到那个声音的时候，夏丹晓的手就是微微一颤，因为那个声音他这辈子都不会忘记。那种语气，他太熟悉了，而抬头发现，真的是吴双出现在他们上空的时候，他的脸色也变得无比难看。

　　因为他也是在声音响起的同时，才隐约感觉到不对的。

　　而更让他愤怒、恼火的是，吴双竟然揭他伤疤，当年他偷万年玄冰树果实的事情，以及随后跟云中龙结交，在龙帝大世界内事情……

　　“你终于敢出来了么，抓住他。”夏丹晓脸上肌肉微微抽动了一下，他是真怕了吴双，怕他继续说下去，但他却很聪明。知道真的说起来，十个自己也不是吴双的对手，干脆直接让人动手。

　　夏丹晓一声令下，那几个神王立刻带人围上，就要抓吴双。因为是要活捉，担心吴双跑掉，所以他们第一时间就想封锁周围空间。

　　“啪！”吴双打了个响指，笑道：“说的没错，都抓起来吧。”

　　吴双的一个响指后，在吴双身旁直接出现一道波纹门户，与此同时，在大阵内部、防御阵法中间，外围纷纷有大型传送阵出现。

　　“嗖嗖嗖……”下一刻，在这传送阵之中一道道身影冲出，每一道都散发着强大的气息，最弱的竟然也都是神炉境。

　　更加可怕的是，每一道传送阵之中，竟然都有多名神王冲出。

　　“这……这是怎么回事？”一看这个阵势，夏丹晓都懵了。

　　只是眨眼之间，至少有七位神王出现，更加可怕的是，神炉境出现的数量也不少。而且这些人出现的位置，明显不是随意的，因为内部出现的那些人，立刻重新稳定了刚刚被他干扰的阵法。

　　而外围出现的那些人，出现之后，阵法随之扩充到那边，他们立刻成为阵法中的一部分，夏丹晓一眼看出，这个布局，分明是在将他带来的那些人都反包围了。

　　“这……这些家伙……他们想干什么，他们难道……”夏丹晓意识到这个问题，顿敢无比可怕，先是感觉不可思议，因为他难以相信，这世界上还有人能将丹教跟九宫教联手的力量围困住。

　　但随后，看到那么多神王，还有不断涌出的力量，他才发现事情有些不对。

　　而当他的目光再度看向那不断有人冲出来的传送阵时，猛然间惊觉，不对啊，这传送阵怎么可能说出现在哪里就哪里？

　　那服饰，是龙隐湖三大族的，还有那边的，那不是剑宗宗主吗，他怎么也到神炉境了，还有那边有神王带领的，不是女皇宗的人吗？女皇宗什么时候有神王存在了，还有……还有那边，那几个神王，不是财神皇朝的吗？

　　不，不可能的，女皇宗应该没有神王存在，财神皇朝不快要被灭了吗，怎么还有这么多神王，龙隐湖三大族怎么也会有神王，还有……还有……

　　“轰……轰……”就在此时，禹月影也已经冲了出来，裂空树的力量、老龟的力量、深渊世界跟吴达成协议的两位神王纷纷出动，瞬间的事情，以吴双为中心一个全新大阵已经布置而成，吴双布控之下，已经分别借助阵法力量将丹教、九宫教的人都困在其中。

　　更加让夏丹晓震惊的是，他手中的金丹氤氲跟九宫阵图光芒已经感应不到丹教、九宫教所在星球，更加没办法引动那上边的力量。

　　“这些人全部都活捉，嗡……”吴双说话间，一步跨出，根本不理会外围那些人，下一刻已经消失在他们眼前，人已经出现在了夏丹晓身前千丈左右。


第637章 为什么会这样

　　“呃……”这一刻，夏丹晓的嘴巴微微张动了一下，一时间还没完全反应过来。

　　这一切有些太不可思议了，要知道，在他的印象之中，丹教、九宫教之所以高高在上，却排在三大皇朝、四大宗门之前，就是因为丹教、九宫教的巅峰力量无与伦比。

　　人皇大陆，除非偶尔四大宗门有一个半个的神王出现，三大皇朝固定的几个神王，根本没办法单独跟丹教、九宫教相比。尤其是现在二教现在合二为一，除非将整个人皇大陆的巅峰力量凝聚在一起……

　　“啊！”想到这，夏丹晓的心猛的一沉，不会吧，这……这吴双难道真的已经做到了。

　　不可能的，在他继承教主后还特意了解关注了一下人皇大陆的情况，秦玉仙、云中龙、龙泉三方瓜分了财神皇朝，已经快打到财神皇城了。

　　可……可眼前财神皇朝的人又是怎么回事，他们怎么出现在这，而且财神皇朝怎么会有这么多神王？

　　剑宗、女皇宗怎么也会有神王，还有异世界的神王出现，这都是怎么回事？

　　夏丹晓感觉自己的脑子已经完全不够用了，这一切到底都是怎么回事。

　　“你……你到底做了什么？”夏丹晓看着吴双，真有一种要抓狂的冲动。

　　“灭了两个跟你一样当狗的两个家伙，顺便刚刚去看了一眼，发现了擎天真神竟然降临下一丝意识，就知道你们跑这来了。趁着你刚刚来晚装逼，本少爷顺便重新布置了一下周围人，然后将人调集了一下，再将你们这些人都活捉。”吴双这次非常、非常配合的回答了夏丹晓的问题。

　　事实上，夏丹晓虽然忍不住问了吴双一句，但下一刻他就有些后悔，因为他见过吴双对待秦玉仙的态度。

　　在他想来，吴双根本不会回答。但却没想到，吴双会真的认真回答了他的问题，这让他很意外，而听着吴双说的话，他更加不敢置信。

　　看着夏丹晓意外、震惊，随后不敢置信的反应，吴双却很爽。他一般很少跟人在战前废话，不过对待夏丹晓，吴双却决定跟他好好聊聊。他从偷万年玄冰果，到后来结交云中龙，联合龙泉等举动，一直都没太抛头露面，但其心机却是最深的。

　　这家伙最自鸣得意的就是他的算计，如今他认为他终于大势已成，认为一切都在掌控的时候，吴双却要让他知道，他算来算去都是白算。

　　“嗯！”吴双的话很简单，并没去详细去说，但每一句话却都如同重锤砸在夏丹晓的胸口一般，让他听后忍不住闷哼一声。

　　因为他感觉到心头火气上涌，更加感觉到一口气憋在胸口出不来。

　　他最大的依仗，就是投靠魔帝得到的力量，随后更是得到了擎天真神的旨意，更服用了丹教镇教至宝。可在无双口中，他的一切算计却都是那般可笑，他投靠魔帝吴双根本只是当他是一条狗。

　　如果吴双因此而大骂，说一些大义凌然的话，他或许会暗自得意，嘲笑吴双的无知。

　　但吴双那般轻描淡写，只是灭了两个跟他一样当狗的家伙，这是连魔帝都没放在眼里，更不要说他们这当狗的了。

　　而一句擎天真神，说明他真的去了九宫教，他怎么上去的，他怎么进去的？而且，他又是怎么发现的，发现之后为什么是这种反应，这让夏丹晓都震的难以淡定了。

　　最后他那番话，更像是在嘲笑夏丹晓，因为就在刚刚，吴双就在他们眼皮底下，在他们自以为得意的时候布置了新的阵法，甚至新的传送阵，他……他竟然完全没察觉到……

　　不管是以前只是普通丹教子弟的他，还是后来跟云中龙、龙泉混在一起的时候，就算不怎么出头，但他却绝对的自信跟自傲。因为他一直认为，头脑上他比云中龙、龙泉高上许多。

　　结果现在他统一丹教跟九宫教，却依旧被耍的团团转。

　　“你以为自己是与众不同的存在，其实每一个存在都是与众不同的，所以你根本什么都不算。真正认真说起来，你比之云中龙、龙泉他们都差了许多，所以本少爷就算知道你也成了魔帝的狗，却也没去理会你。不过既然你现在自己找上门来找死，那就成全你吧。哎！”吴双说到此，忍不住微微摇头。

　　那感觉比之赤裸裸的言语蔑视，比之赤裸裸的言语攻击更加让人难受，正因为平时吴双几乎不会如此，所以当听到吴双这番话，看到吴双这种表情的时候，已经怒火燃起的夏丹晓彻底爆了。

　　“不要拿他们那些垃圾跟本教主比，你个该死的家伙，轰……”夏丹晓愤怒的难以自控，翻手间一道如同大日阳光一般的光球，轰然砸向吴双。

　　上边散发着灼热的气息，就像是一个小太阳一般砸落下来。这是夏丹晓服用了丹教镇教金丹之后，从中领悟到的丹教镇教绝学，大日宝术。

　　这大日宝术已经超出一般元灵宝术的范畴，达到了先天元灵宝术的程度，只不过夏丹晓领悟的并不多，此刻不过是借助镇教金丹的力量施展而已。

　　终于爆了，那就来吧。

　　这夏丹晓心机太深，而且九宫教之中有擎天真神的气息出现，这让吴双也不得不小心。所以他才没有立刻动手，因为他见识过斗战神皇、万象妖祖的厉害，所以他很清楚这等存在一旦出手，哪怕只是一丝意识降临，都将产生重大影响。

　　“嗖！”所以吴双激怒夏丹晓，看到夏丹晓抬手间一颗小太阳一般的金色光球出现，吴双身体瞬间化为一道流光，一个横冲出去，随后瞬间急转冲向天空。

　　“你以为躲得开么，大日宝术，气息锁定，嗡！”夏丹晓狠声大喝一声，随手瞬间一点指那马上要冲下去的金色光球，瞬间那光球又胀大几分，变得越发强大，随后产生嗡鸣，下一刻瞬间以更快速度紧追吴双而去。

　　“嗖……嗖……咻咻……”吴双人此刻已经跨越天空苍穹，瞬间进入虚空之中，不过吴双并没向着丹教、九宫教所在的方向，而是向着相反方向冲出去。

　　吴双此刻极电步施展，身如闪电，又有一种天鹏之姿，速度快得无比绝伦。但后方那金色光球却不管他多快，都难以甩开，那光球明显已经锁定他，不管追击而来。

　　“跑啊，看你能跑到哪去，星空苍穹、地狱深渊，这世界无你容身之处，九宫阵图，轰……”看到吴双被他的大日宝术的金色光球追击得不断逃走，夏丹晓厉声说着。

　　不过他却也暗自心惊，因为就在他说话之间，他竟然已经被吴双甩开，要不是金色光球锁定吴双追击，他都有些难以跟上。但现在，既然凭借大日宝术锁定吴双位置，下一刻他脚下九宫阵图直接撕裂虚空，瞬间出现在了刚刚吴双所在的位置。

　　但就算如此，他出现后，发现吴双已经在千里之外，速度快得让人咋舌。

　　怎么可能，这家伙的速度什么时候变得这么恐怖了，怪不得他敢那么嚣张，就算最强的神王，如果没有特殊力量或者神器相助，都难以追上他。

　　“虚空聚力，大日耀世，轰……”心中震惊，夏丹晓立刻采取手段，抬手间周围虚空中一颗不算太大的星球上的力量完全被其凝聚进入那光球之中。光球暴涨，真如一颗太阳一般，这一次力量暴涨，一股力量瞬间笼罩吴双，这一下就像是一张无形巨网，要将吴双网住一般。

　　“看你还往哪跑！”夏丹晓虽然震惊于吴双的速度，但此刻却是面露狠色，只要被网住，那么下一刻吴双就将置身于这人造太阳之中。

　　“跑，你以为本少爷真是在跑么，就你弄这破玩意儿也敢叫太阳，丢不丢脸，好东西都让你浪费了，嘭……”就在此时，刚刚一直全速在前方冲刺，像是在逃跑的吴双猛然间回头，手中已经多了一杆神象长枪。

　　此刻的神象长枪上雷电光芒闪烁，吴双直接将雷电武魂力量注入其中，瞬间回头掷出。

　　这一下犹如射日一般，快得让那一直追赶吴双，以特殊秘法锁定吴双的大日光球都像是停止下来。

　　“嘭！”嘭的一声，声音不是特别巨大，但就看到那全速追击吴双的金色光球，突然从中间被洞穿，一下子暗淡下来。

　　“啊……不……”看到这一幕，夏丹晓的眼睛都快要凸出来了。因为这个转变太快了，明明是他在追杀吴双，怎么这一下子就被吴双轻松射落。

　　要知道这可是丹教镇教绝学，必须以镇教金丹上的力量引发，不断催化之下，能真的形成一颗小太阳，可现在就在他眼前，这颗小太阳就被吴双一击洞穿。

　　“轰……”被轰穿的这颗夏丹晓制造的小太阳轰然爆炸，让刚刚冲到近前的夏丹晓都被这爆炸之力冲击得飞快向后退去。

　　“嗯……”夏丹晓就感觉口中一甜，完全没想到的爆炸，让他都受到了一些伤害。

　　“九宫阵图、防御，嗡……”但此时此刻，夏丹晓却不敢放松警惕，也没时间去在意其他，第一时间催动脚下的九宫阵图，全力催动其防御力量。周身上下，密布防御。

　　“这东西本少爷比你熟悉，说你最差劲还不信，用错了，轰……嘭……”就在此时，吴双的声音突然响起，下一瞬间吴双一步跨出，人已经出现在了夏丹晓身前，一拳轰了下去。

　　吴双的拳头之上都带着一团火焰，其温度比之刚刚夏丹晓制造的那颗小太阳的温度也丝毫不弱，更加恐怖的是，在吴双力量轰击下来的同时。竟然直接干扰到了夏丹晓运转的九宫阵图防御力量，让他的防御力量为之一滞。

　　这一停滞，力量顿时减弱许多，即便夏丹晓现在拥有比一般神王强的力量，但吴双的神魂、身体强度却早已经超越神王。

　　再加上他对九宫阵图的了解，轰击之时已经影响，轰击的点恰巧是最弱的，仅仅是一击，直接已经轰碎夏丹晓自身防御。

　　正轰在夏丹晓的胸口，就看夏丹晓身体外层上品神甲猛然间催动，但即便如此，虽然化解了大部分轰击力量，可剩余的力量依旧让夏丹晓体内胸口凹陷下去。

　　骨头碎裂，内脏破裂，整个人被轰得像大虾一般飞出。

　　胸口的疼痛、骨头碎裂，内脏破裂的疼痛都已经不算什么了，这一刻夏丹晓整个人都傻眼了，瞪大双眼，不敢置信看着刚刚突然出现在他眼前，一拳就轰破他防御，甚至连内部丹教镇教神甲都难以完全挡住一拳的吴双。

　　他刚刚那一拳的恐怖威力，完全超越了极限，夏丹晓可以感受到，如果吴双愿意，那一拳足以毁灭一颗星辰。太恐怖了，神王绝对没有这么恐怖的力量，他……他怎么做到的？

　　这是人皇大陆，是有限制的，不可能的，不可能的……

　　“还不出来是吧，那就别出来了，九玄真火斩，轰……”猛然间，吴双双手斩出，在中间交汇的瞬间，力量合拢斩出一道无形火焰的九玄真火斩。

　　只是在九玄真火斩斩出的瞬间，周围几颗荒废的星球都燃烧起来，数十万里内的虚空被高温蒸发的轰然炸裂。

　　吴双的火焰，才是真正极限的火焰，完全不是刚刚那小太阳可比的。

　　“啊……”感受到周围空间充斥火焰，感觉到身体要燃烧起来，感受到死亡降临，夏丹晓的脑子都要炸了。

　　此时此刻，他才恍然大悟，吴双刚刚根本不是躲他的攻击，以吴双发出的这种力量，他刚刚那一击就算打中吴双都不可能造成伤害。

　　跟这温度相比，他制造出来的小太阳根本微不足道了，如果说这是炼制神奇的火焰，那他那则是凡俗却暖的火焰。

　　为什么，为什么会这样，就算他是上古神界六大神族的后裔，但毕竟这是在人皇大陆，毕竟这不是神界，他怎么可能达到这种程度？？

　　瞬息间脑海中念头闪动，事实上是因为夏丹晓已经控制不住身体，根本没办法闪避。

　　死亡的恐惧笼罩，夏丹晓想喊、想说、想挣扎，却都做不到，这一刻，他才知道什么叫做绝望。

　　“嗡……轰……嘭嘭嘭……”就在此时，突然间夏丹晓身体之中一道光芒微微闪烁，下一刻原本他运转凝聚后被吴双轰碎的九宫阵图，以不可思议的速度凝聚在他周围。

　　瞬间挡住了吴双的九玄真火斩，强大的爆炸力量，让周围几颗燃烧起来的星球都直接碎裂，而更加不可思议的事情发生了，那九宫阵图竟然凝聚周围虚空中的先天元灵之气，快速修复着夏丹晓的身体。

　　“啊……这……”夏丹晓自己都傻眼了，因为这一瞬间到底发生了什么，他根本不清楚，更加不是他做的，甚至怎么催动的那九宫阵图他都不知道。


第638章 遮天

　　“六大神族后裔，天帝传人，怪不得最近神界出现那么多变故，原来就是你这个可以穿梭两界的小子弄的，交出来吧。”就在此时，身体快速在那九宫阵图凝聚的先天元灵之气下恢复的夏丹晓，语态、神情完全变成了另外一个人。

　　只是一句话，却带着一股凌驾众生之上之感，高高在上，缓缓冲着吴双伸手。

　　他这可不是故意摆出的架势，完全是真正高高在上的上位者自然而然的一种表现。

　　“啊……啊，这……这是怎么回事，我在说话吗？”

　　“不，这不是我，我还在这，我没说话！”

　　“这……这是怎么回事，我的身体，我……”

　　“这声音也不是我的，这声音是……真……真神……”

　　……

　　挡住吴双九玄真火斩之后的夏丹晓突然变了个人一样的开口，真正被吓到的却是夏丹晓本人，他发现自己依旧清醒是，神魂在身体之中，但身体却已经不受他的控制。

　　他能听到自己说话，感受到自己的一切，却控制不了。而当他反应过来那声音是谁的瞬间，他整个人如坠冰窟。

　　瞬间，他也终于明白了吴双所做为什么，从始至终，吴双都没将他当做对手，都没去在意过他。

　　吴双所做的，不过是为了逼迫那真神出来。

　　越想夏丹晓越怒，越想却不甘，之前吴双那么说他虽然暴怒，但却不断安慰自己，吴双是敌人，他是用言语打击自己，他有意如此，不用去在意。

　　现在他却再难如此安慰自己，如此自圆其说了。

　　这种失落，这种痛苦，比之被击杀还痛苦。

　　“擎天真神是吧，交什么，交个毛啊！”吴双的确从一开始就没在意夏丹晓，他之所以将夏丹晓引导虚空中，就是为了逼出这个擎天真神。

　　夏丹晓他们不了解，但吴双却太清楚这些存在的心思了，这擎天真神如此大动干戈直接降临人皇大陆，绝对不可能信得过别人，尤其他这次很明显是冲着自己的金色漩涡来的。

　　当时在九宫教只是感受到擎天真神气息，但以万象妖祖的手段，一个分身在下界都可以那般恐怖，超越一般神王存在，更何况这擎天真神的力量。当看到夏丹晓，吴双更加确定，这擎天真神不过是借夏丹晓的身体来寻找自己而已。

　　“这里不是神界，没有天帝庇护，你还敢嚣张，不知死活，轰！”擎天真神控制了夏丹晓的身体，此刻夏丹晓的身体莫名的在那气息催动下，吸收虚空中的先天元灵之气，之前的伤势完全恢复。

　　而且身体强度快速增长，之前从魔帝那得到的力量他不敢太用，也不会完全催动，此刻擎天真神却不管那些，直接使用。此刻夏丹晓的力量疯狂暴涨，很快已经达到了神王的极限，周围的规则都隐隐受到影响。

　　而他的身体之上，散发层层血色跟金色光芒，身体逐渐出现一些林家跟骨骼变异，强度已经突破神王的极限。这是擎天真神直接将丹教镇教神丹彻底催化，将魔帝融入他体内的骨头血液力量催化的结果。跟吴双说话间，擎天真神一步跨出，虚空震荡，犹如天地要塌陷一般。

　　“你说对了，这里的确不是神界，跑到本少爷的地盘来撒野，没了本尊的庇护，擎天真神是吧，本少爷倒是要看看你怎么个擎天，天雷，轰……”吴双一抬手，瞬间虚空之中一道雷电光芒轰然轰击而下。

　　吴双雷电武魂的强度，已经到了能影响这方世界雷电的程度，早在刚刚轰穿夏丹晓凝聚的小太阳之后，吴双那附带着雷电武魂的神象长枪就冲入虚空之中并没收回。事实上，雷电武魂分身一直在凝聚力量，此刻吴双一抬手，上方的雷电武魂分身立刻将刚刚凝聚的雷电之力劈下。

　　巨大如同水桶一般粗细的雷电直劈而下，掌控夏丹晓成为其傀儡分身的擎天真神单手一抬。

　　那劈下的雷电瞬间如刚化柔，直接化为一滩雷电池水一般，完全被他托在掌中。

　　“神界乃天地之巅，本真神擎天拿日，诸天世界皆可掌控，小娃娃，不要以为得到一些奇遇，在这世界突破了极限，身体跟神魂达到了大道法丹的程度就能为所欲为。在本真神面前，捏死你跟捏死一只蝼蚁没任何区别。”直接将这个世界最狂暴的雷电之力化为池水一般握在掌中的擎天真神看着吴双，再度踏出一步。

　　而此刻，这夏丹晓的身体强度再度增加，虽然完全催动魔帝给的力量，但因为有丹教镇教金丹力量被擎天真神也同时催化，而且是擎天真神此刻掌控这身躯，并没出现云中龙那种失控的情况。

　　什……什么，这吴双竟然突破了神王，身体、神魂达到了大道法丹的程度？

　　他……他怎么做到的，为什么会这样，怎么他又成了天帝的弟子，为什么……为什么会这样？

　　此刻神魂被困在体内的夏丹晓却已经快要疯了，他以为自己终于统一二教，在这世界无可匹敌，却没想到这吴双竟然能突破这世界的极限。

　　“废话连连，不过也只是想争取时间，如果你敢不惜受损直接降临部分神魂分身，也许在这世界真的没有任何存在能奈何得了你。不过你显然也怕步万象妖祖的后尘，怕被天帝灭了你的分身，影响你的修炼，现在不过是一丝意志，借这夏丹晓身体，你真以为这能唬得到本少爷，给本少爷破，轰……”吴双说着，手持定海金针，直接一棍砸了下去。

　　他这边砸下去的同时，上空的雷电武魂分身也已经手持神象长枪凌空刺下。

　　要是别人，看到擎天真神刚刚那一手，就算不当场崩溃，也会受到极大震撼跟影响。但吴双心智坚定超乎想象，见识过太多超出寻常的事情，完全不受影响，斗志更强，再度出手。

　　对方意图他已经看穿，对方这一手明显利用帝境对规则的掌控，化雷电为水，的确惊人。可那又怎样，他不过是掌控夏丹晓的身体，看那力量在不断暴涨，别人或许会害怕，但吴双看来，这只能说明擎天真神还没绝对把握对付自己，还在改造这夏丹晓的身体，提升他的力量。

　　这一次，直接以最强的力量轰击，硬碰硬。

　　“嗖……”就在吴双出手的同时，擎天真神控制夏丹晓这身体，瞬间动了，他这一动，吴双就有一种感觉，天地颠倒，自己似乎在后退一般。

　　吴双知道，这并不只是自己的错觉，这是速度达到一定程度，对于规则领悟到一定程度的表现。

　　“天鹏虚空破，极电真火步，咻……咻咻……”吴双从天鹏帝尊那里感受过什么叫做极限速度，自然清楚这是怎么回事。

　　不过吴双也很清楚，这种利用规则跟境界，能引起空间甚至时间一些变化的恐怖速度，自己现在真的很难直接应对。所以在这一瞬间，手持定海金针的吴双猛然间施展天鹏虚空破，随后上方的雷电武魂分身则施展极电真火步。

　　吴双不去追击这擎天真神控制下的夏丹晓身躯，直接上下结合，犹如阴阳阵法，全速运转配合形成一个巨大的圆。

　　天鹏帝尊奥妙身法，吴双极电步加上本命真火力量的引动，立刻让周围形成一个禁制空间。

　　“天鹏的身法……这又是……而且有相生相克之效果……”吴双不去追击他，反倒是自顾自的突然加速施展身法，两种完全不同的身法顿时也让擎天真神感觉很是吃惊。

　　“嘭……”而就在此时，他后退的身体，重重撞到了吴双两种身法形成的独特封禁阵法之上。

　　“天鹏那老家伙是天赋神通，你真以为你能如他一般么，破……嘭……”擎天真神抬手一点，瞬间手指之上传来无穷巨力。

　　吴双本体跟雷电武魂分身，一瞬间全速运转的身体都是一个踉跄，差点没飞出去。

　　“对付你足够了，轰……”几乎在他那一指下去，吴双身形受到影响的同时，吴双一棍已经砸了下去，顺势而为，恰巧是擎天真神所点的位置。

　　擎天真神想躲都不行了，手指猛的虚空一点，一道光芒激射而出，正好撞击到吴双的定海金针之上。这一下，是第一次正面硬碰硬撞击到一起。

　　“嗯……扑……”那种穿透力跟冲击力，让吴双也震得一口血喷出，但吴双却是面露喜色。因为这擎天真神虽然借助其境界压迫，但从力量上来说，他并不占据多大优势，勉强能跟一般大道法丹相比而已。

　　“咻咻咻……”而就在吴双被震吐血飞出的同时，上空的雷电武魂分身瞬间刺出上万枪，枪上雷电光芒都不离要害之处。

　　与吴双硬拼之下同样后退的擎天真神在这攻击之下，也只能拼命闪避，稍微缓过来才虚空连连点指，但在吴双有所准备之下，他的指劲也难以取得刚刚那般效果。

　　而吴双的攻击，则越发的凶猛，上古六大神族的各种手段，如今吴双统统掌握。他现在掌握的，已经不再是最初的皮毛，而是真正上古六大神族的精髓，关键是他能将其逐渐融合施展，威力更加强大。

　　在吴双形成的封禁之中，控制着夏丹晓身体的擎天真神多次尝试突破，但都被吴双打了回来。虽然他各种手段通神，已经超越这方世界的极限，虽然隐隐被这世界压制，但他的意志太过强大，甚至超越这方世界，所以一时间还没什么。

　　但被吴双如不断轰击，他也感觉很不爽。

　　几次尝试之后，发现对于夏丹晓身体跟力量的提升，也已经差不多到了一个极致。

　　“能在下界有这种成就，你也的确非寻常人，可惜你不该太过高调，遮天！！”说着话，擎天真神的手突然向空中一举。

　　即便是在浩瀚宇宙虚空之中，随着擎天真神手向上这么一抬，瞬间就已经遮天蔽日，虚空之中完全被一只大手笼罩。

　　星辰在这手掌出现的瞬间，都黯然失色，手掌之上的纹路不断流转，竟然是那九宫阵图之形状，而且比之更加玄妙。

　　那手掌笼罩之处，空间禁锢、重力增加各种异象频出，看似缓慢压迫下来，实则快速无比，直接按向吴双。


第639章 战擎天

　　“法象天地、巨火神变，轰……”吴双自身的力量，早已经到了几近难以容纳的地步，此刻身在虚空之中，再无顾忌，完全的催动法象天地、巨火神变。

　　瞬间身体不断暴涨，瞬间超越山川，有一种上古神族追星、赶日的节奏。

　　“就算更完整的，也是漏洞百出，破，嘭……”看那擎天真神遮天之招数，看着其手掌之上的纹路封锁周围，吴双并没选择逃避，反倒是硬顶了上去。

　　身体暴涨的同时，手中定海金针直接轰了上去，碰的一声正轰中擎天真神手掌上的那些纹路。

　　“嘭嘭嘭……”只是刚刚撞击到一起，吴双瞬间感觉他那变得无比巨大的身体无数处开始炸裂，因为那巨大的压迫力太恐怖了。

　　“竟然敢硬抗，不知死活，轰……”看到吴双竟然硬抗，擎天真神眼中闪烁一丝冰冷寒光，那抬起的手掌加速向下按压下去。

　　“啊……嗖嗖……嗡嗡……”不过吴双怒吼一声，身体不退反进，再度坚持向前冲击，手持定海金针继续顶住擎天真神按压下来的手掌。

　　身体的炸裂吴双根本不去理会，而就在此时，吴双身体内部跟身体周围出现无数漩涡，这些漩涡是融入到力量身体之中。不断在消化那恐怖无边的巨大压力，不断消化体内快要让他炸开的恐怖力量。

　　非但如此，吴双的神魂也拼命运转，那神魂形成的漩涡更加惊人，催动着吴双手中的定海金针疯狂旋转起来。

　　吴双拼命握住定海金针顶住擎天真神这遮天一手，身体不断被按压得要爆裂开来。因为这招式已经超出了这个世界的极限，看着吴双身体爆裂，那还算好的，因为他正在不断抵抗，不断化解。

　　就在擎天真神施展这遮天之招数之时，周围数以百计的星球纷纷炸裂，当他那手掌按压下去的时候，周围空间完全错乱。空间之中原有的一些稀薄元灵之气完全消散，附近无数星球轨迹都受到影响。

　　虚空之中，甚至有一些地方直接出现崩塌，虽然这世界自身力量不断在修复，但随着这手掌按压下来，吴双与其正面对抗，造成的崩塌毁灭之处越来越多。

　　“嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……”就在擎天真神手掌按压下来造成毁灭压力的时候，吴双轰击顶住让这手掌缓慢下来的定海金针也开始旋转起来。

　　吴双神魂催动，这定海金针旋转的速度越来越快，快到牵扯的力量造成了在擎天真神手掌上的疯狂炸裂。

　　旋转的定海金针在吴双神魂催动下，力量越来越强，旋转的速度越来越快。快到连那巨大手掌上的纹路都受到影响，而这纹路一受到影响，形成的禁锢之力，各种附加的重力、压力也就轻了许多。

　　“啊……轰……”此消彼长，这边压力减轻，吴双趁机再度将定海金针向上一轰。

　　轰然炸开，快速旋转的定海金针在吴双神魂催动之下，终于发出一道光芒，直接轰入擎天真神凝聚的手掌之中。

　　这一下，彻底搅乱了擎天真神那遮天蔽日，按压下来毁灭一切的巨大手掌，那手掌并不能感觉到疼痛，但却微微停顿了一下。

　　“破……开了，这怎么可能？”控制了夏丹晓肉身的擎天真神脸色大变，完全没想到会发生这种事情。虽然这不是他的本体，但却也是近乎一般大道法丹的力量，在这世界应该是无敌一般的存在。

　　何况以这种力量催动他遮天招数，那绝对应该是无敌的存在，他怎么可能破掉。

　　而且他破掉的方式，也让擎天真神感觉到，遮天招式上的掌纹上的确有了缺陷，这是他从来没想过的事情。如果这被同级别人知道了，就算在神界，同样也可以利用这个对付他的。

　　想到这里，擎天真神神情越发凝重，手掌虚空一握。

　　“封！”心中震惊，但这越发让擎天真神想要抓住吴双，五指微微合拢。他的五指微微合拢，上方那遮天蔽日巨大手掌也随即合拢，如同以巨大牢笼的五根柱子，正在缓缓合拢，竟然直接在内部形成一个独立的封印空间，这是要将吴双封印其中。

　　“我去，竟然是这个，哈哈……”要是别人，遇到此刻这种情况，就算不急得火烧房也绝对乐不出声来。但吴双一看到这个却真的忍不住乐了，因为这个跟吴双在龙帝大世界参悟的封印魔帝的世界级封印很相似。

　　只不过后边的路完全不同，然后也融入了九宫阵图的许多东西，显然这擎天真神也是在最后时候，看到过六大神族催动那世界级封印封禁魔帝。

　　只不过他看的不多，但却也能凭此推演出许多，并且跟自身力量结合，衍生出这么一招封禁。或许他没办法形成一个世界来封印，但形成一个独立的封印空间还是没问题的。

　　只是擎天真神恐怕做梦都没想到，吴双对这个比他更加了解，不只是如此，甚至于对九宫阵图的了解，吴双已经超出了他这个创造者。

　　“嘭嘭……破……”此时，像是为了救出本体，吴双的雷电武魂分身手持神象长枪，瞬间刺向擎天真神。

　　“徒劳之举、无用之功，噗！”看到那雷电武魂都不去以速度继续形成困阵困住自己，反倒是来袭击自己，擎天真神眼中反倒是露出一丝笑意。这说明这个吴双真的急了，毕竟困住他之后，再燃烧了这个夏丹晓的血肉精华力量，就可以打开通道将这吴双送到神界。

　　所以此刻擎天真神也没在闪避，抬手一点，一根手指轻轻在虚空一点，瞬间他的力量形成一道九宫阵图大网，瞬间笼罩吴双雷电武魂分身。

　　对待一般存在，雷电之力无坚不摧，充满毁灭。但是到了擎天真神这一境界，却已经完全不同，即便面对雷电武魂力量，他都有一定方法。

　　当然，这还是因为吴双的雷电武魂力量不够强。雷电毁灭之力在任何地方都一样，只是吴双还没达到那个强度，所以擎天真神有各种办法应对，他这网络软弱无力，雷电之力轰击之上，如同重拳轰在棉花上，无处着力。

　　“转、转、转，钻……嗡嗡嗡……”而此时身在擎天真神遮天蔽日大手形成的封禁空间中的吴双，突然间加速定海金针运转。那本身已经钻入擎天真神手掌中的定海金针钻速越来越快，吴双则不断将各种力量引入其中。

　　随着这定海金针转动，这些力量纷纷开始冲入这巨大手掌之中，有破坏的不断冲击，有的则开始影响这巨大手掌形成的封禁空间。

　　“啪啪啪……”这原本已经形成，就像是一个蛋一般，要将吴双彻底包裹在其中的封禁空间突然间开始出现碎裂。

　　“嗯……怎么回事，怎么会失控，阵法怎么出现问题……”

　　“定……怎么定不住，可恶……”

　　“为什么阵法控制不住……”

　　……

　　原本已经做好燃烧这夏丹晓身体，将封禁住的吴双送入神界的擎天真神此时突然发现，情况急转直下，吴双被封禁住了是没错。但他封禁住吴双的巨大手掌却开始出现问题，那运转的规则、那凝聚的力量、那阵法变化都开始出现问题。

　　当擎天真神不断催动力量，想控制住局面，才发现事情已经变得有些不可控制，他布置的封禁大阵，此刻竟然有些不受控制，有力量干扰，让他完全没办法随意操控。

　　“给本少爷变大，轰……”就在此时，身在其中的吴双猛的一推定海金针，定海金针瞬间向前爆出，随后在吴双控制下瞬间变大。插入了擎天真神手掌中的定海金针变大，让原本已经出现问题的巨大手掌开始炸裂。

　　就在这巨大手掌轰然炸裂之时，吴双身形瞬间变成正常，不去理会与这擎天真神遮天对抗留下的重伤，抓住定海金针直接破开手掌冲了出去。

　　“轰……”吴双干扰了那封禁空间，同时也影响这巨大手掌的纹路跟变化，当他最终破开手掌冲出去之后，那手掌内部的力量跟平衡彻底失控，轰然爆炸。

　　这强大的冲击跟推动力，吴双也不得不去承受，不过吴双显然早已经准备好承受这力量。

　　吴双就感觉身体被猛然间推动，瞬间爆炸力量降临，好在他力量布置在身后，抵消大部分爆炸威力。

　　但即便如此，吴双也感觉整个人像是要被撕裂了一般，就算他的身体，这一刻都几近崩溃。

　　幸好他有准备，防御布置的充足，关键是借力用力，瞬间身体借助这股力量全力加速。

　　“轰……”爆炸、冲击，全力推动下，吴双将速度发挥到极限，虚空破开，瞬间已经到了还没弄明白怎么回事，正为遮天巨手失控而皱眉的擎天真神面前。

　　“嘭！”快、快到不可思议，突然，突然到擎天真神都完全没准备，刹那间吴双手中的定海金针已经轰在了夏丹晓的眉心。

　　“不……”这一切，在内部被困住，却都能清楚感受到的夏丹晓都知道，这一刻他几乎要疯了。

　　这战斗从一开始就完全让他傻住了，已经超出他所知的极限，他想都没想到，吴双竟然恐怖到这种地步。

　　自己身体在被擎天真神掌控之后，那力量暴涨了百倍，达到了一个恐怖的地步。而在这种情况下，这吴双竟然还能与之对抗，这是何等恐怖的事情。

　　当看到擎天真神施展出遮天手段，他也被惊到了，心说果然是擎天真神。他特别希望擎天真神获胜，因为他获胜之后肯定不可能一直占据自己身体，他将自己身体还给自己，以现在这种力量，那这方世界谁还能与他抗衡。

　　但让他没想到的是，吴双这样都能抗衡，最后更加不可思议的是，他竟然反攻上来，而且这般恐怖。这一刻，夏丹晓无比恐惧，想吼，却发不出声音来。

　　“嗡……”本能的，擎天真神反应也很快，九宫阵图立刻催动，他催动的九宫阵图防御随心所欲，变化莫测。只是一根手指缓缓带动这力量，直接就要顶住吴双的定海金针。

　　“嗤……嘭……”擎天真神这一指蕴含无比恐怖力量，但他显然忽视了此刻吴双的状态，更加没注意到，已经被吴双加速到恐怖地步的定海金针。那定海金针旋转的速度，已经达到一个不可想象的地步，那种运转方式，正如金色漩涡旋转，破开两界屏障一般。

　　而这九宫阵图虽然擎天真神使用非同寻常，但在吴双眼中已经没太多秘密，瞬间在那巨大力量之上破开一道缝隙，随后直接冲入其中。

　　“这……”擎天真神也没想到，顿知不对，可惜此刻已经晚了。

　　“嘭……嘭嘭……”那根看似能随意一点，就能点破星辰的手指，在没有了九宫阵图力量保护之下，直接被定海金针钻破碎裂。而且定海金针一路势如破竹，直接钉在了被擎天真神掌控的夏丹晓身体眉心处。

　　虽然擎天真神提升了夏丹晓身体，让其身体强度，身体力量都提升到了一个高度，甚至也在其外围运转防御力量。但在这种时候，被破开防御之后，他身体的强度跟身体外层的力量根本不足以挡住急速旋转钻下的定海金针。

　　“不……不要……”被困在身体中的夏丹晓都要疯了，想喊却控制不住身体，甚至神魂都难以释放，但却能清晰的知道外边一切。

　　这才是最痛苦的事情，他感受不到痛苦，却只能眼睁睁看着自己手指爆裂，头被钻穿直接如同从高处碎下的西瓜一般裂开。

　　“嘭……”头部炸开后的力量冲击，让夏丹晓的神魂被卷入其中。

　　“啊……我不甘心……”夏丹晓最后的一瞬间终于摆脱束缚，只可惜在那种冲击力下，他的神魂也难以逃脱，直接被卷入定海金针之中绞碎，最后的瞬间夏丹晓发出最后一声惨叫。

　　随后，周围虚空一下子恢复平静，吴双手持定海金针站在那里，夏丹晓的身体已经彻底毁掉，但吴双却一动没动。

　　“爷爷的，不对劲！”此时，吴双冒出一句贱鸟最常说的口头禅，因为他突然感觉事情好像没那么简单。

　　“原来如此，这上古仙域之门，竟然被你藏在体内，怪不得你能随意进入神界……”而就在此时，那原本掌控夏丹晓身体，本该随着夏丹晓身体被毁一起消失的擎天真神的声音突然在吴双脑海中响起。


第640章 你以为跟你开玩笑呢？

　　“干！”吴双刚刚意识到不好，就在脑海中响起擎天真神这个声音，让吴双忍不住暗骂了一句。

　　虽然刚刚破开防御，一鼓作气，不惜重创也要毁掉夏丹晓的肉身，但吴双却很清楚，擎天真神的那一丝神魂意志没那么轻易被抹杀。

　　他的雷电武魂分身已经做好了准备，可刚刚却没有任何反应，吴双就知不对，却没想到，这擎天真神竟然趁着刚刚，那一丝神魂意志进入了自己的身体。

　　“神魂漩涡，轰……”知道那擎天真神的目的是金色漩涡，所以吴双还没完全锁定擎天真神神魂意志所在，直接催动神魂力量，在金色漩涡周围形成神魂漩涡。

　　“嘭嘭……”果然，吴双以神魂催动漩涡，立刻在金色漩涡周围遇到阻挠，一层很是微弱，却无比坚固的神魂意志竟然包裹在了那不动的金色漩涡周围。

　　吴双金色漩涡一与之相遇，立刻发出嘭嘭响动。

　　“本质差别这么大，棉花也能影响到百炼钢，你这漩涡之法的确神妙，看来应该是从这上古仙域之门在轰感悟到的……起来，收……”当被吴双神魂漩涡席卷，擎天真神那丝神魂意志都感觉有些吃惊。

　　因为他现在已经利用秘法进入吴双体内，虽然只是一丝神魂意志，但他的神魂意志何等强大，正如他所说，就算神王甚至大道法丹的神魂，在他面前都如同棉花一般。

　　但吴双的神魂漩涡冲击下，让他都受到很大影响，吃惊之余，他立刻催动神魂想收取这金色漩涡。这上古仙域之门，才是他的目标，其他的都无所谓。

　　“嗡嗡嗡……”只是不论擎天真神如何催动，却根本没办法收取这金色漩涡。

　　“靠，真当本少爷这是你随便撒野的地方了，雷电武魂归位，轰……”吴双神魂漩涡在外边困住这擎天真神的神魂意志，但却发现这家伙的神魂意志真的太恐怖了。那种感觉，犹如遇到秦浑那丝神魂意志一般，太坚固、根本难以撼动一般。

　　虽然吴双也发现，多少在漩涡影响下有一些作用，但要凭借这个不知道要弄到何年何月。

　　想到此，吴双立刻控制雷电武魂分身回归金色漩涡之中，雷电武魂从内部发动攻击。

　　“轰……嘭嘭……”别看之前吴双借助雷电武魂攻击擎天真神，被他看似很轻松的挡住，但那是在他控制着夏丹晓身体的情况下。此刻直接神魂力量对碰，而且是内外夹击之下，那情况又不同了。

　　瞬间对擎天真神那一丝神魂意志产生巨大伤害，让其感受到了久违的疼痛。

　　“嗯！”而偏偏这边吴双神魂漩涡围绕，雷电武魂力量在金色漩涡之中，痛苦中的擎天真神发现，这金色漩涡如同跟吴双凝为一体，根本难以收取。

　　而偏偏此时吴双内外夹击，威力逐渐增强，让他的神魂都受到巨大损伤，而且这个损伤还在不断加强。

　　“该死，既然不能收取，那就连你整个人都控制住，全部都带到本真神面前，轰……”擎天真神可不是那种犹豫不决、拖拖拉拉之辈。既然这么做不行，他立刻做出调整，瞬间神魂不再想去强行收取金色漩涡，轰然向外突击冲出。

　　就算在吴双早已经有了防备的情况下，还是运转神魂漩涡困住他，这一下依旧没能困住。因为擎天真神在本质上，比吴双的神魂强大太多。一旦集中突破，瞬间冲击而上，直取吴双识海。

　　“果然不出所料，来吧。”感受到擎天真神突然冲向识海，吴双却并没有丝毫意外，瞬间识海之中已经完全运转起来。

　　“封禁你的神魂，掌控你的身体，看你……嗯……嘭，这是……”擎天真神要像控制夏丹晓那般掌控吴双躯体，这样一来只要将他带到神界，一切问题就都解决了。

　　只是当他冲入吴双识海之中，却一下子愣住了，因为吴双的识海茫茫无际，就跟他们刚刚战斗时候所在的虚空一模一样。远处还有星光闪烁，隐约间还有日光照耀，一下子让人有一种深处浩瀚星空之中的感觉。

　　“真神之力，直取本心，笑话，竟然想动摇本真神之本心，嗡！”但也只是刹那间的迷茫，心中的念头却无比坚定，下一刻擎天真神那神魂凝聚的巨大身影突然双眼光芒闪烁，想看穿这一切。

　　虽然他知道这些都是幻想，但让他吃惊的是，当他施展其独特秘法，专门破阵之法，却难以看透这些阵法，虽然受到幻想影响少了一些，但却依旧看不穿周围阵法变化。

　　“神魂凝聚阵法，他刚刚在外围的攻击，根本不是全力以赴，他就等着自己冲入他的识海，这是早有准备啊。而且在识海中与人决斗，这小子也太……大胆、太疯狂了。”作为吴双的敌人，这一刻擎天真神都不由得感慨。

　　因为吴双这个举动太疯狂了，这是人体中最重要的部分，是核心中的核心，受到一点伤害都不行，他竟然敢放自己进来。虽然他能以神魂在识海中布置阵法很是竟然，但依旧有些胆大包天、太过疯狂。

　　“嗖嗖嗖……”就在此时，吴双识海周围的泛起层层漩涡，漩涡一层层催动，层层包裹，不断运转。

　　“刚刚你很牛逼是吧，最强的毁灭之力都不惧是吧，那咱们就再玩玩。”就在此时，在那些漩涡出现将擎天真神一丝神魂意志围困到中央之时，吴双的雷电武魂分身逐渐也在中央凝聚。

　　“本真神倒真是小瞧你了，下界之中，能有你这样的存在，真是让人想象不到。不过你始终不明白一件事情，何为神，何为人，轰……”说着话的同时，擎天真神一步跨出，手掌虚张猛的向前一推。这一推之下，有一种时间流速加快，瞬间已经卡在吴双脖子上，要将吴双雷电武魂凝聚的身体直接撞断一般的感觉。

　　那速度竟然比之雷电轰击速度都要快，让雷电武魂雷电力量都难以产生自然而然的冲击，那种快，快到让人难以反应的感觉。

　　“嘭……”瞬间，吴双雷电武魂分身直接在这撞击下轰然碎裂，这是让雷电武魂根本难以发挥其威力就毁掉的趋势。

　　跟自己比，还是太幼稚啊！

　　擎天真神此时头刚刚微微摇动，却猛然间感觉不对劲。

　　“轰……”就在此时，几乎在擎天真神意识到有问题的瞬间，上方突然一道雷电轰击下来，完全如同自然界天雷轰击下来一般，天雷光芒凝聚，电光外围闪烁，凝聚一起轰击而下。

　　“咻！”天雷轰击快，但擎天真神察觉到了，身形更快，只是手臂处被稍稍碰到一点，微微泛起一层涟漪一般，随后立刻控制住。

　　“嘭！”那天雷轰击到下方，突然间像是巨大石头投入湖水中，激荡起一层涟漪后，瞬间化为一团雷电光芒闪烁在下方。

　　“轰……轰……轰……”就在此时，突然间更加密集的天雷轰击而下。

　　“刚刚那个……是假的！”当看到吴双天雷连续轰击，这强度，每一个都比他刚刚轰碎的雷电武魂分身强，擎天真神立刻意识到刚刚那个被他轰碎的雷电武魂分身根本就不是真的。

　　心中惊觉不对，他却也没办法直接以这一丝神魂意志去硬抗天雷。因为吴双以雷电武魂力量凝聚的天雷，借助阵法，借助神魂漩涡阵法力量，已经相当惊人。

　　关键雷电对神魂伤害巨大，就算他轻易都不正面以神魂对抗。

　　只是他闪躲的快，那轰击下去的雷电却并没消散，逐渐密布周围，很快不只是下方充满雷电，周围全部都是雷电闪烁。

　　“不可能，他的雷电武魂力量不可能以这种强度密布充满这里，这……嗖……嘭嘭……”轰击下来的天雷擎天真神或许还可以躲，但现在随着每一颗落下来的天雷化为雷电光芒充斥这漩涡之中后，他已经避无可避了，再度移动就是在这雷电光芒之中移动。

　　每次移动，周围雷电光芒交织，不断冲击他的身体，发出冲击碰撞。在这种状况下，让任何速度都已经没了用武之地。

　　擎天真神最开始不太相信，吴双的雷电力量可以填满这里，可是他不论怎么移动，这些雷电的伤害都在。虽然伤害并不是那么大，但持续下来，一样很是惊人。

　　“破，轰……”想到此，再度动起来的擎天真神躯体不再只是移动，而是直接要破开吴双的神魂漩涡防御，想要冲出。

　　但瞬间撞击到那漩涡之上，强大的力量让内层的漩涡直接被轰穿，但下一刻外围的漩涡加速运转，内部消散的漩涡没了，但漩涡防御却并没消失，依旧将擎天真神困在其中。

　　“给本真神破……破……嘭嘭……”看到这一幕，擎天真神再度发力，双手凝聚一道道阵盘，每一道光芒冲击，威力无穷。而且连环不断，身形紧随其后，想要轰破吴双的防御。

　　他每一次的轰击都的确威力惊人，神魂爆发出的力量恐怖非常，就算吴双的漩涡防御也难以完全抵挡，但他轰破一层漩涡，外层的漩涡防御就再度形成，那形成的速度远比擎天真神轰破的速度要快许多。

　　这毕竟是吴双的识海之中，吴双神魂凝聚漩涡防御，一切在一念之间，从这方面来说，即便是擎天真神在某些方面也难以超越吴双。

　　“有古怪……”擎天真神疯狂轰击后，也很快发现情况不对劲，每次轰击看似都有效果，但实际上他此刻所处的环境跟所面临的情况，跟之前完全没有任何区别。

　　这种感觉就跟深陷迷阵之中，不断寻找出路，结果走了一圈回来之后发现还是在原地没动的感觉一模一样。

　　阵法，从始至终自己都陷入对方阵法之中，自己以为看穿、看透，其实一直深陷阵法之中。怪不得自己的攻击总难发挥到最强，原来是被阵法抵消了。

　　擎天真神何等存在，跟天帝他也不是没交过手，就算以阵法闻名神界的天帝，也不可能将阵法运用到这种地步。怪胎，真是怪胎，这小子怎么做到的，就算他真的是上古六大神族后裔，是天帝弟子，也没道理阵法还能超过天帝啊！

　　擎天真神作为站在神界最巅峰的存在之一，何曾遇到过这种窘境，几番折腾，帮助夏丹晓提升力量、改变身体，施展遮天要困住吴双，结果却失败。

　　随后进入对方身体之中想收取上古仙域之门后厉害，接过这上古仙域之门犹如跟这小子一体，要夺取这小子身体控制权，接过却陷入对方识海阵法之中。不知不觉中，几番折腾，擎天真神发现他好不容易降临到下界的神魂意志已经消耗大半了。

　　到了此时，就连擎天真神脸上都显现出凝重神色，他还从来没遇到过这种事情。

　　因为降临下来的一丝神魂意志消耗大半，他知道再僵持下去也没用，既然现在没办法看透，再想短时间内弄明白也不太可能。这小子的怪异、强大超出他的想象，是他活了数万年从来未曾遇到过的。

　　“本真神现在至少还有几十种手段，但你此举摆明是想让本真神不断尝试，显然你对你这阵法跟自身神魂很有信心。那么本真神就什么都不尝试了，神魂定九宫、神力通天，轰……”擎天真神像是在自言自语，又像是在对吴双说。

　　在他说完后，毫不犹豫的神魂凝聚的身体，逐渐化为神魂光芒，瞬间竟然形成一个九宫阵图。直接以其神魂化为的九宫阵图，瞬间散发出无穷神力，这光芒跟力量有穿透空间、时间一切屏障的效果。

　　瞬息间，吴双层层阵法都难以阻隔，这光芒竟然从吴双识海之内，一路向外扩散，甚至开始包裹住吴双本体。

　　“老奸巨猾，拼了，爆！”跟这种老东西战斗的那一刻起，吴双就做好了拼命的准备，所以他在识海之中都敢跟对方拼，因为对方神魂已经进入自己身体，在哪又有什么区别。

　　而在识海中，他还有很大优势，自然要利用。不过正如擎天真神最后发现的一样，吴双从一开始就奔着耗死擎天真神这一丝神魂意志去的。

　　他降临到人皇大陆消耗巨大，而且也不可能真的降临太多，控制夏丹晓，跟自己争斗，随后进入自己识海，吴双能感觉到他的这丝神魂意志在减弱。只要再消耗一些，吴双就会不惜一切扑上去弄死他，结果这老家伙果然老奸巨猾，反应很快。

　　当感受到他直接燃烧那丝神魂意志形成九宫图，吴双即便对九宫阵图比擎天真神还了解，此刻也已经没用了。因为他是以这个锁定自己，以这个定位，以此来让神界的本尊感应到，这是要将自己弄到神界去的节奏。

　　“你真以为本少爷的魂阵是跟你开玩笑的呢，爆爆爆……转……转……”这种时候，吴双也没有丝毫犹豫，立刻拼劲一切，神魂漩涡速度激增，而神魂漩涡内部的雷电武魂力量完全爆开。


第641章 后悔的是你

　　“嘭嘭嘭……”雷电武魂充斥其中，爆炸威力恐怖绝伦，尤其连锁反应。

　　吴双识海内部跟神魂都遭到巨大冲击，但吴双此刻已经顾不了那么多了，如果真让这擎天真神跟他本尊取得联系，锁定了自己的位置，那就真危险了。

　　在这爆炸之下，擎天真神神魂所化的九宫阵图也开始震荡，力量没刚刚那么稳定。

　　“本真神纵横万界，站在巅峰，岂是你所能比拟的，定……定……”擎天真神做事也很果决，没有任何犹豫。那九宫阵图上的神魂力量开始燃烧，不断稳定住局面，让吴双识海之内一切像是停止了一般。

　　而他散发出的力量，却不断包裹住吴双，让吴双进入一种飞升状态。

　　在人皇大陆，如果力量达到一定程度，不去自我控制，是能引动天劫，经历过天劫则能进入神界。

　　擎天真神这是推动着吴双进入神界，只要他一进入神界，已经准备好的擎天真神，会第一时间将他抓住。

　　“现在是在本少爷的地盘，管你什么纵横万界，在这本少爷说了算，给本少爷碎，嘭嘭……”这种时候，雷电武魂自爆都不行，吴双也是拼了。

　　下一刻，周围那些吴双以神魂布置的阵法纷纷消失，下一刻完全凝聚成单独的一个神魂漩涡。

　　随后这神魂漩涡再次运转，只不过这次运转，却是吴双之前在神魂漩涡中亲自体验的那种绞碎式的旋转，他要以神魂绞碎擎天真神的九宫阵图。

　　这种运转本身就非正常，吴双虽然能模拟，但神魂伤害巨大。而那九宫阵图此刻以擎天真神神魂燃烧，散发强大力量，坚不可摧。

　　吴双强行要绞碎，自身伤害也非常大。

　　到了这种时候，再没有任何投机取巧，就是最残酷、最原始的搏杀。这可比肉身之间的搏杀更加残酷百倍，一般神魂受到一点损伤都让人要崩溃，何况此时此刻。

　　擎天真神是已经燃烧，吴双则是硬生生催动，这也就是吴双，神魂经历过无数碎脸，甚至差点被绞碎过。换成其他人，根本没办法去这么做，一次次绞杀，自身神魂也受损不轻。

　　在吴双这种完全疯狂的绞杀之下，那九宫阵图的光芒终于减弱，不过此刻外边因为擎天真神引导，天空中雷劫已经降临。

　　当然，以吴双的身体，就算站在那不动，这种一般雷劫也伤不到他。显然擎天真神也很清楚，他刚刚催动包裹住吴双的神光，就是将吴双力量控制到正好突破，让一般雷劫降临的在状态，一旦雷劫经历结束，上界就可以感应到，到那个时候……

　　“妈的，就不信弄不死你，收……给本少爷收……”吴双神魂光芒都开始黯淡，剧烈的神魂痛楚，让吴双整个面孔都近乎扭曲，身体像是要炸裂一般。

　　如果这一幕有人看到，不知道的还以为吴双是因为天空中轰击下来的雷劫才会如此痛苦，又哪里会知道，他现在比一道道挖骨割肉还痛苦千万倍。

　　“来不及了，小子，本真神看看你还有些什么手段，尽管施展吧。很快，本真神会亲自招待你。”此刻，在吴双拼命绞杀之下，已经光芒暗淡，只有之前两三成大小，几近要消散的九宫阵图上散发出微弱，却依旧带着高高在上语气的声音。

　　而就在此时，外边的雷劫显然已经到了尾声，随着雷劫结束，此处屏障变得最为薄弱，神界之内接引力量缓缓要降落。

　　也只有擎天真神才有这等手段，让已经过了飞升期的吴双还能引动雷劫，还能以这种方式进入神界，他这是以自身燃烧的神魂瞒天过海。擎天真神，其遮天蔽日的手段，就是最擅长做这些。

　　“啊……该死……”吴双杀敌一千、自损八百，为了尽快绞杀擎天真神的这丝神魂意志，吴双损失也很是巨大。此刻他都有种要失去意识的感觉，那完全不是身体痛楚所能比拟的，换成一般人，就算有心要这么做，也坚持不下来。

　　也就吴双神魂意志自我磨练，经历过金色漩涡的绞杀，经历过各种磨练才能坚持下来。

　　但现在就算他这边能灭杀擎天真神的意思神魂意志，也已经难以避免，会被弄到神界去了。

　　“招待，本少爷会好好招待你的，玩雷劫、天劫是吧，这玩意儿本少爷玩腻了，要玩就玩大的，扑……轰……”已经到这种时候了，还有什么犹豫的。

　　身在虚空中的吴双，突然间身体之内血气涌动，瞬间精血喷发，力量、一丝神魂力量带着挑衅冲击而上。

　　两界之间，规则有所不同，所以飞升上界才要经历雷劫考验。而吴双在擎天真神遮天蔽日、瞒天过海的手段下引发雷劫，本来已经过去的情况下，突然挑衅式的释放自己本来强大无比的神魂跟血气。

　　挑衅，这是赤裸裸的对神界规则的挑衅，就像是一个考试的学生作弊，成功后还没等出考场就公开宣布自己作弊一般。

　　“轰……轰隆……”这一下，瞬间原本只是普通突破的雷劫，变成了覆盖周围亿万里，凝聚无穷力量，雷电交织的恐怖异变雷劫。

　　各种力量交织，强大力量就算是让神界大道法丹存在来了都难以承受，更不要说一道道恐怖到极点的天雷轰击而下。

　　“轰……嘭……扑……”这种压力、轰击之下，吴双的身体也遭受到了巨大打击，浑身犹如焦炭，一道道天雷之下，血液喷涌，身体有一些地方都碎裂开来。

　　“该……该死……你想自杀……”已经变得很是微弱的擎天真神的神魂，发现吴双竟然如此，也很是意外。

　　“去你姥姥的吧……弄死你……自杀，本少爷……可没那么脆弱，要死的只是你，啊……嘭嘭嘭……”从来没有过的危急时刻，但吴双却没有放弃过希望，即便此刻他也不是想同归于尽，所以这边再度拼命绞杀擎天真神剩下的那一点点神魂意志。

　　“你……活……不下去……进入神界，交出……上古仙域之门……本真神可……不杀……你……”感受到自己的这丝神魂意志马上就要被绞杀泯灭，也感受到吴双引动的天劫足以摧毁他，吴双死不死擎天真神不关心，他在乎的是怕那上古仙域之门再度消失。

　　“谈个毛，弄……死……你……啊……嘭嘭……”谈，谈个毛，吴双现在不管其他，先灭掉擎天真神这丝神魂意志再说。他妈的，你折腾够了，想来抓老子，想毁掉老子身体，想灭了本少爷。

　　甚至不惜弄来二教的力量，对六族盟动手，刚刚还想控制自己身体，现在你想商量，你想谈判了，哪有那么美的事情。

　　现在想起讲损失，谈判了，晚了！

　　吴双不去管身体遭受更强天劫轰击，甚至直接引动天雷轰击力量进入身体，即便他有雷电武魂，但这种惹怒神界规则的挑衅行为造成的天劫、天雷，依旧是毁灭性的。

　　一旦将这些力量引入身体，吴双都感觉身体快要崩溃，但这一下，却瞬间让吴双刚刚自爆后还在恢复的雷电武魂猛然间力量暴涨。

　　那种暴涨，是要将雷电武魂撑爆一般，强大的力量几近难以承受。

　　吴双不去管那股狂暴的神界天雷对雷电武魂的冲击，他直接将其引导进入雷电武魂之中，在雷电武魂瞬间爆起的时候，直接化为一道雷电光芒冲入碾压擎天真神那一丝神魂意志中间。

　　“该死的小子……嗡……”看到吴双根本不听劝，完全不去理会他的话，擎天真神也有些恼，但却已经没了别的办法。

　　最后一瞬间，他猛的控制了一下外边包裹住吴双的那些神光，瞬间那些神光化为一道道独特的符文，冲天而起。

　　在天雷轰击下来的同时，这些神光所化的符文则冲入神界之中。

　　“轰……”而他在吴双识海中的那一丝神魂意志则彻底被轰碎，彻底被吴双神魂漩涡绞碎，消灭。

　　“啊……”彻底绞碎了擎天真神这丝神魂意志，吴双痛苦中带着无比的痛快怒吼一声，同时也终于有精力去对付那空中再一次降下来的恐怖天雷。

　　“轰！”这一次，吴双没再完全以身体硬抗，神象长枪瞬间爆射而出，贯穿这道天雷，在其降临下来前已经将其轰碎。

　　而吴双也不断收拢气息，他可不像真的不断去挑衅神界天道规则，与其对抗。他知道，现在引动的这天雷避无可避，必须要先停住，但他却不想继续让其增强。

　　刚刚完全以身体不设防硬挺，那伤害自然恐怖，现在虽然吴双内外皆伤，但至少内部没有了擎天真神。可以施展武器，可以控制力量，可以有所防备的情况下，这天雷也就不是那么可怕了。

　　只是此刻吴双心中唯一担心的就是，自己快要崩溃的神魂，能否坚持住……

　　坚持，一定要坚持住……

　　“轰……”就在此时，天雷再度降临，只不过这次刚要降临下来的天雷，突然间被一股巨大的力量震荡一下子散落向四周，下一刻虚空中的屏障似乎被某股强大力量打破。

　　空间震荡，一道神光照射下来，那些刚刚冲上去的符文闪烁发光，下一刻虚空中出现一道身影，一只巨大的手掌正在缓缓形成。

　　那巨大的手掌形成的同时，周围的空间就已经完全被禁锢了，这次被禁锢的更加结实，吴双的身体直接被那手掌吸得向上飞去。

　　“我去，又来，干……”对方是超越这个世界神界的巅峰人物之一，这样的人物多难缠吴双自然知道，连一丝神魂意志都那么难以消灭。却没想到，对方竟然找到了准确位置，还能如同降临到九宫教一般，再度降临。

　　可以感受到那股愤怒，就算从神界降临下界，所耗损也不是一般的大，对方如此，可以感受到他下了多大的本钱。

　　“小子，后悔了吧。”那声音浩荡传来，带着无边的杀意跟怒火。

　　“后悔个蛋，后悔的是你，本少爷现在就能将这个东西弄走，你最终也得不到。损失神魂意志，随后又降临一无所获，狗屁的真神，有你哭的时候。”吴双自然不会让这个擎天真神如意，不过此刻他却也知道，自己真的到了极限了。

　　怒骂一声，随后吴双受损的神魂已经做好了准备，不行的话舍弃肉身，神魂进入金色漩涡之中，催动金色漩涡离开。

　　这是无可奈何之下最坏的打算了，因为现在吴双跟擎天真神之间还有很大差距，意外频出，这擎天真神为了这金色漩涡也真的是不惜一切了。怪不得当初天帝一再提醒自己，担心在斗战神皇、万象妖祖那边出什么状况。

　　如果在他们本体面前他们要抢夺，自己当时能做的的确不多。

　　不过当时没出什么事情，现在倒是赶上了。

　　“嘭嘭……咔咔……小小世界的规则，还想拦阻本真神，给本真神碎。”

　　就在此时，越界再度降临的擎天真神的手掌突然一顿，周围属于人皇大陆世界的规则力量明显在抵触擎天真神。

　　不过擎天真神的力量太强，那些规则的束缚之力都难以与其抗衡，纷纷碎裂。

　　“干……”吴双此刻已经做好了最坏的准备，再度跟这擎天真神降临下来的力量对拼，这是不太现实的。但他却也绝对不会让这擎天真神如意，现在只能舍弃身体，神魂遁入金色漩涡之中了……

　　“这么久了，感谢你带给我的一切，现在咱们是一根绳上的蚂蚱，本少爷神魂受损，希望能……能推动……啊……轰……”此时吴双已经冲入金色漩涡之中，全力催动神魂，这一次不求如同每次进入神界那般，凭借吴双对这金色漩涡的理解，已经可以基本有一些控制，能让其离开。

　　哪怕进入其他世界也行，因为现在这种状态进入神界，不能控制进入帝都，甚至进入帝都这擎天真神都有可能不顾一切去抢夺，所以现在只要离开人皇大陆世界就好。

　　“嗖……嗡嗡嗡……”就在擎天真神再度降临，肆意践踏人皇大陆规则，将凝聚出来守护这人皇大世界规则不断捏爆、碾碎的时候，那些规则如同点点星光纷纷融入到了吴双身体之中。

　　在那些规则融入到吴双身体中后，吴双体内一直没时间去参悟，使用已经凑齐完整的大帝令突然散发光芒。


第642章 感悟

　　大帝令在那些被擎天真神毁掉的天道规则激发下，像是苏醒了一般，而在大帝令散发规则的同时，这方世界无穷的力量不断向着这边凝聚。

　　“嘭……”嘭的一声，轰然震动，大帝令散发出来的庞大天道规则已经硬生生挡住了擎天真神摄拿下来的擎天巨手。

　　非但如此，那大帝令在吸收那些碎裂的天道规则之后，逐渐浮现到吴双身体之外，一时间周围碎裂的天道规则开始完善。这个世界原本比神界脆弱许多的规则，在这大帝令出现之后，变得无比凝固。

　　虽然只是这一个区域，但却已经很是恐怖。

　　而此时，神魂已经钻入金色漩涡之中，甚至开始推动金色漩涡的吴双，猛的感觉到一股从来没有过的浑厚力量融入神魂跟身体之中。

　　那是大帝令吸收天道规则，吸收人皇大世界力量对身体、神魂产生的影响。

　　“这是……”吴双感觉到了这个变化，也感受到了大帝令主动浮现出去挡住擎天真神的摄拿，他也非常意外。

　　“怪不得这世界有些与众不同，原来是曾经出过帝境存在，不过下界帝境，还是已经死去的家伙，你以为你能挡得住本真神么，灭。”擎天真神手掌按压，瞬间幻灭之杀意出现，就连这方世界的天道规则他都要灭杀。

　　也许对于一般存在，这大帝令显现威势很是不可思议，但对于擎天真神来说，却并不将这些放在眼中。

　　“生吾，养吾之世界，吾必守护，咻……嘭嘭……”就在此时，虚空中出现一个身影，淡淡青衫、手持书卷，仰天俯视苍穹。那天在上，但他之目光却超越苍穹，在他的眼中，苍穹都已经在其脚下。

　　在那虚影之中，一个弱小的身影出现，在混乱的时代生存，在绝境之中逆天成长。最终却并没选择飞升，因为那个时候大地还没那般广阔，空间混乱，不同世界不断有怪物冲入大世界之中。

　　那个身影决定俯视苍穹，仰天而望，随后留在大地之上，最终不断成长，从那身影看来，当时成就三星境大日阳光境巅峰就已经是极限了。但他却突破这个极限，冲入了其他世界之中。

　　大地变化，他又从其他世界辗转回来，最终有所领悟，成就人皇，借助从其他世界得到宝物，成就人皇之后逐渐影响改变了这个世界。随后他带领这个世界的力量抵抗其他世界存在，甚至将最凶悍的几个世界灭杀，在冲入其他世界灭杀敌人的过程中，他自身也进入神王之境。

　　以神王之威纵横天地，岁月流转，人皇大世界越来越完善，最终他竟然凭借人皇大世界进入了一个在下界原本不可能触及的领域，帝境。

　　但他为了达到帝境，却也付出了自己的生命，对抗来自于这天地间最高存在，神界的天道碾压。最终他在成就帝境之后陨落，不过他却凭借最后百年的支撑，让人皇大陆发展到了一个超越一般世界的地步。

　　此刻随着人皇大世界天道规则开始凝聚，这位神界之下诞生大大帝的一生在其中闪过。

　　这一刻，吴双也都缓缓先停下了保命的举动，因为他看出来了，这大帝令上散发的正是那位人皇大帝的残念。他留下的一丝神魂意志，此刻借助这方世界的天道规则苏醒，并且在帮助自己抵抗擎天真神。

　　“论起资历，你乃后生，或许你很强，但有些事情，你不懂，回去吧，轰……”猛然间，当这人皇大世界天道规则，无穷力量凝聚的一刻，这位比之擎天真神更加古老的大帝突然一抬手。

　　瞬间浩瀚星空宇宙，天道规则力量在其手中凝聚为一页纸张，就像是从一本书中取下一页迎上了擎天真神的幻灭杀意。

　　没有毁天灭地的碰撞，擎天真神那力量都没等发挥，就被顶了回去。

　　擎天真神毕竟不是本体，他再度降临下来的力量的确恐怖，甚至有直接破开两界壁垒将吴双摄拿进入神界之威。

　　但此刻，遇到了人皇大世界唯一的大帝残存神魂意志，以这方世界的天道规则跟力量凝聚。

　　瞬间挡住其攻击，下一刻擎天真神降临下来的神光完全被包裹，直接倒卷而上。

　　下一刻，苍穹之上完全没有了任何神光，也没了擎天真神的影踪。

　　“混账……轰……”同一时间，神界，九宫神山之上的虚空之中，突然之间一声暴怒，一个巨大的身影发出怒吼。

　　他整个人就像是要将这个世界填满一般，双手擎天，姿势特别。此刻却双目爆射愤怒精光，同时在其嘴角间还能看到一丝血丝。

　　接连降临下界，最后竟然被下界一个死去不知道多久的家伙伤到，这让擎天真神感觉到无比愤怒。

　　而他的怒火一动，立刻连下方的九宫神山都遭殃，一时间九宫神山根基晃动，许多地方纷纷碎裂，整个九宫神山被无穷威压笼罩。

　　一时间九宫神山上的人全部都匍匐在地，无比恐惧，不知道出了什么事情，竟然引得真神震怒。

　　暴怒后的擎天真神在他自己所在的世界中好半天才平缓下来，两界相隔，问题太多，他本体没办法降临。而之前两次降临，都要有准确位置，否则也很麻烦。

　　而且每一次遭受到的反噬也很大，不只是来自于下界，神界的天道规则也会对他造成巨大影响。正因为没办法再度降临，没办法确定那小子的位置，擎天真神才会这般暴怒。

　　“谁敢挡本身证道之路，必须得死，聚集力量，给本真神聚集力量，暗中留意，一旦再度发现那吴双出现神界，不惜一切都要将他抓住，哪怕跟天帝闹翻也在所不惜。”虽然很是愤怒，非常不甘心，但事已至此，擎天真神控制住之后，立刻下令。

　　九宫神山被吓到的那些人，终于听到擎天真神的命令，仿佛遇大赦一般，立刻答应着。

　　但同时他们也感觉很是震惊，原本恐慌不知真神为何动怒，现在听这命令，明显是因为那吴双。

　　这让九宫神山的人越发的不解，到底出了什么事情，这吴双竟然能让真神都如此动怒。

　　虽然现在吴双的名字在神界无人不知，无人不晓，但他们还是没想到，他能影响到擎天真神这个层面的存在。

　　要知道，就算是之前吴双杀死弓青云，弄得九宫神山上的人暴跳如雷，但却也不足以惊动擎天真神。

　　不过擎天真神下达这个命令，许多人都激动不已，因为弓青云被杀，吴双明显扫了九宫神山面子。但因为弓青云代表天庭，如今他天庭再度凝聚，强势无比，他们也没太好的办法，也不敢有什么过激举动。

　　但现在有了真神的吩咐，那可就完全不同了。

　　就在擎天真神暴怒不已的时候，人皇大陆宇宙虚空之中，刚刚如同补天一般借助凝聚的天道规则跟无穷大地力量封住擎天真神降临的这位大帝身影，也逐渐变虚。

　　“我去！”在生死关上转了一圈，虽然吴双最后也有保住神魂之法，但那毕竟是最坏的打算，舍弃自己的肉身，带着受损的神魂催动这金色漩涡不知道穿梭到那个世界，最终会变成什么样谁都难以预料。

　　而在这种时候，大帝令上的这位大帝的残存神魂意志竟然被激发，帮自己挡住了擎天真神，吴双也是无比感慨。

　　神魂归位，整个人直接躺在虚空之中，望着茫茫虚空，望着那块大帝令，吴双连话都不想说了。

　　“人皇大世界正经历着从来未有过的浩劫……”这位大帝遥望遥远的人皇大陆，轻声感叹，随后目光缓缓看向吴双道：“还好能在此时出现你这样的存在，本帝的神魂即将彻底消散，以后的路就只能靠你自己了，可惜，如果你能成为人皇……”

　　“就……能啊，靠，就能继续完善这个世界了么，世界强大了，遇到事情的时候也就拥有了更强的自保能力，谁说突破了大日阳光境就不能成就人皇的，本少爷只是一直没有时间……罢了……”没等大帝说完，吴双此刻终于缓过一口气，开口说着。

　　只不过吴双此刻一开口，就感觉身体要撕裂了一般，随后干脆直接使用神魂出声。

　　虽然神魂也受损不轻，但毕竟不像是身体那么惨，而且神魂在大帝那光芒笼罩之下，正在快速恢复之中。

　　“你……真的能做到，这种状态下，也能成就人皇？”一听吴双这么说，人皇大帝非常震惊。

　　如果换成其他存在，稍微了解人皇大陆故事，了解人皇含义的，听到吴双这么说恐怕会直接质疑他说的话。但这位可是人皇大帝，他自然清楚，这并非不可能，只是太难、太难……

　　至少几万年来的尝试，无数天纵奇才都失败了，最后他发现，也只有让一些天才在神炉境之前成就人皇才行。

　　虽然理论上，就算突破大日阳光境，达到神炉境甚至神王依旧可以，可包括他本身都未曾做到。

　　听到吴双这么肯定的语气，他都有些不敢置信。

　　“以身为天地、以力为支柱、以神魂感悟世界之本源变化，本少爷有足够的本源之气支持，神魂曾经经历过中多次两界穿梭，神界、人皇大世界、龙帝大世界、深渊世界，同时还探寻过其他一些。加上感悟过世界的毁灭、诞生变化，还有，就算在神界现在也没有人在阵法方面能与本少爷比肩的了，所以就算达到神王之后，在这人皇大陆之上，也有八、九成把握进入人皇之境。”吴双不只是表面的了解，他是完全清楚人皇之境所代表的含义，所以他早就思考过这个问题。

　　别人或许不行，但吴双却不同，他有太多底气，太有太多精力，足以支撑他做到这一点。

　　达到人皇之后之所以厉害，是因为在这一方世界之中，可以借助世界之力。当然，人皇可以借助世界之力，同样的也有责任为这世界出一份力。因为这世界还不完善，人皇彻底感悟了这方世界的奥妙，随后则能不断去完善这世界。

　　当然，这并不是一件轻松的事情……

　　“好、好……太好了，如果真能如此，那你将会带领这世界达到一个崭新的高度，本帝是第一个发现这个奥秘之人，这世界也以人皇命名，不过本帝更希望他以后能成为吴双神界。本帝神魂已到油尽灯枯之时，再有事情也难帮助你，既然如此，那就让本帝最后助你一臂之力……啪……”那逐渐已经消散的虚影，突然间手中缓缓出现一个虚影状的书卷，随后那书卷不断翻动。

　　随着那书卷翻动，浩瀚苍穹宇宙之中，尤其是人皇大陆之上，一些气息不断涌入那大帝令中。

　　终于，那大帝令似乎承受到了极限，突然啪的一声碎裂。

　　就在那大帝令彻底碎裂的瞬间，那虚影瞬间冲入其中，将碎裂的大帝令带着一切化为一团精纯的力量，融入吴双身体之中。

　　“哎……”吴双神魂微动，想继续跟这位人皇大陆唯一的大帝好好聊聊，沟通一下，因为现在对他所知有限。因为太过古老，就算人皇大陆也没有太多关于这位大帝的记载，甚至都没多少知道出现过一位大帝的。

　　只是知道有大帝令这个传说，也知道大帝令出现的时候，人皇也将出现，其他的并不知道多少。

　　可惜这位根本没给吴双这个机会，已经做出了最后的举动。

　　“吴双神界……如果真能有那么一天，叫无双神界或许更好……”不过听着他最后的话，吴双心中隐隐颤动，他能感受到这位大帝的心思，同样都是人皇大陆长大的人，他太明白了，他何尝不希望如此。

　　“轰……”就在吴双心想着那番话的时候，突然间感觉体内一股澎湃到了极点的力量，完全不逊色于本源力量，而这力量更加亲切，更能直接融入他身体、力量、神魂之中。

　　如开闸之水，奔涌而来，吴双力量疯狂运转，身体外层不断碎裂，那些被雷击劈坏的皮肤、甚至血肉、骨头都纷纷碎裂、脱落，随后以肉眼可见的速度长出骨肉、肌肤。

　　而吴双的力量，在这一刻也在疯狂暴涨，不过跟这个相比，吴双最大变化的却是他的神魂，因为这一刻，吴双有了从来没有过的一种感觉。

　　仿如自身躺在大地之上，人在虚空的他，竟然有一种躺在那里，就在天地怀抱之中的感觉。


第643章 三年

　　从来没有过这种感觉，跟大地、日月星辰，跟这世界上的一切的一切，有这么亲密、亲近的感觉。那种感觉，就像是鱼儿生活在水中一般，自由自在，就像是自己为此而生一般。

　　这种亲近感，太奇妙、太美妙了。吴双清楚，这一切肯定都是刚刚那位大帝做的，他说的最后帮自己一把，肯定指的就是这个。

　　“我去，他这是让自己突破人皇啊。”

　　吴双的确考虑过，但却没想过会在这种情况下，这种时候去突破成为人皇。

　　但现在已经这样了，大帝在最后时刻想推自己一把，如果自己现在不立刻去突破成为人皇，那真的有些对不住他了。

　　这跟吴双的计划有些小冲突，因为现在这状态，他力量马上突破极限，但偏偏这次他还不能离开人皇大陆飞升神界。要成就人皇，必须在这世界，感悟这世界的本质跟玄妙才能成就人皇之尊。

　　“管他娘的呢，计划永远赶不上变化快，既然已经如此了，那就来吧！”心中嘟囔着，吴双下定决心，直接开始催动自身力量。神界有北冥雪，人皇大陆有江蜜儿，自己也不用担心太多。

　　一旦有了决定，力量快速恢复过程中，吴双就已经开始突破，但这次吴双却不得不去压制住运转的金色漩涡。

　　第一次这样压制，好在之前强行推动的经验，跟吴双对于金色漩涡现在的了解，让吴双这次压制并没太过艰难就完成了。

　　控制住金色漩涡后，吴双则开始真正沉下心思，去体会。吴双的神魂，逐渐开始借助那大帝融入他体内的那些感悟，去真正接触、融入这世界之中。

　　现实感悟周围星辰、渐渐的似乎成为星辰中的一部分，逐渐开始蔓延，甚至连天边流星群也要跟随，看着这流星群所经历之处。

　　渐渐的，吴双似乎感应到了一些有生命的星辰，那些生命形态各有不同，他们的生活，他们每一个人的事情，似乎他都在经历着。

　　那星辰中的山川、河流一切的一切，都那般美妙。

　　“轰……”突然间，急速扩张感受浩瀚宇宙，无数星辰变化的神魂突然间像是冲破极限，接触到了一个巨大的存在。当吴双冲入其中，才发现那正是宇宙的中心，这个世界的核心所在，人皇大陆。

　　只是这人皇大陆太过巨大，关键是其中玄妙程度也非一般星辰可比，到了这里吴双就感觉自己的神魂似乎有些难以为继的感觉。

　　不过借助那大帝相助，当吴双神魂感受到人皇大陆上的各种玄妙所在的时候，他才知道，为何这人皇大陆是这世界的中心。这里就算普通的凡俗存在，也比一般世界的人更加强大，更不要说这里有着各种奇妙的生物、无穷无尽奇妙无比的植物、动物。

　　每一样都与众不同，充满玄妙，在这种状态下，吴双能体会到完全不同的感觉。这完全是因为那种亲近之感，但吴双此刻却感觉首先神魂，似乎难以继续下去。

　　要知道这是一种全方位融入这世界的举动，无限的扩展之下，就算吴双的神魂都难以为继。事实上这也就是吴双，换成另外一人就算能去感悟这世界的本源变化，但也不可能从虚空之中扩展到无数星球，甚至于延伸到了人皇大陆。

　　但就算是吴双，单凭神魂也仅能做到这一步，很快吴双就意识到，肯定不是这样的。

　　就算真的有能力以神魂完全笼罩这方世界，也并非是真的融入，并非真的是踏入人皇所需……

　　冷静，慢慢感悟这一切的变化，感悟这世界的本源。

　　本源力量，自己并非没有接触。

　　“嗡……”心缓缓沉下来，不知不觉中，吴双体内储存的本源力量缓缓流入，因为大帝将天道规则力量融入吴双神魂之中，尤其是那大帝令碎裂后融入神魂，让吴双对于这本源力量有了完全不同的感觉。

　　那是一种带有无穷生机的力量，之前一直使用融入身体之中，却并没真正懂得其力量，此刻却有一种浸透其中感悟其玄妙之感。而随着本源力量的融入、使用、重新感悟，吴双刚刚扩展开的神魂力量，在对众多星球乃至于人皇大陆的感悟又有了变化。

　　不只是如此，就在神魂逐渐深入了解人皇大陆，感悟这世界变化的时候，从财神皇城底部感受到财皇对世界的领悟。那一草一木的气息，那世界本源的种种，那个时候还没能明白，现在一瞬间有一种恍然大悟之感。

　　而每一种变化、每一种生命气息的玄妙，都让吴双沉醉，不知不觉，整个人陷入了一种特殊的状态。

　　如果此刻吴双能看到自己的状态，恐怕会选择终止冲击人皇的举动，因为此时此刻的吴双，就跟身在神界通天光柱中悟道的天帝非常相似。

　　此时的他，已经不知外界时光变化，不知岁月流转。

　　……

　　“嘭……咻……”在云中龙、龙泉、夏丹晓分别死去后不久，浩瀚宇宙的星辰之中，一颗极其偏远的星辰中一道光芒微微闪烁，同一时间，在人皇大陆之中原来云海宗一处极其隐蔽的地方，又是一道血红色光芒微微散发光芒，随后隐入地下。

　　同一时间，神龙皇庭镇压最邪恶存在的地牢下方，众多阵法压制着下，完全不受阵法影响的红色光芒也跟着闪动，随后逐渐消失。

　　“竟然不是被秦浑那老家伙所杀，看来这人皇大陆还真有些意思，好像有神界帝境气息，看来是神界想插手，不过也好，他们反正早晚都是要死，不灭杀他们，怎么能出得了本帝这口恶气，不吞噬他们，怎么能令我族大军恢复元气。”就在这血光消失后，龙帝大世界中，一个已经缓缓在半空中凝聚出一丝神魂意志的巨大魔帝虚影缓缓开口。

　　说完后，他举目四望，那庞大无边的龙帝大世界之中，众多重生的族人正在恢复。

　　而一些早恢复的手下，正在从不同世界忙碌着抓捕食物，让强大存在加速恢复。

　　族人破开禁制重生的越多，整个龙帝大世界的力量被吞噬的就越多，他封印的力量就越弱，而在那三道血光闪烁的同时，一道道血色光芒涌入封印之中。

　　原本最强大的三股，就是从人皇大陆之中涌入，此刻虽然断掉，但却也已经帮助魔帝迈步关键的一步。

　　……

　　六族盟的战斗并没持续太久，因为凤皇宗主带领女皇宗、剑宗以及收拢的庞大力量赶来，更有龙隐湖三大势力，财神皇朝大获全胜，大军直接赶来。

　　更不要说六族盟大军也都赶回，加上裂空树、老龟共同操控大阵，吴双后期有针对性布置的大阵，就算丹教、九宫教联手也一样很快被收拾。

　　不过按照吴双的安排，这次并非消灭，除极少数顽固分子，多数全部活捉。因为吴双的目标本来就不是对付他们，随后稳定之后，等待了几天发现吴双还没动静，江蜜儿心中虽然隐隐有所担心，但还是按照吴双事先交代，立刻带领顶层力量奇袭丹教、九宫教。

　　因为吴双已经去探查过，甚至直接破开了他们的阵法，留下了控制之法，而且丹教、九宫教高层已经没多少了，所以也并没费多大力气。

　　如此一来，整个人皇大陆之上，除了天刀皇朝之外，全部已经被六族盟所掌控。

　　不过六族盟并没有停下脚步，因为毕竟人皇大陆太过巨大。这方世界并非一成不变，之所以连三大皇朝，四大宗门也只是占据中央的主要地方，就是因为大陆随着人皇的出现不断扩张。

　　就算没有人皇，人皇大陆也在变化。

　　六族盟加快征战步法，快速统一了除天刀皇朝外的其他地方，随后将一些打通跟人皇大陆联系的世界进行降服，直接出兵其他世界。

　　以前都是抵御，这次则是直接冲入他们的世界，这次将其降服。

　　不只是如此，浩瀚星空之中，一些强大的星球也不断被掌控。

　　时间不知不觉中已经过去了三年，这三年之中六族盟从来未曾停止过征战，而在这征战过程中，逐渐的开始跟一些从龙帝大世界跑出来的怪物开始碰上。

　　他们的数量还不多，本身未必多强大，因为他们主要是操控着这些世界中其他一些存在，就如同魔帝操控云中龙、龙泉、夏丹晓一般的做事情。

　　但是显然，他们的活动越来越频繁，与六族盟大军的碰撞也越来越多，不过六族盟却并不惧这些，他们本身要对付的就是这些怪物。

　　六族盟，龙隐湖下方，龙鱼城通往深渊世界的通道已经被打开，在裂空树的扩建下，直接打开了几个不同的通道。

　　此刻这几个通道之中的一些世界之力正在被移动，几位神王带人配合着。

　　“好，这几个位置就在这里，其他人将那边的阵基打好，然后听从树老的吩咐稳定住阵法。”此时，刚刚经过一番征战回来后的金龙，再度开始忙碌起来。

　　这是经过三年时间，打通了深渊世界之后再度完善大阵。

　　这个大阵是吴栓交代下来的，涉及到整个龙隐湖三大种族，以这三个城为主，深渊世界为辅助，在裂空树的帮助下布置出一个超级大阵。

　　因为当年龙帝吞吐天地，从神界冲入其中，早就出了龙隐湖，同时也让龙隐湖成为了龙帝大世界一个重要通道。

　　“儿子，这边事情差不多了，剩下的一些建造上的事情我来督促，你刚刚征战回来，好好休息一下，随后还得去六族盟参加会议。”看到金龙回来后继续投入阵法布置之中，龙须道人忙上前来叫他回去。

　　这些东西由裂空树指挥，之前早布置好的，他也能做。龙须道人得到吴双帮助，虽然没机会冲击太高境界，但如今也已经是大日阳光境的修为，如今就是负责协助金龙管理好龙隐湖这边的事情。

　　“好，这边的事情父亲你盯紧点，老大交代的事情不能有差池，已经三年了，最近外边战斗遇到怪物越来越多，龙隐湖内各种波动越来越强烈，必须尽快将这一部分完成，同时也要准备最后一步撤离的事情了。”金龙的确有些疲惫，而且随后还有事情要做，听到父亲这么说，他也没拒绝。

　　“你们几个立刻去协助深渊那边，让深渊那边快点将物资运上来。”事实上，龙须道人已经开始接过指挥工作，快速下令处理了几件事情，这才转头看向金龙。

　　龙须道人点着头道：“没错，撤离的事情你问一下，虽然已经准备三年了，但龙隐湖如此巨大。散落的势力依旧很多，现在有不少已经莫名其妙消失了，更有一些地方经常出现一些空间波动，除了神炉境的，连我都不敢去探查了。你问问少夫人那边，定下来咱们就尽快行动。”

　　“好，那我这就去六族盟总部，如果一旦有了决定，那咱们就立刻行动。”金龙答应一声，也不想再耽误时间了。

　　“好，不过说真的，大少……还没消息吗？”自从三年前一场大战，吴双就再没出现过。虽然随后攻占了丹教，发现了夏丹晓的本命玉牌碎裂，知道他已经被杀，但吴双却再也没有消息。

　　虽然高层的人都知道，吴双能穿梭两界，以前也经常是一次消失一段时间，但三年未出现，这还是第一次。关键是，随着事情变化，虽然他们在吴双很早前的布置下都在快速提升，不断努力着，但总是心里没底。

　　马上要离开的金龙听到父亲这么询问，微微摇头，不过随后抬头看向那原本不可想象，直通深渊世界的通道，他却充满信心道：“老大肯定在忙更重要的事情，咱们现在将老大交代的事情做好就行。”

　　说完，金龙瞬间已经冲天而起，三年时间，金龙也已经跨入了神炉境，而且明显已经达到了后期。


第644章 降临下界

　　神界，其他人刚刚退去，大殿之中只剩下北冥雪跟天狐艳。

　　“现在斗战神皇、万象妖祖配合、包括佛宗那边也还算配合，只有九宫神山那边一直在闹腾。除了他们之外，天庭现在几乎影响力达到最强盛状态，现在已经将天庭影响力发挥，不断将各自掌控的下方世界跟传承力量动用起来。”

　　“无数神旨降下，动员所有力量在查找、对抗魔帝统领的怪物，虽然整体效果比较好，但是陆陆续续有些世界不断失去联络甚至消失……”这件事情这三年来一直在发生，虽然说一方天地无穷世界，但一个个世界直接消失，还是非常恐怖的事情，而且这种事情持续发生。

　　现在这件事情还只是上层知道，一般的还不知道，所以天狐艳等其他人走了，才谈这件事情。

　　北冥雪听了头疼的按了按额头，这几年的磨练，让她已经变了许多，但对这件事情却一筹莫展。

　　“可惜，如果少主在……”毕竟是涉及到两界之间的事情，就算是神界，能做的事情也有限。

　　所以北冥雪的头疼天狐艳也能理解，这让她忍不住又想起吴双来，或许只有这位神奇的少主出现才能解决这种棘手的问题。也正是因为吴双当初的举动，让她进入了天庭内部的时间加速中修炼了一段时间，如今已经是大道法丹后期修为。

　　但就算如此，有神界众多资源，以她的修为，对于下界不断有世界消失也一筹莫展。

　　“是啊……”听到天狐艳的话，北冥雪也不仅苦笑，她比谁都更想见吴双，那是她的男人，那是她的支柱，见到了他，她就可以放下一切，她就有了依靠。但现在还不行，她必须要坚强，要将吴双交代的事情做好。

　　微微感叹，但北冥雪很快就深深吸气摆了摆手道：“算了，咱们不去想那些，先做好力所能及的事情，然后等待东川风翼老祖跟义父出关……”

　　“少夫人勿急，老夫已出关，有何吩咐尽管说来。”就在此时，就听到一个无比自信，带着掩饰不住喜悦的声音响起，下一刻一道身影迈步从外进来。身形巍峨，只是随意迈步进来，但散发出来的威势却让人不敢直视。

　　明明没有施展法象天地一类的功法，却给人一种如巍峨高山，如在云端俯视，让人忍不住仰望之感。

　　“东川老祖……真的突……突破了……”看到东川风翼出现，看到他身上散发出来的威势，天狐艳眼中放光。因为这一步的意义可是太过巨大了，上古时代结束之后，能踏入帝境之人屈指可数。

　　“多亏少主相助，又在天帝布置下的加速空间之中度过百年，终得踏足帝境。刚刚出来，听到少夫人正自发愁，有什么事少夫人尽管吩咐。”听到天狐艳询问，东川风翼并没有摆谱，即便他突破到了神界都少有的帝境，他也没有任何其他心思了。

　　反倒是突破后，他的心态越发平静，也知道吴双所做一切的用意。而且从最简单处考虑，吴双的强大就算此时他都难以想通，更不要说突破帝境之后，更加明白天帝消失这么久在做什么了。

　　听到东川风翼这话，天狐艳开心不已，神界已经不知几万年没有帝境诞生了，好像帝境越来越难了。而更让她发自心底感觉开心的是东川风翼突破到帝境后的态度，这也是她心中一直担心的事情，现在看到东川风翼对北冥雪的态度，她的心也终于放下了。

　　“东川老祖突破了，等了三年，真是太好了。现在事情比较乱，不过有件事情特别棘手……”看到东川风翼突破出关，跨入帝境，北冥雪也是大喜，因为现在情况越来越严重，而神界除一些固定联系掌控之法，其实要真想破开屏障插手下界一些事情还是非常困难的。

　　只有达到帝境，才能对抗神界天道规则，破开屏障将一丝神魂意志降临下去。因为达到帝境之后，其神魂达到了一个全新的高度，也就是拥有了神魂意志，凭此降临到下界都可以做许多事情。

　　“什么事情这么为难，让老爹帮你解决，轰……”就在此时，再度有人出言，这声音从浩瀚苍穹传来，下一刻轰然间周围空间一阵，北冥雪、天狐艳还没反应过来，只有东川风翼猛的抬头，就看从大殿上空一人缓缓踏步走下。

　　“啊……义父，冥雪拜见义父。”看到此人北冥雪更是喜出望外，因为出现在大殿中的不是别人，正是天鹏帝尊。

　　“拜见帝尊。”一看到天鹏帝尊，天狐艳也是一喜，不过随后急忙躬身施礼。此刻她力量比过去强大不止十倍，但看到此时此刻的天鹏帝尊，她却越发感觉到其深不可测。

　　“东川风翼见过帝尊……”不只是他们，就连东川风翼也是微微躬身。

　　“哈哈，我儿有福气，好啊，自己家人不要来这一套。天帝的那套规规矩矩的，本帝尊不喜欢。”看到北冥雪施礼，天鹏帝尊开心笑着摆手，瞬间一股无形力量托起北冥雪。虽然说是不喜欢客气，但却只是对天狐艳微微点头，随后则转头看向东川风翼。

　　“神界能有新帝诞生，不错，既然同为帝境，就平辈而论吧，起来吧。”虽然转头上下打量了一下东川风翼，但天鹏帝尊威势却只增未减，更加没有刚刚对北冥雪那般爽朗，给人一种不怒自威之感。

　　“风翼不敢，帝尊乃是上古神界存活下来，更是少主之义父，岂是风翼可比。风翼能有今天，也全仰仗少主之恩赐。”虽然没有施大礼，但东川风翼此刻面对天鹏帝尊，甚至比之前更加恭敬。

　　一方面的确如他自己所说，他能有今天都是吴双所赐，而吴双之恐怖就算他达到帝境依旧感觉难以估测。他甚至有种感觉，就算是他达到了帝境，现在真的要跟吴双发生冲突，输的那个人恐怕还是他。

　　而另外一方面，正是因为他突破帝境了，此刻面对已经完全恢复的天鹏帝尊，才真正明白帝境深似海，难以用言语跟普通境界分级去衡量。这天鹏帝尊果然不愧是上古浩劫之中存活下来的，身上那种感觉太恐怖了，是真正的深不可测。

　　“哦！”天鹏帝尊那么说，很大一部分是因为东川风翼是天庭这边的人，而且也是最近罕有的能踏足帝境的存在，却没想到东川风翼如此说，这倒是让他很意外。

　　随即转头，笑看向北冥雪：“他说的可是真的？”

　　“东川老祖说的的确是真的，不只是他，就算是天狐族长，还有天庭内众多巅峰存在，在双哥的帮助下全部得到了突破。更有一部分，到现在也都在闭关，想来收获更大。”北冥雪立刻明白天鹏帝尊话里的意思，忙开心点头说着。

　　“哈哈……好、好……吾儿果真天纵奇才，竟然能培养出帝境存在，好……好啊！”天鹏帝尊听了都不由得微微一愣，因为这种事情就算他都做不来。跨入帝境，一般外力根本难以帮助。

　　所以他才会那么询问，想确认是不是东川风翼客气才那么说，没想到竟然是真的，这让他喜出望外。

　　看到天鹏帝尊开心的样子，北冥雪跟天狐艳也深有同感，真正见到东川风翼突破进入帝境，再回想起三年前吴双说的那番话，做的那些事情，才感觉到是如此的不可思议。即便已经过去三年，即便已经一次次感受其非凡，此刻再度提起依旧让人犹如梦中一般。

　　看着此刻天鹏帝尊好不掩饰，笑得嘴都合不拢，不断的夸赞着吴双，开心得像是个孩子，这个时候的天鹏帝尊，谁还能感受到他是站在神界最巅峰的存在。

　　“冥雪，刚刚你说有困难，怎么回事，跟义父说说。”足足过去了半刻钟，一个人在那笑着夸赞，让其他人都插不上话的说了好久之后，天鹏帝尊才猛的想起来北冥雪刚刚说过的话，这才再度询问。

　　“是这样的义父，最近我们调动一切力量，按照双哥说的办法联合这方天地内所有世界对抗魔帝。但在这个过程中，因为只能靠降下一些神旨，还有靠以前留下的一些道统控制，一般来说还好，但却发现有一些联系不上，或者有些正在联系的世界突然消失，是整个世界消失不见……”

　　说到此，北冥雪无奈的摊摊手道：“要只是一些掌控的势力联系不上，还可以想其他办法，但整个世界消失，就没办法调查了，除非帝境出手才行。”

　　“帝尊、少夫人，这件事情就由我来办吧。”听到北冥雪再次说明此事，东川风翼开口请令。此时此刻的东川风翼，已经完全没有了任何芥蒂，现在全部心思就是要辅佐北冥雪做好吴双交代的事情。

　　因为这涉及到跨越两界，直接以神魂意志降临下界，北冥雪并不了解熟悉的领域，所以她征询的看向天鹏帝尊。

　　“你刚刚突破，虽然降临下界也不成问题，但既然跟魔帝有关系，恐怕也会有些问题，本地尊就陪同你一起走一趟吧。冥雪你们让人留意，看哪里有问题，本帝尊带着他走一趟。”天鹏帝尊略微想了一下，直接做出决定。

　　听到天鹏帝尊这么说，北冥雪跟天狐艳也都放心，而东川风翼更是开心，心说自己果然做的没错，如果不是自己下定决心辅佐北冥雪，做好吴双交代的事情，天鹏帝尊怎么会这样对他。要知道，这天鹏帝尊可是号称神界速度第一的存在，而且上古存活下来的存在，跟在他身旁，能学到的东西太多了。

　　别的不说，光是看他使用神魂意志跟跟他身边感受他的天鹏身法，就值了。


第645章 等待、期待

　　六族盟，现在就算天塌地陷，真的有毁灭降临，这里的人也不会有任何人选择逃离。

　　一方面是一次次事情，早已经将他们锻炼出来，六族盟的模式，更让他们产生了强大的凝聚力。

　　而另外一方面，则是因为这里已经超越所有存在，早在近四年前，吴双将裂空树带到六族盟之后不久，他以裂空树、火焰树为阵基，然后施展众多手段，运用本源力量融合从虚空中吸取的一些先天元灵之气。

　　没用多久，六族盟就已经超越了三大皇朝的皇都，甚至在夏丹晓带人来袭的时候，这里已经超过了丹教、九宫教的总部。而经过了三年多的发展，如今的六族盟之内，先天之气之浓郁，完全不逊色于神界的一些大城市。

　　在这种情况之下，更有各种不同阵法相助，普通修炼者获益良多，整体呈现爆发式增长。甚至于凤皇宗主、北宫秋他们这些加入六族盟，渐渐被六族盟融合的势力的巅峰存在，干脆就常住六族盟了。

　　其他人都如此，六族盟的各大家族之人获益更多，加上之前那些年吴双的积蓄，六族盟的人简直是爆发式的提升。

　　除了吴双为六族盟五大家族量身打造的功法之外，其他吴双从神界弄来的各种功法，炼丹、炼器、炼制符文等等各种东西全部敞开，这也让每时每刻都在变化着。

　　甚至从六族盟的各种建筑上都能看出来，虽然只是三年时间，但六族盟的建筑风格却经历了几十次的变化，每一次的变化都是更进一步。而不断的修炼提升，各方面人才爆发式的增长，加上不断跟其他世界厮杀征战，六族盟的超高速发展让任何直接接触到的人都不想错过或者被甩开……

　　最新的六族盟议事大殿，就在火焰树之上，如今的火焰树巨大无边，在六族盟的环境下跟裂空树的帮助下，它也简单开了灵智。

　　所以更加夸张，覆盖方圆百里之巨大，吴家核心之人在上边最是舒服，不亚于在祖山之中。

　　“接下来要做的事情就是，全力协助龙隐湖三大族撤离。金龙你们那边做好统计，什么人能进入六族盟内部，什么人分散到人皇大陆那边去，人皇大陆那边现在也都重新布置了各种大阵，比之原来的地方都强了许多。”

　　“其他方面也要全力配合，保证前线战斗的前提下，目前这件事情必须加速完成。另外咱们人皇大陆本世界天才选拔的事情继续，现在掌控的星球之内，主要看天资，他们资源不够咱们可以帮助，但绝对不能错过有天份的。”

　　“还有……”

　　此时在大殿上，江蜜儿跟众人都坐在下方一张巨大的长桌之上，两旁几十人神情严肃的坐在那里，听着江蜜儿的每一句话。

　　点到谁的时候，纷纷会出言回答，或者说几句。

　　现在的六族盟要真的是召开全面的会议，那是相当壮观的，但却也非常难，因为有一大半都会时刻在修炼闭关、突破中。然后还有一部分在征战之中，轮流值守的人占据一部分而已。

　　就算如此，在座的这些人中，就有三分之一是神王存在，其他的也都是神炉境修为。

　　经过了这些年的磨合，现在已经形成了一套稳定的机制，所以每次每个地方每个位置都有人负责，然后有人需要闭关，立刻有人顶替管理。

　　毕竟现在已经不只是整个人皇大陆那么简单，如今六族盟不断借助一个个世界，然后打通相邻的世界，征战，清楚魔帝的那些怪物等等，就已经涉足了上百个世界之多。

　　更不要说，还要从整个人皇大陆浩瀚宇宙之中，其他星球进行培养跟发展。

　　一般只是一个小的星球，资源有限，一般不会出现太强的存在。但他们却会出现一些天资横溢之辈，如果将其带入六族盟加以培养，那绝对会突飞猛进。就像是一年半前，在一颗普通星球上发现了这个星球上一个年轻人，九岁修炼，用了十五年时间达到了他们星球的第一人。

　　但实际上也不过是三星境浩瀚星光境而已，但这个人被带入六族盟后，因为其绝代天资，加上六族盟全力培养。仅仅不到两年的时间，他就已经突破到了神炉境。这个速度，绝对是震撼性的，毕竟之前他只是刚刚跨入浩瀚星光境而已。

　　这样的奇迹不断在六族盟中上演，尤其是六族盟一直在执行吴双的策略，全面开放，全力培养人才。

　　“之前定下的事情快速执行，没有其他事情的话就先到这里……”江蜜儿做事的风格越发明显，绝对不拖泥带水，但就算如此，这个会议也持续了近六个时辰。

　　毕竟现在掌控的范围太大，光是达到需要让她做决定，拿到这个会议上来商议的事情就不少。

　　好在都已经最快速度做出决定，最后又进行一番布置。

　　“嗖……回来没、回来没，大姐大，呃……”就在此时，突然一道身影旋风一般的冲了进来，瞬间绕了一圈，四处看着，随后直接冲到了江蜜儿的面前。

　　当声音停顿的瞬间，身影也才出现，正是长大了不少的天宝宝。

　　虽然只是过去三年，但天宝宝长高了不少，依旧看起来很是可爱，但在可爱中又多了一丝少女的成熟，只是当她冲进来后看到江蜜儿转头看向她的面容，顿时小嘴微微翘起。

　　天宝宝虽然最近很少出现，但最初一段时间众人都跟她很熟悉，不少人都想跟她打招呼，但看到她沮丧、伤心的样子，众人又都不知说什么是好了。

　　“好了，除了凤皇宗主留一下，大家先去忙吧。”江蜜儿摆手，让众人离开。

　　“怎么又不高兴了，出来了就嘟着嘴，都大姑娘了还这样啊。”虽然江蜜儿年纪真正算起来也不大，但经历这么多事情，有其是这几年按照吴双交代掌控六族盟，已经跟过去完全不同。

　　众人都离开了，她这才笑着用手轻轻掐了掐宝宝可爱的小脸蛋。

　　“不是了，大姐大，我听他们说都过去三年了，三年就是一千多天，好久了啊……”天宝宝苦着脸。

　　“不久，你不是还没将你吴双哥哥留给你的阵法都悟透么。对了，说起这个，其实当初你吴双哥哥还说，除了布置完成龙隐湖的防御，还要想办法直接建立跟神界的联系，他想建造一个如同神界帝都那样的大阵，现在咱们就算不真的建造，但基础得打好啊，要不你先去忙这个，这个建造好了，吴双哥哥肯定回来了。”

　　看着天宝宝眼睛有些红，江蜜儿急忙安慰着，同时快速转移她的注意力。

　　最初一段时间，天宝宝的确只是在玩，跟谁都玩的很开心，而且那个时候她每天都很焦急等吴双回来。但当时众人都在忙碌，也没时间，有一次因为阵法出现问题，许多阵法宗师难以理解吴双布置下的一些阵法，天宝宝正好在周围。

　　天宝宝很快就将问题解决，于是江蜜儿就鼓励天宝宝帮助六族盟建设，后来帮助裂空树一起布置大阵。天宝宝在这方面本身就很厉害，继承了天帝的阵天图，加上吴双之前的传授，她一旦开始认真起来，进境神速。

　　现在六族盟之中，阵法方面她绝对是吴双之下第一人，就连吴双交代裂空树布置的龙隐湖三族封禁之法，也因为天宝宝而加速许多，变得更加完善。

　　只不过忙完一段时间，天宝宝就会过来追问吴双回没回来。

　　“真的，太好了，如果能打通就能见到冥雪姐姐了，还能回去见到天狐艳阿姨，耶，太好了，我这就去……嗖……对了，吴双哥哥回来记得告诉我……”一听到又有事情可做，而且还是要连接神界，天宝宝立刻来了兴致。

　　随后一阵风式的冲了出去，因为她知道，这方面的事情有专门一群人负责，而现在这个部门由她领导。

　　“呵……”看到天宝宝来去如风，一旁的凤皇宗主微微笑着摇头。

　　江蜜儿则是微微出了口气，望向天宝宝离去的方向，这一瞬间她再也不是那个杀伐果断，掌控如今几近整个人皇大陆，无数星辰，数以百计大世界的大姐大，而是一个思念自己相公的女子。

　　其实在这方面，江蜜儿有时候挺羡慕天宝宝的，至少她还可以痛痛快快说出来，而她却没办法如此。她的思念，她的担心都要藏在心中，没办法跟任何人说。

　　“其实……”江蜜儿这个变化一旁的凤皇宗主看在眼中，略微犹豫了一下，还是开口道：“已经过去这么久了，而且之前贱鸟一直说他并没离开，并没去神界，我们要不要搜一下？”

　　虽然只是一瞬间的神情，但那一刻凤皇宗主却有一种感同身受之感，让她忍不住终于将这个问题说了出来。

　　三年对于达到他们这个境界的存在来说，不算太久，而且贱鸟还保证吴双活着，只是找不到位置，若隐若现，但一晃已经三年了。

　　“嗯……哦……”正在愣神的江蜜儿这才反应过来，微微一愣，随即看向凤皇宗主道：“其实就算经过这三年的发展，咱们的修为都提升的很快，六族盟现在更是比过去强大几十倍甚至百倍都不止，但就算如此，三年前他能做到的事情，咱们现在也未必能做到。”

　　“嗯！”听到江蜜儿这么说，凤皇宗主倒是不否认的点头，心头也不由得想起吴双所做的种种事情。任何一样，对于别人来说，都是不可思议的奇迹，都是不可能完成的事情，但在他身上，却都实现了。

　　“虽然三年的确很久，但真的算起来，也未必有多久。就算他没去神界，但至少我们知道他还活着。作为他的女人，我们要相信他，而现在我们要做的事情，就是倾尽一切力量，将他交代的事情完成，为他打造一个稳定的后方基地。”江蜜儿虽然刚刚一瞬间思念涌去，心思闪过，但此刻却带着无比坚定的语气说着。

　　让江蜜儿这么一说，凤皇宗主也忍不住再度点头，神情也更加坚定，拳头也不由自主的微微握紧，随后想起她要跟江蜜儿私下谈的问题来，忙道：“那现在天刀皇朝那边怎么办，咱们通过重重策略，已经全面压制天刀皇朝，但他们却没有任何反应，事实上，有许多人提议要动他们了，如果不是对外战斗意志没停止，恐怕有更多人会按耐不住了。”

　　“天刀皇朝的确是个麻烦，但之前双哥就曾经说过，主要是那个秦浑比较麻烦，必须要等双哥确定了才能对付他们。正因为之前六族盟之间的恩怨，所以这件事情才不能让六族盟的人负责，宗主你就多辛苦一些，这方面既要盯紧他们，暂时又不能跟他们发生冲突。”

　　说起这个，江蜜儿也很无奈叹道：“现在也只能如此了，你先稳住，我这边会继续让那些人不至于无事可做，不让他们碰触天刀皇朝的事情。其实现在天刀皇朝对于咱们来说，真的已经不算什么了，就是那个秦浑太麻烦了，甚至……”

　　最后的话江蜜儿没说，只是微微摇头道：“算了，先这样，咱们现在借助了丹教上的一些东西，已经初步跟神界联系上。现在等天宝宝借助丹、九宫教的一些东西，加上六族盟的大阵，真的跟神界保持通畅联系，甚至能做到通行无阻的时候，也就不用担心了。至于双哥的事情，对外不用多说，咱们作为他的女人，必须要稳住。”

　　“嗯，我明白，那我先回去。”凤皇宗主点头答应着，只是她刚一转身，突然间身形猛的一僵。

　　整个身体都像是被控制住一般，一动不动，脑子嗡嗡的。

　　刚刚……刚刚好像有些什么错过了，咱……咱们作为他的女人，江蜜儿这么说什么意思，岂不是将她也包含其中了。

　　啊！

　　不只是如此，她这才醒悟过来，想到刚刚江蜜儿的那番话，更是震惊，好像刚刚……刚刚话里就有这意思，只是她刚刚没注意……

　　可是……可是……

　　“呵！”而此时，看到要离开的凤皇宗主身体僵在那里，身体微微颤动，江蜜儿抿嘴偷笑。凤皇宗主虽然跟她们不太一样，但她不时流露出的意思，即便她已经尽力压制、控制，江蜜儿却也能发现。

　　所以她干脆直接没等她跟双哥之间发展，就帮吴双做主了，此刻不等凤皇宗主说什么，已经瞬间催动阵法，人已经消失在大殿之中。

　　如今在六族盟之中，虽然不是刻意学东川家族弄的神界那般，但却也有了这种瞬间传送阵法融入其中，因为如今六族盟巨大无比，各种空间变化。对于高层来说，这样也能更加方便一些。


第646章 你赢了

　　随着人皇大陆进入大一统时代，在六族盟带领下飞速发展，人皇世界也正发生翻天覆地的变化。

　　浩瀚星辰之中有一批人不断在奔波着，如果足够强大的星球，还有晋升空间的，就会有专门人布置传送阵，然后六族盟会进行统一管理。

　　如果稍微差一些的，人口比较多的，潜力比较大的星球，则会有人每隔一段时间进行筛选。

　　所以在某一个区域甚至某一个星河，一般只有一两个地方有传送阵，然后其他一些人分别奔波忙碌在不同星球之间。

　　“嗖……嗖……”几道剑光快速冲出，也有使用其他武器的，全速冲击。

　　但是渐渐的，后边的几个就已经不行了，因为他们现在这速度，明显不是能长途跋涉的速度。

　　“云良，加油啊，就看你的了。”

　　“没错，云良我们给你机会了，努力啊。”

　　“没错没错，加油啊云良……”

　　……

　　后方的几人跟不上，渐渐放缓速度，一个个身体外层力量蒸腾，几个人全部都已经是三星境天隐月光境的修为，身体之上一层皓月缓缓流转。

　　他们的年纪都不大，却有着完全跟年纪不相符独有的成熟，不过此时却也显露出少有的年轻人心态，此刻冲着前面喊着。

　　在他们稍微停顿的时候，后方一只巨大无比的树舟已经出现。看起来犹如一根巨大的树枝，但内部却无比巨大，这是最近裂空树发生蜕变，蜕下来的一些树枝，然后利用这些树枝炼制的一些树舟。

　　这些树舟破空穿梭，虽然不如传送阵直接传送快，却也相当惊人。比之一般大日阳光境全速飞行要快许多，长途跋涉更加适合，不亚于一般神炉境的人赶路。

　　所以刚刚这些天隐月光境的人利用自身法宝，全速冲击，只要稍微停下来，就被后边的树舟追上，他们也立刻上了树舟。

　　而此刻，在最前方，却有两道身影，速度更快，使用的法宝显然更好，在前方继续不断向前破空而行。

　　最前方是一名看起来二十多岁的女子，在后边则是一英俊男子，两人一前一后。

　　此时，他们的身影已经快速从一个个星球间掠过，远处已经出现一颗巨大的太阳，根据之前的了解，这里也有一颗有生命的星球，虽然不太适合修炼，当曾经这里非常厉害，所以他们特地过来。

　　“马上就到了，看来你是追不上了。”说话之间，前方女子的速度不减反增。

　　“好快……”后方的男子露出一丝苦笑，不过看着前面靓丽的身影，眼中却露出一丝欣赏，同时还有一种说不清的东西，那是只有男女之间才会有爱慕之时才会有的光彩。

　　男子已经拼尽全力了，但却依旧没办法追上。

　　“哎，看来自己还比吴静差不少，虽然走之前得到了鸟爷的一次指点，还特意带着他去了树老那里，让他的力量突破到了大日阳光境后期，但现在看来还是比吴静差了一些。这些年，他们当年那批人之中，在老大的帮助下，他们恢复了潜力，也迅速暴涨，但却也分出了高下。”暗自轻叹一声，司马云良心中无奈的想着。

　　当年他跟吴静等人一起被老大从太子府救出，当时他们已经不抱希望，因为他们就像是被榨干了一般。但正因为有了这样的经历，就算当时他们认为自己没有潜力跟空间了，却也凭借当时快速增加的力量，帮助六族盟在人皇大陆的发展做了许多事情。

　　包括后来配合六族盟、凤凰宗主一起进攻云海宗，消灭那些怪物，他们都是冲到嘴前面。

　　但让他们没想到的是，当灭掉云海宗云中龙、神龙皇庭龙泉等人之后，他们被鸟爷带着回到了六族盟。得到了特别的待遇，鸟爷告诉他们，是老大吩咐的，给了他们一些都丹药，更输入了一些超越先天元灵之气的存在，让他们恢复如初，并且都实力暴涨。

　　虽然没办法跟病书生、石强那等存在媲美，但却也一路飞涨，随后出关之后，纷纷给他们任务，他们这一队人就是负责从浩瀚宇宙无穷星辰的一些生命星球挑选人才。

　　前面飞着的就是吴静，刚刚他在树舟之上跟吴静表白，却没想到得到的回答是，要追上她才行。于是，才有了他们在赶路过程中，从树舟上下来的这一段追逐。

　　眼看前面已经要到了，两人距离还在拉开，司马云良虽然没放弃，但却已经无奈摇头了。

　　“拉开距离了，那自己要不要等……”

　　“可是都在后边，怎么办？”

　　“他也不说话，这个家伙。”

　　“平时挺能说的，这是怎么了。”

　　……

　　而此刻身在前方全速向前的吴静，心中却也不断纠结，她其实已经接近了大日阳光境巅峰状态，这次执行完任务之后，回去就要闭关冲击神炉境了。

　　之前在树舟之上，司马云良突然冲着她说那番话，让她不知该如何是好。完全慌乱的她随便说了一下，随后就想赶快跑开，可真的看到司马云良在后边要追不上了，她的心又一下子纠结起来。

　　她自己也说不清楚，最早跟司马家族没什么交集，后来被秦玉仙一起抓走，一起经历过那段日子之后，他们之间的关系自然不用说了。

　　随后吴双统一六族盟，六族盟五大家族之间再无间隙，他们之间关系更好，但因为一直在战斗、修炼，她也没多想过其他的，所以一下子有些慌乱，但此刻真的看司马云良追不上，她又……又……

　　可这种情况下，她怎么变慢速度，已经快到了啊，早知道一开始就不那么快了……

　　啊！

　　当这个念头冒出来的瞬间，吴静自己都是一惊……

　　因为她之前根本没想过这个问题，可是现在……

　　猛的抬头，再看前方，已经马上就到了，这一刻她心中莫名的一阵难过，可想直接停住吧，又感觉有些……

　　“唰！”就在吴静自己都纠结不定的时候，突然间本来已经被甩开很远，没有了希望，但却依旧拼尽全力追逐的司马云良，突然身形瞬间从后方消失，下一刻，已经早一步的站在了那颗蓝色的星球之上，望着还在月亮旁快要到达的吴静。

　　“啊！”吴静身形一下子停住，不敢置信的看着司马云良。

　　“这……这……”司马云良自己都不敢置信这一切，看着自己所在的位置，神识中远处的吴静，虽然这么远的距离没办法看到，但他们神识都可以清楚的探查到彼此。

　　“哇……哇……到了，云良哥先到了。”

　　“成了，成了，刚刚是怎么回事。”

　　“原来早有准备，怪不得呢，太好了，回去是不是就可以喝喜酒了。”

　　“哈哈哈，恭喜云良哥……”

　　……

　　此时后方树舟也已经跟上，一个个都激动兴奋不已，在星空中，这颗蓝色星球距离天上月亮足有几十万里。当然，此刻司马云良跟吴静之间也不过几万里而已，两人正好在这两颗星球之间。

　　对于现在众人来说，神识完全能够探查到，一个个都兴奋的不行，只有当事人还都有些迷糊。

　　“哼，你赢了。”好半天，吴静说了一句，快速冲向下方的星球。

　　“嗯？”平时也很聪明的司马云良，此刻却没反应过来。

　　“愣什么啊，去追啊，你赢了，你忘记了刚刚的话了么，快啊……”此时，树舟也已经到了司马云良旁，看到司马云良还在发呆，立刻纷纷催促着他去追。

　　“啊，哦……”司马云良这一刻脑子还没回过神来，因为刚刚瞬间跨越了足有十几万里的距离，到底是怎么做到的，他自己到现在都没弄明白。

　　不过此刻被众人一催促，他也不再去想这个，转身追了下去。

　　浩瀚宇宙，在这片星空无穷之上，这一幕却在无尽虚空之上，被人看到一般。但无论是经过这片空间的存在，还是现在已经在整个世界全速发展，四处活动的六族盟之人，没有任何人能发现，能注意到吴双的存在。

　　此刻吴双躺在虚空之中，但就像是刚刚下方的事情，他下意识的一个念头，却改变了一些东西。

　　而这种下意识的改变，完全已经超越了一般大道法丹层次神魂的层次，那是接近神魂意志的感觉。但吴双这却并没有如同天帝那般，诞生出那种神魂意志，他此刻是完全融入这世界之中。

　　某些东西，会让他产生一些下意识的反应，而他本人则如同沉睡一般，就躺在那虚空之中。

　　至于吴双身旁的星空，之前战斗损坏之处，竟然逐渐已经恢复过来。

　　非但如此，此处的变化竟然比其他一些地方快，没人注意之下，这里不知不觉中时间流速竟然跟外界有了一些改变。

　　在之前吴双跟擎天真神神魂意志分身战斗之处，形成了一个独立的空间，渐渐这个独立的空间变化，跟外界隔绝，又变得如同一个单独的小世界一般。

　　吴双此刻的状态很神奇，此刻在他周围身旁，一切都在快速变化，连时间流速都受到影响，似乎就像是他的心情一般，希望时间能更快一些，而不知不觉中，在他周身重新恢复的星空空间之中，这时间流速就发生了改变。


第647章 灭杀万界

　　而吴双身在其中，完全感受不到外界的情况，即便偶尔神魂意志做出一些反应，也像是一般人的下意识反应，人却彻底沉浸在神魂领悟之中。

　　吴双现在是以大道法丹的神魂力量，已经接近神王的自身力量跟超越神王的身体强度，在大帝令的帮助跟推动下，尝试着成就人皇。

　　人皇是个称谓，并非力量境界，但能成就人皇则代表着得到这方世界的认同，虽然不能说彻底化为这世界一部分，却也有一种息息相关、彼此生死相连之感。

　　也正因为如此，人皇可以借助整个世界之力，达到一个不可思议的高度，而与此同时，人皇也要担负起帮助世界成长、发展的重任。

　　只是吴双跟之前的人皇不同，他以超越这方世界的状态，要成就人皇，这难度增加不知多少倍。

　　也正因为如此，吴双进入了一种如同天帝悟道的状态。

　　但有不同的是，吴双下意识中会让自己的神魂影响一些事情，包括影响自己周身的时间流速。

　　所以在外界过去三年的时候，吴双周边的空间已经过去近上百年，吴双周围空间的时间流速已经比外界快了几十倍。

　　吴双神情没什么变化，但百年时间过去，他身上的力量已经达到了巅峰，但此时吴双却必须有意识的去控制力量，因为力量一旦再度突破，就会出动金色漩涡。

　　还好，吴双这并非是在简单的修炼提升力量，而是走在成就人皇的路上，更多的是神魂感悟这方世界，与这方世界相融。无数星球上的生命、花草树木、植被，甚至气息，都是吴双去慢慢体悟的。

　　当然，这其中人皇大陆上的一切则是最主要的，因为这里边蕴含了太多玄妙、太多积淀、太多变化。

　　加上人皇大陆此刻正在按照吴双的布置，在为应对即将到来的魔帝大军跟怪物做着准备，这种翻天覆地式的变化，也让沉浸在其中的吴双得到了无穷感悟。

　　甚至随着一些不断打通的世界通道，更加感受到了其他世界的种种变化，此时吴双已经不再是单纯的以神魂探查，而是不知不觉中进入另外一种状态。一开始吴双还只是以一种观察的状态去看待这个世界的草木、生灵，但渐渐的，当吴双彻底沉浸其中，彻底将大帝令上的力量引入。

　　不知不觉之中，吴双似乎已经化身成为这一切，有一种瞬间化身亿万之感。这对别人来说，绝对是不可思议的事情，因为就算是再强大的神魂都不可能做到这种状态。

　　事实上就算历代人皇，也只有到了最后时刻，才会有这种感悟，却也不可能持久。但吴双却很快进入这种状态，并且持续保持住了这种状态。

　　这还有赖于吴双进入那金色漩涡崩溃的天地的领悟，因为那其中，吴双最后看到的一些存在，就有关于这方面的手段，化身亿万、草木、生灵随心而变。

　　当时吴双就被其深深震撼到了，因为接触过天帝，接触过神界的存在，吴双清楚知道，这在神界最巅峰人群中，都是不可能的事情。

　　但当时吴双只是去记录下那一切，但当真正借助大帝令融入这世界一草一木、生灵万物之时，吴双才突然明白了。虽然只是浅浅的明白了一些，却也助他尽快进入状态。

　　当化身亿万之时，一切就完全变得不同起来。

　　……

　　“轰……”突然一个巨大的震动，三个相邻的世界被某种巨大的力量控制，突然间发生湮灭，一瞬间这种世界崩塌之力，让世界之中的亿万生灵全部被灭杀，一切都化为虚无。

　　但其中一团气息流转，却让这三个世界湮灭的力量化为一团光球，这团光球急速加速旋转，三个世界被特殊力量湮灭凝聚出来的力量恐怖无比，轰然之间冲破了世界屏障，进入了一个巨大的封印世界。

　　“咻！”龙帝大世界之中，刚刚三个世界的力量直接冲入了魔帝被封印之处，只不过就算三个世界被湮灭的力量进入其中，也之声下不太多，有九成几近被消耗。

　　但经过无穷的积累，尤其是在前些时候众多手下纷纷重生进入其他世界，不断引入各种力量，如今开始湮灭世界带来的力量，立刻让原本已经损毁的封禁更加难以承受。

　　“嘭嘭嘭……”一阵碎裂之声，世界级的阵法封印终于再度出现问题，一道强大无比的神魂意志缓缓冲出。

　　原本整个龙帝大世界之中怪物不断复活，一些已经打通其他世界通道的怪物咆哮着，甚至不断冲杀、战斗着，但当这一道神魂意志出现后，瞬间整个龙帝大世界全部安静了。

　　不管是刚刚复活的怪物，还是已经恢复得相当强大、凶残的怪物，这一刻全部都匍匐在那里，一动不敢动弹。

　　“终于……出来了。”此时，魔帝的神魂意志久久未曾出声，幻化出的巨大魔帝身影凝视这龙帝大世界。

　　他纵横万界，灭杀众多天地，何曾遭到过这种重创，尤其是在这么一个不起眼的天地，原本在他看来没有多强的天地之上栽了跟头。甚至让他都未曾来得及联系、控制他手下绝大多数力量，就跟先锋大军被封印于此。

　　当年就算是那个号称仙界的强大存在，也被他们灭掉，何况这方天地。不过这方天地毕竟不够强大，所以他们根本没有灭掉他的能力，也只能靠这玄妙的世界封印封印起他来。但他是何等存在，他跟他的族人又岂会这么容易被灭杀。

　　“灭杀万界，血洗天地，轰……”没有任何存在，不管时神佛也罢、仙人也罢，没有能灭杀他的存在，他要将这一切全部灭杀，彻底成就自身无上大道。

　　他生活在一个即将毁灭、崩溃的世界，那里诞生过无数辉煌的存在，但天地也有寿命，最终也将走向衰亡。而正是因为诞生在了那样一方天地，在那天地毁灭崩溃中他看到的未来、看到的希望，没人能阻挡住他的路。

　　原本他并没在意这方天地，因为跟之前被他灭掉、吞噬掉的天地比起来，这里并不是最强的，却没想到这里的存在却将他跟他的族人封印。这也让他看到了这方天地真正厉害之处，不像是仙界那等地方，只有一界凌驾众生之上，其他弱小无比。

　　这世界有太多变数，太多变化，强大之所在众多，关键是这方天地跟他当初所在天地正好相反。这是他被封印后才领悟到的，他所在之天地是走向衰亡的天地，这方天地则是刚刚诞生不久，根本没达到最辉煌、最巅峰存在，所以充满了无穷的潜力。

　　也正因为如此，这方天地的那些存在，才能利用这天地之力封印住他。

　　但这一切都已经过去，这反倒让他领悟到了许多以前未曾领悟的生之奥秘，此刻他终于要突破封印。

　　这一刻，随着魔帝的一声怒吼，宣泄着他的滔天怒火，也爆发出无穷无尽的威力。

　　“嘭嘭嘭……”无数在魔帝周身镇压的强大存在，身体周围被封禁的力量纷纷碎裂，虽然经过这般封印，他们也只能使用重生之法，本体已经死亡。

　　但本体的封印被解禁，本体的力量可以更快的吸收，就能让它们更快的恢复、重生。

　　而与此同时，整个龙帝大世界之内的气息翻腾不断，各种力量不断爆裂开来。恐怖的爆裂速度不断蔓延，周围空间震荡不止，原本死气腾腾的龙帝大世界之内，开始充斥着一股独特的血煞之气。

　　“轰……轰……轰隆……”当众多封禁被魔帝震碎之后，整个龙帝大世界变天的同时，一道道力量冲天而起。这龙帝大世界之前被打开通向其他世界的通道，原本都是极其困难的单向通道，就算打通了进入其中，也很难再回来。

　　但是进入其中的怪物就是不断厮杀，不断战斗，不管怎样都要源源不断提供力量注入龙帝大世界之中，好让其他怪物复活。

　　这一刻却完全不同了这些原本被打通的通道瞬间爆开，变成巨大的通道，更有许多与其他世界相连支出纷纷震裂。

　　“灭杀万界、血洗天地……吼……”这个时候，龙帝大世界无穷怪物也爆发出冲天吼声，纷纷冲入那些通往其他世界的通道之中。

　　随着它们冲入其中，那些世界纷纷被毁灭的力量笼罩，无穷的杀戮，无穷的血煞之气也不断被吸纳进入龙帝大世界。这个封印了魔帝跟无穷怪物的世界，这一刻彻底变了样子。

　　“吼……”猛然间，魔帝的神魂意志爆发出一个不属于这方天地的声音，这声音瞬间凝聚出一道恐怖的纹路。这纹路竟然吸走了魔帝刚刚出来的一部分神魂意志在其中，有了魔帝的神魂意志驱动，这纹路变得无比强悍。

　　“轰……咔……”那强悍、恐怖的纹路瞬间轰击在下方，原本六座圣山共同封印牢不可破，但此刻六座圣山缺少一座，魔帝的神魂意志又已经出来，这一声轰击在了缺失之处，顿时将完美的外围封印打开一道缺口。

　　“轰……轰隆……”这道缺口一开，顿时感觉龙帝大世界再度晃动，随后能感受到一道道元灵之气涌入，那是属于人皇大世界的力量被吸入龙帝大世界之中。

　　“吼……”就在这些通道纷纷打开之时，经历了数万年手下积攒的力量才释放出一丝神魂意志的魔帝突然仰天怒吼。瞬间他剩下的所有神魂意志，已经随着他这一声怒吼化为一道恐怖的纹路，直接破天而去。

　　“嘭！”就像是一个大皮囊被捅破了一般，那道魔帝神魂意志凝聚的纹路直接破开苍穹，这苍穹可非其他地方，此处高不可攀，是直接刺破这方世界的苍穹。

　　嘭的一声吼，也是一道缝隙缺口被打开，依旧不是很大，不足百米大小，但却足以让不少怪物进入。而在那缺口缝隙之中，大量的先天元灵之气狂泻而下，完全是银河倒卷之势。

　　只不过那庞大的先天元灵之气倾泻下来之后，立刻被龙帝大世界内那些怪物的气息融合，但这却并不影响其效果，只是更加适合那些魔帝手下的怪物吸收。

　　“何方妖孽，竟然破天，可知此乃我族重地，轰……”此时，一声无比威严之声响起，几道强大神光斩杀下来，直接轰击向缝隙。

　　“啪……嘭……”只不过那攻击轰击在魔帝那丝神魂意志凝聚的纹路上后，瞬间碎裂，非但如此，那纹路顺势而上，瞬间将刚刚冲下来要毁掉这通道的一个超越神王的存在瞬间吞噬。

　　“什么东西……不……啊……”那人乃一族最强，突然发现不对，带人前来封堵，却没想到会被瞬间吞噬。

　　而那魔纹吞噬了这位超越神王存在滞后变得越发强大，但它的目的却并非是为了壮大这一点点神魂意志凝聚的魔纹，而是瞬间将这力量完全用在了扩充通道之上。

　　“老祖……怎么会这样……”

　　“那到底是什么玩意儿，这……这到底是怎么回事……”

　　“不好，那些怪物冲上来了……”

　　……

　　此时，神界上方被打开通道处所在的一族强者都傻眼了，突然出现状况，他们在族中老祖宗的带领下第一时间赶来，结果老祖宗瞬间就被吞噬，完全没有半点反抗余地。

　　而随后看着那下方的龙帝大世界中翻腾的气息，还有那无数冲击上来的怪物，他们彻底被惊呆了。这都是什么情况，这到底怎么了，出什么事了？

　　只是他们已经来不及再想其他的，甚至连心中的震撼都没来得及完全释放出来，那些疯狂的怪物就已经冲杀上来。

　　这、这才是魔帝真正的目的，积蓄了这么久，他要做的不只是打通诸多其他世界，更要打通这方天地之中最顶端的世界。对于别人来说，这是不可想象的事情，但对于曾经带领族人征伐灭杀诸多天地的魔帝来说，这并不是什么太难的事情。

　　这一刻，无数的世界真正感到恐惧、颤栗，面对着突如其来的怪物，他们只能拼命抵挡。但这些怪物经过封印、重生，虽然刚开始有一些不算太强，但进步的速度却超级恐怖，而且学习能力惊人。

　　关键他们数量庞大，越战越强，一些稍微弱一些的世界，没多久就会被它们彻底屠戮一空。


第648章 在战斗中成长

　　无数世界被毁灭，只有一些早期就被六族盟打通、控制，布置了大量防御大阵，有所准备的世界，在这场战斗中才不至于短时间内被灭掉。

　　而六族盟提早做的各种布置，对魔帝手下的怪物造成了巨大伤害，阻止了他们在多条路线上的扩张。

　　但就算如此，情况也并不乐观，因为六族盟能阻止的不过是一小部分，更多的世界都遭受了灭顶之灾。

　　而作为这方天地最顶端的神界，被魔帝硬生生轰开一个巨大通道之后，遭受的袭击是最惊人的。

　　那是一处接近上古战场所在，原本有两个还算不弱的种族，不过其中一个种族因为太过接近魔帝开辟的通道，第一时间最强的老祖宗被灭杀，随后让他们没怎么抵抗就被消灭。

　　随后整个家族在怪物的袭击之下迅速崩溃，好在另外一个家族的老祖宗带领之下拦截住了这些怪物。

　　但他们家族也并没支撑多久，甚至没等到援军就已经被灭掉。

　　随后怪物源源不断冲入神界，这些怪物非常聪明，他们知道，虽然他们数量很多，但神界乃是这方天地最强大的世界。这里的存在，有一些并不是单纯依靠数量就能解决的，所以他们冲出来之后，就不断向着神界分散开来。

　　并且按照魔帝的吩咐，在其他地方制造更大的混乱，而这个通道处，魔帝神魂意志所化魔纹压制之下，一时半会没有大帝级存在亲自探查，根本难以发现。

　　所以神界随后爆发怪物潮，大量怪物突袭神界，虽然一些大一些的家族、城市没问题，但一些散修却死伤惨重。尤其是没有防备之下，更惨。可偏偏四处都有，没人能弄清楚这些怪物到底是哪来的。

　　凶残程度完全超出神界这些神人的想象，整个神界都陷入前所未有的战乱之中。

　　“启禀少夫人、族长，神界西岭十三族遭到袭击，有四族被灭族，其他族损失严重。”

　　“佛宗传来消息，下传宗族遭到袭击，损失惨重。”

　　“天庭北域海族遭到袭击，请求支援……”

　　“妖族传来消息，它们除几大城池之外，多数遭到袭击……”

　　……

　　天庭大殿之中，北冥雪跟天狐一族族长天狐艳带领上百人快速忙碌着，自从半个月前开始发现怪物出现，随后半个多月的时间就快速席卷神界。

　　“支援什么，早就告诉他们要进行撤离，早就让人提醒他们遇到危险立刻撤离进入附近最大的城池，可恶！”此时，听到众多损失报告，北冥雪心中也有些焦急，但她却没别的办法。

　　因为她比神界的这些人都更清楚怎么回事，如果现在着急去救助，那只能分散力量，之前的准备就都白费了。

　　“夫人莫急，您该做的已经做了，现在咱们就按照少主交代的办法去做就行。这场关乎天地存亡的战斗，如今的这些牺牲，其实……真的已经不重要了。”天狐艳是天狐一族的族长，忠心耿耿的为天帝守护着天庭，她更加希望天庭好。

　　但她也清楚如今的情况，到了现在这种情况，有些事情就真的变得没那么重要了。为了大局，一个个大世界现在都在被毁灭，神界最后都可能不再存在，何况现在这些人的生死。

　　“我没有着急。”北冥雪稳定住自己的情绪，很是无奈的道：“只是替他们惋惜，很早之前咱们就已经开始收拢这些收编散落的家族、宗门，可惜还是有一些不听的，原本以为还有些时间，没想到会这么快，可惜现在就算能跟人皇大陆联系上了，却还是没办法……”

　　说到此时，北冥雪看了看周围忙碌的那些人，压下了声音。这种时候，除了她跟天狐艳等一些高层之外，并没多少人知道，不论是神界还是人皇大陆，如今都找不到吴双。

　　微微咬着嘴唇，北冥雪的神情显得很是复杂。

　　“少主做事高深莫测，从神界到人皇大陆，又到下方诸多世界布置下了这么大的一个局，虽然说现在怪物肆虐，但却绝对不可能威胁到少主，说不定少主正在做其他准备，少夫人不用担心。”天狐艳对吴双现在也是无比的崇拜，更是充满了信心。

　　“担心？”听到天狐艳劝自己，北冥雪突然一愣，随即笑着看向天狐艳道：“他是最棒的，我从来不担心这个，我只是……想他了。”

　　想他了，声音很轻，但那份情却沉甸甸的。

　　对于自己的男人，北冥雪比任何人对他都更有信心，她不怕别的，只是吴双没了消息这么久，在烦躁的时候，在痛苦的时候、在艰难的时候，总是免不了想起他。想着有他在的日子，任何事情都能轻松解决，想着有他在的日子，一切的问题都不是问题。

　　“好了，不管怎样，现在还是必须要尽快找到魔帝打开的通道。这么久了还没找到，显然对方有意隐藏，而且四处都有怪物作乱，也更加显示出对方有意搅乱咱们的视线。”刚刚一团乱的消息让北冥雪情绪波动了一下，不过她很快调整过来，冲着天狐艳点点头，随后走到前方那显示着战况的巨大虚影战图前。

　　上边有各种颜色变动，显示着最新的战况情报，北冥雪说着话走过来的同时，十几个主要负责人也立刻围拢上来。

　　有人很是无奈的道：“启禀少夫人，我们一直在搜寻，甚至佛宗、万象妖祖、斗战神皇以及其他诸多势力也在配合，但是……”

　　北冥雪摆了摆手道：“不用搜查了，到了现在还搜查不出来，再搜也不会有什么效果。现在看来，对方肯定使用了一般存在没办法探查的手段，现在将情报尽快汇总，看看最早出现问题的地方在哪里，然后重点做出防御。”

　　什么，不搜了？

　　虽然说一只没搜查出什么结果，但现在突然听到北冥雪不去搜查了，众人还是非常意外，同时也很难理解。毕竟现在不找出根源，源源不断的怪物就会涌入神界，现在神界每时每刻都遭到怪物的攻击，伤亡惨重。

　　“查自然还是要查的，只不过这显然已经不是一般人能干的事情了，我会通知万象妖祖、斗战神皇跟我义父天鹏帝尊他们去找。这是要波及这方天地的战斗，想避开是不可能的，之前做了那么多准备是为了什么，不就是为了今日一战吗？”

　　“所以你们要明白，战斗已经开始了，你们要做的事情就是全力应战，立刻按照既定计划执行，去吧。”看到众人有些疑惑、迟疑，北冥雪神情正容、沉声说着。

　　尤其最后，话不多，却力量十足。

　　这些人一听，这才明白过来，纷纷答应着，纷纷开始分头下去传达北冥雪的命令。

　　“帝尊好像还在调查下界诸多世界毁灭之事，斗战神皇跟万象妖祖那边……”听北冥雪这么说，天狐艳小心的想跟北冥雪说一下，好像这几位并没办法立刻去做这件事情。

　　尤其是斗战神皇跟万象妖祖那边，虽然现在他们手下的人完全听天庭调派，但这两位可不是多听话的主儿。少主能搞定他们，但是别人要想让他们做事情，那真是难如登天……

　　“呵……”这些北冥雪怎么可能不知道，北冥雪苦笑道：“我知道，不过我也没太打算真的去探查，他们想的是查到通道所在将其毁掉或者堵住。但这是波及这方天地的战斗，早晚躲不了，双哥说过的，与其躲避战斗，不如在战斗中成长。这些怪物刚刚重生，如果真的等它们毁掉下方诸多世界之后再去对付他们，那就真的完了。”

　　“现在他们既然能连神界的通道都打开，那也就没有任何必要躲避了，其实从最开始我就没打算堵住这个通道。既然来了，那就战吧！”北冥雪脸上充满了毅然决然的神情，因为这是双哥定下的战略，所以她会坚定不移的执行。

　　“在战斗中成长……”一听北冥雪这么说，天狐艳也顿时恍然大悟，明白怎么回事了，因为这就是吴双当初定下的战略。只是当真的这么去做的时候，她才明白，那是多么难以抉择的一件事。

　　除了九宫神山少数之外，如今天庭命令所到，无不听令。在怪物没涌入神界肆虐之时，虽然北冥雪也多次下令让外围的一些家族、宗门跟散修撤入城中，并且尽量向几个主城聚集，但却并没起到太大的效果。

　　而随着怪物肆虐，散修死伤无数，众多中小被灭，就算一些大一些的宗门跟家族，在怪物的疯狂攻击之下也损失惨重。这个时候，不用北冥雪下令催促，他们已经拼命撤退。

　　在北冥雪的命令之下，天庭所辖势力，不会去保护撤退势力，一方面稳固城市，另外一方面则组织庞大的绞杀团队，开始对怪物进行清剿。如果发现怪物过于众多，那就依托城市防御，怪物分散则开始剿杀。

　　原本怪物分散，就是为了转移视线，但这样倒是让神界的围剿方便了许多，也让很久没有经历大战的神界开始进入全面战斗状态中。


第649章 算永生不灭吗？

　　“轰……嘭嘭……”浩瀚无边的龙隐湖，如今已经浪涛惊天，战斗冲击之下周边千里之内全部遭殃。

　　完全被剧烈波动的湖水吞没，好在六族盟统一过程之中，早已经做足准备。

　　这跟神界天庭那些强大势力尾大不掉不同，六族盟除了保留中心区域天刀皇朝的一些势力之外，其他的完全掌控。所以即便此刻龙隐湖暴乱，有一些地方万里之内都被冲毁，却没有太大人员伤亡。

　　而在龙隐湖底部，原本龙鱼城为中心之地，此刻天宝宝正在操控这里的大阵，金龙、龙须道人等人配合，全力压制不断冲出来的怪物。

　　他们在第一线的同时，龙隐湖龙鱼城上方一团力量包裹，那是空间力量直接形成的一个通道，一根树枝从中探出。那树枝之上，江蜜儿就站在最前方，而在树枝后方，则站着数十人蓄势待发。

　　“金龙退回，石强你带人顶上。”几个时辰的战斗之后，一直站在空间通道上裂空树树枝上不出一言的江蜜儿终于开口。

　　令出如山，金龙随后立刻带领他的人撤下，而石强则带人冲杀上去。

　　“宝宝，三个时辰之后，将内部那层阵法撤掉，作为关键时候引爆之用。”虽然很早就布置了阵法防御，在发现通道打开出现在龙鱼城附近后立刻催动阵法困住周围，随后进行围剿。

　　但怪物凶残，经历这么长时间的战斗之后，内部的诸多阵法已经毁得差不多了，与其一点点被耗掉，不如将其最后一点力量引爆。

　　“收到、大姐大，不过最内层小范围的阵法凝聚的防御力最强，如果扩大范围，我就没办法保证现在的强度了。”天宝宝带领一群人维持阵法，她现在再也不是以前那个见到战斗就慌乱的小丫头了，在忙碌的厮杀战斗之中，也能配合江蜜儿出一份力了，甚至考虑到一些变化产生的后果。

　　听到宝宝这番话，江蜜儿的脸上露出一丝笑意，开心、欣慰的笑。

　　“放心吧，这个我已经考虑过了。虽然要借助阵法减少损失、锻炼人手，但却也不能过度依赖，否则阵法损失过大的话，后边反而会很麻烦。现在扩大战斗区域，虽然怪物增加，攻击范围加大，但咱们也能投入更多人手进入战斗之中。”江蜜儿随口给宝宝解释着，目光却一直盯着怪物通道入口。

　　随着天宝宝按照她的指示去做后，江蜜儿抬手点指，瞬间又调动了六队人马冲上前去，而退下来的金龙则带人第一时间通过通道返回六族盟之中疗伤、恢复力量。

　　“嗖嗖……咻……”战斗还在继续，突然间地面上一根树枝悄无声息的飞回到了江蜜儿所站的主树干之上。

　　“哦，树老，情况如何？”一看这个，江蜜儿立刻询问起来。

　　“我刚刚已经探查过了，这个通道非常之稳固，上边蕴含的空间烙印跟空间结界，超出了我的掌控。即便现在我已经接近神王巅峰，借助六族盟跟大少传授的东西无线超越一般神王存在，空间方面绝对超越神界那些大道法丹存在，却也无能为力。”之前江蜜儿让树老暗中探查那个通道，虽然按照吴双的计划，堵不如疏，与其想办法拼命封堵，不如借力修炼。

　　但江蜜儿却也有她的担心，如果这件事情有吴双在，她不会多想任何事情，因为一切都有吴双托底。

　　可吴双消失这么久了，她担心随着怪物越来越强难以控制。现在已经能随时跟神界的北冥雪联系，仙界那边承受的压力最是巨大，可以想象，如果龙帝大世界之中冲入神界的怪物冲入人皇大陆，他们现在真的难以抵挡。

　　所以她在战斗开始的时候，就让树老去探查这个通道情况，至少想弄清楚，关键时候能否毁掉这个通道或者……

　　此刻得到裂空树的这个回到，江蜜儿沉默了许久，才沉声问道：“那……龙帝大世界内部的情况呢？”

　　“内部完全不清楚，被独特的血气笼罩，而且有强大的气息镇压，我也难以深入探查。”裂空树奉江蜜儿的命令偷偷做了一次探查，但却没什么收获。

　　虽然已经想到，但真的在战斗中没办法摸清楚敌人的底细，还是会有很大压力的。

　　“不过……”裂空树略微沉没了一下，主动道：“虽然没办法探查到龙帝大世界内的情况，在稍微边缘的一些地方，我发现了龙帝大世界打开通往其他世界的通道，有正在战斗的，有被他们占领毁灭的。它们毁灭世界、吞噬力量，不只是如此，不管是它们自身战死或者灭杀其他世界存在，所有的血气都会被凝聚送入龙帝大世界之中作为养料。我能感受到，在那龙帝大世界之中，正有许多超越神王存在出现，更有几股气息稳定周围，让我没办法也不敢深入探查，想必已经恢复到了大少说的帝境程度。”

　　“这么快？”对于龙帝大世界在战斗中吸收血气，毁灭、吞噬其他存在而成长的事情江蜜儿知道。这件事情之前讨论过，似乎陷入死循环，你不反抗那些怪物会灭杀你，你反抗过程中不论是它们本身还是战死的存在一样会被吸收成为其他怪物成长的养料。

　　看似无解，但吴双却很坚定的做出了一系列的决定跟布置，并且让绝大多数人并不知道这些事情，怕引起恐慌。虽然知道这些，但对于龙帝大世界内这么快会诞生帝境存在，还是让江蜜儿很是吃惊。

　　因为人皇大陆毕竟有所局限，就算现在有不少达到极限的，如同裂空树这般，借助六族盟变化变得无比巨大，横跨数十个世界，随意可以打通人皇大陆现在任何地方的空间通道，但却依旧没办法晋升。

　　这种情况下，真有帝境出现或者杀来就麻烦了，要知道，就算神界现在都没有多少帝境存在。

　　“非常、非常快，就刚刚那么一会，就有众多世界被毁灭，无数血气涌入，那种毁灭世界的本源力量涌入其中。其他世界连环打通，毁灭的众多……”裂空树的声音本身就已经很低沉，底壳越发显得沉重。

　　活了数以万年才有了灵智的裂空树见惯了生死，但这般生灵涂炭，世界崩溃毁灭，无数生灵被灭杀，让它都感觉到难以承受。

　　江蜜儿也沉声道：“看来情况比想象中严重，立刻通知神界，让他们小心。帝境的力量轻易不会到其他世界，多半会以神界为主，不过也通知咱们在其他世界的人小心，如果不行的话尽快撤离。还有，天刀皇朝那边什么情况了？”

　　因为跟神界已经保持畅通联系，加上如今人皇大陆虽然没能如神界那般，从上边了解下边诸多世界，但也发现了一个现象，不是龙帝大世界怪物动手之下，也有不少世界被灭。

　　商量之后，江蜜儿也让裂空树暗中留意天刀皇朝的情况。

　　“一直在查，直到最近才隐约发现了一些那位秦家老祖宗的踪迹，已经将这些通知神界，希望对他们有用。”

　　“好。”江蜜儿答应一声，随后目光凝视前方越发激烈的战斗不再出声，双哥在哪？他知不知道现在的情况，自己等人都在坚定的执行者他定下的策略，只是现在情况越发的复杂。

　　人皇大陆不是神界，许多人达到了极限跟瓶颈，而那些怪物却不断提升中，这样下去迟早要出问题。

　　可以感觉出来，那魔帝手下的怪物还只是在初期重生恢复状态，但却已经如此了，接下来就算神界恐怕也很难抵挡……

　　如果这样下去，不用等魔帝破开封印，光是他手下的这些怪物就能毁掉这方天地。

　　因为它们独特的吞噬、生存之法完全是无敌、无解的，现在她总算是明白，为何在上古时候，他们六大神族的老祖宗竟然不惜以全族之力凝聚成圣山，配合龙帝设置世界级封印将魔帝跟这些怪物封印。

　　但现在，它们却也已经将龙帝大世界逐渐同化为它们的世界，从那里不断吸收死去同伴的力量，跟被它们杀死生灵的力量重生出各种怪物。

　　“树老，它们这算是永生不灭吗？”沉思了好久，江蜜儿忍不住问处这句话。

　　裂空树听到江蜜儿这个问题，一下子也没了声音，好久，才开口。

　　“大少跟我详细讲述过神界的事情，讲述过大道法丹后帝境的情况，他说连天帝、斗战神皇、擎天真神、布袋和尚那些站在神界最巅峰的存在，也在追寻这条路的路上而已。魔帝或许更强，它统治下的怪物走的路或许不同，但……应该还谈不上永生不灭。”

　　“不管怎样，真的很难对付，真希望……他快些回来。”江蜜儿并没有因为听到裂空树的这个结论而感觉开心。

　　这些怪物源源不断，而且一次次变得更加强大，就算不是真的永生不灭，但却也让她感觉到心寒、无力。她不知道自己能支撑多久，她最想的就是吴双回来，在吴双回来之前，不管如何，她都得尽力支撑下去。


第650章 该死的家伙

　　“那边，死不了的就给我顶住，尽量别让这些怪物破坏阵法，他妈的，那边去人支援，轰……”此时，随着江蜜儿命令下达，战圈扩大之后，越来越多的怪物涌出。

　　石强带领人在最前面防线，这些年下来，经历厮杀战斗，经历不断的修炼，无穷资源支持之下，他们这批人已经成长起来。

　　此刻冒出来的这些怪物数量庞大，但力量方面并不比他们强多少，所以多数参战的都是年轻子弟，这一波完全由石强指挥。

　　不过石强的性格，吼了几声就有些乱，不过好在他自身力量已经达到神王之境，体内留下的狂猛神狮的力量完全被激发。

　　冲刺之间凶猛无比，靠个人力量拼杀不断弥补，只是就算以他的凶猛，长期拼杀下来也有一种无力之感。因为能感觉出来，不断涌出的怪物越来越强，而且数量一直没有变化，这种战斗好像永远无休止一般。

　　在这方面，也就是六族盟这些人，就算后加入六族盟的石强等人，这些年也经历无数神魂磨练。在战斗中也一直跟这些怪物厮杀，换成其他存在，恐怕很难坚持下去。

　　“石强退，九剑主持剑阵补上。”终于，在石强跟他带领的这队人身体力量、精神、心里上都达到极限的时候，江蜜儿终于下令让他们撤了下来。

　　勉强支撑跟九剑带领的剑阵交接退下来，下一刻，石强跟他带领的那队人一个个直接瘫软在外围。

　　看到这种情况，立刻有人想过去救助，将他们全部带回。

　　“不用去了，树老直接引导先天元灵之气笼罩，派人给他们服用所需丹药，就让他们在那里修炼调息，随后参加战斗的人都是如此。”江蜜儿虽然刚刚心中也产生了疑惑、担忧，但却绝对没有任何惧意，但她却能清楚感受到，石强虽然凶猛不惧死，但在这种战斗中，他这一队人都绷得太紧，所以并没支撑多久，甚至之前的金龙他们也是。

　　她身旁有足够强的一批人，但现在年轻一代更需要锻炼，而像吴江雄、吴家老祖宗、凤凰宗主这些人则分别带人在不同世界战斗。

　　虽然之前也一直磨练他们，但之前其他世界跟怪物的战斗，绝对不像现在这般让人连喘息的时间都没有。而且他们应该也能感受到，战斗中这些怪物无穷无尽、每一次跟他们战斗，下一次就能更好的抓住他们的弱点，发动更凶猛的袭击。

　　所以江蜜儿立刻转变策略，虽然他们退下来，但也如同身处战圈之中一般，加之怪兽凶猛攻击，随时有可能扩大战圈。江蜜儿就是要让他们彻底忘记这种恐惧，可以清楚知道对方的强大，却绝对不能有畏惧之心。

　　江蜜儿刚才心中也在感慨，但很快她就坚定信念，随后更是发觉众人细微的变化，立刻做出调整。

　　同一时间，六族盟掌控、布防下的诸多世界之中也发生了前所未有的大战。

　　因为六族盟做好了充足准备，所以六族盟掌控的世界跟其他一些没有任何准备，被怪物突然袭击的世界不同，给予了怪物正面痛击。

　　只是真正大量厮杀，通道完全打开的情况下，很快他们都感受到了同样的一件事情，这些怪物杀不绝一般。

　　虽然还不像江蜜儿那般，借助裂空树很快发觉了怪物世界被改造之后，他们的世界之中，足够的血气就可以让它们远远不断诞生出新的怪物来，但很快也感受到巨大压力。这种压力，随着与怪物的战斗时间越来越长，也压得人越来越喘不过气来。

　　……

　　天地巨大，无穷世界，浩瀚虚空之中，从人皇大陆的秦家一道神魂瞬间破开虚空冲入远处一个世界之中。

　　大世界之间的关系，可以说是无穷远，因为世界屏障所在，隔绝不同世界。但也可以说是并不远，因为能打开世界壁垒，一下子就变得不同起来。

　　如此一来世界与世界之间，就像是在同一个大世界之中，能够构建空间通道一般，只不过，这种世界壁垒可不像是一个世界的空间通道那般容易打通。

　　但不容易，却并不代表没人能做到，而此刻这一道神魂显然可以做到这点。

　　“果然是从这个人皇大陆出来的，没想到少夫人传来的消息是真的……”就在那道神魂进入那个世界之时，在远处守候在人皇世界外围一个神魂凝聚的身影开口说着。

　　面貌虽然不算特别清楚，但却也能认出来，正是神界天庭之中原来最强大的家族东川家族的老祖，东川风翼。

　　而在他身前，则是负手而立，跟在神界本体一模一样的天鹏帝尊。天鹏帝尊即便神魂意志凝聚的身体，依旧没有任何问题，仅此一点就能看出他跟东川风翼之间的差距。

　　天地巨大，即便能破开世界壁垒，以神魂意志降临下界，但却也没办法轻易寻找到那个快速毁灭吞噬众多世界的存在。直到北冥雪得到江蜜儿通知，他们才改变策略，守候在人皇大世界外围，这才发现了那道从人皇大世界出来的神魂。

　　“天网恢恢疏而不漏，没有任何存在能永远隐藏得住的，走，嗖！”天鹏帝尊说着，抬手一抓东川风翼的肩膀，下一刻已经化为一道流光冲入那世界之中。

　　“嘭！”除了神界的世界壁垒会难破开一些，一般的世界屏障、壁垒对于帝境存在来说并不算什么。这也是为何当年斗战神皇本尊逃命冲入下界，万象妖祖能以接近帝尊的神魂意志分身追杀它诸多世界的原因。

　　所以此刻天鹏帝尊带领，并没费多大力气，直接冲入这个世界。

　　“轰……轰轰……”此刻，这个世界已经处于毁灭边缘，山崩海啸，这个世界之中最强大的存在不过是一些三星境存在，面对着这种世界毁灭的变动，根本无能为力。整个世界不断碎裂，坍塌，这个世界的所有人都认为是毁天灭地的自然灾难，却不知道真正发生了什么。

　　“他妈的，果然是这个老东西作怪，该死的家伙，给本帝尊滚出来，风起，嗖！”降临到这世界，感受到世界崩溃，星空碎裂，大地崩塌，天鹏帝尊怒骂了一声，随后身形瞬间化为一只遮天蔽日的天鹏。

　　虽然不是本体，但随着他双翅煽动，瞬间飓风席卷这放他天地，风过之处崩塌大地瞬间凝聚，喷发毁灭的星球瞬间稳定，火焰不再炙热沸腾，星空一下子平静下来。

　　关键是这风席卷而过之处，下方传来一声闷哼。

　　“谁敢坏吾之大事，吾必让其沉沦万世，轰！”下一刻，一道轰鸣之声在这时节浩瀚苍穹之上响起，随后一道身影凝聚，正是秦家上古时代的老祖宗秦浑。

　　“去你妈的吧，你这种也敢说是大事，毁天灭地，你这是最可耻、最肮脏的事情，你还好意思说出来。”看到秦浑在他们身前以神魂意志凝聚出身体，东川风翼顿时气得不行，忍不住怒骂着。

　　他从来不认为自己是什么好人，事实上他未达目的也不择手段，否则也不可能带领东川家族成为天帝天庭之内第一家族。

　　但他也有自己的原则跟底线，如秦浑这般，他绝对做不出来。这要毁灭多少生灵，这是何等罪孽！！

　　“幼稚，能以神魂意志破开壁垒出现在这世界之中，而且还是刚刚成就帝尊不久，你也算天地间最杰出的存在了，竟然说车这等话来，不过你还很年幼，吾不与你计较，哦……”秦浑上下打量了一下东川风翼，老气横秋的说着，随后当目光看向天鹏帝尊的时候，却是露出诧异神情。

　　“天鹏……这天地间竟然还有天鹏，哦，你是当年上古神界最后封印之前决定放出的几个年轻天骄之一，你是那只小天鹏。”随即，秦浑似乎想起天鹏的来历，随后笑道：“果然不愧是混沌神兽，竟然也能走到今天这一步，当年还是我跟龙帝几人共同决定留你们几个，没想到你竟然也成长到这种地步，怎么，难道你也想来阻止我？”

　　“当年的事情你不是没经历过，如今魔帝再度觉醒，天地将陷入毁灭，吾只能出此下策救世，只要能保住神界，其他都无所谓。如果你肯支持帮我，相信用不了多久就可以再度封印魔帝。只要能封印这魔帝，再大牺牲都是值得的，除吾之外，再无人可对抗魔帝。”

　　“该死的家伙、该死的家伙……”东川风翼在一旁早已经气得快爆了，他没想到世间竟然还有这样的家伙。

　　虽然因为吴双、北冥雪，他也知道这秦浑的来历，但却没想到他如此可恶，在做这种灭绝人性，天地不容的事情，竟然还如此仗义、还说这种话。

　　竟然还他妈摆架子，竟然还想劝天鹏帝尊也支持他，不以为耻反以为荣，该死，简直不可饶恕。

　　现在他才感觉出来，他这位在神界纵横，曾经的第一家族老祖宗，狠辣、血腥的事情不是没做过，但跟这家伙一比，他感觉自己真实太有良心了。

　　“不是阻止……”天鹏帝尊微微摇头。

　　秦浑一听天鹏帝尊说不是阻止，眼中微微露出喜色，一副你很懂事，很好的样子。

　　“这……”一旁的东川风翼听了顿时神情剧变，天鹏帝尊难道真被他说动了，这家伙是疯子，这种事情怎么能支持他去做，这是丧尽天良的事情啊。

　　“是要杀你，咻！”天鹏帝尊微微一顿，没等秦浑再度说什么，他那刚刚显现出来的巨大天鹏之体瞬间化为一只翅膀，瞬间破空割去，刹那间如同时间停止，空间缩短，直接已经出现在了秦浑的脖子前。

　　该死！！

　　秦浑没想到天鹏帝尊说动手就动手，而且还让他不自觉的放松警惕，不过他现在已经不再是刚刚逃出来不完整的神魂意志，瞬间在他面前出现一道神魂光盾。

　　“嘭……轰……”那翅膀割裂虚空直接撞击在那神魂光盾之上，巨大的冲击力让秦浑神魂意志凝聚的身体瞬间向后飞退，身体周围不断传来炸裂之声，他的脖子处一道深深的伤痕，几乎切进去一半，虽然没有鲜血，但头几乎要掉下来也非常恐怖。

　　“啊……该死，虚空锁魂针，嗖嗖……”虽然不至于像普通人甚至普通修炼这那般死去，随后脖子立刻又连接上了，但那种神魂被割裂的疼痛却相当惊人，而且这一下对他伤害也非常之大。

　　愤怒至于，秦浑双手凝聚，瞬间在天鹏帝尊周身出现一道道闪烁着光芒的魂针刺向天鹏帝尊。

　　这些魂针诡异莫名，穿梭虚空、若隐若现，刹那间也已经出现在天鹏帝尊身前。

　　“天棚纵横！”下一刻，天鹏帝尊身形一闪，已经出现在千里之外，身形快得不可思议，再一次展翅又出现在了秦浑上空。

　　“轰……”双脚化为一道雷霆重击，重重轰在了秦浑头顶。

　　“扑！”神魂意志本没有鲜血，但秦浑这一下被冲击得一口气息喷出，那身体都要崩溃，整个身体向着下方大地着落。

　　轰然之间，大地炸裂，如同一颗流星撞击上一般。

　　这一切都太快，快到东川风翼完全没反应过来，等他反应过来那秦浑已经被轰落下去。

　　虽然之前东川风翼非常尊敬天鹏帝尊，但他毕竟也是刚刚迈入帝境，知道天鹏帝尊厉害，却也没想到会有这么大差距，怪不得天鹏帝尊说带着自己看看，原来真的只能在一旁看看。

　　同时他也对帝境有了一个新的认识，只是不知道为何，这一刻他忍不住想起了少主吴双。吴双的力量并不是多强，但那速度，最后运用阵法产生的威慑力，好像比此刻这秦浑甚至天鹏帝尊更惊人……

　　“不知好歹，你个该死的畜生，当年放你出来，如今竟然敢与本族长为敌，本族长为天地付出的你懂吗，只有我才能救这方天地，不跟随本族长，你只有死路一条……轰隆……轰……死路一条……”怒火燃烧，浩瀚星辰、苍穹之上出现一道道虚影，那巨大的虚影正是秦浑的样子。

　　原本应该已经被轰落下去的秦浑，此刻竟然出现在苍穹上方，而且好像不断变强，从四面八方汇聚而来。

　　一瞬间，这世界都成为了秦浑身体的一部分。天鹏帝尊跟东川风翼就像是进入一个陷阱一般，苍穹之上那巨大的虚影发乎声音，开口间如要将他们吞食一般，恐怖无比。

　　“帝尊，这是？”不只是虚影巨大，关键是那种巨大威压，恐怖的一塌糊涂，让东川风翼这一丝神魂意志几近崩溃。东川风翼立刻靠近天鹏帝尊，担心、不解的询问怎么回事。

　　“刚刚那也不过是秦浑的一丝神魂意志分身，让本尊灭杀之后，这家伙才真正动怒，现在是动用了隐藏在这个世界真正的神魂本体，也就是他准备吞噬这方世界的神魂本体。一会你准备好了，本尊一旦破开缝隙，你立刻离开，你刚刚达到帝境，如果损失一丝神魂意志会有很大影响。”天鹏帝尊见多识广，显然早就知道事情不会那么简单。

　　不过就算他此刻还能沉着稳定的想着策略，但神情却也无比凝重，因为这秦浑表现出来的神魂之力比他想的还要恐怖。

　　甚至已经超越当年，虽然那个时候他还不是很强，但至少感受过上古六大神族族长跟龙帝他们的气息。

　　“这怎么能行，要走一起。”一听天鹏帝尊这么说，东川风翼立刻要共同进退。

　　“清醒点，这不是生死决战，如果本尊本体跟他全力一战，现在还未必没有机会，但现在不过是一丝神魂意志。先不说本尊损失这一丝神魂意志有没有事情，因为本尊就没打算去损失，走……”就在苍穹之上散发出如同雷鸣一般轰鸣声音，秦浑那神魂凝聚化为天雷要轰击下来的时候，突然间天鹏帝尊动了。

　　这一刻，天鹏帝尊将天棚纵横之身法发挥到极致，空间都变得扭曲，并非是直线冲击，瞬间转动、搅动之下，这世界正在被秦浑吞噬的力量纷纷被卷动，不受控制的乱了起来。

　　“咻……”猛然间，天空之中秦浑那巨大的神魂虚影猛的掌控，瞬间要将天鹏帝尊吞入其中。

　　而在他的口中，则如同炼狱一般，各种火焰、雷电光满闪烁。

　　“轰……”但天鹏帝尊比之秦浑更快一步，原本像是要搅乱对方阵脚，然后破天而出的天鹏帝尊这次突然向下冲去。下方是这个世界本源大地。这种大地比之众多星球都更要厚重千万倍，几近无边无际。

　　但在天鹏帝尊这撞击之下，瞬间破开。随后秦浑察觉不对，化为一道光芒追击而下，甚至想从另外一边笼罩的时候，天鹏帝尊已经瞬间从另外一边破开壁垒，瞬间带着东川风翼冲了出去。

　　“走……嘭……”破开壁垒，但却依旧感受到后边秦浑神魂紧追不放，天鹏帝尊抬手间将东川风翼送出。

　　毕竟穿破其他世界间的壁垒还好说一些，但要回到神界却没那么容易了，不过有天鹏帝尊这速度帮助，而且由上而下还容易一些，东川风翼瞬间离开。

　　“帝尊……”东川风翼再想跟天鹏帝尊说些什么，却已经完全来不及了。等他再度惊呼出声的时候，却发现已经是在神界帝都他东川家族世界中的密室之中，猛然间他冲了出去。

　　却见在他密室外的巨大小世界中，天鹏帝尊正逗弄着前些时候收拢保护起来的一些神兽。

　　两只小貔貅、一只麒麟跟几条小龙正围绕在天鹏帝尊身旁开心的玩闹，在天鹏帝尊身旁，它们都感觉无比安全，而且还能感觉到修为提升的很快，所以都粘着天鹏帝尊。

　　“帝尊，你的那丝神魂意志？”看着天鹏帝尊，东川风翼忍不住过去担心的询问。

　　他是第一次分出神魂意识穿越到下界，虽然本体依旧是本体，但为了让神魂意志更好一些，所以他进入了修炼冥想状态，这样能让他感悟更多，所以没办法如同天鹏帝尊这般。

　　“还在跟那秦浑纠缠，他就算想不理会，本帝尊也不会轻易放过他，至少要搅得他没办法继续吞噬其他世界。放心吧，对于本帝尊来说，就算损失那一丝神魂意志也影响不大，走吧，既然你也清醒了，咱们也出去看看，现在外边情况很乱。”天鹏帝尊摸了摸几个小家伙，抬手间在它们眉心都点了一下，这些小家伙立刻陷入入定之中。

　　随后天鹏帝尊起身，虽然他不需要像东川风翼那般进入修炼入定状态，但刚刚恢复没多久的他得到了吴双后来让北冥雪交给他的东西，那是一些本源力量跟更多关于天地间的领悟，他这段时间也在修炼体悟。

　　所以当东川风翼再见天鹏帝尊的时候，才感觉他跟过去又不同了。而听到天鹏帝尊的话，他才明白为何天鹏帝尊刚刚有机会也没跟他一起回来，因为他已经很清楚了，他们单靠分出的神魂意志，是没办法对付秦浑的。

　　因为秦浑的本体就在下界，他最后凝聚的本体力量太过恐怖。但如果以帝尊的速度，只是捣乱不让秦浑继续有机会吞噬其他世界，这个倒是可行……

　　天鹏帝尊说着话，一步跨出，瞬间已经离开了东川世界，随后进入帝都之中，东川风翼反应过来后也紧随其后，再度迈步他们已经进入大殿之中。


第651章 改变战略

　　“啊，义父！”

　　“拜见帝尊，东川家主，你们……那边怎么样了？”

　　因为天鹏帝尊跟东川风翼并没隐藏，甚至特意出现在门口北冥雪跟天狐艳她们不远处迈步走来，所以北冥雪跟天狐艳她们第一时间发现这两人。

　　一看到他们俩回来了，所有人都纷纷施礼，而北冥雪跟天狐艳则迎了上去。

　　两大帝境存在归来，无疑让帝都这边信心倍增。

　　“越来越有统帅样了，我儿找了个好媳妇，哈哈……”看到北冥雪，天鹏帝尊满心欢喜，忍不住又想起吴双来。

　　他自己都没想到，当初认定吴双，他还没怎么帮吴双，却得到另了吴双的诸多好处，尤其是这次的好处，更是让他获益匪浅。那比之前恢复伤势更加重要，要知道这可是让他的境界再度提升。

　　虽然还没有如天帝那般，但他也终于开始触摸到了斗战神皇、擎天真神他们触摸到的那个境界了。

　　“那当然，也不看是谁的媳妇，嘿嘿……”北冥雪被夸的真不知道说什么了，不过她性格本身开朗，而且经历诸多磨练，此刻反倒是很认真的回了一句，随后自己都忍不住被逗乐。

　　“哦！”他这么回答，反倒是让天鹏帝尊很意外，不过却越发开心。

　　“见过少夫人，见过天狐家主。”东川风翼此刻却很认真施礼，他现在可不敢像天鹏帝尊，即便达到帝境，他反倒是越发看透、看得清楚了。

　　甚至此时，他比以前更加小心，打过招呼，他忙道：“我的神魂意志已经回来，帝尊的还在跟那秦浑纠缠，果真如少夫人提供的情报一般，的确是出自人皇大陆那边，正是那秦浑搞的鬼，当时……”

　　看得通透之后的东川风翼反应很快，在天鹏帝尊跟北冥雪说话后，他已经将事情原原本本讲述一遍。

　　虽然东川风翼并没具体讲，但听到秦浑真的毁掉一个世界的一些过程时，北冥雪、天狐艳跟诸多听着的主事之人脸色都变得无比难看。

　　因为可以想象得到，那可是一个大世界的生灵啊！！

　　这种愤怒、这种感觉，让众人一时间都变得沉默，因为已经难以用言语去表达此时此刻的感受了。

　　“可惜神界壁垒，让我没办法下界，否则现在就算不能彻底灭杀他，也要不惜一切代价将其重创。为今之计，也只能是多拖延一下。”现在要说对付秦浑，也只有天鹏帝尊了，看着众人沉默了好一会，天鹏帝尊无奈的开口说着。

　　“该死的家伙，可惜双哥不在，否则的话他死定了。”北冥雪的眼睛都快红了，在这种时候出现这种家伙，他们做了那么多，这家伙毁灭世界只为一己之私，毁灭无数生灵，却还好意思说，这样的家伙真的跟魔帝还有那些怪物没任何区别了。

　　紧握双拳，北冥雪恨声说着，即便听到东川风翼说了秦浑现在很恐怖，但北冥雪依旧坚信只要吴双回来就能解决掉他。

　　事实上不只是她这么想，听到北冥雪这话，天狐艳跟东川风翼都忍不住点头。

　　“其实只要能打开壁垒，之前吾儿说过要打穿，可惜这臭小子也不知道去哪儿了。”天鹏帝尊心中其实一样急，但再着急也没办法。

　　至少通道打穿，他就可以进入人皇大陆，以本体出手，他还真不惧那秦浑。就算杀不死他，也绝对不会让他再继续摧毁吞噬其他世界。

　　“这个准备工作其实我们一直都在做，大姐大跟我这边该布置的基本已经布置准备妥当，不过这个事情除了双哥别人真没办法，毕竟是要打通两界的一个通道。如果能打通两界通道，现在也没必要明知道放大量怪物进入神界会很危险，却也不得不放他们进来了。”北冥雪最近在跟怪物征战中头都快要炸了，如今怪物数量多到一定程度，而且越来越强，现在天庭已经失守了近三成地盘。

　　虽然主要都是外围，但一些城池也开始被攻陷，到了后期，那些怪物站稳脚步之后已经不再掩饰，加上各种推断，北冥雪也基本猜到了那些怪物进入神界的通道所在。可即便知道，却也不能轻易去动。

　　因为跟大姐大的沟通显示，如果没了神界释放大量怪物、抵抗消灭大量怪物，下方的世界恐怕更难支撑。

　　“当年龙帝跟六大神族联合当时整个上古神族，也只能选择牺牲自我封印魔帝跟那些怪物……”实话说，正因为经历过当年那场战斗，即便一路成长起来站到了如今神界巅峰存在，天鹏帝尊的心中都没有任何底气。

　　如果不是有吴双，他真的不知该如何面对魔帝跟那无穷的怪物，他是最清楚的人，知道那些怪物真正恢复过来之后的恐怖。

　　只是现在吴双不在，他们的心中都没底。而现在形势的变化，也让他们越发的看不清楚前方的路。

　　“拦阻、封闭，轰……”就在此时，突然间天鹏帝尊、北冥雪等人脑海中出现一个声音。

　　这个声音很平静甚至可以说是冷酷，没有任何感情，但却带着一股说不出来的威势。

　　一听到这个声音，他们都是一愣，因为这个声音谁都难以忘记，这，这不是吴双的声音吗？

　　而就在下一瞬间，突然间整个帝都震动，帝都内好大的传送阵竟然自己运转起来，非但如此，之前吴双让他们在一旁布置的直通人皇大陆的那些阵法也随之没有任何预兆的运转起来。

　　这些阵法是连接了人皇大陆丹教内的那个阵法，以那个为基础。

　　天帝布置的那个大阵她都未曾使用过，此刻却完全运转。

　　“儿子，你来了？”天鹏帝尊激动的看向那传送阵处，同时也无比好奇，因为就连他现在修为大涨，却也丝毫没发现吴双的影踪。

　　“少主，是少主的声音……”

　　“少主说拦阻什么，封闭什么？”

　　“怎么会这样，少主这是什么意思？”

　　……

　　一时间天庭的这些人都迷糊了，现在众人全部都比当初提升了许多，这份恩情他们自然清楚，全部拜吴双所赐。

　　加之现在的局面，如果不是有吴双早做布置，整个神界恐怕都已经要完了，加之之前的诸多事情，连东川风翼的态度都完全转变，更不要说其他人了。只是听到吴双声音很是欢喜，但却有些弄不清楚吴双的意思跟意图。

　　“难道少主真的有办法，真……真的能打通两界？？这也……也太不可思议了吧，这怎么……可能？”而此刻天狐艳则是望着那运转起来的帝都巨大的传送阵处，看着后来吴双交代布置下来的各种阵法，如今莫名的被催动，已经形成一道冲向半空的巨大漩涡。

　　那漩涡的运转，带着无穷玄妙，让人看着、看着会有一种着迷、入魔之感。

　　“双哥……你在哪？你来了吗？”北冥雪也在找，但却根本没发现吴双。

　　众人都很是茫然，但当他们发现连天鹏帝尊竟然都找不到吴双所在的时候，他们就根本不去想了，随后立刻跟天狐艳一样，都看向那以天帝传送阵形成的巨大阵法为根基，诸多阵法辅助形成，瞬间涌入大量本源力量形成的巨大漩涡。

　　那漩涡正在形成，不断向着内部压缩，在场之人最弱的都已经借助吴双相助达到了大道法丹境界，有几个已经接近当初东川风翼的境界，他们却都从来没见过这般玄妙的漩涡。即便只是看其旋转，都让他们不断感觉有不同的感悟，眼睛、神魂死死盯着，难以自拔。

　　“启禀少夫人、长老、启禀天狐大总管……不……不好了，阵法根本不受控制，我们完全没办法接近，所有人都被弹出，阵法自行运转，没办法控制了……”

　　“必须尽快想办法了，老祖宗，您快出手吧……”

　　……

　　就在此时，传送阵主要几个负责之人纷纷冲来，一个个都无比焦急、狼狈无比，进来看到北冥雪、天狐艳就拼命的喊着。只有在大殿这些人听到了那个声音，其他人并不知道，尤其他们作为平时掌管负责传送阵的管事之人，突然被弹出，随后什么都做不了，阵法还出现这种变故，他们肯定焦急。

　　更有一名东川家族之人看到东川风翼，立刻像是落水之人抓到救命稻草一般喊着。

　　“此乃少主通天之手段，无需惊慌，一旁看着。”没等其他人说，东川风翼看都不看他们，抬起手来轻轻一摆，瞬间将这些冲进来慌乱、焦急得不行的人都推送到了远处。

　　“啊！”这些人顿时傻眼了，刚刚还感觉天塌下来一般的众人，顿时呆住了。

　　竟然……竟然不是敌人搞的鬼，竟然不是出问题了，可这又是怎么回事？

　　这……这天空的巨大漩涡又是什么，好玄妙啊！

　　他们本身都是研究阵法之人，刚刚心中担心、着急，没仔细去看，此刻听到东川风翼这么一说，虽然都被吓到了，但随后仔细端详那漩涡，他们很快被那漩涡所吸引。

　　“好强大的阵法，这阵法太惊人了，这漩涡……吾儿竟然能将那样至宝参悟透，还能如此运用。好……好，哈哈，太好了，果然不愧是吾儿，这下通道打开，就可以到下界灭掉那个该死的秦浑。”到了天鹏帝尊这一步，虽然比其他人都更能感受到这漩涡的玄妙，但却不至于受到太大影响。

　　反倒是如此，他越发的能看清楚这漩涡的厉害之处，同时他也很是激动，刚刚正在说起不能下去的事情。

　　“啊，我明白了……”就在此时，北冥雪突然醒悟过来道：“快、立刻毁掉龙帝大世界跟神界的通道，要改变策略了，不能再让龙帝大世界跟神界连接。全力阻挡灭杀那些怪物，义父，毁掉通道就靠你了，通道一旦毁掉，立刻全面出动灭杀神界所有怪物。”


第652章 神皇发威

　　最初对付龙帝大世界怪物的办法如同泄洪，而神界就是最大的泄洪口，北冥雪跟江蜜儿也反复商量过，如果不分散这些怪物的力量，让这些怪物在下界攻伐，那其他世界根本难以抵挡。

　　只是这个方法最初还很有效果，但随着怪物数量越来越多，越来越强大，弊端也就显现出来。

　　到了现在，连北冥雪都有一种深陷泥潭难以自拔之感，知道再继续下去会很麻烦，但却难以停下来。

　　但现在吴双出言，虽然并没解释其用意，甚至没带丝毫感情，但北冥雪领悟其意思后却毫不犹豫的下令照做。

　　“好。”天鹏帝尊听后答应一声就准备动身，赶去跟龙帝大世界通道处将其毁掉。

　　“轰……嘭嘭……轰隆……”就在此时，猛然间感觉帝都一阵，远处可以清楚感受到阵法层层碎裂、爆裂之声。

　　“有人闯帝都、破阵！”这一刻，所有人的心都是一惊。因为只有人闯帝都，毁掉帝都外层防御阵法才会如此。

　　虽然说现在怪物作乱，但还不至于攻到帝都这种程度，而且能瞬间破掉诸多阵法，造成这种威势的，那绝对是不可想象的通天手段。

　　“轰……”就在此时，天空中再度轰鸣震颤，随后一只遮天蔽日的大手由浩瀚天穹已经压了下来，目标正是那正在运转的巨大漩涡。

　　“擎天，你敢，嗖……嘭……”众人大惊的同时，天鹏帝尊最先反应过来，原本已经准备离开的他，瞬间化为一道流光出现在漩涡上空，双手挥动，瞬间天空中两只巨大天鹏翅膀形成直接挡住那按压下来的巨大手掌。

　　这一下两道力量交锋，力量澎湃无比，冲击力就让下方无数建筑物毁于一旦，好在随后帝都其他各种阵法全面催动。被擎天真神这等存在突然袭击，平时运转的一般阵法自然难以起到作用。

　　但帝都毕竟是帝都，尤其是各种阵法经过了吴双改良之后更是强大无比，尤其此刻天鹏帝尊已经出手，阵法主要是抵挡两位大帝级巅峰存在交手于波还是绰绰有余的。

　　当然，如果是吴双在这里操控帝都大阵，就算不用人抵挡，擎天真神也很难轻易破阵而入。

　　“天鹏，休要找死，滚开！”天穹之上，一道身影仿佛比偌大的帝都还要巨大，那手掌被天鹏形成的双翅震开，虽然天鹏帝尊的双翅似乎受损，但却也将其震开。随后天空中那巨大的身影，怒视下方。

　　同时在无人看清楚，如在苍穹之上的身躯，在他那眼眸之中也露出丝丝震惊之神色。

　　虽然说天鹏帝尊是跟他们一起从上古时期活下来的存在，但一直一来天鹏帝尊都是靠天赋才能站在最巅峰，真正实力一直比他们差一筹。但刚刚那一下交手，他却感觉到天鹏帝尊跟过去完全不同，竟然与他相差无几，那是几乎接近大帝巅峰的存在，这让他心中非常震惊。

　　“没事你他妈来添什么乱，要滚的是你，现在都什么时候了，你不去对抗那些怪物，竟然还敢跑这来搅事。”天鹏帝尊傲视天地，纵横一事从来未曾怕过谁。

　　别看他对自己人什么都好，但他可不是什么好脾气，所以说着话，没等擎天真神再度冲着他出手，他的身形已经瞬间化为一道光芒，天棚纵横施展，直冲苍穹。

　　“嘭……轰……”主动出手，速度更是快得不可思议，瞬间冲破苍穹之感。而刚刚擎天真神显现出的那庞大无边的身躯，也瞬间被他冲击得飞向浩瀚无边的苍穹。

　　随后苍穹之上，可以看到星河碎裂，就算是以神识探查都难以观察清楚的巅峰之战已经在展开。

　　天鹏帝尊此一方面是先发制人，另外一方面也是不想让战斗在下方打起，就算护城大阵已经催动，他也担心这种级别的战斗会波及帝都，造成难以挽回的损失。

　　“该死……你敢拦阻本真神，找死……嘭嘭……”擎天真神被打得措不及防，天鹏帝尊现在的力量不弱于他，速度更是比他快，全速爆发攻击威猛无比，一时间让他都措手不及，被打得狼狈不堪。

　　不过擎天真神毕竟是擎天真神，抬手间摄拿星辰化为攻击手段，那些星辰显然是早被他祭炼过的，直接能挡法宝轰击下去，直接震开天鹏帝尊。

　　一旦震开之后，他身体周围九宫图闪烁，擎天之手笼罩，各种手段惊天动地。

　　天鹏帝尊虽然最近力量暴涨，但毕竟刚刚达到这一境界，不像整天真神在这一境界数以万年，各种手段一旦施展开来，还是相当恐怖的。

　　到了他们这种层次的交手，已经超脱出一般程度，但稍微有所波及，那真是星辰毁灭，山河破碎。

　　“擎天真神他到底想干什么？”上方斗得天昏地暗，下方此刻倒是稍微稳定，天狐艳非常不解，擎天真神这种时候直接出手，意欲何为，看他的意思是想对那漩涡下手，这让天狐艳感到很疑惑。

　　其他人也都难以理解，只有北冥雪猜到了怎么回事，毕竟吴双上次离开之前，将金色漩涡的一些事情仔细跟她说了一下。而当看到那漩涡出现的时候，隐约间还有吴双每次带她们穿梭两界时候的一些气息跟力量，她就在想，是不是吴双利用他体内那金色漩涡完成的这个，如今看到这擎天真神出手，更印证了她的猜想。

　　不过这些已经不重要了，现在当务之急是完成吴双交代的事情，可那个通道之前研究过，就算知道在哪里，一般人也难以破坏。

　　北冥雪看了一眼一旁的东川风翼，正好东川风翼也看向他这边。

　　“少夫人，帝尊这边战斗一时半会恐怕难以结束，还是我去吧。”不等北冥雪说，东川风翼已经开口。

　　“好，小心些，随时保持联系。那边已经有几位长老等待，还有一队人马，随时可以配合你。”天鹏帝尊的速度跟他的经验、力量，无疑是最佳人选，但现在突生变故，北冥雪也不敢再耽搁，点头同意了东川风翼的请求。

　　“嗡，咻！”虽然没天鹏帝尊那般强大，但东川风翼毕竟也是跨入帝境存在，尤其是跟天鹏帝尊想出这段时间更是让他获益良多，已经逐渐稳固住修为，此刻一步跨出，直接破开虚空出现在万里之外，再度加速人已经离开帝都，赶往通道处。

　　“大阵保持最强状态全力运行，无关人员进入避难世界跟空间。同时通知下去，全面进入战备状态，一旦通道毁掉之后，最快速度灭杀所有神界怪物，同时传令……”东川风翼离开后，北冥雪立刻开始下达各种指令。

　　无论是擎天真神出手，还是吴双突然传来的命令，让毁掉通道阻止怪物，都有太多后续问题要处理。

　　擎天真神已经动手，九宫神山那边也必须防范，甚至必要时候要出手灭杀。

　　至于怪物方面，也有更多事情，北冥雪迅速调配人手、分配任务。

　　吴双传授众多东西，不只是让东川风翼力量终于突破到帝境，成为最近万年来神界唯一突破帝境存在，更加让他学会了许多新东西。

　　尤其是跟随天鹏帝尊去搜寻秦浑的时候，更让他感触颇深，此刻再度赶路，他的速度比之最初突破之时已经快了一倍有余。已经知道位置的情况下，距离远一些对于东川风翼来说已经不算什么事情。

　　“嘎……吼……嘭嘭……”

　　只不过要接近那通道附近的时候，空中被飞行的怪物阻挡，下方众多怪物咆哮。

　　但是帝境存在，岂是那么容易阻挡的，所有拦阻东川风翼的怪物，瞬间都被全速冲击过去的东川风翼击碎。

　　“风翼斩！”达到帝境，得到天鹏帝尊帮助，更加在吴双早就授意之下让东川风翼进入天帝宝库，炼制出属于他自己的超越神器的风翼斩。

　　这对风翼斩出，所带起的风压瞬间就已经让周围怪物化为灰烬，风翼斩直接轰向下方的通道。

　　“轰……嘭嘭……轰……”足以让无尽星辰毁灭的力量，轰击在通道之上，瞬间通道开始坍塌，碎裂，不少地方出现裂痕。

　　“呼……碎了！”东川风翼看到下方通道坍塌碎裂，也不由得长出一口气。因为他在最巅峰全盛的状态下爆发出的那一击，已经超越极限爆发，那种攻击他只能做出一次。

　　施展出来之后，他本人都有一种要被掏空之感，但他却很清楚，这种事情绝对不能犹豫，因为刚刚他冲杀过来的同时，已经能感受到通道另外一边有几近相似的力量在锁定他。

　　所以他毫不犹豫的不惜一切出手，现在看到达成目的，他也松了口气，只要毁掉这通道就好。

　　既然是少主交代的，那么接下来少主一定有他的计划。

　　“嗡嗡……嗖嗖……”但就在此时，突然间那些已经坍塌碎裂的通道被一道道魔纹所笼罩，那魔纹乃是魔帝神魂意志所化，有一种不死不灭之感，就算东川风翼这种攻击之下也没事。

　　通道碎裂，魔纹不灭，魔纹运转之下，无穷怪物的精血力量被吸纳其中。

　　“吼……”突然下方一声怒吼，无数怪物突然不去攻击东川风翼，直接以身体催动本命精血冲入那魔纹之中。

　　冲入魔纹中的怪物纷纷被绞碎，魔纹的光芒大盛，原本崩塌碎裂的通道再度凝固。

　　“不好，给我碎，轰……嘭嘭……”一看到这情形东川风翼大吃一惊，不惜一切再度出手轰击那魔纹。

　　只是他的攻击虽然厉害，但那魔纹却在攻击之中越来越亮，随着魔纹的闪烁，整个通道开始逐渐恢复，有更多的怪物从中冲来。

　　甚至于逐渐的看到一道火焰，两个头颅逐渐冒出，外表酷似凤凰，但却同时生有双头、双瞳，那感觉就像是怪物吞噬了火凤凰进化而来的，同时将凤凰跟怪物的优点融为一体，其力量比之东川风翼强大许多。

　　刚刚从下方探出头来，双目爆射光芒就将不惜一切拼命轰击的东川风翼双肩洞穿。

　　“啊！”东川风翼被轰退，双肩被洞穿，火焰灼烧不灭，在身体内乱窜。

　　“该死……”东川风翼也没想到，只是毁掉通道这么看起来简单的事情，竟然变成了这样，完了，这下该怎么办。他想去通知少夫人跟天狐艳她们，可是现在的情况，就算动用少夫人说的那些隐藏力量也没用了。

　　之前他冲来的时候，那些人已经帮他分散了一些兵力，事实上有那魔纹，就算他们过来也无济于事，那魔纹根本毁不掉。

　　“现在的神界弱小到这种程度了吗？”就在东川风翼感到绝望的时候，那双头火凤已经冲出，下一刻其后方一只充满着妖气的妖龙也已经出现。

　　它们的形态有诸多不同，尤其是身上的鳞片充满魔气，上边竟然闪烁着一道道魔纹，可以明显感觉到，它们绝对吞噬了上古神界、这方天地当时最强大的一批存在。

　　“哼！”这魔鳞妖龙冷哼一声，目光缓缓扫视周围，再度降临到这方天地最强大的世界之中，它那被封印了无数年的怒火正在燃烧。

　　“退！”此刻，北冥雪安排的一些人正在周围厮杀，已经冲到了近前，正想要辅助东川风翼不惜一切要毁掉这个通道。

　　但东川风翼看到这两个家伙出现后，脸上的汗水不断滴落，脸色难看得不行。因为他清楚知道，这两个家伙不是他所能对付的。而那通道，他们是真的没办法毁掉了，现在只能先回去，然后再想办法。

　　希望天鹏帝尊能抽身出来，或者那擎天真神不再胡闹，现在看来，必须要联合诸多势力，甚至擎天真神，否则神界都要完了。

　　“呼……”可惜他没等跑，下一刻那双头火凤猛然间张口喷出一团火焰，它这火焰瞬间在每一个不属于它们一族人的身边燃烧，包括东川风翼。

　　“不好！”东川风翼身体想动，却发现这火焰如影随形，竟然在周身燃烧，温度恐怖得让他都难以承受，而下方诸多大道法丹巅峰存在，瞬间化为灰烬。

　　他想破开虚空都难以做到，因为破开的虚空在拿火焰燃烧之下会瞬间崩塌，而他的身体在这火焰燃烧之下也已经开始崩裂。

　　这是什么火焰，好恐怖！像火凤凰的涅槃不死火焰，又充满了诡异的、如影随形的怪异属性……

　　东川风翼心中升起一股绝望，刚刚力量耗尽，此刻想多支撑一下都没办法。

　　“大帝还让咱们配合那家伙，就这么弱的世界，直接平掉也就是了，何必理会那家伙。”一个字阴、一个阳，阴阳之声变幻，正是出自那双头火凤口中，此刻看着东川风翼，感受着这新神界的情况，双头火凤很是不以为意的说着。

　　“谨遵帝令，违令者，死！”此时，那魔鳞妖龙的身上魔纹微微闪烁，目光阴冷的扫向双头火凤，大有这家伙敢再说别的，就将其灭杀之势。

　　“死脑筋，好了、好了，谁也没说不遵帝令，只是他们也太弱了，无趣！”此刻，它们两大存在都出现，那魔纹形成的通道更大，这么短时间冲出来的怪物，比之前加一起都多许多，周围天地漫天全部都是它们一族。

　　“啊……少主……你在哪，该死，神界这次恐怕真的要……”此刻，东川风翼身体已经开始燃烧起来，自己的生死跟痛苦此刻他已经不去理会，他更恐惧的是随之而来的神界毁灭。

　　这一刻，他怒吼着，只希望少主能回来，只有他能救神界，能救这方天地。

　　“这就是你们如今的帝境么，弱成这个样子……”听到东川风翼的嘶吼，双头火凤那阴阳交替的声音说着，不屑的白了东川风翼一眼。现在龙帝大世界已经彻底被大帝同化，它们这些最巅峰存在已经恢复，虽然没恢复最全盛时期力量，但现在看到神界帝境弱成这个样子，它感觉也就没什么好担心的了。

　　这也是刚刚它为什么提议，直接要灭掉这神界的原因。这种情况，哪还需要费那么多事情，哪还需要依靠那个家伙慢慢站稳脚步……

　　“等你们几万年了，轰……”就在此时，突然间天空之中一道光芒闪烁，瞬间比那金色光芒还快的是一根棍子，那跟棍子从天而下，快得让人窒息。

　　轰然之间砸下，那些正在从通道冲上来的怪物，在那棍子压迫下来的瞬间纷纷碎裂，有几个强大一些的拼命支撑想顶住，但这棍子如同毁天灭地一般，瞬间落下，一切毁灭。

　　“轰……啪啪……嘭嘭嘭……轰隆……”跟刚刚东川风翼不同的是，这一棍落下，刚刚变得强大凝聚起来的魔纹直接碎裂，魔纹碎裂，那两界通道也随之彻底崩塌，几乎在刹那间那通道开始收拢。

　　这一幕快得连一旁的魔鳞妖龙、双头火凤都没来得及，等它们反应过来的时候，那棍子已经矗立在那里，刚刚的通道已经毁掉。


第653章 打翻天

　　“啪！”就在那棍子从天而降，捅破天地，毁掉那魔纹跟通道的同时，就像是一阵风刮过，让一旁正在被火焰灼烧的东川风翼身上的火焰瞬间熄灭。

　　“啊……啊……”东川风翼死里逃生，劫后余生，大口大口喘气，不断吞食丹药，但身上痛苦跟其他都已经不重要了。

　　当看到那根棍子捅破天地，将通道毁掉，他的脸上已经露出喜色。

　　“毁掉……毁……毁掉了……太好了，斗战神皇……”如果说定海金针还有一些，但被淬炼成这个样子，还能将其发挥出这般威力的，除了那只猴子，没有其他存在。

　　而他这一棍之威更是惊天动地，东川风翼却是笑得眼泪都流了下来。

　　“该死的家伙，焚天，轰！”双头火凤阴阳声交替，发出诡异的叫声，猛然间双头喷火，瞬间那火焰像是要将天都烧掉，直接顺着那棍子冲了上去。

　　“灭！”那魔鳞妖龙则变动印诀，配合身上莫林上的光芒，瞬间形成一道灭杀之光冲击而上。

　　“嗖嗖……轰……”突然间，那棍子旋转起来。

　　强大的旋转瞬间将那焚天之火抽卷到棍子周围，在棍子上的力量卷动下纷纷灭掉，而随后猛的一点，正中那魔鳞妖龙的毁灭光芒之上。

　　光芒碎裂，一棍砸来。

　　“啊……嘭……”魔鳞妖龙瞬间魔纹闪烁形成防御，但却在这一棍之下碎裂大半，而承受部分力量的双头火凤则瞬间羽翼炸裂，口喷金色血液。

　　“该死……该死……要是恢复了力量……扑……”双头火凤恨声怒吼着，被打得这般狼狈，而且明显不是对手，它此刻才感觉到力量没完全恢复真的是很吃亏。

　　可惜，那棍子再度化为一道山岳一般压来，完全是不给它机会的架势。

　　“嗡……大帝令，配合我们在神界站稳，速来救援！”这一刻，魔鳞妖龙跟双头火凤只能拼命抵抗，连闪避都没办法。

　　只是每一次抵挡，它们的伤势就重了一分，虽然它们已经融合了这方天地上古存在的一些力量，能直接吸收利用这方天地的力量进化，但刚刚重生还是虚弱。这种时候，魔鳞妖龙身上的魔纹闪烁，有几片龙头之上的魔鳞碎裂。

　　“嗡嗡……”就在魔鳞妖龙魔鳞碎裂的同时，在神界另外一处光芒闪烁，一只充满了魔气跟魔纹巴掌大小的甲虫突然展翅冲向世界边缘。

　　“嘭！”这只魔甲虫直接冲出，快得不可思议的瞬间冲向面前的敌人。

　　那是一只它并不陌生的存在，一只巨大的天鹏，而它则直扑那天鹏的头部，它还记得那美味的血液跟力量。

　　“你怎么出来了！”而看到这只魔甲虫出现，原本正在跟天鹏帝尊战斗的擎天真神神色一变。

　　“该死，魔帝魔物，擎天真神，你个该死的老混蛋，之前是你算计本地尊，你竟然跟魔帝勾结……”原本只是跟擎天真神战斗的天鹏帝尊这一刻彻底爆了，因为当年它遭受重创，就是被这只魔甲虫偷袭，更有一股外力压制。

　　对于此事他也在调查，但一只没发现神界有这等诡异、强大到能重创他的存在。

　　“何来勾结，不过是大帝麾下一卒，立刻去救双头火凤跟魔鳞妖龙，所有大军将向你处集合，为大帝降临做好准备。”别看这魔甲虫不大，但声音尖锐，速度更是恐怖。

　　逼得天鹏帝尊接连闪避，速度上竟然不比天鹏帝尊差太多，不断想扑上天鹏帝尊身体之上。此刻逼迫天鹏帝尊后退，它则立刻用尖锐声音命令着擎天真神。

　　擎天真神脸上表情微微一僵，毕竟他在神界站在巅峰这么久了，一直都是最强大的几人之一，这件事情是他最深的秘密。但现在，这个秘密已经被道破，如今就在帝都上方，就算一般存在不知道，但帝都高层都知道了。

　　他感觉有些难堪，但却不敢违逆，因为当初他做出这个选择，为了达到巅峰，他借助了魔帝的力量。他也曾经想得到那金色漩涡，想摆脱，但最终没能得到……

　　他没想到，会在这种时候这样的方式下暴露。

　　“你想抗命么，既然投靠加入我族，你就永远难以回头。魔帝即将降临，天地臣服，你想超脱天地，只有跟随大帝。”看到擎天真神犹豫，那魔甲虫瞬间发出尖锐声音，但却字字入骨。

　　意思很直接也很霸道，擎天真神暴露出他是魔帝的人，绝对会成为神界公敌，如果他不做出选择，不继续听从魔帝命令，到时候双方都饶不过他。

　　而到了擎天真神这一步，所期待所追求的，就是那永远的超脱，更进一步。

　　“嗡嗡……”而且在魔甲虫说着的同时，擎天真神感觉到在他的内世界之中，一团魔气颤动，那是魔甲虫所在之地，他这才发现，原来魔甲虫在那里已经做了一些手脚，显然他再不听令，不用等大帝前来，他就遭殃了。

　　“是！”擎天真神那巨大的身影，刚刚微微颤抖的大手收起，点头领命。

　　“擎天、你他妈的就是个杂碎，你死定了……”

　　“该死、你个叛徒，你背叛了神界背叛了天地，你个混账。”

　　“真没想到你下作到这种程度……”

　　……

　　此刻天鹏帝尊在对付这魔甲虫的同时，忍不住怒骂擎天真神，他真的快要被这个该死的家伙气爆了。

　　之前哪怕生死相搏，他也没有恨到这种地步，但现在则完全不同了。

　　“这个老混蛋，真没想到他竟然投靠魔帝，甘愿做狗……”下方，一般人看不到的情况，作为天庭高层的众人却清楚的看到、清楚的听到。

　　众人的反应跟天鹏帝尊一般，甚至比他更激动，如果不是力量不够，他们恐怕早上去将擎天真神撕碎了生吃了。

　　因为跟魔帝之间的关系，已经超过了一般俗世的国家、民族、种族的仇恨跟关系了，那是真正的不死不休、毁灭与生存的关系。

　　而擎天真神竟然投靠他，而且随身有这魔甲虫，显然不是一时半会了，这绝对不可饶恕。

　　“擎天真神……他……他竟然……”天狐艳气得浑身颤抖，都已经说不出来话了。

　　“没什么可大惊小怪的，是人是鬼这个时候也的确该冒出头来了。催动阵法，让控制阵法之人将这一幕让所有能看到的人都看到，将记录下来的东西通知神界所有存在，万象妖祖他们距离九宫神山势力范围最近，命令他们加上天庭所有力量，全面进攻打击九宫神山所有势力。”

　　“要让人知道，我们对付的是背叛神族，背叛神界，背叛天地的败类，畜生，有良知的就要迅速帮我们对付他们。”北冥雪也一样愤怒，但她却必须控制住自己，压制住那股怒火。

　　所以她第一时间下达命令，做出反应，天狐艳被北冥雪这么一说，也立刻反应过来。

　　“轰！”就在此时，擎天真神已经离开帝都，并没用多久，他的人直接破开虚空已经出现在了原本的通道处，虽然他的脸色难看、阴沉的要命，但抬手间擎天拿日之手已经施展开来，正拍在斗战神皇的棍子上。

　　“你他妈疯……我日……去死，轰……”虽然斗战神皇对这擎天真神同样不爽，跟他也碰过几次，争斗过无数次。

　　但当突然看到他竟然在这种时候对自己出手，斗战神皇还是很意外很震惊，但当他话说到一半，他那身在苍穹之上的眼睛已经泛起血红色光芒。

　　浑身光芒绽放、毛发竖起，如同炸开了一般，跟跟竖起，直接不再废话，瞬间巨大的身形出现，一棒幻化千万将擎天真神跟那双头火凤、魔鳞妖龙完全困在其中一起共计。

　　“这……这是怎么回事，擎天真神怎么出现了，他怎么还对斗战神皇出手，斗战神皇这是？”一旁看着的东川风翼都看傻了，因为不管之前什么恩怨，但面对魔帝跟这些怪物，应该一致对外，这一点上之前也都统一意见的。

　　“全力攻下九宫神山，擎天真神乃是魔帝埋下的棋子，快、快！！”就在东川风翼整个人都懵了，不知所措，不明所以的时候，突然间脑海中响起天鹏帝尊的声音。

　　“畜生……该……死！！”听到这话，东川风翼瞬间感觉自己的头都要炸开了，心中一股怒火升腾，恨不得现在就冲上去弄死擎天真神。

　　“轰……嘭嘭……”但此时，斗战神皇疯狂出手与擎天真神正面硬拼爆发出来的冲击力量让他瞬间冷静了一些。

　　随即才想到天鹏帝尊的命令，答应一声，下一刻已经破开虚空离开。他知道，他在这里帮助不大，但在其他地方，例如带人对付九宫神山却能起到决定性作用。

　　而同一时间，整个神界大部分地方都已经知道了这样一件事情，擎天真神乃是毁灭上古神界，要吞噬这方天帝那些怪物的同伙，是他们埋下的棋子。

　　这个消息震撼了整个神界，而得到命令的妖族全力出动，还有天庭跟九宫神山相接壤的地方，也开始迅速动手。这种时候，北冥雪就是防备对方撕破脸皮之后，利用九宫神山做根据地，事实上对方显然也就是这种打算。

　　到了此时，整个神界从上到下，真的是打翻天了。


第654章 惊呆

　　不过除了九宫神山嫡系，因为直接爆出了擎天真神畜生不如、背叛神界、背叛人族、背叛天地的事情后，许多原本属于或者跟随擎天真神的势力纷纷倒戈。

　　只有九宫神山方面迅速收缩，显然是得到了擎天真神命令，九宫神山的九宫阵图威力也足够强大，层层抵挡，就算外围势力纷纷倒戈，天庭、妖族大军在东川风翼指挥下一路强行攻打，却也不是一时半会能有结果的。

　　“该死的家伙，弄死他，弄死这只死猴子，啊……呼……”被打得惨不忍睹的双头火凤声音更加阴阳交错，无比诡异的发出嘶吼之声。

　　因为擎天真神出现，它跟魔鳞妖龙联手辅助之下，除了最开始猴子疯狂攻击之外，立刻被他们三方压制下来。不过猴子却同时针对他们三个，一个不放的架势，此刻占据上风，双头火凤才会发出如此嘶吼。

　　“你不是擎天拿日么？你不是很牛逼么，你平时的威风哪去了。”

　　“真他妈瞧不起你，竟然被两只怪物指挥，你算什么东西。”

　　“那个号称天地以真神，势要成为神界唯一真神，只手擎天，拿日捉月的家伙呢，给老子滚出来……轰……”

　　……

　　斗战神皇是谁，那是天地间最好战、最会战斗的一只猴子，被天帝所看好。他并没有如同一般存在，一只心怀怒火，最初将怒火爆发成战力，困住擎天真神跟双头火凤、魔鳞妖龙之后，很快他就开始控制节奏。

　　让对方快速抢占优势，但却牢牢牵制住他们三个，再度怒骂之时，更多的不是发泄，不是自身愤怒，而是去挑拨擎天真神的怒火。

　　到了他们这等层次，一般的怒骂效果不佳，但同级存在斗战神皇的言语却能更有效的刺激擎天真神，尤其是鄙视、鄙夷的话语。

　　虽然他一言不发，但那越发凝重的神情却能感知到他内心并非这般平静，而一旁的双头火凤不时的呵斥跟阴阳交错的声音，更像是在伤口上撒盐。

　　“……走！”憋得快不行了，擎天真神终于憋出一个字来。

　　“走什么走，趁现在先弄死他，你不是说神界就这么几个家伙了么，弄死一个少一个，尤其是这只该死的死猴子，弄死他，弄死他……”但显然，曾经高高在上的擎天真神现在说话已经不好使了，双头火凤听到擎天真神说要走，立刻爆了。

　　那阴阳交错的声音不断发出嘶吼之声，让人听起来感觉一阵阵寒意。

　　擎天真神现在是主力抵挡猴子的人，而他此刻他出口，结果是这种情况，他眼中那光芒真的可以将人杀死。

　　虽然现在有这两个家伙助阵，但这只猴子哪有那么容易杀死，这家伙万变无穷、战力无边，到了这等层次不是不惜一切的生死战斗之下，想杀死他哪有那么容易。除非像是当初对付天鹏帝尊，那还是因为天鹏帝尊当时比之他跟斗战神皇还差了一个层次，但现在正面对战斗战神皇，想轻易将其击杀，简直痴心妄想。

　　最重要的是，他可不想真的拼命。

　　“哈哈，主子发话了，擎天，你也不要叫擎天真神了，你就叫擎天听话算了，我打，嘭嘭嘭……”而听到这番话的猴子却开心不已，瞬间身形变得越发巨大，手中棒子不断轰下。

　　听着猴子这话，擎天真神脸上的肉微微抽动，眼中寒芒更盛，但现在他又能怎么办？

　　独自离开，那将会彻底如那魔甲虫所说，夹在中间被两边打，可不离开这个蠢货又在这要杀斗战神皇……

　　如果只是这两个家伙还好，但关键的问题是，它们是魔帝的人。

　　偏偏现在自己的身份暴露，成了整个神界人人喊打的存在，原本势力庞大不弱于天庭太多的九宫神山势力已经瓦解。除了最核心的一些存在按照他的命令汇聚九宫神山外，其他的都已经成为敌人。

　　当然，这些真说起来他并不在意，如果他只是想称霸神界或者怎样，他也就不用去投靠魔帝。他要的是永生之法，他求的是无上神通之法，但现在身份暴露，他却需要一个立足点。

　　“嗡……”突然间一道嗡鸣声。

　　“遁、大，轰……”这声音响起似乎已经在时间之前，如果当听到这声音再有反应的时候，那么一切都已经晚了。

　　而在这嗡鸣声响起的同时，甚至感觉更快一些的时候，正在跟擎天真神对战的斗战神皇突然间身体缩小万倍。而他手中的棒子则变大，瞬间他贴服在了上边，下一刻一道光芒没冲到斗战神皇身体之上，正好撞击到了棒子上，棒子被撞得不断颤动飞出去不知多少万里。

　　“哦，战意、反应好快！”同样被反震回来的则是一只巴掌大的魔甲虫，此刻对于它偷袭快速一击却被斗战神皇闪开也很意外。

　　“在这纠缠干什么，还不快去稳定根基，将之前准备的一切送给大帝，耽误了大帝复生，你们谁付得起责任。”别看这魔甲虫不大，但出现之后却高高在上。

　　“是、是……”刚刚根本不理会擎天真神话，完全不顾一切的双头火凤此刻却连连点头，不敢多说半个字，连连答应着。

　　要知道，这魔甲虫可是魔帝大人最亲近的存在，比之当年他们十大统领都要强势许多，更不要说魔甲虫早就暗中用独特方法潜伏擎天真神体内，潜伏神界数万年之久。

　　如今魔甲虫恢复的显然比他们更好，加上原来的威势，魔鳞妖龙也低头不敢言语。

　　“哼，走！”魔甲虫冷哼一声，随后振翅，瞬间一个空间通道已经打开。

　　“想走，轰……”就在此时，刚刚被偷袭撞飞出去的猴子口中带血，双眼血红，一棒点来，正是当初点破那通道的招式。

　　只不过这次他显然晚了一些，擎天真神本身不想恋战，而双头火凤跟魔鳞妖龙有了这魔甲虫的命令，不敢耽搁瞬间冲入其中，当斗战神皇一棒轰击上去的时候，他们已经消失其中。

　　斗战神皇棒子在手中瞬间快速转动了几圈，随后化为一道金色光芒收了起来，他的眼睛泛起光芒眨动了几下，最后出来那个家伙的速度太恐怖了。而且刚刚他也接到天鹏帝尊的通知，想了一下，直接双手猛的向虚空以撕。

　　瞬间虚空被撕裂，而他则直接进入其中。

　　帝都之中，天鹏帝尊跟那魔甲虫的战斗已经结束，并没有分出胜负来，因为彼此都是速度型的存在，谁想逃走对方都很难轻易追上。

　　何况天鹏帝尊担心对方有阴谋，也不敢轻易离开帝都，而此刻即便战斗已经结束，但帝都也进入了有史以来最紧张的状态之中。

　　当斗战神皇撕裂虚空，也只能出现在帝都外围，随后发现是他之后，这才让他进入其中。

　　“这小子搞什么鬼，这东西……”刚一进来，看到那漩涡融合大阵，已经形成一个通道，隐约间能感觉到下方气息，斗战神皇都有些懵了。

　　当时他猜到了，但最终没动手，不像擎天真神那般不择手段，但如今看到这东西竟然在那融合帝都无穷的传送大阵之中，顿时让他很是诧异。

　　“哈哈，吓到了吧。”看到猴子的表现，一旁的天鹏帝尊很是得意，这可是自己儿子的手笔。

　　“双哥说封闭神界，对付内部敌人，两界很快要打通了，根绝双哥交代，随后人皇大陆许多之前没办法突破，受到限制的会进入神界突破。”此时，北冥雪也已经走了出来，看到这只巨大无比，浑身散发着凶威的猴子说着。

　　斗战神皇，大名远播，名扬神界，此刻一看果然非同一般，不过看他上来那震惊的表情，北冥雪心中也是一阵暗爽。

　　虽然没有如天鹏帝尊那般，却也开口解释着，让斗战神皇明白双哥的计划。

　　“这个家伙，打通下界有个屁用，下界不够强悍，咱们要是在下界打一场，整个世界都崩溃了，还有啊，他将这种宝贝就用在这了，这个小子……”看着那金色漩涡竟然被用在这，那可是号称上古仙域之门，通往仙域的地方。

　　当初他也参与过争夺的，就来隐约发现在吴双身上，但因为天帝的原因他并没动手抢夺，但如今却发现吴双直接将其用来打通两界通道，顿时让他很是无语。

　　尤其听吴双说，竟然要将主战场放到人皇大陆，更让他感觉不可思议。下界啊，不要说他下去打一场了，就是让一位大道法丹存在下去打一场，恐怕都能毁天灭地了。

　　“哈哈，猴子，你知道的那是之前了，现在通道几乎已经打开，你再看看！吾儿的决定岂会差了，看看，来、看看……”看到这位斗战神皇的反应，天鹏帝尊很是开心。所以非常主动的在一旁让斗战神皇查探，虽然看到他的笑斗战神皇就知道有问题，但却也很少见这只天鹏这般。

　　“嗯？”心中好奇，斗战神皇瞬间探查，以他的境界，瞬间神魂意志降临，轰然间感觉神魂意志穿透层层阻隔，下一刻他则完全呆立在那里。


第655章 舍弃

　　在他想象中的下界，神魂意志降临瞬间就能清楚探查，人皇大陆虽然是神界之下最强大的世界之一，但却也是如此。

　　可是当他神魂意志穿透那漩涡降临的时候，才发觉事情根本没那么简单。

　　浩瀚天地，无穷大陆，虽然只有最中央处有密集力量击中，其他地方都是原始荒芜之地，但巨大程度真的已经完全不逊色于神界了。

　　不，应该说比现在的神界更加广阔，因为其感觉更加像是上古神界的威势。

　　天无穷高、地无穷后，日月星辰都变得无比恐怖。

　　浩瀚宇宙星空，气息竟然已经完全转变，不再是普通的元灵之气，先天元灵之气笼罩整个大陆。

　　而宇宙星辰只见，则有丝丝元灵之气流转，这已经完全跟神界一般了，这还不算，最恐怖的是，这些气息还在增加。

　　天在增高、地在增厚，如同上古时代记载天地初开一般景象。

　　“哈哈……吓到了、吓到了……”此时在一旁的天鹏帝尊看着斗战神皇的反应，开心的大笑。

　　事实上，在斗战神皇来之前，他们也刚刚被震撼了一把。

　　北冥雪看着天鹏帝尊开心的样子，她也忍不住抿嘴笑着，这个变化他们也是刚刚发现，正是因为发现了这个变化，他们的心也多少放下一些。

　　虽然还不知道吴双到底什么计划，但看到这一切，就明白吴双在做一件大事，他们剩下的全力配合就行。

　　此刻看到天鹏帝尊在那说，北冥雪点点头不再说什么，转身进入大殿之中，因为现在事情众多需要他处理。

　　天鹏帝尊跟斗战神皇可以不管具体事情，有需要他们的地方跟他们说就行，因为根据刚刚得到的消息，擎天真神已经返回九宫神山。他们既然返回去，短期内应该不会动手，而其他一些方面的准备就要先进行了。

　　北冥雪离开，天鹏帝尊却在那得意无比的看着斗战神皇，这个从来不服输的猴子。

　　“怎么样，吾儿的手段岂是你所能理解的。”天鹏帝尊微微昂头，骄傲无比的说着。

　　“这人皇大陆竟然还在成长，这小子到底做了什么？”如果要是换了以往，就算天鹏帝尊跟猴子这么说话，他都会想办法将他的毛拔掉，但现在猴子却没时间去理会骄傲的天鹏帝尊，整个人都沉浸在感受探查人皇大陆变化之中。

　　只是忍不住喃喃自语，因为这属于近乎开天辟地的状态啊，虽然天地可变，但如这般惊人的变化是怎么诞生的？

　　尤其是洪荒历程，尤其是这世界本源之气竟然开始循环，似乎……

　　突然间，斗战神皇感觉到自己探查下去的神魂意志似乎受到了某种牵引，瞬间进入了一种特殊状态之中。

　　“吓到了就说，不要不好意思……”天鹏帝尊在一旁做好了准备，就是要气爆这只猴子虽然他跟猴子没什么恩怨，但这家伙成长过程中也找他打过许多次，后几次天鹏帝尊也被打得很惨，此刻能看到这只傲视天地、不服一切的猴子被吓到，还是被自己儿子的手段吓到，自然开心。

　　“轰……”但就在此时，突然间天鹏帝尊感受到了猴子身上的毛发竖起，浑身力量波动，完全是整个人进入了一种特殊状态之中。

　　“不……会吧！！”原本正开心得意，想要吓吓斗战神皇的天鹏帝尊，却发现斗战神皇进入悟道状态，力量竟然有所变化，明显有所感悟的时候，整个人都不淡定了。

　　这算什么鸟事啊，怎么会这样？

　　刚刚他也只是在战斗后探查了一下，感受到了人皇大陆的变化，但随后就迅速跟下方的江蜜儿了解情况，其他的还没来得及过多了解。

　　不行，得看到到底发生了什么。

　　心中想着，天鹏帝尊也立刻探查了解，他这一探查，比之斗战神皇还快，因为明显有一股力量跟一股很熟悉的气息，或者说整个世界都充满了熟悉的气息在引导着他。

　　“轰……”如同斗战神皇一般，他也进入了那种特殊感悟之中，参与到了这人皇大陆变化、成长之中。

　　要说到了他们这种境界，都可以独自开辟属于自己的世界，一般的世界变化、毁灭、成长对他们来说已经不算什么了。

　　但等真正被引入其中，天鹏帝尊才发现，这明明是一方天地的开天辟地一般的壮举。

　　就跟刚刚的斗战神皇一般，天鹏帝尊感悟到这些，随着这些变化，身上的气息跟力量也瞬间有了明显的变化。

　　两位神界中顶尖存在，此刻正以这样一种谁都难以想象得到的方式，承受着最强变故的洗礼。

　　而事实上，比他们更早接受到这种变化的却是人皇大陆的原住民，尤其是六族盟所在。

　　人皇大世界的变化，天地间的变动，让他们获益匪浅，不过毕竟没完善，而他们之中还没有达到天鹏帝尊、斗战神皇级别的，所以他们的获益相对来说都是差一些的。

　　只有裂空树、火焰树、老龟这样的存在能直接获益，不过他们一起镇守六族盟，它们获益的同时也就带动了六族盟获益。只是因为人皇大世界这种变动，要达到稳定还很难，所以人皇大陆虽然已经突破了一般世界的极限，达到了近乎跟神界一般高度，但一时半会普通神王还难以在这里突破。

　　只不过原来许多没达到神王的存在，现在力量终于突破极限，进入神王之境。

　　而随着人皇大陆的变化，原本龙帝大世界打通进入人皇大陆的通道逐渐缩小，人皇大陆就像是一个巨人一般。原来身体上有些外伤，但却在快速成长变化中，这些伤口逐渐愈合，没有更强外力，根本难以伤害。

　　虽然因为有那魔纹跟力量不断持续伤害，想彻底完全恢复比较难，但缩小之后，逼迫怪物神王之上存在很难轻易穿过，这也让战斗虽然一直在持续，却并没之前那般威胁了。

　　人随着人皇大世界的变化，所有之前已经与人皇大世界相连的世界，尤其是已经在六族盟全力掌控的诸多世界，原本的阵法逐渐形成漩涡，这些漩涡逐渐发现开始形成通道。

　　如此之变化，也让这些世界都在搭上了人皇大世界这高速变化、快速演变，如重新开天辟地一般的进化之中。

　　而诸多世界之中的玄妙，也影响着人皇大世界，变成了相辅相成、相得益彰的效果。

　　此时的人皇大陆成为主体，而诸多的世界不知不觉中成为了辅助，这种辅助随着形成稳定的、固定的链接通道变得越发明显。

　　而这一切的变化，其实全部来源于吴双，彻底融合大帝令的吴双最初也是进入了一种近乎悟道、忘我之境界。但并没多久，吴双就在保持那种要突破人皇感悟状态下，却又恢复自我意志的情况。

　　因为他毕竟不是达到了一个极限，如同天帝那般，他是要突破到人皇。虽然以他的修为跟情况突破人皇比之以往那些人皇难上千万倍，但吴双却也有这个资格。

　　而借助对于人皇大陆全面感悟，甚至眼神到其他诸多世界，让吴双将这不可能逐渐变成可能。

　　但就算如此，他要想完成这一步也非短时间可以做到的，但随着时间的推移，吴双渐渐发现自己已经没有那么多时间了。因为龙帝大世界内已经彻底被魔帝同化，原本镇压、困住它们的一切，已经成为它们的一部分。

　　而魔帝打开通道，进入各个世界之中，那无数的杀戮吴双更是感受最深。这种深刻的感受，比之自己身临其境还清晰千万倍。因为一个人战斗，不论是杀敌还是被杀，最多也只是一次而已。

　　但吴双化身千万，不断的厮杀、死亡，各种情况随时随地承受，这让吴双一度陷入近乎疯狂的状态。

　　那个时候吴双已经爆了，他不想再去理会其他，他想要杀出去，杀他个天昏地暗，杀他个日月无光。

　　因为那一次次的死亡、一次次的感受太痛苦了，痛苦到让人崩溃。

　　但在这个过程中，吴双最终还是冷静了下来，这个过程不算太长，但对吴双来说却漫长如同万年岁月。因为他感受着诸多世界，无穷杀戮，无穷变化。

　　诞生、毁灭、欢喜、悲伤、亲情、友情、爱情、成长、背叛……

　　正因为怪物的疯狂毁灭、吞噬、厮杀，让吴双感受到了平时难以感受到的体悟，这也让吴双的情绪、心态发生了无数次的转变。

　　吴双很清楚知道，自己要想继续悟道，就要让心态逐渐平静下来，看遍无穷变化、生死离别、最终归于平淡。

　　但，吴双却并没那么去控制，也没去压制，因为那就不是他吴双了。

　　他心中依旧充满战意、充满火气，他不想那般去控制自己的心态，达到一个所为的平静，其实所为古井不波，所为平静，要么是冷漠，要么就是麻木，再就是心态的一种可怕变化，如同那些自认为高高在上之人，看其他人如蝼蚁。

　　所为蝼蚁之是生死，与人何干，但这一切都不是吴双要的。

　　他不像冷漠，不像麻木不仁，更不想将自己抬到多高，去俯视曾经的亲朋好友，他就是他，吴双。

　　这一刻，无穷的战意充斥，感受着变化的同时，吴双的力量澎湃运转。

　　这反倒是让吴双从那种特别状态中清醒过来，能清醒的分析发生的一切。

　　而此时此刻吴双的状态跟庞大的战意也引动了金色漩涡的变化，直接从中引动了本源之力，借助这本源力量吴双自身力量在增强。

　　他力量再次增强又一次进入临界点，金色漩涡再度被引动，这一次吴双还没去压制，那金色漩涡刚刚运转他就凭借强大的神魂意志感受到了神界的诸多变化。

　　原本吴双已经自我控制脱离悟道状态，以无穷战意不断提升力量，所以他才没去压制力量增长，即便没完全达到人皇状态也无所谓了。因为他知道，自己不是天帝，更加不是那位人皇大陆出现过的人皇大帝。

　　他是吴双，最适合他的方式就是战斗。但是当金色漩涡再次运转，还没将他带入神界，吴双的神魂意志却已经探查到神界，尤其是第一时间降临帝都，感受到了通天光柱跟帝都那巨大阵法。

　　神界的情况吴双也瞬间感受到，神界、人皇大陆，诸多世界与魔帝之间的战斗，吴双比任何人都感同身受。

　　就在这一刻，吴双在体验感受与魔帝诸多战斗之后，突然冒出了一个疯狂、大胆的想法。

　　虽然吴双融合大帝令也是意外，但早在这之前他就已经将一切都布置好了，不论是神界还是人皇大陆，能做的事情他都已经做了。但毕竟时间有限，其他各种原因限制，尤其是神界之下，因为世界所限，最强也就能达到神王之境。

　　神界能提升的已经提升了，但要想早就更多的大帝之境，就不是短时间内人为能做到的了。在这种情况下，如果能让下方诸多世界的人进入神界，这些人的才智跟能力未必比神界那些神王差，有些积蓄甚至更加惊人。

　　如同裂空树、老龟那等存在，或者更多神王存在，一旦有机会都能快速突破。而现在以人皇大陆为根基，联通的世界众多……

　　再从总体战局上考虑，吴双在刹那间就做出了这个疯狂的决定。

　　这次他没等那金色漩涡将他带入神界，已经以神魂控制帝都的阵法，包括通天光柱运转，只不过不是按照最初天帝布置的阵法运转，而是按照金色漩涡之法运转。

　　运转的同时，吴双直接催动这金色漩涡力量与之融合，让这传送阵之力与这金色漩涡的力量合二为一。

　　吴双这个举动，直接让那原本在他体内的金色漩涡离开了他的身体，这个一次次带着吴双进入神界，带给他无数神奇机遇的宝贝，这个神界最巅峰存在都为之不惜一切争夺的宝贝这一刻却被吴双融入那大阵之中。

　　也正因为如此，造就了北冥雪、天鹏帝尊他们后来在神界看到的那一幕。而吴双自己也没想到，他这个近乎荒谬、荒唐、疯狂的举动，却带给了他最不可思议的变化。

　　他舍弃了金色漩涡，这个在这方天地毁灭中都可以让他保命，源源不断可以提供他本源力量的至宝，却得到了更加意想不到的好处。


第656章 开天辟地、再造天地

　　吴双想到了借助这金色漩涡，再以那通天光柱跟那阵法，打开一个人皇大陆通往神界的通道，然后就可以让无数在下界没办法突破的神王跟到了瓶颈的进入神界。

　　吴双的想法很直接很简单，当然，他为此也舍弃了让大帝都疯狂的至宝。

　　“轰！”而就在他行动之后，那金色漩涡离体与那通天大阵融合的瞬间，吴双就感觉神魂一震。

　　下一刻神界、人皇大陆震动，更加震动的是那金色漩涡。

　　整个金色漩涡之内一股特别的力量，瞬间以吴双神魂为引，被引入了人皇大陆。

　　轰然间，人皇大陆开始了又一次的蜕变，这一次超过了以往任何一次。原本世界诞生之后就停止了的一些变化开始再度产生，天在升高、地在变大，元气在增加。

　　本源气息竟然都在不知不觉中增长，元灵之气逐渐变为先天元灵之气。

　　这一刻，借助那金色漩涡内的力量，人皇大陆进入了再次开天辟地的状态之中。

　　天地开辟不是不能再有变化，就如同人皇大陆那位大帝培养出诸多人皇，其目的也是为了让人皇大陆不断变得完善、完整。但直接再次进入天地初开之状态的，却是绝无仅有。

　　“原……来……如……此，哈哈，爽，轰……”而猛然间，一直困扰吴双难以领悟的一道屏障在这一瞬间，吴双彻底悟透。

　　因为想成就人皇，就是要感悟世界，而此刻吴双直接感受到了这世界再度开天辟地状态。一瞬间吴双完全领悟，而在这一刻，吴双的神魂达到了一种巅峰跟圆满状态，他的神魂意志瞬间变得无比强大。

　　他沉浸在这世界的神魂在快速增长，他的力量突破了极限，体内瞬间一股大道规则运转，在其自身之内形成一道法丹。

　　而且这法丹不断凝聚，借助开天辟地那种本源力量，瞬间竟然已经达到一个巅峰。

　　更重要的是这一刻，吴双的神魂已经迈入大帝之境，其神魂意志原本在借助大帝令领悟的状态下就诞生了比之东川风翼还强大的神魂意志，这一刻那神魂意志更是直追天鹏帝尊那等巅峰存在。

　　形成大道法丹，六大神族力量凝为一体，吴双不但力量迅速提升，对于六大神族功法的融合，也借助这开天辟地不断突破极限。

　　人皇大陆之上历代人皇，都是达到人皇之后，逐渐推动人皇大陆完善。就有点像是一个没有水的万丈水车，逐渐一点点推动每一下都困难无比才能汲取到一点水，而吴双则是直接让人皇大陆进入了再次开天辟地，就像是波涛汹涌的水流转动着万丈水车。

　　水车疯狂运转，吴双在上边坐着都跟着快速转动起来。

　　吴双反过来借助人皇大陆变动，终于突破到人皇，人皇最大的不同就是一种完善、一种完整。

　　听起来完善、完整不算什么，但要知道这世界又哪有几个能达到完整状态，修炼者每次突破，并非在一个境界完全领悟、完整了解一切的。事实上，吴双能在看到人皇大陆再度开天辟地直接进入人皇，力量、神魂达到一个新的高度，也绝非偶然。

　　要是换了另外一个人，在吴双这种境界还想领悟完善、完整的道几乎不可能。这也就是为什么人皇都尽量不突破到神盘境的原因，因为一旦突破，几乎不可能领悟。

　　吴双能做到这一点，是因为他之前每一个境界都追求无穷极限，达到同境界无敌，甚至同阶无敌状态。但即便如此，也并非是完整的状态。

　　只是这一刻，吴双却做到了。

　　人皇大陆历代人皇，达到人皇之后在这个世界上绝对无敌，超越神王，但却又没办法离开这个世界，因为他们能感悟到人皇之境，就是真正体悟到了这个世界的苍生百态，甚至将自身与之完全相容，难以分割。

　　所以历代人皇全部不惜自我，最终舍弃一切也会推动人皇大陆再度进化、再度成长。

　　但吴双却没有这个忧虑，更重要的是，他也没有了限制。原来的人皇大陆，就算人皇也难以突破神王之境，否则天地难以承受，但吴双此刻却不用担心这个问题，所以他一口气已经达到了大道法丹巅峰，神魂更是突破到帝境，身体经过无穷淬炼，也开始跨入帝境。

　　也正是因为如此，感受到了神界的情况，吴双才提醒北冥雪他们，只是随后进入突破，吴双也就没办法随时沟通。

　　但当他感受到斗战神皇的神魂意志降临，吴双立刻心中一动，立刻将其引入这开天辟地之中。

　　随后则是天鹏帝尊，吴双立刻也如法炮制。这种事情，绝对是亘古至今绝无仅有的神迹，或许只有那些与天地同生的存在，才能稍稍体验、体悟一点点。

　　但实话说，那个时候他们肯定不可能达到很高境界，而且也没办法如同现在这般。只是吴双也很清楚，这种事情，除了极少数存在，其他存在根本没资格去体悟。

　　就算是裂空树、火焰树、老龟他们，吴双此刻稍微引动让它们去感悟，它们所能领悟的也有限，甚至不敢完全投入，只是从旁边参悟，就算如此，也将它们震撼到了。

　　也只有达到斗战神皇、天鹏帝尊这等境界才能真正领悟，这也是吴双为什么没去让蜜儿、冥雪跟宝宝她们也来体悟的原因。

　　虽然如此，但吴双却也第一时间分别对他们有了一些指引，尤其是此刻在人皇大陆上的人。

　　“开……天……辟……地……”六族盟之内，原本正在聚集众人开会的本命学，整个人站了起来，脸上大喜，随后则是无比的震惊。

　　这一次包括吴江雄、凤皇宗主等人全部赶回，为下一轮的大战做布置，突然间看到北冥雪站起，一个个都很是意外，这是怎么了？

　　天地大变动，但身在其中的人却很难感受，此刻他们不知道的地方，无穷大地在诞生，浩瀚宇宙之中，无数星辰诞生，但他们身在其中却不知道这大地正在发生着难以想象的变化。

　　“媳妇，你……没事吧，这……怎么了？”禹月影也在下边，恢复力量又经历了无数战斗的禹月影此刻跟过去完全不同，一看到江蜜儿神情大变，还以为出什么事情，立刻担心上前询问。

　　“嗯……啊，娘……吴双……他……他有消息了，他说天地正在发生变化，正……在再度开天辟地，让我们不要理会其他的，运转阵法，所有人开始修炼，不要错过这个好机会，能感悟多少就看个人的能力跟机缘了。”愣神在那里的江蜜儿被禹月影这么一叫，这才猛的醒转过来，激动的拉着禹月影惊呼着。

　　开天辟地？

　　这些人就跟江蜜儿刚刚听到吴双说这几个字时候一般表情，完全呆住了，开什么玩笑？

　　人皇大陆就在这，他们身在其中，怎么还能有什么再度开天辟地的事情呢？

　　但下一刻，江蜜儿已经下令。

　　随后有人担心，毕竟现在正在跟魔帝作战，他们主力临时替换还行，如果都回来修炼……

　　只是这个担忧刚刚说完，立刻有人回禀，通道开始收缩，虽然依旧有怪物不断出来，但光是大阵短时间内都难以突破。

　　这一刻江蜜儿更是不再犹豫，不管其他人怎么想，更加不去浪费任何时间，直接让大家按照吴双说的去做。

　　天刀皇朝，如今虽然依旧还屹立，但却突然间显得那般渺小了。

　　因为除了天刀皇朝之外，人皇大陆甚至诸多世界完全被六族盟控制，被六族盟控制的力量都在飞速发展。

　　这些年间，天刀皇朝中许多人甚至悄悄离开天刀皇朝。

　　因为他们能看到，六族盟的巨大变化，原来三星境就算很厉害的，但在六族盟现在根本不算什么。

　　在没了生气的天刀皇朝中，此刻突然间，一直坐在那的秦浑猛的身体一颤，双目圆整。

　　“老祖……”一直在其身旁修炼，如今也已经跨入了神王之境的秦玉仙也是大吃一惊，老祖这是怎么了？

　　“好恐怖、为什么会这样，开天辟地啊，这是开天辟地，原始本源之气……”

　　“老祖宗，您这是？”秦玉仙不明白老祖宗这是怎么了，这些年老祖宗偶尔会有一丝神魂意志回归帮她修炼，除此之外不会多说一句话。

　　她也早已经习惯，但现在突然发现秦浑如疯似魔一般，她也被吓到了。

　　“快、快修炼，哈哈……哈哈……天赐机会，吾与天地同生，再度吸收感悟必可得无上长生之道，吞噬这一切，必可超越那魔帝得无上长生之道……哈哈……”坐在那里的秦浑身体突然大笑，随后戛然而止。

　　秦玉仙被吓了一跳，不明白到底出了什么事情，但既然老祖宗都这么说了，她也急忙开始修炼。

　　因为秦浑在吞噬其他世界的时候，也顺带的分了一点好处给秦玉仙，虽然只是一点点，但却也已经多到她受用不尽消化不完的地步了。只是在人皇大陆毕竟有所限制，她很快就感觉达到了极限，再难提升。

　　只是今天不知道为什么，她再度催动那力量，突然之间感觉一直受到压制的力量竟然开始松动，她有一种要突破神王之境的感觉。


第657章 拖延时间

　　“哈哈……天地剧变，助我成就无上长生之道，魔帝还未曾脱困，神界难以顾及，舍我其谁，哈哈哈……”而此时的秦浑已经如同捡到宝一般，激动、兴奋的要疯了一般的从外围冲向人皇大陆的核心所在。

　　身在人皇大陆之中感受并不明显，当然，这也是因为身在其中的人除了吴双之外，并没有突破了神王之境，隐隐察觉到不对也不明所以。

　　但秦浑不同，他本身就游荡在外边，一直在跟天鹏帝尊那一丝神魂意志纠缠。虽然经过多次纠缠之后，天鹏帝尊那一丝神魂意志几乎被消耗、毁灭殆尽，但他这段时间却也没做任何事情。

　　原本还很恼火，现在却突然感觉天上掉下了个大馅饼，他根本懒得去理会为什么会如此，只是想着，得到这个他就可以更进一步，瞬间冲了上去。

　　“嘭！”身在人皇大陆外的秦浑疯狂冲击，正撞击到了人皇大陆外的壁垒之上，本来他以为轻而易举，却发现完全不是那么回事，此刻人皇大陆的壁垒变得无比强横、坚硬、韧性十足。

　　之前他借助在本体内的一丝神魂意志统治秦玉仙还没什么，但当他要突破这世界的屏障壁垒的时候却发现一切完全已经不同了。

　　秦浑就感觉神魂被弹飞，一股巨大力量冲击，让他神魂有一种无比的痛楚。

　　“该死的，这简直跟神界一般……”这也就是秦浑，换成一般帝境存在的神魂，这一下不说要命也会将其重创了。

　　“难道这个世界真有什么大机缘，要变成超越神界的存在？哈哈，就算不超越，再度开天辟地这种事情发生，也足以震动天地，足以让吾突破瓶颈跟极限了，这个要拦住别人还行，想拦阻住本族长那是绝对不可能的，轰！”虽然被震开，但秦浑却越发的激动，随后神魂突然旋转凝聚。

　　瞬间化为一道光芒，凝聚一点直冲过去。

　　“嗤！”这一次他的速度跟冲击力，还有神魂的那种凝聚的光芒如同闪电一般惊人，瞬间真的刺破了正在变得无比强大，无比雄厚的人皇大陆世界壁垒。

　　“咻”就在秦浑拼命冲入其中之后，那壁垒被冲破的地方迅速合拢，就在没完全合拢的瞬间，一道微弱的神魂意志瞬间也跟着冲入其中。

　　“吾儿……小……心，那秦浑……进来了……”那丝微弱的神魂意志正是天鹏帝尊的神魂意志，他知道自己本尊正沉浸在悟道之中。

　　他自然也知道这一切的变化是因为吴双而起，尤其是进入人皇大陆之中，更加感受到吴双气息无所不在，他立刻提醒吴双。只是他这一丝神魂意志几乎要被毁掉，现在已经快消散，虽然是跟着秦浑冲进来，但也因为进来时候损耗过多快坚持不住。

　　“我知道他冲进来了，义父你先好好休息吧，即便只是一丝神魂意志，不损失总是好的，而且现在这个机会不错，进去吧，嗖！”吴双此刻刚刚突破，正帮助人皇大陆完全吸纳那金色漩涡中的本源气息，借助这本源气息帮助人皇大陆完成开天辟地之变革。

　　但他早已经借此变革先晋升为人皇之境，力量更是超越历代人皇，超越了原本这人皇大陆的极限，他的力量与这人皇大陆一起在晋升之中。

　　所以对于人皇大陆上的变化他自然一清二楚，感受到秦浑突然冲进来，吴双没有任何意外，这个贪婪、无耻、卑鄙的家伙遇到这种事情还不跟狗看到肉骨头一般啊！

　　现在听到义父那一丝要消散的神魂意志还通知自己，吴双立刻控制一团本源气息将其包裹住。原本想送回本体之中，但是吴双突然一动，这一丝神魂意志损失对于义父来说也不算什么，但不损失总是好的。

　　但既然这丝神魂意志单独分出来了，而且还是现在这种状况，不如……

　　心中想着，瞬间吴双神魂意志控制本源气息凝结禁制，随后将义父这丝神魂意志封禁之后送入了金色漩涡之中。虽然那个天地开始彻底销往，剩下的东西也在崩溃，但越是这种时候，越是不同。

　　吴双封禁住的力量只是起到保护，义父那一丝神魂意志却依旧能做所有事情。就算不能起到什么作用，有了这翻经历，对于义父那个级别的存在来说，也有重要意义。

　　送走义父之后，吴双再次留意秦浑，此刻这家伙正兴奋的吸纳本源气息，正兴奋的要融入这正在开天辟地发展的世界之中。

　　“我的，全部都是我的，天助我也，天助我也，已经成型的世界竟然能再次开天辟地，现在我已经掌握吞噬之法，只要将这世界吞掉，我就可以得长生之道，成为至强存在，哈哈……痛快……”此刻秦浑肆无忌惮的吞噬着大量的本源力量，此时此刻他已经不惧怕任何存在，魔帝不出，谁能跟他争锋。

　　而只要吞噬了这个世界，他就可以证道长生，成就至强。

　　“你的脑子如果清醒一些就会发现，自己的举动有多白痴，白痴能证道吗？至于说最强，你更没机会了，因为本少爷会打废你，然后再打残、然后再治好，再打！”就在秦浑肆无忌惮凤凰吞噬本源力量，已经狂喜到不能自已的时候，吴双的声音响起。

　　“混账，啊……是……是你？”突然在狂喜状态下听到有人这么说，秦浑顿时爆了，但随后立刻意识到这声音那么的熟悉，熟悉到让他第一时间已经停了下来，吴双，这是吴双那个可恶家伙的声音。

　　“还以为你是记吃不记打呢，看来弄错了，你还挺记打的，打一次你就记住了。”吴双的声音再度响起。

　　“轰！”一瞬间，秦浑那原本四散到人皇大陆深处，要完全散开吞噬、探查覆盖整个人皇大陆的神魂猛然间凝聚。

　　就算是遇到天鹏帝尊那等神魂意志的时候，他都未曾如此，但这一刻他却没来由的紧张起来，全神贯注准备迎敌。

　　瞬间神魂意志已经凝聚成为身体，秦浑四处看着，快速探查周围，却并没发现吴双。

　　这小子太他妈邪门，邪门到秦玉仙多次提出让他出手灭杀吴双，他都没敢轻易再度动手。即便他已经借助吞噬世界，打破极限的状态下，也没轻易动手。

　　“吴……双，你要知道我乃六大神族的祖先，当年是我们牺牲一切挽救了这天地。你也算是我六大神族杰出之后辈，你更加见识过魔帝跟那些怪物的厉害。你现在看到了，无穷世界正遭到毁灭，当年龙帝跟我们为了对付魔帝不惜牺牲自我，现在我所做的一切，何尝又不是如此。”

　　“你想想，跟对付魔帝想比，其他的都不算什么了。就算是当年龙帝他们活着，其他六大神族的族长活着，他们也能理解也会支持的。而现在这一切马上就要实现了，你最好别来捣乱，到时候我就可以彻底灭掉那魔帝。”虽然还不知道吴双在哪，但秦浑心中莫名的就有一种不安之感。

　　按理说他现在的神魂已经拥有了帝境的战斗力，而且超越一般帝境的程度，神界之下根本不用惧怕任何人，但他心中却没有一点底气，没有一点自信，所以他完全收拢神魂，一边暗中想搜寻出吴双，一边则开口说着。

　　“坏人本少爷见多了，不要脸的也见多了，但像你这么不要脸的却真是第一次见到。就你也好意思跟其他六大神族的族长相比，就你也好意思跟龙帝相提并论。还他妈好意思提牺牲，好意思提对付魔帝，真亏你能说得出口。”吴双可不惯着他。

　　“你懂什么……”秦浑立刻想开口反驳。

　　没等他说完，吴双已经道：“本少爷懂得事情多着呢，否则这人皇大陆怎么会再度产生开天辟地，再造天地的变化，又怎么会将你美得屁颠屁颠的呢。”

　　他要说什么，吴双心知肚明，他那种扭曲，甚至连他自己都不可能信的歪理邪说，吴双根本不想让他说出口。

　　“你……你说什么，再造天地、开天辟地，是你……哈哈……”秦浑听到这话，先是一惊，随后放声大笑道：“你要说你来捣乱，或者来争夺好处倒也就罢了，这跟你有关，你以为……”

　　“轰……轰隆……”再度没等秦浑说完，周围的景色、景物变化，一瞬间神界的天地仿佛降临，周围一切都变得不同起来。

　　一道光芒笼罩，周围巨大的阵法不断旋转，一层层漩涡之下，神界仿佛那隐藏在天际之上的天空，而在人皇大陆上，则如同举目眺望上界天空一般就能清晰看到。

　　“这……”秦浑顿时傻眼了，整个人瞠目结舌的看着天空，看着上边的变化，感受着上边无穷的神界气息。

　　虽然那已经不是上古神界，但神界就是神界，那是秦浑曾经最熟悉的地方，他自然认得。

　　热切他神魂微微探查，那绝对不是幻想，真的有一条通道，这条通道的漩涡之神奇让他整个人都想沉浸其中去仔细感悟。

　　天啊，怎么会出现这种事情，真的将两界打通了。

　　这是在上古时期他们都做不到、不敢想的事情，结果现在竟然真的被吴双做到了。

　　这明显是他控制，让自己感受、让自己看到的，这是最好的证明了。

　　如果真是如此，那这天地的再造，开天辟地也真的是他做的了，但这怎么可能……

　　小心戒备，不断探查留意，但当这一幕真的出现后，秦浑完全被惊呆在那里。因为那通道的变化清晰可见，显然正在完成、完善，如果一旦形成固定通道，那么两界之间虽然不是畅通无阻，但这通道制造者就可以制定规矩甚至法则，在这个规矩、法则之内可以畅通无阻。

　　“不对……”足足半刻钟，秦浑猛然间醒悟：“你小子在故意拖延时间……”


第658章 真的是你做的……

　　“反应真他妈慢，现在都发现。你也不想想，本少爷跟你说了这么多废话为什么，你真以为那么爱你，竟然有兴趣跟你聊天呢。其实也没什么，就是这通道没完成之前，本少爷会牵扯一些精力，现在则能更好的揍你，是不是在找本少爷，嗡！”他刚刚喊出，依旧没等他说完，吴双已经再次截断他的声音，随后突然间周围颤动。

　　那正在扩张的人皇大陆本源气息核心处，吴双在一团本源气息中迈步走出。

　　秦浑这一刻都快要被气炸了，人家这等于是在公开玩他、耍他，关键是玩耍之后还很不满意他的反应。

　　他这种境界，他的情况，早就习惯主导一切，何曾被人如此戏耍何曾被人如此掌控。

　　“给你机会、给你活路你不走，那就去死吧，灭神，轰！”秦浑这一刻终于不再说话，因为他发现说话就等于自己给自己找别扭，自己给自己找骂、找挫。

　　完全吼出来的，瞬间双手凝聚印诀，神魂意志凝聚的身体之中散发出一道神光融入其印诀之中。

　　轰然炸开，这种爆炸不像是威力多大，却产生了一种特别的震动，这种震动是专门针对神魂的。任何神魂一旦被这震动波及，神魂轻则受损，重则烟消云散。

　　这种震动对于一般的防御完全免疫，一般的攻击都难以抵消其震动冲击。

　　“也不看看在哪，震动，你震得起来么，破……啵！”吴双站在那里，丝毫没有其他多余的举动，就在那灭神的震荡波动到了身前的时候突然开口。

　　一个破字出口，瞬间那完全是冲击、伤害神魂的灭神冲击却如同肥皂吹起来的水泡一般，瞬间破掉。

　　不只是吴双身前的灭神震荡破掉，整个震荡冲击，还有后续明显能围绕甚至阻挡离开等等后手变化的灭神震荡冲击之力都完全破掉。

　　“啊！”秦浑自认已经非常看得起吴双了，一上来他根本没施展那些小招式，甚至这招出了之后，他也做好了其他准备。因为他了解这吴双的速度跟神魂都很诡异，虽然现在自己今非昔比，恢复到了帝境力量，距离当年帝境巅峰也只差一步，但他还是谨慎的做好了下一步。

　　可这一刻，他却再一次愣神在那里，后手都不知该怎么动了，因为他心中想过吴双有几种甚至几十种的方法跟反应，却绝对没想到他张张口，一个破字就解决了他的灭神一击。

　　这一击，就算是当年龙帝也不可能这么轻松就破解，就算魔帝也不可能啊！

　　这家伙被震住，吓得再度呆立，吴双也不去理会。因为此刻他要做的事情太多，继续维持金色漩涡将通道完全形成，这通道完全形成也不是说谁都能轻易通过，还得有他的开启跟支持。

　　而且这漩涡一旦施放进入这天地之中，打通两界通道之后依旧不停止，而人皇大陆的变化也在持续进行。

　　吴双现在已经成就人皇，神魂跟身体更是达到帝境，但有些事情要掌控也非常困难。

　　所以此刻他并没着急出手，阻止了秦浑乱来，能拖一会是一会。虽然现在已经不像刚才那般紧张，但却也绝对不能掉以轻心。

　　至于刚刚破掉那灭神，对吴双来说其实根本没动用什么力量，他现在成就人皇，这人皇大陆的力量跟规则、法则全部为他所用。他直接以快速暴涨开辟天地的人皇大陆的力量抵消，秦浑的神魂冲击虽然强大，灭神虽然恐怖，但再怎样震荡，让现在已经不比神界小，甚至未来会更加恐怖的整个人皇大陆主动吸收了，也就不算什么了。

　　此刻的秦浑心中已经彻底翻腾不能自已，他感觉自己已经够高看吴双了，结果刚刚一出手就被吓傻了。

　　怎么办？

　　现在该怎么办？他现在真的不知道该怎么办了，继续出手，他莫名的有一种寒意。

　　此刻他原本准备后续继续动手的力量，已经不知不觉中都完全转化为自保之招，小心提防吴双有别的手段。

　　但从他被震撼得无以复加，甚至感觉到恐怖，不解，一直到他心绪平静的这个过程中，吴双一动不动的依旧站在那里。

　　“不对，你……”秦浑顿时惊觉不对，似乎意识到了刚刚自己好像错过了什么，甚至……

　　吴双摊手道：“都明摆着告诉你了，本少爷在拖延时间，还需要你蠢得好像发现新大陆一般的在那大呼小叫么。本少爷站在这里，给你机会了，你该不会心生怯意不敢动手了吧？”

　　“我……”此刻秦浑怒不可遏，整个人已经出离愤怒了，这是赤裸裸的戏耍，赤裸裸的玩弄啊。关键是秦浑突然发现，他被震慑住了，他被吓到了，甚至于现在该怎么去做他都不知道了。

　　怎么会出现这种情况，即便当年在上古神界征战，后来跟魔帝战斗的时候都未曾如此。

　　现在这小子当年这么说，结果他却被弄得进退不得。

　　搞得好像是一个年轻人，在一个高手面前，被人几句言语就威吓住一般。

　　“啊，轰……”猛然间，秦浑双臂一震，神魂意志凝聚的身体瞬间提升，澎湃的力量直接向外冲击，下一刻他的身形爆射而出，快若闪电，人瞬间冲到吴双近前，双指如电，直取吴双眉心。

　　秦浑毕竟是上古活到现在，经历众多，虽然心中依旧有诸多迷惑、诸多担忧。但他却也立刻不去想那些，排除一切全力动手。

　　心中已经琢磨过了，不管怎样，不能再让这小子这么忽悠下去了，否则被他就这么威吓住了成什么了。

　　不管怎样，动手一切就明朗了，而自己不管怎样，也是必杀他的。心中这些念头闪过，促使了秦浑爆发出手。

　　“嘭！”炸裂之声响起，那是秦浑双指所点之处，但那却只是空间被点破碎裂的声音，却并非吴双的声音。

　　“你在干什么，自己在那比划什么呢？”几乎在同时，吴双疑惑、询问的声音响起，在远处好像一直站在那里看着的吴双，正用奇怪的眼神跟目光看着秦浑。

　　“呃！”这一刻秦浑真有一种错觉，好像他完全没动手，因为吴双依旧站在远处，距离跟刚刚一模一样。

　　但秦浑却摆着一个极其夸张的姿势，双指并拢点着，身体之上力量环绕。那样子，真像是他一个在耍猴戏，自己在那表演一般。

　　可是刚刚那到底是怎么回事，就算以速度见长的天鹏也不可能那么快，完全就像是他根本不存在一般？

　　但事实上，刚刚在秦浑冲上来的同时，他已经催动力量将周围空间冲击、封锁。

　　这种情况下，对方怎么可能突然消失出现在远处，将他耍得团团转，让他像是在自己耍猴戏。

　　不对，不对！！

　　秦浑再度思考这件事情，不论是刚刚的灭神，还是随后他的正面全力一击，好像都有一种诡异变化，这种变化似乎是……这世界的排斥，那么……

　　猛然间，秦浑想起刚刚吴双说的那番话，天地再造、开天辟地乃是他所为，如果这是真的，那么刚刚发生的事情就能解释得通了。

　　“你……难道这真是你……做的，你到底做了什么？”秦浑真的难以再淡定了，更加在对方挑明了在拖延时间滞后，却依旧难以自控。因为这一切如果是真的，那就真的匪夷所思、骇人听闻了。

　　时间看似并没过去多久，但这却是一个最关键的时刻，在秦浑冲入其中想掠夺是很值吞噬人皇大陆的时候，吴双已经将通道基本稳定。

　　在随后几次震慑、威吓住秦浑后，吴双已经逐渐理顺控制好人皇大陆的变化。如今人皇大陆也已经达到一个极限，吴双同时也感受到，金色漩涡逐渐崩塌收缩，可以想象，当这金色漩涡彻底变为通道之后，那已经毁灭的天地最后会彻底消亡。

　　“说真的你又要问，傻逼，逗你玩的呢。”这边稍微稳定，下一刻吴双已经动了，微微一动人已经出现在了秦浑的头顶，双手凝聚印诀，就像是一条龙从下吞食而下。

　　那龙那般真实，完全如同龙帝吞吐天地的威势，此时此刻吴双再度施展，已经跟当初刚刚感悟龙帝吞吐天地完全不同。尤其是此刻吴双一举一动之间，都能借助人皇大陆整个天地的威势。

　　此时的人皇大陆又正处在开天辟地状态之中，如此一来，这一招真的已经恐怖到了极点。

　　“该死！”秦浑这一刻真有一种要疯的冲动，他还没从刚刚的状态中反应过来，一切就发生了翻天覆地的变化。

　　他刚刚心中已经在琢磨，吴双到底在打什么算盘，他这般手段似乎与这世界相融合，如果他能开天辟地，跟这人皇大陆再次变化有关系，那很可能他达到人皇之境……

　　他想到了许多，猜测了许多，瞬间也在想着应对之策。毕竟冷静下来也就能明白，再怎么说吴双也没跟他碰撞，虽然每一次举动都让他无比震惊，无比惊惧，但其中说不定反倒是吴双心绪，说不定有什么问题……

　　只是吴双随后骂了一句，再接着出手，则是毁天灭地一般的攻势，尤其这种威势完全如同龙帝当年封印魔帝时候的威势，让他都不由得心惊胆寒。

　　“不灭神魂、封天锁地，轰……”这个转折太快，尤其是吴双施展的招式之中，宛如当年龙帝复生了一般，让秦浑神兽震撼。下意识的做出了完全的防守之姿态，这一瞬间甚至将魔帝当年再承受龙帝世界级封印时候，自我保护的一些方法他也都使用了出来。

　　只是瞬间被吴双轰中，他的神魂意志凝聚的身躯顿时有一些地方开始碎裂，内部被道道龙气侵袭，整个身体被轰了下去，惨不忍睹。


第659章 魔帝出手

　　“啊……该死的家伙，为什么会这样，这里不是神界啊，他怎么会这么强……”

　　“他妈的，我的手臂，我的神魂……”

　　“龙气，难道龙帝复身了不成，这力量明显已经超越了一般帝境存在了，就这么一个小崽子，这才几年的时间啊！”

　　“不可能的，除非……除非……”

　　……

　　吴双凝聚的印诀没将秦浑吞噬，但却也将他轰了下去，遭受重创的秦浑整个人都要疯了。

　　这样的情况打死他都始料未及，当年他冲出龙帝大世界的时候跟吴双交过手，虽然也吃亏了，但那个时候的吴双毕竟没多强。可现在这算什么，这家伙强的简直可怕，已经突破了下界的极致限制。

　　这还不算，他那一招之上带有的碾压之力，真的让秦浑犹如当年跟那么多人一起陪同魔帝被封印，那个时候龙帝就是以上古神界作为主体、封印魔帝的。

　　而此时此刻，他就感觉吴双那一招，有一种随时要将他封印之感，这才是最让他胆战心惊的事情。

　　而此刻，他已经没心思去理会刚刚吴双是否真的戏耍他，倒是有一件事情他似乎已经确定，那就是吴双真的应该已经成就人皇，真的是他在推动这世界在前进，进入再造天地状态。

　　也只有这样，他才能借助这种天地之力。

　　想到这些，再度看向对拼只是被震开，随后却屹立空中，再度双手已经开始凝聚印诀的吴双，秦浑的眼中充满了恐惧。

　　当初在龙帝大世界之中被吴双算计，吞噬、杀他不成，最终败退秦浑还认为这小子只是机缘巧合，正好被他赶上自己最虚弱的时候。再度遇到吴双，虽然总有一种不好的感觉，但他却也非常自信。

　　毕竟他已经恢复到了帝境的力量，但随后却被戏耍的比在龙帝大世界还夸张，真正第一次交手就被正面击溃，这让他彻底抓狂了。

　　这算什么，怎么会这样，自己吞噬大世界的力量，才能恢复到帝境，他凭什么。

　　难道就是因为他成就人皇大陆的人皇吗？对，一定是因为这大世界的力量，自己要吞噬掉这个大世界，他就什么都不算了。

　　自己刚刚一直那种不好的感觉，一定都是因为身处在这个被他掌控的世界。

　　“神魂噬天地，嗡……”秦浑没等吴双再度出手，瞬间神魂意志凝聚的身体已经开始消散，瞬间向着周围扩散。

　　“老东西，鬼倒是很鬼，但一点勇气都没有了，再鬼又有何用。”当年在龙帝大世界之中，虽然吴双挫败秦浑，但当时情况毕竟比较复杂。

　　如今却不同了，不过秦浑这老东西的确鬼的很，如果他露出的破阵较多，或者不是这么小心的话，就算吴双在忙着其他许多事情，也可以借助他人皇之力，以人皇大陆的力量重创秦浑。

　　刚刚虽然也正面伤到了他，但那并不是致命的，这个家伙的生命力之恐怖在吴双看来，估计也就仅次于那魔帝了吧。

　　刚刚虽然弄得他晕头转向，一愣一愣的，但这家伙一直很小心。这个小心说是谨慎，但真的在吴双看来，也真是他妈胆小，这样境界的存在，混成这样，也真是不可思议了。

　　所以此刻看到这家伙心思打到人皇大陆上了，吴双说着，心意一动，瞬间他们所处的人皇大陆周围泛起层层光晕。那原本应该是在世界外围的壁垒竟然出现在他们周围。

　　不只是壁垒，原本他们只是出于这人皇大陆大地下方，但瞬间那大地已经消失，他们已经在茫茫星空之中，不知在何处。

　　“嘭……嘭嘭……”秦浑那散开的神魂瞬间碰壁，不断撞击在那些壁垒之上。

　　“混蛋，果真如此，他真的成就人皇，而且这世界……他妈的，破！”秦浑发现自己这无孔不入，从来没遇到过阻挡的神魂，竟然真的被挡住了。气愤之余，怒骂一声，瞬间神魂凝聚化为一道光芒，如同冲进来时候一般冲击向那阻挡的壁垒。

　　“嗖！”只是他这全力的一击，原本是要破开壁垒进入那人皇大陆内部，然后吞噬其天地本源力量，吞噬掉这世界、据为己有。但却没想到使了个大力气，却完全扑空了，原本存在的壁垒、阻挡力量一下子消失，瞬间他冲出去不知道多少万里。

　　星空之中，无数星球从身旁掠过。

　　“这……”

　　“好玩吧，慢慢享受吧，九玄真火斩，轰！”下一刻，吴双的声音再度响起，随后一道火焰凝聚，瞬间这星空之中都化为黑暗，却只有一点光芒瞬间绽放，随后化为一道细线一般切来。

　　这一招秦浑并不陌生，这是上古六大神族吴家的绝招，只是就算当年吴家的先祖，也没完全能做到这一步，天地火焰、光芒凝聚为一点、一线，变为最锋利的一斩。

　　这一招太快，而且吴双出手的瞬间就在刚刚凝聚的秦浑身前，完全是避无可避。

　　秦浑神魂冲击之力直接迎上，两股力量猛烈撞击，秦浑的神魂被一分为二，痛苦的惨叫声传来。

　　再一次的，秦浑要化为万千，消散在这天地之间。

　　“嗡……”但几乎在吴双出手斩开他神魂同时，周围的壁垒力量再度出现。

　　成就人皇的吴双，在这世界之中可以调用最强大的资源，甚至连一些规则、法则都能改变。

　　正常如此强大的世界，是不可能有人能成就人皇，融为一体，还能掌控这一切的，但吴双却做到了，所以此刻他借助这世界壁垒去困住这几近不死不灭、正常情况下根本难以杀死，从上古时代在世界级封印下还能活下来的老混球。

　　吸取了刚刚的教训，这次秦浑没再度凝聚，怕再遭到攻击。只是他不凝聚力量，吴双却双手一点，瞬间周围温度急剧下降，下降为一种极致冰寒，非但如此，那壁垒也不断收缩。

　　“该死的家伙，你在找死，我跟你拼了，魂火弑天，轰！”吴双这冰寒之力运用到了极致，依旧是上古六大神族的招式，秦浑也同样很是了解。但就算在上古的时候，跟其他家族族长较量，他也没感受到过这种神魂彻底要被冰封之感，无奈之下不敢再耽搁，猛然间再聚凝聚为一体，只不过那身体显得比之前瘦弱了许多，瞬间双手凝聚一团火焰。

　　这火焰散发出无穷戾气跟血腥，这一招已经超出了秦家原来的招式跟力量，威能恐怖，瞬息融化破开周围冰封之力，已经接近了世界壁垒屏障处。

　　吴双立刻感受出这应该是属于魔帝力量里边的东西，看来这家伙在被封印在龙帝大世界的这些年间也没闲着。

　　“嘭！”这一下的确凶猛，吴双都没来得及再度拦阻，他已经冲了出去。

　　不过这边他破开的同时，却突然看到上方一片雷海，下一刻一道光芒已经从那上方雷海之中冲出，直刺秦浑头顶。

　　秦浑此刻虽然冲出，但再度面临吴双的恐怖一击，真的有些要疯了的感觉。

　　这家伙战斗力也太强了吧，就算当年号称神界第一强者的龙帝，也没他这般凶啊！

　　虽然吴双能控制那壁垒，但被秦浑这次冲击破开之后，他显然做了准备，这一次不敢正面碰撞，瞬间化为一道流光加速闪避开来。

　　他没有丝毫停留，不给吴双催动壁垒、控制周围规则，借助这世界力量对付他的机会。

　　“轰……轰隆……”此刻上方那一片雷海之中不断雷电轰击，逼迫得秦浑应接不暇，还没办法完全离开一个区域。

　　“老东西果然难缠。”这也是吴双成就人皇之后的第一战，只不过这一战相当不容易。吴双在人皇大陆如此变革之中控制这些也相当吃力，加上自身各种力量也都发挥到极限，此刻一番猛攻之后接连重创秦浑，吴双也平息了一下。

　　借助雷电武魂掌控开天辟地诞生的雷电力量一起攻击秦浑、继续压制住他的时候，吴双略微缓了一下，下一刻那定海金针已经在手。加上隐藏在雷电武魂分身上的神象长枪，吴双已经准备好了，就是一点点耗，也要耗死这个家伙。

　　战，他何曾惧怕过任何人！

　　“嘭……嘭嘭……轰……”突然间一阵震动，下一刻突然间天崩地裂了一般，已经变得无比浩大的人皇大陆突然间晃动不稳。

　　身在人皇大陆之中的人，有不少直接被震荡得晕死过去，有一些更是被抛飞。

　　山河碎裂，突然间原来的龙隐湖处，已经快要完全合拢的通道突然间一道血光冲天而出，随后这道血光竟然直接冲入了连神王都难以看到的金色漩涡之中。

　　几乎在这同时，在那血光冲天而出的同时，那被强行冲破的龙隐湖通道下方，无数怪物冲出。

　　这些怪物之中，神王众多，甚至许多大道法丹的存在。

　　一时间全部冲向六族盟，幸亏六族盟大阵不断催动，而且在吴双直接让人皇大陆进入开天辟地、再造天地之后，许多神王纷纷突破。

　　更不要说如同裂空树、老龟、病书生他们这等有大机缘的存在，借助这变化，早已经接连突破。

　　不但这边，早已经得到通知，收缩回九宫山的擎天真神跟魔甲虫带领大军疯狂杀出，在九宫神山之中，一道带着血腥、魔气的九宫阵图竟然直接横空跨越无线距离，直接冲破了帝都外层防御，架通了一条通道。

　　通道一旦形成，擎天真神、魔甲虫他们率先带领九宫神山的人，跟无穷怪物纷纷冲杀而入。

　　“魔帝！”


第660章 武魂破天

　　吴双虽然知道，魔帝迟早会出手，却没想到他会选择在这个时候，很早、很快、很准、很狠！！

　　而且他这一出手，吴双也终于明白，他在金色漩涡之中竟然也藏有一些后手，自己之前在金色漩涡之中感受到的一些诡异甚至不安，应该就来源于这个。

　　刚刚也正是因为那力量引导，才让从龙帝大世界之中冲出来的血光冲入金色漩涡之中。

　　而他另外的手段，应该就是早在神界布置下的擎天真神，跟擎天真神所布置下的九宫神山内的埋伏。

　　不管怎样，现在它们直接杀入神界帝都，这边直接攻击六族盟，同时魔帝还要抢占甚至吸收金色漩涡，绝对是招招致命。

　　原本吴双正要慢慢弄死这个老滑头、老人渣，但现在外边的情况让吴双知道，不能再跟这家伙在这里耗下去了。虽然能持续占据优势，压制住秦浑，但外界变故不容他再继续在这里浪费时间。

　　而这秦浑要真的杀死，绝非易事，这家伙能从这方天地诞生之后，创建了上古六大神族之一的秦家，在魔帝出现后又活到现在，绝对有他的非凡之处。其实吴双刚刚都在想着，最后时刻这家伙会有什么手段，造成怎样的破坏跟伤害……

　　“雷霆漩涡，收，轰……”要杀死他太难了，因为这老东西韧性十足，但此时变故突生，吴双立刻做出调整。实在没办法杀他了，但就算不杀他，吴双也不会这么轻易放过这家伙的，因为要是放过这家伙，那绝对后患无穷。

　　不对，不用后患，现在就会麻烦很多。所以在这一瞬间，吴双猛然间神魂操控，天空之中笼罩着秦浑上方不断轰击秦浑的那片雷电猛然间旋转，化为一个巨大的漩涡，这巨大的漩涡直接将原本正在下方的秦浑卷入其中。

　　“机会来了！”看到这个，秦浑非但没担心，反倒是心中暗自窃喜。因为这样的变化，他更容易找到机会。

　　但他却并不知道的是，就在吴双雷电武魂化为的巨大雷电漩涡将秦浑卷入其中的同时，突然间这巨大的漩涡逐渐收缩旋转，变为一道龙卷风一般的存在一样。

　　“走你！”瞬息间吴双已经出现在那漩涡的下方，这一瞬间那雷电龙卷风一般的尾端已经与吴双身体相连，缠绕在吴双的腿部、腰间。

　　瞬间吴双如同化为一条长龙，身体如龙头，后边如同巨大的龙身一般，而吴双手持定海金针瞬间已经掷出。

　　“嘭嘭嘭……”携带无穷威势的一击轰出，那原本消失的人皇大陆瞬间出现，那定海金针直接轰向龙隐湖处。那正有无数怪物冲出的入口处，定海金针轰击之下，无数怪物被轰爆。

　　而吴双身形随后已经带着这雷电龙卷风冲了下来，直冲下方龙帝大世界之中。

　　“这气息不对劲，这……怎么回事，啊……嘭……”此时身在雷电龙卷风之中的秦浑突然惊觉不对，就算有隔绝，但龙帝大世界那种气息他也再熟悉不过了，尤其此刻吴双带着他要穿梭两界。

　　他身在其中立刻感受出来，顿时发狂一般要冲出去，只是此刻吴双不但有雷电武魂形成的雷电龙卷风，他自身力量跟身体强度甚至都凝聚周围。

　　如此一来，就算这秦浑一时三刻都难以轰破冲出。

　　“怎么冲出来的，就给本少爷怎么回去，你不一直说要舍身承认，你不一直说自己对其的龙帝，对得起当年六大神族其他存在吗，现在这魔帝就在你眼前，你舍身承认一个给本少爷看看，你战一个给本少爷看看，轰！”此时，定海金针轰出开路，随后吴双直接冲入龙帝大世界之中。

　　两界穿梭，吴双经验太多了，何况这龙帝大世界打开的还是跟人皇大陆之间的通道，吴双现在是人皇大陆的人皇，真正掌控这方世界的存在。

　　所以通过这个通道完全没任何问题，只是进入了龙帝大世界之中，立刻感受到了跟以前完全不同的巨大压力，同时也能感受到一股恐怖的气息正在不断暴涨。

　　那气息再熟悉不过了，正是魔帝的气息，此刻虽然这世界之中无穷怪物不断在重生、提升之中，但弥漫的气息却只有魔帝。以一己气息笼罩一个世界，这绝对已经超乎想象。

　　而且吴双冲进来的瞬间，就知道这里已经不再是球笼，不再是镇压魔帝的所在，因为这里的一切都已经被魔帝同化，这里就如同人皇大陆与自己的关系一般。

　　“轰……”几乎在吴双感受到这一切的同时，周围压力倍增，加上内部秦浑的冲击之下，那雷电龙卷风轰然碎裂，秦浑直接从中冲了出来。

　　“他……妈的……这……这……”秦浑冲出来后，顿时惊觉不对，原本想怒骂吴双，但随后的脸色变得比任何时候都难看。

　　看着四周，他整个人都不淡定了，比之刚刚被吴双围困不断重创还痛苦。

　　脸上的表情都抽搐，甚至变得有些狰狞不受控制了。因为这里、这气息，这里的一切他太熟悉了。

　　困了魔帝多少年，他就被困在这里多少年，那种痛楚是说不出来的。

　　这，也正是吴双要的结果，他做了那么多丧尽天良、人神共愤的事情，这比直接杀了他都更好。

　　看到他傻在那里的同时，吴双的身体迅速的向上冲去，准备冲回人皇大陆。

　　“既然来了，那就留下来陪本帝聊聊吧，数十万年间，毁掉无数天地、纵横驰骋，第一次遇到你这样的小娃，轰！”就在此时，魔帝的声音突然响起，下一刻刚刚吴双冲进来的那个通道迅速远离他们，周围一层层的血色禁制、壁垒出现在上空。

　　显然，这一招跟吴双掌控人皇大陆壁垒困住秦浑很是相似，虽然还没吴双运用那么自如，但却也相当恐怖。

　　“不，老子不要呆在这里，我要出去，那是我的，吾必将吞噬那天地成就无上长生之道，谁也不能拦阻住……嘭嘭……”魔帝突然出声，虽然人并没出现，但整个龙帝大世界之内充斥着他的气息跟存在。

　　这一下子刺激到了秦浑，整个人如疯似癫，疯狂的吼叫着，神魂之上散发光芒，比之刚刚激动百倍的要冲出去。

　　“我去，老小子果然隐藏的很深。”吴双一看秦浑这一手，立刻心知肚明，他之前虽然被自己正面重创，但却一直没暴露最强底牌。

　　他显然也知道，提早暴露底牌未必有用，这种能忍住的性格是最可怕的，也是吴双之前早就猜到的，这老小子不会那么容易对付。

　　不过显然，被困在这里的岁月真的是他的软肋、通点，此刻他真的疯了一般。

　　“啪啪……嘭……”秦浑真的一发飙，这威势还真的有些不可思议，强大的力量，让魔帝的这种空间转换，壁垒拦阻都受到巨大的影像。

　　不过吴双却能感觉到，事情不是那么简单，事实上他冲进来的时候就已经想过，此刻要是他想强行冲出去，也未必不行。

　　不过强行冲出去的话又怎样？这魔帝很明显得到了一股庞大的力量，从之前从神界的消息，跟自己打通人皇大陆跟神界通道等事情来看，这力量肯定来自于神界，必须让神界拿下九宫神山，断了他最大的力量供应，或者自己釜底抽薪，从内部摧毁干扰魔帝恢复。

　　否则就算在即再度成长，能控制所有人抵抗怪物，那最终魔帝出现之后，那一战恐怕就能毁掉一切。

　　至少目前的天地，还难以承受那种程度存在的力量相争。

　　“神魂分心、武魂破天，破！”这一瞬间，吴双心中做了几番衡量，考虑了诸多后果。

　　原本最初他也是准备好了，要跟魔帝决战，但此时突然发现一个问题，何必等到彼此都准备好呢？

　　战，有何惧的。

　　而且现在战，自己虽然未曾达到最强，魔帝何曾不是，关键是对于这天地来说会好很多。

　　不过外边的许多事情吴双也不放心，他不惧任何战斗，一路强势走来，一路搏杀战斗，他无惧一切，但他的性格却总难免要考虑其他一些事情。

　　所以这一刻，吴双心意一动，一丝神魂意志瞬间进入了雷电武魂分身，这雷电武魂分身本就是吴双的武魂分身，如今已经修炼到了跟他一模一样。刚刚更是可以化为雷电海洋一般压制秦浑，此刻那雷电武魂分身瞬间化为一道雷电光芒，缠绕那神象长枪之上。

　　随着吴双的武魂破天，带动那神象长枪紧随秦浑后边，那神象长枪此刻在吴双完全压缩为一丝雷电光芒的雷电武魂分身环绕之下，竟然逐渐变小、越来越小，小到肉眼几乎难以察觉的地步。

　　吴双的反应很快，但却并不着急。

　　“轰……嘭嘭……”而此时秦浑全力爆发冲击也是相当恐怖，他那因为恐惧而爆发出来的力量无比惊人，毕竟他吞噬了诸多世界，事实上这些世界的力量他并没完全消化。有一些更是被他压缩，控制住了。

　　此刻直接引爆这些力量，催动着他的神魂如同燃烧爆发了一般，疯狂轰击，一瞬间连魔帝的拦阻都停滞，碎裂了一部分。

　　瞬间，秦浑的一些神魂冲出。

　　“本帝的无上功法竟然被你使得如此不堪，滚回去，轰！”突然间，天空之中出现一个巨大头颅，仿佛这世界长出一颗头一般，头上双角，面容如雕刻出来一般充满了一种无边霸道气息，隐约间出现一丝身体轮廓带着无边鳞片的甲胄。

　　爆喝一声，瞬间形成一股无边冲浪，将已经要冲出去的秦浑的神魂冲了回来。

　　但就在秦浑爆发的瞬间，在这魔帝真正出手之前，吴双控制的压缩的神象长枪，吴双的武魂破天瞬间冲出，消失在这魔帝的世界之中。


第661章 争夺漩涡

　　“杀……杀啊，灭掉这里……”六族盟外，无穷怪物冲击着，几位身高千丈之巨大存在正指挥着战斗。

　　指挥战斗的这几位全部都已经是那种大道法丹存在，如果不是此刻人皇大陆已经跟过去完全不同，这些存在随便一位出手，走能让这世界接近崩塌状态。

　　不过此刻他们集中在六族盟外，带领无穷怪兽对六族盟造成了巨大压力。

　　幸好此时裂空树、老龟已经突破，老龟本体此刻已经来到六族盟，在六族盟新为其打造的一个地方睡着。

　　只不过它刚刚睡了一段，突破了瓶颈跟极限，达到了接近帝境的边缘就不得不参加战斗。

　　老龟那气息笼罩，配合裂空树不断开辟空间，甚至随时打通不同世界调兵遣将，一起应对着这些怪物。

　　六族盟现在战力也早跟以往不同，虽然没有那么多大道法丹存在，但整体实力在吴双有意照顾下，他们不断战斗、积累之下，都已有了巨大突破。

　　“神界那边更乱，阵法有问题了，树老送我上去。”此时，宝宝惊呼着。

　　通道已经打开，吴双对他们自然没了限制，之前已经来回沟通过，但却没想到，没过多久竟然发生这种变故。

　　此刻两边战斗都瞬间进入白热化，神界之中虽然更强大一些，尤其是天鹏帝尊跟斗战神皇、以及后来的东川风翼等存在，此刻正是因为他们的强横，才能在巅峰战力之上挡住魔帝手下无穷怪物的袭击。

　　因为此刻来的除了擎天真神跟魔甲虫、双头火凤等存在，更多了接近十几位帝境的存在。

　　完全奔着碾压来的，但天鹏帝尊跟斗战神皇战力暴增，恐怖的一塌糊涂，就连东川风翼现在都能一个人对抗魔鳞妖龙。天庭之中更是因为受到人皇大陆开天辟地的影像，又有三人突破到了帝境，虽然数量上还少一些，但却在巅峰战力上挡住了对方的攻击。

　　不过随后则陷入了苦战、残酷的厮杀之中，因为怪物的确太多，而且对方直接冲入内部，战斗更加残酷。

　　六族盟还好一些，所以宝宝让裂空树送她上去。

　　宝宝上去之后，立刻重新控制天庭内部的阵法，此时的宝宝已经是一个亭亭玉立的少女，虽然依旧带着那可爱的样子，但却更有活力更青春。

　　但她现在的阵法造诣真的已经很恐怖，有了她的掌控，虽然被对方冲入了帝都内部，但帝都内部很快被划分成诸多区域。每一个区域阵法运转，整体之间互相配合，再度借助阵法取得了巨大的优势。

　　有了这些阵法的帮助，战斗伤亡就没那么大了。

　　“打通跟斗战神皇方面的通道，打通其他几个主城，支援帝都！”虽然这边宝宝已经稳定住一些，但仅仅是刚刚那么一会，帝都之内的损失已经接近经超过了四成。

　　其惨烈程度可想而知，关键对方现在打通了天庭帝都通道，全部火力集中攻击帝都，所以北冥雪立刻让裂空树帮忙。

　　两界通道打通，裂空树在吴双帮助下，在人皇大陆再造天地的改变中获益最大，甚至还在神界留下分身，如此一来它就成了最重要的通道。

　　随着北冥雪的命令，它立刻借助原有的传送阵，街上它自身的强大空间之力，瞬间沟通诸多城市，让源源不断的援兵冲入其中。

　　就在北冥雪考虑着，该不该动用最后手段的时候，突然间一道雷光一闪而逝，瞬间出现在她身旁。猛然间转头，下一刻当看到身旁之人的时候，北冥雪激动的眼泪都要流出来了。

　　“仙子哭就不漂亮了，这是我的雷电武魂分身，我一会要去稳定那通道跟金色漩涡，不能在这里久待，不过那九宫神山有问题。你们这边必须尽快战胜这些解惑，从这通道杀过去，或者动用其他力量攻击九宫神山，不惜一切代价将九宫神山拿下。”轻轻抚摸着北冥雪的脸庞，轻声说着。

　　吴双却没办法再浪费太多时间，因为现在两界通道极其不稳定，关键问题是魔帝的力量进入金色漩涡，他必须去处理这个问题。

　　下界方面不用他担心，刚刚已经跟蜜儿简单沟通过，他们全力调动力量抵挡就行，吴双也运转力量，将一些他能动用人皇大陆正在产生变化的壁垒力量凝聚周围，帮他们尽量多支撑。

　　而神界这边，不只是要坚持抵抗住的问题，九宫神山必须尽快解决，否则吴双本体那边也不敢确定魔帝源源不断得到力量，会变得多恐怖，战斗会发展到什么地步。

　　“嗯，我没事的。”听到吴双这话，原本已经激动得眼泪在滚动的北冥雪强忍着点了点头，虽然一点头眼泪瞬间留下，但她却立刻用力量让其蒸发。

　　“来人，通知万象妖祖，已经帮它突破了，别闲着了，全力对九宫神山进行攻击。树老，不用再往帝都调集力量，所有力量攻击九宫神山，帝都咱们能坚持住。”刚刚虽然不惧，一直在对抗一直在战斗，但心是慌的。

　　此刻吴双说的消息未必多好，但有了吴双的话，北冥雪一下子就像是有了目标，心一下子沉了下来。

　　而吴双说完之后，看到北冥雪不断传下命令，他随后已经再度化为一道雷电光芒冲入漩涡之中。

　　如今这金色漩涡已经以通天光柱跟天帝布置下的大阵相融合，漩涡运转之下，内部各种力量不断融入人皇大陆跟神界之中，这金色漩涡贯通两界，却还在不断变化之中。

　　还不过此时的金色漩涡极其不稳定，除了裂空树之外，原本这刚刚构建完成的通道，一般存在已经难以穿越，不敢通过了。

　　当然，这对于吴双来说没有一点影响，因为这金色漩涡几乎等于他身体的一部分，尤其是雷电武魂分身更加不惧怕这一切。瞬间冲入其中，吴双才发现，这里的情况已经跟他之前进来的时候完全不同。

　　原本的一切，诸天神佛完全已经消失，只有浩瀚天穹之上一些天阶还存在，一层层天还存在，只不过上边的一些尸体、物品还有周边的一切都在逐渐消失。

　　而最关键的是在最高层的天上，有一道血光正在弥漫开来，只不过上边有三道青色光芒正与之对抗，虽然已经很微弱了，但却能让那血光没能完全扩散开来。

　　那血光显然是想浸入这个漩涡世界最核心运转之处，但这天地最核心处却对他有着无比的排斥，只不过现在这种排斥显然已经没多少了。

　　“想夺这方天地造化，做梦去吧，去死，轰！”吴双的雷电武魂分身背后直接展开一对巨大的雷翼，微微煽动只见瞬间破开层层天阶阻隔冲入上方。

　　这是将吴双雷电武魂分身的力量还有天棚纵横之身法融合发挥到极限，瞬间达到最高一层天上，手中神象长枪带着一道光芒刺出。

　　“轰……”丝丝雷电光芒，正刺在那血光之上。

　　血色光芒之上散发一层光晕，强大无比，正挡在神象长枪上，就算以吴双神象长枪的强大冲击力，竟然没能完全刺破冲入其中，也仅仅是很少量的力量破开内部让其中血色光芒微微震荡了一番。

　　“嘭……”而吴双的身躯却被强横的反震之力震飞，强大的冲击力让他雷电武魂分身凝聚的身体都有一部分碎裂，手臂，背后羽翼断裂。

　　“该死，他这是早渗透其中了，竟然运用了这天地的力量阻挡自己……”这一出手轰击，吴双才惊觉不对。

　　“啊……不好……”而下一瞬间，吴双再度察觉到出大问题了，因为他那一击之下，这天地崩塌的更加严重，这还不算什么，本来这世界就在崩塌毁灭中。

　　关键是那一下冲击，让那原本正抵抗对抗血光的三道青色光芒逐渐消散，显然那一下也对它们的冲击力更大，明显造成了巨大损伤。

　　而那青色光芒变弱了一点，瞬间那侵入的红色光芒随之暴涨，向着这层天的核心又近了许多。

　　此时此刻的这金色漩涡的天地，就像是已经没有血肉只剩下骨架的一个人，又像是只有中间轴心的一个水车一般，但那却是最关键的。尤其那每一层天的与众不同，循环往复，也是其能穿梭两界的原因。

　　很明显，魔帝的目标就是这个。

　　而此刻吴双却感觉一阵头大，现在麻烦了，这完全是一体的，自己攻击都不行，攻击反倒是变成了帮助魔帝。

　　可现在这里绝对不能有失，如果这金色漩涡被魔帝掌控，那事情可就真的麻烦了。

　　“妈的，玩大的是吧，谁怕谁啊，轰！”这金色漩涡不容有失，而此刻更加不能耽误片刻时间，吴双略微思考一下，看着那红色光芒再度侵入，心一横，瞬间完全让自身的雷电武魂化为最本源的力量，如同那红色血光跟那青色光芒一般冲入那核心之中。

　　因为吴双早就熟悉这里，如果这个东西能轻易拿下控制，吴双早就去动手，不只是他，甚至更早得到过这金色漩涡的魔帝也早就如此了。正因为这东西是最核心之所在，连魔帝都难以炼化，但魔帝却借助其吞噬之法找到了一个法门。

　　那就是缓缓浸透，慢慢同化，彻底以分身将其同化，这会舍弃分身，但如果能掌控这等存在，即便损失一个分身也值得了。

　　此刻吴双没有其他办法，也立刻如魔帝一般，瞬间雷电武魂分身冲入其中。

　　因为早有魔帝破开的入口，吴双冲入并不难，而进入内部第一件事情就是攻击魔帝的那血光，在内部再攻击这血光，就已经不会伤害这天地了。

　　魔帝分身也惊觉不对，全力开始袭击吴双，只不过他们被局限其中，那将是一种最原始最本源的争斗。魔帝的力量显得更加强悍，但吴双神魂之力更具有破坏力，最关键的是，吴双现在逐渐开始能与那微弱要消散的青光融合，如此一来吴双真的是反客为主，掌握了主动权，在被要灭掉的金色漩涡天地认同下，快速掌握这天地仅存的一些力量开始对魔帝留下的分身之力进行反击。


第662章 砸死你这只狗

　　九宫神山之外尸山血海，但却挡不住战斗的继续。

　　“轰……轰……”突然间天空中一个巨象突然喷出一团气息，这一下冲击得外层的防御终于支持不住纷纷爆裂，九宫神山除主要几个山峰之外，其他纷纷炸裂。

　　“杀！”下一刻，随着天空中万象妖祖一声令下，大军蜂拥而上。

　　此刻万象妖祖身在虚空之中，再没有了之前的老态，原本它以为至死也不可能突破，却没想到投靠天庭之后，突然间得到传信，随后神魂沉浸那下界世界之中，竟然见证了再度开天辟地这种几近荒谬的事情。

　　而也正是在这个过程中，它的力量终于彻底突破，万象妖祖这一突破，可跟东川风翼不同。它也是从上古时代活下来的老怪物，只是之前因为斗战神皇伤了神魂一直差一点，现在突破之后突飞猛进，虽然不可能跟斗战神皇他们比，却也非常恐怖。

　　此刻它亲自领军，直取九宫神山。

　　天地生死存亡，再度见到这些怪物，万象妖祖其实跟猴子、天鹏帝尊感觉都一样，心再度难以平静。尤其是知道了擎天真神竟然是叛徒、卧底，竟然听从魔帝吩咐，甚至现在这九宫神山很可能就是源源不断给魔帝提供力量之所在，它更加怒了。

　　所以此刻它带领大军攻击九宫神山不遗余力，只不过这九宫神山被擎天真神经营的铁通一般，这还不算，最关键的是有无穷怪物支持，而且在万象妖祖出手之后，多位帝境存在纷纷出现。

　　其中有一位甚至不比万象妖祖差多少的，它们这一冲上来，万象妖祖跟妖祖众多顶尖存在立刻被拦阻下来，强攻立刻被挡住。

　　不但被挡住，随着对方几位帝境存在联手，万象妖祖已经有些难以应对，偏偏现在天庭遭受攻击，根本无力救援。

　　看着战场之中，无数妖族惨死，万象妖祖的脸色越来越沉重。但它却不敢有任何动摇，因为它最是清楚不过，这一切代表着什么。曾几何时，它一度疯狂的要去杀斗战神皇，等真的突破了，虽然不至于说有杀斗战神皇的本领，但至少有了相差无几的力量，它却突然释然了。

　　尤其是此时此刻，它仿佛再度回到上古时期，回到了六大神族抵抗魔帝跟这些域外天地来的怪物，那种种场面，它的族人的一幕幕它永远铭记。随后它带领剩下的妖族经历的事情，为了妖族它做了无数的事情……

　　“都给老祖撑住，死也要冲进去毁掉这狗屁地方，啊，帝境万象……”在对方夹击之下，虽然暂时可以自保，但要破开九宫神山却几乎无望，因为怪物越来越多，越杀越强，仿佛再度回到了上古时代，这一幕万象妖祖并不陌生。

　　这一刻万象妖祖不再犹豫，心态已经完全回到了最初庇护妖族崛起的万象妖祖终于明白了一件事情，明白了为何当年龙帝带领妖族那么做。它一度恨过龙帝，因为当年妖族何等强大，与天地同生的那些强大存在何等恐怖。

　　但那一战之中，龙帝却让它们全部陨落，虽然上古六大神族也随之一起牺牲自我封印魔帝，但最后龙帝却将人族更多人从中挪移出来，而它们妖族强大存在几乎尽数牺牲其中。正因为如此，那一段时间成了人族崛起，妖族黑暗的日子。

　　直到它逐渐成长起来，带领妖族崛起才改变这一切，但就算这样，妖族也从最初最强大的位置滑落下来。而当经历数万年之后，再度与这些怪物真正正面对上，它作为主攻九宫神山的总指挥，它终于明白了。

　　这一刻万象妖祖不再犹豫，刚刚突破到帝境而且力量暴涨，将原来的万象分身凝聚的它，在帝境状态之下再一次施展帝境万象。帝境状态中施展的这招，可跟之前不同，可这样的后果依旧严重，瞬间天空中出现数十道万象妖祖之分身。

　　每一个分身全部都是实体，瞬间爆发，刚刚还围杀他的怪物纷纷被它灭杀。但万象妖祖却不敢耽误一点时间，因为它心中最是清楚，这种方法根本支撑不了太长时间。

　　“轰……嘭嘭……”但是瞬间数十位万象妖祖的出现他，同时联手轰出的一击，绝对是超出想象的。

　　就算九宫神山之上有无数阵法，那九宫阵图如何强悍，也瞬间被撕裂。

　　人同一时间，众多万象妖祖的分身杀入其中，以它之修为冲杀，几乎瞬间灭杀一片，直接开辟出一条血路，原本九宫神山之内隐藏的诸多强大怪物纷纷被击杀。

　　只不过很快，万象妖祖分出的诸多万象分身逐渐消散，消散之前万象妖祖控制拼命冲杀，一时间九宫神山大半山头纷纷被攻陷。

　　但是一共没维持几息时间，诸多万象妖祖的分身就逐渐消散，最终只剩下六个完全不会消散的万象妖祖分身。

　　六个一模一样的万象妖祖比比看了看，随即同时笑了。当年他就是用这招成为了帝境之下最强者，可以挑战一般帝境存在，尤其借助妖族根基，帝境都不敢轻易碰他。而当年他也就是用这分身追杀的斗战神皇那只猴子，只不过不听天帝的话被灭杀了一个分身。

　　后来猴子成就帝境之后杀入妖族，灭掉了他更多分身，只不过那个时候它经过几万年积蓄慢慢发展，慢慢分出的分身足有九十九之多。

　　现在只能分出六个，这样一分身，再想提升就难了，绝对是有弊有利。但此时万象妖祖已经管不了那么多了，就跟当年它为了庇护妖族、带领妖族战斗，也管不了那么多一样。

　　当年他是从一个分身开始逐渐积累，这次不再理会以后晋升的问题，却直接分出五个分身。这也是因为之前得到人皇大陆再造天地、开天辟地的大造化原因，此刻相视而立，破开诸多禁制，加上刚刚分身过程中诸多没完全凝聚的分身冲击之下，九宫神山外围已经被攻破。

　　而刚刚围攻它的几个怪物，也已经被它灭杀。

　　只是看着那九宫神山的主峰，万象妖祖却半点也轻松不起来，里边的阵法跟运转，已经完全超出了九宫阵图的范畴。而更加可怕的是，其中一道通天血光冲天而起，那九宫神山最核心九坐神山之上，无穷的力量灌注那血光之中。

　　那是几万年来擎天真神积蓄的力量，那是无数支持擎天真神的血液凝聚而成，都知道擎天真神强大、积蓄的力量庞大到不可思议，所以才让许多人想投靠他，认为他已经比天帝更加强大。

　　因为那个时候，他们都认为擎天真神一直隐忍不发，积蓄力量，只是想跟天地一争长短，从来没想到他所做的一切，竟然都是为魔帝铺垫道路。

　　“如果我们顶不住，那这方天地必将毁灭，再无生机，我们都将会死在这里，但却必须一战。”龙帝的话似乎已经很遥远，但却又很近，随后又想到吴双骂过的那些话，万象妖祖再看着眼前这一切，越发明白。

　　此刻心中再无任何阻隔，瞬间六大身影已经率先冲去其中，而此时那血光之中一道道强大身影也已经冲出。

　　万象妖祖这边强攻九宫神山，相比起天庭来要好得多，此刻的天庭帝都之内完全已经陷入死战之中。之所以让万象妖祖带领外围力量攻击九宫神山，也是因为帝都这边将大部分力量全部都牵制住了。

　　尤其是擎天真神、魔甲虫、双头火凤、魔鳞妖龙这等强悍的存在，不过此刻，魔甲虫跟魔鳞妖龙等另外五大帝境存在联手，虽然魔鳞妖龙就算得到魔帝加持恢复了一些力量，但也还比擎天真神差一些，可它们五大帝境存在加一起也相当恐怖。

　　就算擎天真神单独对上它们，也没把握取胜，但就在这种情况下，天鹏帝尊竟然一个人挡住了他们六大帝境存在。

　　另外一边，斗战神皇手中棒子挥舞，砸得擎天真神郁闷不已，因为他这边也有另外四位帝境存在帮他一起对付斗战神皇这只猴子。可就算如此，斗战神皇依旧凶猛的一塌糊涂。

　　之前擎天真神不是没跟斗战神皇打过，不久前还拼命战了一场，可那个时候斗战神皇虽然凶悍，却没这么恐怖，但现在明显比之前强了不是一点半点，他怎么感觉，这斗战神皇跟天鹏帝尊触碰到了他都未曾触碰的境界。

　　到了他们这一步，能更进一步，几近不可能，但他们却做到了。

　　为什么，为什么会这样？

　　难道，难道跟那个漩涡有关系，跟那个吴双有关系？

　　猛然间，擎天真神想到了一个可能，也只有这样才能解释得通，这一刻擎天真神整个人都难以平静了，要知道为了迈出那一步，他付出了多少。甚至为了变强走到今天这一步，他就已经背叛了一切，向魔帝投诚。

　　结果虽然一路上他走到了神界的巅峰，几近跟天帝一般高度，但却始终差了一点，虽然魔帝已经答应他，一旦脱困就会传他最高奥义，他也会彻底融入魔帝一族，可此刻此刻看到天鹏帝尊跟斗战神皇竟然先他一步走的更远，他的心里自然很不是滋味。

　　最关键的是，此刻下方所有战斗之时，怒骂他的无数，这些还不算什么，同级别的斗战神皇的骂声才句句如刀。

　　“真神，就你也配，还遮天蔽日呢，滚吧。”

　　“还想擎天，你已经出卖了这片天地，给本神皇去死，轰……”

　　“他妈的，跟你其名真他妈丢人，你算什么东西，也配跟本神皇其名！”

　　“放着好好的人不当，干，你去当狗，砸死你这条狗……”

　　……

　　斗战神皇的话语未必有多尖锐，关键是他的身份跟地位让他每一句话对于擎天真神来说都更有份量，不断刺激着擎天真神已经很是敏感的神经。

　　而对于斗战神皇来说，这不过是发泄他心中的怒火，伴随而来的则是他那越发凶猛的攻击。


第663章 你太看得起自己了

　　上至神界，下至一般世界，这方天地都遭受着最大的浩劫，上一次魔帝的攻击没等完全展开，就被龙帝带领上古六大神族给镇压封印起来。

　　所以虽然有所波及，但对于一般世界来说，几万年的时间早已经足够他们彻底忘记这一切。

　　但这一次则完全不同，无数世界真正体验到什么叫做浩劫。

　　个体的死亡已经不算什么了，彻底的毁灭、灭亡随时降临，他们拼命挣扎、抵抗着，被六族盟影响、控制，提早布置下力量的世界还好一些，至少他们早有准备。

　　但就算如此，战斗之中的伤亡也超乎想象，魔帝统领的这些怪物独特的生存方式，让它们似乎正在用另外一种方式得到永生。所以它们无惧死亡，反倒是它们的死亡会带给它们另外一次重生更强的力量。

　　而不断杀戮、吞噬力量，则是完成这一重生过程必要手段，这一切吴双虽然早已经知道，但此刻真的身在这已经被彻底魔化的龙帝大世界之中才能清楚感应到。

　　此刻完全被魔气、血气笼罩的世界之中，已经不再只是那些怪物重生，不少新生的怪物出现。它们不断冲杀出去，然后死亡之后，在这个世界之中就会再度复生。

　　如此往复，完全是无穷无尽之感。这个问题吴双也一直在考虑，当初龙帝他们无奈才不惜牺牲自我进行封印，就是感觉这种战斗无知无尽、消耗不起。

　　因为它们在战斗中成长、消耗，但现在封印逐渐被破解，它们再度将这龙帝大世界化为它们的根据地。可以清楚的感受到，此时此刻的龙帝大世界被他们魔化之后，就如同一个巨大的母体一般。

　　源源不断孕育新生的怪物，而神奇的是这些怪物都在成长，也就是说它们能将之前的经验、记忆都传承下去，然后根据自身弱点每一次复活之后都变得更加强大。

　　“该死的家伙，休想阻挡我出去，这该死的地方你自己留着吧，想留下我，做梦去吧……嘭……”天际之上传来秦浑激动的吼声，同时也能看到他不断与魔帝爆发一次次恐怖的冲击。

　　吴双静静的站在那里，一动不动，看着周围、感受着周围的一切。他的雷电武魂已经进入金色漩涡，其他方面也都已经做出安排，此刻他也很想看清楚龙帝大世界内的情况，可是真的仔细探查，却也让人无比心惊。

　　无力，真的有一种无力，难以对抗之感。

　　而再度感受这整个世界，吴双也想过，如果连整个世界都毁掉，但突然之间发现这个世界已经完全不同，甚至世界被同化了。这种感觉，就跟如今的人皇大陆一般，有人掌控的世界并不是那么容易摧毁的。

　　如果不灭杀这个世界掌控者，很难灭掉这个世界，这个世界的掌控者显然是魔帝，而魔帝之恐怖虽然吴双并没真的见过，却能想象得到。之前虽然只是接触了一点点，但却也已经有了一定了解。

　　更加不用说天帝为了对付魔帝，不惜让自己进入那种悟道状态，当时吴双就跟天帝谈过这个问题，在天帝看来，如果不能更上一层楼，她是没办法对付魔帝的。

　　“不对，这里毕竟是龙帝大世界，龙帝所化，而且到了现在这魔帝还没能完全脱困……嗡……”就在这种想法蔓延、滋生的时候，猛然间吴双一激灵，告诉自己这是不对的，随后想到一个问题。

　　这并非魔帝它们原本的世界，这是龙帝大世界，看起来虽然被掌握，但吴双不相信它们能这么快完全掌握，尤其是魔帝现在还没完全脱困。

　　吴双瞬间催动神魂，想感应到龙帝的气息，以此为突破口。

　　但神魂拼命催动，就算借助之前得到的龙帝气息，也依旧难以有所感应。

　　“轰……嘭……啊……”就在此时，空中爆炸之声不断，随着一声惨叫，秦浑的神魂再度遭受重创不得不退了回来。

　　“嗖！”退回来的秦浑神魂瞬间凝聚成身体，只是比之前明显衰老了许多，而且弱了一些，虽然看起来力量似乎比之前更强，虽然他能引动体内爆发的力量也依旧很多，但情况却并不乐观。

　　“吴双，你个该死的家伙，你这是助纣为虐，同为六大神族之人，你竟然敢如此对我。”

　　“吴双，我若死了你也不会好过的，与我联手还有一线生机……”

　　“该死的家伙，你在干什么？还在那看着？”

　　……

　　凝聚了身体之后的秦浑并不轻松，因为从刚刚开始，魔帝的庞大神魂意志一直在压迫着他，此刻更是感觉随时有一种天塌地陷之感。

　　此刻他突然想到吴双，不管怎样，他想抓住这根救命稻草。毕竟跟魔帝的仇恨是不死不休的，也许可以说动吴双。

　　只是他吼了几声却发现吴双根本没理会他，猛的转头看过去，却发现吴双站在半空之中，竟然连他这边都没去看，竟然陷入了沉思。

　　“该死的家伙，这个时候了，他还有空在那发呆。”秦浑都快被气疯了，难道他不明白自己死后就该轮到他了吗？

　　“神盾……轰……”猛然间，感受到天穹仿佛碾压下来的秦浑怒骂吴双的同时，不得不再度催动力量，瞬间一道浑厚强大无比的神魂之盾出现。不过虽然神盾形成，但这压迫的力量依旧恐怖，秦浑身体被冲击得向后飞退。

　　“嗯？”就在此时，秦浑突然注意到还在那发呆的吴双，这家伙竟然在这种地方玩他妈深沉了，他在想什么，想着怎么死不成？

　　要不是知道人皇大陆现在的一切都是吴双所做，要不是知道这小子已经成就人皇大陆的人皇，秦浑都会怀疑这小子是不是跟魔帝联合故意坑自己的。

　　但秦浑还是清楚的，这小子绝对不会，甚至可以说，如果没有这小子以人皇大陆压制，龙帝大世界此刻的情况不知道会变成什么样，这一点他最是清楚。不过这小子跟自己一起进来之后，竟然没遭到攻击，他还在那发呆，这又让秦浑很是无语。

　　不行，无论如何都要拉上这小子，只要能拉上他就好办。虽然之前刚跟吴双斗得你死我活的，但秦浑却并不认为这有什么。在利益面前，没有永远的敌人，没有永远的朋友，更何况是在生死面前。

　　想到此，借助被轰飞的力量，秦浑调整方向，瞬间向着吴双处飞去。

　　“清醒点吧，不想死的就跟我联手，先对付魔帝再说，我有办法再度困住它救这方天地，也只有我有办法灭掉他，听到没有……”这次飞过去的秦浑用近乎是神魂冲击波的方式冲着吴栓吼着。

　　他就不信，这小子还听不到，他就算跟自己有再大恩怨，为了活命，为了人皇大陆为了这方天地，他也得跟自己联手合作，只要他跟自己联手，到时候自己就有办法……

　　“滚开，嘭！”秦浑脑中的各种计算，心中的如意算盘刚刚开始计算，却突然听到了一个简短却无比刚毅的两个字，随后则是突如其来的一脚。

　　正飞过来爆吼，随后准备控制身形到吴双身旁，甚至做好了不管吴双同不同意都要拉他进战局的秦浑完全没想到的是，吴双突然间一脚。

　　一脚直接踹在了秦浑的面门之上，将冲过来的秦浑又更快、更猛的踹了回去。

　　“嘭……咔嚓……嘭……”如果秦浑这是血肉之躯，这一下足以让他来个满面桃花开，但就算不是血肉之躯，这一下也让他面部塌陷，不断炸裂之声，整个身躯遭到巨大的冲击。

　　“啊……该死，你疯了吗，你不想活了吗？你不想救人皇大陆，不想救这方天地了吗，你……你……”再一次的疼痛不说，关键是吴双这种态度，让秦浑状若疯癫的吼着。

　　他想不通，为了这方天地不断拼命准备着的吴双，甚至已经成就人皇大陆人皇的吴双，怎么会如此无动于衷。

　　“要死的是你，本少爷可没想不开。至于说跟你合作，你算什么东西还用本少爷说吗？最重要的是，你太看得起自己了。杀魔帝，本少爷自己来就行了，先让它解决你这个烦人的家伙，然后本少爷再解决它。”吴双此刻倒是不再去探寻龙帝气息，因为尝试了一些方法一直无效。

　　此刻看到秦浑的样子，吴双开口说着。至于说跟秦浑合作，吴双根本没去考虑，因为吴双很清楚，这家伙打的什么算盘，更重要的是，吴双跟秦浑不同，秦浑不管天地死活，甚至能讨到其他天地之中，他完全可以不管这方孕育、养育他的天地是死是活，但吴双却不同。

　　“你……你脑子有问题吧，你以为就凭你，你以为你成就人皇大陆人皇就可以对付魔帝了，你想的太简单了，与我合作才是唯一的机会，我从上古就跟它战斗，只有我知道怎样对付它……”秦浑被气的不行，如果换成其他时候，甚至像是刚刚被吴双围困要灭杀他的时候，他都会毫不犹豫要先杀了吴双，但此时此刻是在跟魔帝对阵，所以他还是希望劝说吴双跟他共同对付魔帝。

　　“你……太……看……得……起……自……己……了……”就在此时，突然天空中魔帝的身影逐渐凝聚，已经有了一些躯体，巨大的身躯给人一种无比的压力，而缓缓的这具话语之后，猛然间他的双角之上一团黑色光芒闪烁，瞬间密布秦浑周围，形成一道巨大的牢笼。

　　“不！”一看到这些黑色如同雷电光芒的牢笼，秦浑顿时更加惊慌起来，惊呼一声不顾再劝说吴双，拼命的爆发向上冲去。


第664章 直接灭了你

　　如果说这方天地有人了解魔帝，那么现在绝对非秦浑莫属，他从上古跟魔帝战斗，到封印魔帝，最后几千年的时候进入封印，甚至为了永生不惜学习魔帝吞噬之法。

　　正因为如此，所以他最清楚了，这就是魔帝保护自我神魂，甚至逐渐了解吞噬封印的独特力量。他也正是几千年来透过牺牲封印来了解这些，事实上如果他真的能牺牲自我，如同当年他对龙帝对六大神族其他族长答应的那么做，魔帝至少还能被封印几万年。

　　可惜他并没有，他动了其他的心思，让魔帝吞噬这封印，他好学习那吞噬之法，这一切魔帝又怎么可能不知道，甚至有意让他沉浸其中，最终才造就了现在的局面。

　　如今看到魔帝施展这招，他顿时无比恐惧，再顾不得想拖上吴双，拼命的向上冲击，想趁着还积蓄足够强大的力量想冲出去。

　　恐惧加上疯狂释放的力量形成一道不可思议的冲击，这种强大的力量让整个龙帝大世界都在颤动，因为这是秦浑吞噬了诸多世界积蓄的力量。

　　“这混蛋怕成这样？”吴双也很意外，看秦浑这架势，这招应该很恐怖。

　　“咔……嘭……咔……嘭……”就在此时，那黑色光芒瞬间化为万道光芒刺入那力量之中，那看起来雄厚强大到不可撼动的力量，就如同充满气的球一般，而那光芒则如针一般刺入其中。

　　更加恐怖的是，随着那些黑色光芒刺破之后，那雄厚强大的力量竟然像是被放气一般在快速收缩。

　　“啊……不，怎么会这样，不……”这一幕让秦浑完全失控了，这算什么，之前接连受挫，被吴双重创之后又被魔帝收拾。

　　现在他不惜一鼓作气释放他之前吞噬还没来得及吸收的力量，结果却变成这样，他要吞噬一个世界得需要耗费很多力量，非常费时。

　　就像是之前被天鹏帝尊跟东川风翼干扰的时候，他做到一半都没办法继续，但现在这些他需要耗费力量一点点吸收的庞大世界本源力量，就这么快速消失这，这让他怎么能接受得了。

　　关键是周围那黑色光芒已经完全形成一个牢笼，那牢笼他也再熟悉不过了，竟然就是世界级封印，只不过是小范围，以吞噬之力形成的牢笼。

　　不敢置信，而他的神魂碰触到这吞噬力量形成的牢笼任何一部分，都会被吞噬掉一些力量，他四处冲击、却越来越弱。

　　“笨蛋，到现在还不明白，这世界上哪有那么好的事情，你获得的那些东西都是魔帝布置下的局，你之所以没办法快速吸收那些本源力量，肯定也是魔帝有意为之。所以说，你就是个苦逼，还说什么克制魔帝，从一开始你就被算计被利用、被玩的很彻底。”看着此时的秦浑，吴双知道他完了。

　　如果让吴双杀秦浑，在人皇大陆上他也能做到，但却要耗费更大力气跟精力。但显然，魔帝这边却简单了许多，一方面这魔帝的确强悍，另外一方面正如吴双所言，吴双此刻在一旁看得非常清楚，秦浑学的那所为永生之法，不过是魔帝布下的一个局。

　　所以此刻，魔帝能很有针对性的克制住他，瞬间将他的力量都吞噬化为己用。

　　“啊……救我，我知道错了。我乃是六大神族老祖宗，我有许多好东西，我可以认你为主你就不用担心我威胁到你了，救我……”秦浑身在局中，愤怒、惊恐、疯狂，虽然也多少明白过来，但直到听到吴双的话，才有一种彻底恍然大悟之感。

　　直到此时，他才彻底不敢运用魔帝那套所为永生之功法，这样一来倒是好了许多，但刚刚损耗太大，就算不是那般相克之功法，他也已经再无逃脱之力。

　　此刻为了活命，秦浑冲着吴双求救，这一刻已经不再是谈判、诱惑、合纵连横了，而是不顾一切的求救，甚至连认主都自己说出。

　　“我去，你他妈活成这样，还活着干嘛啊，丢人啊！”吴双一阵无语，彻底对这个家伙的无耻感到佩服了。堂堂六大神族的祖先，也算是天地开辟之时诞生的人物，竟然活成这样，怕死成这样，为了活着怎样都可以，也真是让人无话可说了。

　　也只有这样的家伙，才能经历上古时代的事情，放下身份，最终会做出那种事情来。

　　“我很有用处，六大神族的最强功法我都知道，我知道天地诸多秘密，我有价值的，救我啊，救我……”秦浑现在拼命挣扎，收缩力量，拼命向着吴双求救。

　　如果此刻他是一个普通活生生的人，吴双绝对会毫不客气上的踹他个满面桃花开。

　　“干，价值个毛，你这样的家伙死不足惜，下去好好向龙帝跟其他几大家族族长忏悔去吧。”吴双却完全没有去救秦浑的意思。

　　“不……你……你不能不救我，我体内还有庞大的力量，我乃是这天地开辟之时诞生的第一缕神魂，魔帝要是吸收了我，就能更轻松吞噬这天地，他吞噬了我就会变得更加强大，你可以救握再杀我，为了这方天地也不能让他吞噬我啊！”此时，秦浑已经快变成干嚎了。

　　不得不说，不再使用魔帝那永生之法，不会再快速被魔帝吸取力量的秦浑就算力量所剩无几，但也无比顽强的坚持着，挣扎着，其强大无比的生命力绝对是超乎任何人的。

　　“嘭嘭……滋滋……”

　　“啊……快啊……你不是在救我，你来杀我也好啊……”

　　“轰……啊……”

　　……

　　伴随着秦浑无耻的喊叫声，还有他一阵阵痛苦的惨叫，更有各种攻击。而在吸收了秦浑身上那强大的本源世界之力后，魔帝的目光已经不在秦浑之上，他的身形已经逐渐开始凝实。

　　他的目光则一直在看着吴双，从最初的平静到后边的玩味，又到最后的凝重、疑惑。

　　想他堂堂魔帝，何曾如此过，即便当初与这天地之间最强者龙帝跟六大神族一战之时也未曾有过这种感觉。

　　这小子跟他以往遇到过的任何一位对手都不同，魔帝比之秦浑看得更加透彻，他现在绝对不会轻视吴双，成就了人皇大陆人皇之后的吴双掌控了人皇大陆最强大的力量。而龙帝大世界真的算起来，就在人皇大陆之中，至少此刻人皇大陆对于龙帝大世界的压迫更超以往，这一切都是吴双所为。

　　而且在神界、在人皇大陆、在其他诸多世界他的布置都遭到诸多阻挠，而这一切都是眼前这个年轻的小子所为。可偏偏他将秦浑这个棋子送上门来，刚刚秦浑自己喊的很清楚，可这小子完全没有任何出手的意思。

　　就算此时，他也像是个旁观者在那看着，他这是什么意思？

　　“本帝很想知道，你现在怎么想的？”终于，魔帝开口了。

　　“哦，你想知道，那就告诉你。”吴双摊摊手无所谓道：“本少爷现在想的就是，你也真是太垃圾了，这么久还没将这个老混账弄死，差劲、太差劲了。”

　　“呃……”魔帝一时都很是无语，这小子开什么玩笑，他说真的还是假的，他这话什么用意？

　　心中无比诧异，但魔帝还是稍稍平复了一下后开口道：“你要知道，杀了他之后，下一个就该轮到你了。而且说真的，如果你真跟他联手，至少还有几分保命的机会，如今、你想逃都没机会了。”

　　“逃？”吴双笑看着魔帝，他的身体缓缓变得越来越大，比之上古时代那些强大存在的法象天地更大，已经完全不输于那如同脚踏地、头顶天的魔帝。

　　“为什么要逃，已经是不死不休的局面，本少爷进来也就是想直接灭了你，又何来逃掉一说？”

　　“灭了本帝？”魔帝听了微微错愕，随后感觉很是好笑，双眸之中似乎有无名之火焰燃烧，飘动着，那火焰似乎能焚毁一切，他的双目比之日月星辰更加明亮更加有威势。

　　“你虽然战力很强，虽然成就人皇，但也只能在人皇大陆之上发挥出最强威力，这里可不是人皇大陆。而且就算你在人皇大陆之中，此时此刻的你比之当年你们天地之中那龙帝还差了许多，就凭你，何来本领谈灭本帝。”

　　魔帝这话不是狂傲，是自信，绝对的自信，也是绝对的实话，因为从来没人敢对他说这番话，尤其是见识过他力量的存在，因为他就是至高无上的掌控者。那龙帝能封印他数万年，已经非常了不得了。

　　他不是有些神界所为的神，自以为高高在上，他是真正的至高无上存在，神界的神想高高在上让人崇拜，而对于魔帝来说，他只是要带领自己的族人毁灭一切，完成他们至高无上的梦乡，达到永生的彼岸。

　　“啊……快来救我，我有办法的，六大神族还留下对付他的办法，我绝对不是骗你，当年六大神族一起镇压这魔帝的时候就在研究，融合龙帝跟六大神族的力量即可做到这一点，这大世界另外有秘密的……放了我才有机会，快……”被困在其中，刚刚消停没多大一会的秦浑听到吴双跟魔帝的对话再度疯狂吼着，因为现在吴双是他唯一的救命稻草，虽然之前发生那么多事情，虽然他刚刚说的那些话吴双都没理会，但他此刻依旧没有放弃的吼着。

　　“不过一战，哪来那么多废话，打了就知道了。龙帝、六大神族融合之法是吧，这个本少爷自早就玩通，轰……”吴双身形达到极限的同时，猛然间一拳挥出。

　　这一拳手中神魂力量引动金、木、水、火、土，六大神族的本源力量，龙气之力环绕，瞬间破开虚空已经轰在了魔帝面门之上。没有任何征兆，连说出的话似乎也是在那拳头轰上之后才响起。


第665章 天无路、地无门

　　战、何惧一切。

　　战、何须废话。

　　这就是吴双，真的出手，没有受到魔帝的任何影响，敌人就是敌人，对手就是对手，仅此而已。

　　“看看你有多强，嘭……轰！”魔帝也是微微一怔，实话说心中充满无尽疑惑，但此刻却也知道不是说那些话的时候，他也想看看这吴双到底何来的自信。

　　将这秦浑带入这里，竟然任由自己吸收秦浑吸收的力量，明摆着知道秦浑乃是自己的棋子，却依旧如此……

　　魔帝手掌之上血色纹路变幻，抬手接住吴双的这一拳。

　　吴双那恐怖的一拳在魔帝的手上撞击产生的震荡，瞬间让周围万里之内的一切全部碎裂，空中无数要飞起来冲向不同通道去杀戮、战斗的怪物在这冲击震荡下都化为齑粉，只有极少数存在能保住性命。

　　但身在吴双身前抬手接住吴双一拳的魔帝，却纹丝未动，只是手掌在这一拳下微微向后挪移了一点，就这么的挡住了这可以轰碎星辰的一拳。

　　“你比一般帝境都强大许多，比之前更强大了千倍甚至万倍，但你以为这样就可以与本帝一战吗？”挡住吴双这一拳后的魔帝突然手掌抓紧吴双拳头，猛的向后一拽。

　　强大的力量，将吴双巨大的身体直接拉向他的面前，而他的另外一只手已经抬起，手直接抓向吴双的咽喉。

　　一举一动，如同那世俗凡人近身搏杀，但他那张开的手中却有魔光流转，星辰运转之光在五指间流动，手掌探出抓向吴双咽喉的时候周围空间碎裂，无尽黑暗伴随那些碎裂空间之中闪现，恐怖莫名、快得不可思议。

　　吴双头突然向旁边一避，肩膀却突然间一顶，肩膀正撞到了魔帝的手掌之上。

　　“轰！”再度的强横撞击，这一次爆裂的冲击更强，吴双身体向后飞退，而魔帝的身体只是微微向后晃动了一下。

　　但他却也已经非常震惊了，他跟这一界的人交过手，除了一些本能强大的神兽之外，修炼者一般并不太擅长近身搏杀。尤其到了一定程度之后，掌握了强大的先天元灵宝术或者本源元灵宝术之后，更是如此。

　　但刚刚的瞬间交锋，他却能感受出来，吴双那种浑然天成的搏杀之能。

　　虽然说达到帝境，各方面都不会差，但这一方天地的人相对来说并不擅长近身战，可吴双却显然不是如此。

　　吴双感觉到肩膀上火辣辣的一片，骨头已经露出，刚刚被那一抓之下血肉碎裂，但在吴双被震得飞退之时，体内力量运转，血肉快速凝聚恢复。但同时吴双却也要清楚体内力量冲击震荡，这魔帝手段之恐怖可不是看起来那么简单。

　　“斩！”所以吴双在被震退的同时，一抬手，瞬间万道九玄真火斩如透明光圈一般斩出。只不过吴双此刻再度出手的九玄真火斩，已经不只是火焰的力量，上边也是六中力量凝为一体，相生相克将其力量变得无穷奥妙、变化多端。

　　“碎！”微微一怔还在思考的魔帝看到吴双随后的攻击，刚刚探出去抓摄吴双喉咙未果的手掌突然凌空一捏。

　　瞬间他们面前千里之地空间规则改变，世界法则受到影响，直接压迫下来。如果这要是单一的一种攻击，在这种改变扭曲下就已经瓦解了，但吴双的攻击内部力量循环，生生不息，竟然在外界各种规则法则改变之下依旧不断前行破开虚空攻击魔帝。

　　“哦，爆……轰……嘭嘭嘭……”魔帝显然也很是吃惊，没想到自己改动规则跟法则力量，竟然都没能破掉吴双这一击。随后他的手快速变动，凌空一点，瞬间空间爆裂。

　　而已经轰击到他眼前的那些九玄真火斩纷纷炸裂开来，只不过这一次是被他硬生生以绝对的力量击碎。

　　而此时魔帝的眼中有一丝诧异，更有几分凝重，吴双的力量或许如他所说，虽然提升万倍比之他也差的很远。但吴双的境界，跟对于力量的掌控程度，却早已经超越了他六大神族的祖先甚至……龙帝！！

　　这是非常令人难以置信的事情，要知道距离上次吴双进入龙帝大世界才多久，虽然他成就人皇，但也不该如此。

　　“很不错，你、值得本帝出手，帝指！”魔帝冷冷说着，突然抬手一指，那之间一道魔光凝聚，瞬间化为一道螺旋。

　　这螺旋的指劲就像是要将周围空间都抽入其中一般，甚至在那一指轰击出去的同时，在其力量抽动之下周围空间都已经凝固一般，这是攻击的同时就带有锁定空间之威力，让人避无可避。

　　这是到了现在，魔帝真真正正出的一招，真的是如君临大地，魔帝以指定生死。

　　“装逼卖老，全部干倒，本少爷一会就让你知道什么叫做自己打自己脸，让你知道有多爽。”吴双说着，双手凝聚印诀，瞬间龙帝印已经形成。

　　不过吴双却并不是对着那帝指轰击，而是瞬间向着地面轰去，吴双双手凝聚的龙帝印幻化出一条龙来，那完全是吞吐天地之势，甚至吴双还在其中凝聚了一丝当年的龙气，瞬间带着这龙帝印向着下方轰去。

　　天棚纵横之身法，极电步之速度完全发挥到极致，瞬间轰入大地，这龙帝大世界在吴双这一下开始翻腾，无数山川碎裂，甚至浩瀚星空之中星球炸裂。

　　而下方诸多怪物在吴双这一击之下纷纷被轰碎，地面之上它们形成的一个个可以让其重生，能让其再度死而复生孵化的根也完全碎裂。而在吴双身后，那帝指却快速接近，吴双虽然快，但这一击更快，不断接近吴双。

　　“转、嗡……”就在此时，吴双双脚之上出现了那根定海金针，只不过这一次定海金针在吴双完全操控下，已经变味一个巨大的圆盾。在吴双双脚之上，吴双双脚之上催动，这定海金针形成的圆盾不断旋转。

　　“轰……”而几乎在同时，那灭绝天地的一指已经轰击在了上边，这一下的力量之恐怖，让吴双瞬间双脚传来一阵爆豆一般的炸响。强大的冲击力更是让吴双一口血喷出，感觉五脏六腑全部要被震碎一般。

　　就这样，还是利用定海金针凝聚的圆盾抵挡，而且还借势向前冲击的情况下。

　　虽然冲击之力还在持续，但顶住了第一波的同时，吴双在那帝指的轰击之下，速度更加快到了不可思议的恐怖城东。

　　“轰……嘭嘭嘭……”瞬间下方疯狂爆炸，吴双手中的凝结的龙帝印直接轰入大地下方，吴双巨大无比的身躯直接被轰入大地深处。

　　就如同上万颗太阳砸落大地一般，一瞬间周围海洋蒸发，山川碎裂化为齑粉，强大的冲击力不断向外扩张，强大的力量不断冲击着，毁灭着周围亿万里山川。

　　“秦浑想破天而出不行，你以为你这种毁灭之法就能毁掉这世界吗，本帝如今已经彻底这个世界，你的这种毁灭根本没有意义，进入本帝之世界，天无路、地无门。”此时，看着吴双轰击下方，魔帝却是不以为意。

　　吴双的这种攻击，一般世界绝对瞬间被其轰碎，就算以前的龙帝大世界都很难承受这种攻击，何况他还不惜受伤借力用力，借助自己帝指的力量冲击这大地。

　　但他却忘记了，如今这世界已经今非昔比，他在逐渐开始彻底脱困，而且已经掌控了这世界，引导诸多力量完善这个世界。如今这世界将会再度成为他们新的跟基地，当年他们的本源之地被毁，被困这龙帝大世界，如今他就要彻底将这里改造成属于他们的世界。

　　如今这世界比过去不知大多少倍，这种攻击也难以毁掉，更何况他一抬手间，下方力量、规则甚至世界屏障力量纷纷出现拦阻，吴双那种恐怖的破坏之力也被控制住了。

　　而外围一些破碎的山川河流，竟然在逐渐恢复之中。

　　“天无路、地无门……天无路……地无门……”天穹之上魔帝之声音不断传来，随着这声音，各种阻力不断增加，他强横的龙帝印冲击下去受到的阻力越来越大。

　　“无路就他妈开路，无门就他妈轰碎了，轰！”吴双在后边强大冲击下，前面巨大阻力下，有一种人要被挤压扁了的感觉。不过此刻的他却越发的坚定，突然间吴双踩着定海金针阻挡帝指，感受那不断旋转帝指的运转方式，猛然间身形跟定海金针随之运转。

　　同时吴双手中的力量也凝聚轰出，他的身形一旦随帝指运转，冲击力减少许多，而且自身速度也增加许多。虽然这种转动速度很恐怖，但吴双却并不陌生，因为吴双从中感受到了金色漩涡的旋转变化。

　　而借助这种突然间爆发的旋转，吴双双手中的龙帝印已经化为一道光点，变得越来越小越来越尖，最后直接随着吴双的旋转竟然破开了前方壁垒、规则跟力量的阻碍，轰入了最核心的内部。

　　“轰……嘭嘭……轰隆……轰……”这一下造成了恐怖的破坏，瞬间下方不断爆炸，整个龙帝大世界都在颤动。

　　“哼！”但伴随魔帝一声冷哼，魔帝控制之下，内部力量不断消耗吴双轰入的力量。

　　这股力量轰入内部之后就逐渐消弱，最终消散，破坏力虽强却也最终没起到什么效果，而在下方逐渐恢复中，吴双的身形也不得不再度冲了上来。


第666章 夺下金色漩涡

　　虽然经过这么一折腾，尤其是借助轰击卸掉了帝指的力量，但至少在魔帝眼中，吴双想毁掉这龙帝大世界逃走的计划却是失败了。

　　“该死的小子，真以为你有多大能耐呢，混蛋，叫你不跟我合作……”而此时，虽然依旧在那黑色光芒中被困着，但秦浑却一直小心留意外边。

　　尤其是吴双跟魔帝斗起来之后，他的心中一直暗自祈祷、期待着，期待着吴双跟魔帝拼个两败俱伤。当然，他不认为吴双这小子真能如此，但就算拼出点火气来，让魔帝分神给他逃走的机会也好。

　　尤其是看吴双要毁掉这世界的时候，他更是激动兴奋的不行，如果真能如愿那就太好了。

　　可惜最终吴双依旧被震了回来，而这龙帝大世界虽然被吴双毁掉一部分，但却并没能将其彻底轰碎，这让秦浑在心中不断咒骂着吴双，同时也在犯愁该怎么办？

　　万一这个不知天高地厚的小子被魔帝杀死了，自己该怎么办？

　　“本帝早就告诉你了，天无路、地无门，你还有何手段？”魔帝此刻缓缓凝视吴双，吴双刚刚的反应，跟吴双的表现让他有些期待，同时也在观察之中。

　　魔帝虽然自信，但经历了被封印的数万年，对于这个快速成长，达到现在这种高度，甚至开始超越其祖先的小子，他心中也隐隐的有一种不安，所以他才在吴双将秦浑轰入龙帝大世界之后直接出手封了他们逃走之路。

　　所以此刻见吴双卸掉帝指之力，同时也被迫再度回转身形面对自己，他倒是想看看，吴双还能怎样。

　　“本少爷也已经说过了，天无路就他妈开路，地无门的话那就轰开一条路，你不会被关的时间太久了，脑子不好使了吧，难道本少爷刚刚说过的话你都忘记了？”在帝指轰击下受伤的吴双此刻虽然看起来不算太好，但却像是丝毫没受到影响，身形缓缓向上飞去。

　　“他妈的，这小子该不会就只是嘴硬吧。刚刚装逼不跟自己合作，不知道死活的要面对魔帝，现在被收拾了竟然还这么嚣张，他哪来的自信啊。”听到吴双这话，比之魔帝更加激动的是秦浑。

　　他现在被困，力量大部分被耗光，自身受损严重，只能暂时依靠坚固的神魂保命，蜷缩自保。

　　但他知道，如果魔帝真的灭杀吴双，全力收拾他的话，他未必能坚持多久。所以他比吴双跟魔帝更在乎两人之间的战斗结果，听到吴双这么说，秦浑心中怒骂不已，甚至哭的心情都有了。

　　心说这都什么时候了，天地将灭，都被困在这龙帝大世界了，他难道这种时候还不醒悟，不清楚魔帝根本不是他所能对付的。该死的家伙，如果早跟自己合作，哪至于如此，至少自己是能活着逃出去了，该死的家伙。

　　“嗯？”听到吴双这话，魔帝倒是没气，微微一怔，随即仰头大笑：“你倒是比那龙帝跟你的先祖更加有自信，不过自信是需要实力来支撑的，没有实力，那就得——死！”

　　刚刚还在笑的魔帝，瞬间面色充满无穷杀机跟魔气，双眼闪烁之间仿如有星辰坠落一般威势压迫下来。

　　而他的双手瞬间变动，瞬间双角之上一团困住秦浑的光芒融入他的手掌之中，再次形成一个跟刚刚困住秦浑吞噬他力量的东西。只不过有些区别的就是，这次不是完全以那个形成，其中还无穷印诀力量、符文凝聚其中，瞬间砸落下去。

　　“咔咔咔……嘭嘭……轰……”那砸落下来的黑色闪烁光芒跟符文、印诀凝聚的球体，如同黑洞一般，疯狂吸收周围的力量。

　　最重要的是，魔帝掌控之下这世界的规则、法则之力，一切的一切都能被影响。吴双周围的空间，甚至所有的力量全部压迫碎裂，他身体周围出现一个巨大的塌陷黑洞。

　　这种攻击，就是让人完全连闪避之处都没有。

　　魔帝那瞬间笑出的声音，还有其随后脸上充满无穷杀意、毁灭一切的恐怖面容，在其双角之上光芒闪烁与印诀、符文凝聚成形轰击而下的瞬间，其魔性显露无疑。那是一切由他一言定生死，一言定幻灭，掌控一切。

　　“你以为本少爷跟你开玩笑呢，开天！！”吴双的神魂其实一直在运转，从进入其中之后就进入了从来没有过的紧绷状态。

　　这种状态已经超越了以往任何一次，但反倒是因为如此，吴双整个人倒是平静了，所以从始至终他都很淡定。

　　他的这种反应的确也让魔帝疑惑，甚至不解，不论从刚刚对付秦浑之时，还是现在，魔帝都很是不解吴双的反应。但魔帝就是魔帝，他要用强横的实力毁灭一切，而吴双这一刻也终于隐约的感受到了一件事情，人皇大陆的存在。

　　从吴双一进来，魔帝就彻底封闭了这里，就是为了防止吴双这位人皇大陆的新人皇借助人皇大陆的力量。魔帝是杀戮、吞噬成长起来的，他不会自大的犯那种低级错误，能直接切断敌人力量来源的事情不去做，就算能胜也是错误的决定。

　　一开始封闭后吴双的确彻底感觉不到人皇大陆或者说外界任何气息，但吴双坚信一点，这龙帝大世界源源不断的向外输送怪物攻战、厮杀，他的封闭只是局域的。除非魔帝之前在吴双一出现就彻底封闭这个世界，断绝一切联系，但那样的话，他也将断了自己的后路，耽误了他的恢复进度。

　　正因为知道这点，所以吴双一直在做着努力，这种努力不只是他自身本体在里边做的，更重要的是外界的配合。吴双在分出雷电武魂冲出去的同时，雷电武魂中的神魂意志就坚定了这一点。

　　而就在刚刚吴双被帝指所上后，突然感受到了外界的一丝气息，那是雷电武魂分身中的神魂意志控制了金色漩涡，以金色漩涡力量降临到了龙隐湖通道上方，甚至有一丝力量借助阵法掩饰已经冲入这龙帝大世界之内，吴双才终于能感受到。

　　所以在魔帝再度出手的同时，吴双也猛然间借助这一丝感应，瞬间引动金色漩涡。

　　只不过这一次吴双不是为了让自己穿越两界而引动，同时在他的雷电武魂分身跟神魂意志融入到这金色漩涡之后，才算彻底掌控这金色漩涡。

　　轰然之间，金色漩涡力量借助那通道，竟然直接在人皇大陆跟龙帝大世界之间形成一个通道。

　　“轰……轰隆……”瞬间旋转的金色漩涡产生无穷的力量，金色漩涡内的本源之力，人皇大陆、神界的力量支持下，那漩涡产生的力量不可想象。一瞬间，吴双他们所在的天穹之上，一团金色漩涡出现，与此同时一道道雷电轰击而下。

　　魔帝那闪烁着吞噬魔光跟封印、符文的光球还没等到吴双头上，一道道恐怖的雷电就轰击而下，那是带着开天辟地力量、带着一个世界毁灭之后本源气息的雷电。

　　这是真正的天雷滚滚，浩荡无穷，关键是吴双意志掌控，完全将其发挥到极致。

　　“该死，那是本帝的……”当那金色漩涡瞬间破开天穹，魔帝也完全没想到，更加让他气恼的是那本就是他最先得到的。那方天地就是它们毁灭的，他想将这世界炼制成一个通道，能让他每一次穿梭更加容易。

　　要知道，打开不同世界甚至前期穿越也并非那么简单的事情，可是这东西没等完成他就被封印在龙帝大世界之中。

　　因为最后时刻要保住被封印住的本体，他将原本在其中用来掌控这金色漩涡的神魂意志大部分抽出。这次破开封印苏醒，感受到金色漩涡竟然出现，而且融入到这天地之中，魔帝立刻准备掌控。

　　但他怎么都没想到，这边对付吴双，那边争夺金色漩涡却失利，如果早知道这样，他刚刚绝对不会彻底封闭这里，甚至不让吴双感受人皇大陆力量，不让秦浑有机会逃走，将此地彻底封印。

　　如不是如此，他刚刚感受到有变化，还可以夺回。但这一刻，他却能清晰感受到，那金色漩涡已经彻底被吴双掌控，当初他炼化的主体已经被吴双的雷电武魂跟那一丝神魂意志掌控。

　　而看到那降临下来的天雷，他更是愤怒的不行，因为那种威势他能感受到，那是吴双的雷电武魂已经成为金色漩涡的主宰之力了。

　　“这……这都能行，这个小子真他妈……不是人，机会，我要出去，出去，啊……”而刚刚还一直在咒骂吴双，怕死的不行，担心的要命的秦浑突然疯了一般。

　　这种时候再不拼，什么时候拼，机会啊！

　　“轰……嘭嘭……”雷电轰击下来，那魔光吞噬的球体外部不断碎裂颤动，但轰击之势却并没停止。

　　“规则、法则、力量是吧，轰……”此时，吴双的手掌突然一抬。

　　他此刻神魂操控人皇大陆的力量，轰然压迫下来，瞬间两个世界的规则力量冲撞，龙帝大世界内疯狂颤动。

　　而且于此同时，吴双掌控之下，那由金色漩涡中轰击下来的天雷瞬间从两旁轰击到了吴双手掌之上。

　　但轰在吴双手掌上，哪雷却瞬间化为一团光芒，直接凝聚成一个巨大的雷盾，吴双用手一推，瞬间这雷盾已经挡在了吴双的身前。

　　“轰……”带着吞噬魔光的黑色光球轰击在雷盾之上，那雷盾虽然出现碎裂，但不断有天雷轰入其中，随后迅速凝结，而那已经开始碎裂的吞噬魔光之球之前却已经被轰得差不多了，此刻终于支撑不住，瞬间碎裂。

　　“轰隆……咔……”在雷盾挡住魔帝这一击的同时，突然间空中雷电轰鸣，瞬间轰击向魔帝，这是吴双第一次的进行反击，有一种真正意义的反客为主之感，尤其是那雷电轰击恐怖异常。

　　非但如此，就在那雷电轰击向魔帝的同时，吴双原本在雷盾之后的身影也已经消失。


第667章 龙气之珠

　　“滚开，嘭嘭嘭！”已经凝聚身躯站立在那里的魔帝，完全是压制一切的存在，即便天地规则、法则都要受其掌控，突然间空中天雷轰鸣，虽然是吴双以金色漩涡发出，却也让他不爽。

　　猛然爆喝一声，那声如天威不可冒犯，周围规则、力量尽皆受其掌控，那天雷没等降落已经被世界壁垒跟这世界的规则力量所拦阻。

　　那天罚之雷，也没等降临到魔帝头顶就已经炸裂，但这天雷快速，而且凝聚力很强悍，就算那世界壁垒跟规则力量阻隔，也还是有一部分穿透轰击进来。

　　但到了魔帝周身，魔帝周身泛起一层层魔光，双角之上更是魔光闪烁，这魔光本就充满了吞噬之力。在魔帝周身力量防御之上有这魔光闪烁，就算那天雷轰击上，也随后碎裂，并没造成多大的影响。

　　但即便如此，被攻到近身，对魔帝来说也是绝无仅有之事了，他原本正要继续出手对付吴双，却没想到刚刚那雷盾消散后却已经失去吴双的影踪。

　　这可是他掌控的世界，魔帝绝对不相信有人能在他的世界中消失，瞬间神魂催动，天地间如同一股恐怖冲击波掠过，没有什么可以隐藏躲避的。

　　“轰……轰隆……”但就在此时，突然间整个龙帝大世界之内不断炸裂，其猛烈程度比之吴双刚刚借助帝指之力冲击这龙帝大世界更加凶猛。

　　而这龙帝大世界内的壁垒瞬间被撞击得碎裂许多，最重要的是，整个世界都受到影响。

　　“这……”魔帝也完全没想到，猛的抬头看去，别人只是感觉天要崩塌，地要碎裂，一切都要毁灭，浩瀚星辰不断碎裂，各种毁灭景象不断。

　　但魔帝却看得清楚，那是在金色漩涡破开龙帝大世界封锁之后，吴双再度以人皇之尊掌控人皇大陆，他竟然……竟然以人皇大陆来撞击龙帝大世界。

　　不，还不算撞击，因为龙帝大世界当初就依存人皇大陆存在，如今人皇大陆力量压迫，两大世界之间的冲击，就像是两颗星球要在浩瀚星空中对撞一般恐怖。

　　人皇大陆的冲击、撞击，毁掉了龙帝大世界的壁垒跟各种规则，就连刚刚魔帝一声呵斥形成阻挡金色漩涡天雷的力量也消散。如此一来那天雷立刻轰击而下，这天雷内饰吴双雷电武魂融合金色漩涡内的诸天神佛力量形成，完全是天罚之力。

　　充斥着毁灭的力量，一般存在，就算一般帝境存在都难以承受其一击，而在一瞬间数以万计的天雷轰击下来。

　　“该死！”魔帝倒是不至于有太大事情，但却也没有刚刚那般随意就能抵挡，不得不分神，双手凝聚印诀瞬间形成一道魔网去阻挡天雷。

　　但他这必须真正分心阻止的举动，却让他没办法全力探查吴双所在，虽然仅仅瞬间，等他在想寻找吴双，却真的难以找到了。

　　“机会……太好了，再来，打得再凶一点……”

　　“对，没错，哈哈，用人皇大陆撞击龙帝大世界，如果两个世界都粉碎了最好了！”

　　“哈哈，太好了，魔帝果然分心了，弱了，变弱了，机会马上就来了。”

　　“我日，什么情况，人呢，这小子不是该继续疯狂进攻吗？他……人呢？”

　　……

　　就在吴双跟魔帝交手的同时，被魔帝困住的秦浑却在一旁一直激动兴奋的看着，原本一切的变化都如他所想，他也准备好了再等等就冲出去，可随后吴双消失却让他也懵了。

　　因为天雷虽然继续轰击，人皇大陆依旧在冲击着龙帝大世界，但没有吴双正面的攻击，对魔帝来说影响并不大，这也就让他没合适的机会了。

　　气得秦浑在里边哇哇直叫，又骂吴双又骂魔帝。

　　而此时魔帝浑身魔光闪烁，头顶双角之上散发的魔光不断冲击顶住那些天雷，周身密布他刚刚凝结的印诀防御。

　　但他的双眉却是紧皱，因为刚刚他肯定吴双所为的消失只是一种神通手段，但现在他却真的发现找不到吴双了。

　　在他魔帝面前，就这样堂而皇之的消失了，他的神魂意志笼罩这个世界，他可以确定吴双绝对没离开这个世界的情况下，竟然找不到他了，这算什么事？

　　到了他们这等境界，一般所谓的消失对他们根本没有任何作用，隐藏气息，隐入空间之中，甚至利用特殊本领融入某种物质中，又或者高速在运动探查不到，但这些手段应该只能对付普通帝境甚至帝境之下，怎么可能买得过他堂堂的魔帝。

　　他能感觉到，吴双就在他掌控的这龙帝大世界之中，但却不确定在哪里。

　　这比吴双强行冲出去更让他恼火、让他丢脸，这算什么事，他到底怎么做到的，这世界的一草一木的变化如果他想了解都不可能瞒得过的。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”

　　“呼……轰……”

　　……

　　魔帝的怒火，让这世界周围的山川都在碎裂，让周围的气流都变得不稳定起来，下方不少的地火喷发，这世界浩瀚星辰中诸多星球因为他怒火影响开始碎裂。

　　强横的神魂更是不管一切横扫掠过，不断探查，却没有任何反应。

　　原本被封印了几万年，再度出来就是要强势横推一切的魔帝，接连遭遇不可控之变化，而且全部都是因为这吴双，这让魔帝心中越发的担心起来。

　　而此时，在龙帝大世界最深处，最核心之所在，就在刚刚魔帝分身抵抗天雷轰击的瞬间，吴双已经冲入了龙帝大世界最核心内部。

　　之前吴双借助帝指轰入龙帝大世界内部的力量，在吴双以金色漩涡开天之后，又借助人皇大陆轰击破开那世界壁垒保护的同时，吴双终于感受到了他要找的东西。吴双的速度、加上他独特的隐藏身法，在那一瞬间让他引入其中。

　　而随后魔帝因为天雷轰击分心，错过了捕捉住吴双踪迹最好机会，等他再寻找吴双之时，吴双已经进入了那看似完全被魔帝同化，其实内核还是龙帝力量凝聚其中之所在。正因为有这个力量包裹、保护，吴双才能在魔帝的世界之中躲开他的搜寻。

　　因为吴双始终不相信，龙帝大世界能彻底完全被魔帝掌控，他隐约间能感觉到，魔帝就算对于六大神族的圣山，除了已经被秦浑那混账自己毁掉的一座之外，其他的也不过是断开封印。

　　六大神族的圣山如此，那么作为当初以身化世界封印魔帝的龙帝，肯定也不至于完全就这么被同化。

　　果然，让吴双终于凭借自身内的龙帝气息，找到了连魔帝都未曾发觉的秘密之所在。

　　那是隐藏在龙帝大世界最深处，外表之上也是一层血煞魔气，甚至外层晶莹的气息中，本身就带着一些怪物血液凝聚其上。也只有在吴双以龙帝气息探寻才能发现微微波动，他不敢有丝毫耽搁，在魔帝抵抗天雷分神的瞬间，他人已经冲入这龙气凝聚的珠子之内。

　　“嘭！”瞬间冲入其中，吴双顿时感觉到浑身一震舒爽，完全如同他第一次进入吴家圣山时候的感觉一模一样。不过他如今的修为跟境界可跟那个时候不同，能有这种感觉，只能说明这巨大的龙气珠子的不同寻常。

　　“我去，这是……”吴双感受到这珠子内弥漫的龙气丝丝如丝线飘动，已经凝聚让肉眼可见，但这还不是最让他吃惊的，最让吴双吃惊的是，在那珠子的核心之处有一条巴掌大的小龙。

　　完全是婴儿一般，在这强大如同液体一般的龙气包裹中睡得正甜。

　　龙帝重生，还是他的后代？

　　吴双一时还难以分辨，但有一点吴双却可以确定，这是龙帝最后时刻留下的手段。

　　“嗡！”这龙可爱、美得精神漂亮得一塌糊涂，让人看得真想抱住，不过吴双知道现在却不是时候，他来也不仅仅是为了这龙气。

　　龙帝既然留下这个，那也就是说正如自己所想，魔帝看似掌控了这个世界，但实际上却并非如此，吴双瞬间催动神魂，借助这龙气珠子来从另外一个角度探查这个世界。

　　有这龙气珠子，还有那被被封印的六大神族剩下的五座圣山，再加上自己其他的布置，那就真的可以跟这魔帝进行最后一战了。

　　“嗡……成了……”此时，身在这龙气珠子内的吴双兴奋的紧握双拳，忍不住喊出声来，因为他发现在这珠子之中，他真的能感受到这龙帝大世界内的情况。即便现在看起来好像被魔帝掌控，被魔气覆盖，但实际上吴双却依旧能感受，包括隐约间感受到五座圣山。

　　而且借助这个，吴双更容易的操控人皇大陆，瞬间神魂也与金色漩涡中自己的雷电武魂联系上，雷电武魂化为金色漩涡中的天罚之力，虽然失去武魂，但武魂化为天罚之力的天雷，吴双也就能彻底掌控这金色漩涡了，这一刻他才对于金色漩涡有了新的了解。

　　尤其是感觉自己的武魂正逐渐的融入那金色漩涡中的三十三层天之内，吴双隐约间又有所感悟，不过他不敢耽误时间，分心多用，这边已经通知神界。他敢带着秦浑进入这里，不惧怕魔帝吸收秦浑的力量，就是因为他还有更多布置，掌控金色漩涡，人皇大陆、六大神族的圣山，寻找龙帝留下的龙帝大世界核心以及神界的战场。

　　现在，他就是让神界完全动起来，从神界开始点燃这场战斗，不惜一切，最后一战。


第668章 牺牲

　　“一方天地，无穷世界，人皇大陆再开天辟地，与神界同为这方天地之巅峰，魔帝之布局也在这里。本少爷现在与魔帝在做最后较量，生死最后一战，为战胜魔帝，你们就是本少爷最强的后盾，每一处战斗都至关重要。”

　　这一刻，吴双的声音在所有正在战斗的人脑海中响起，诸多世界之中，吴双凭借金色漩涡，神魂很轻易能穿透。

　　“人皇大陆将会有更多怪物进入，因为神界乃是魔帝布置的根本，人皇大陆虽然再度开天辟地，不逊色于神界，但本少爷已经成就人皇大陆人皇，有本少爷掌控人皇大陆的力量他没办法短时间内窃取。”

　　“神界有擎天真神做内应，显然早有预谋，神界最近万年来元灵之气的变化乃至各种异象恐怕都与其有关。神界是他目前最大力量源泉，断掉他的力量源泉，让他没办法恢复力量至关重要，不惜一切，就算毁掉现在的神界，也要给本少爷断了根，毁掉那九宫神山。此一战，但求最短时间内爆发最强的攻击，灭杀最多怪物，生死在此一击。”

　　最后的这番话，吴双则是针对神界跟人皇大陆的人下的死命令。

　　最后一战，孤注一掷，再无回旋余地。因为他刚刚就感受到了，每多拖延一刻，那魔帝的力量就强上一分，现在已经快完全恢复了，如果让他彻底吸收了神界的力量，几乎等于吞噬了大半这方天地。

　　到那个时候，就真的麻烦了。而九宫神山就是根源，擎天真神以跟天帝对抗为名发展九宫神山，谁都没想到，他所做的一切都是为了魔帝积蓄力量。

　　现在魔帝终于打通神界，有了这源源不断的力量，魔帝终于开始恢复。而之前的战斗，其他怪物的复活，对其他世界的战斗，跟这一比都不过是小儿科的手段了。

　　“天地存亡，在此一战，毁掉神界，也在所不惜，绝对不能给魔帝再继续吞噬的机会。”

　　这是吴双最后的一句话，回荡在整个神界所有正在战斗人的神魂之中，那种不惜一切、决一死战之心，让所有人都为之沸腾。

　　因为他们都很清楚，就算神界毁了，以后也许还有机会再诞生一个新的，只要这方天地还在，但如果魔帝完全复活，这一战让魔帝赢了，那就都完了。

　　“全部让开，万象合一，轰！”吴双的这番话，已经是告诉所有人现在的情况之严重，不能再拖延一点。而就在九宫神山外，一直带领大军攻打，却随着怪物越来越多，逐渐陷入苦战的万象妖祖第一个动了。

　　这一刻，他原本分出去的万象分身，瞬间全部回归本体，合为一体。

　　这一瞬间，万象妖祖的直接显出本体，那巨大的身躯比之九宫神山完全不差，那强大的力量充斥着，让它的巨大本体膨胀到了极限。

　　“啊，妖祖……不……”看到这一幕，妖族最核心的几个人，当年跟万象妖祖一起的人都忍不住惊呼，他们知道，这是万象妖祖最后一招，也是最强的一招。

　　强行将分出去的万象分身融合为一，的确会让万象妖祖短时间内实力暴涨，但后果也是不可估量的。因为那种力量他没办法化解，没办法融合，最终结果只能是——死！

　　“上古龙帝、六大神族无数存在，不惜一切才让这方天地有了这几万年的平静，如今再不拼，这天地就真完了。小子，老祖走了，剩下的就靠你们了，都给老祖去死，破，轰……”万象妖祖怒吼着，身体之上散发无穷妖气。

　　轰然踩踏之下，就连几位刚刚跟他分身战得不可开交的帝境存在怪物都被踩死，而其他怪物更是瞬间炸裂。

　　万象妖祖则直接撞入九宫神山之中，轰然之间与那九宫神山的防御大阵撞击到一起，此时此刻的万象妖祖力量已经暴涨到近乎天鹏帝尊跟斗战神皇的地步。而他以本体搏命的冲击之下，更超越这种力量，神界天地都出现条条裂缝。

　　周围无穷山峰碎裂，那九宫神山上强大的防御，终于在他这撞击之下轰然碎裂，而九宫神山外围八座山峰直接倒塌，主峰之上却散发出一团魔光。

　　魔光笼罩，血气纵横，将万象妖祖搏命最后一击挡住。

　　“小子……斗……战……靠……你们了……”万象妖祖的身躯催动到极限，内部力量最终难以控制，身躯逐渐碎裂。

　　它经历过上古那一战，它也曾经惧怕过，也曾经恨过，也曾经彷徨犹豫过，但这一刻它却毫不犹豫激发生命中最强的力量，做出他所能做出的一切。

　　“妖祖……杀啊……轰……”

　　“给我杀，杀了他们，轰……”

　　……

　　妖祖的人看到万象妖祖不惜牺牲自我，也要破开防御，它们全部都疯狂了，各种秘法全部用上，疯狂冲击。

　　“死了，你怎么能死，混账东西，应该老子杀你啊，啊，给我去死你们这群该死的家伙，嘭嘭……”万象妖祖的死去，身在帝都战斗的人也都感受到了。

　　因为这个通道联通，他们随时能知道那边的情况，这一刻，所有人的心都是一沉。

　　这一刻，斗战神皇整个人都要疯了，它跟万象妖祖斗了这么多年，同为妖族，但最近他一直在想一个问题，吴双在跟他说的时候，最后曾有一句话让猴子在琢磨。

　　如果没有万象妖祖，他斗战神皇能这么快成长到这种地步吗？

　　他不知道，因为万象妖祖从来就没跟他谈过，他们是死对头，不死不休的死对头，但却都是庇佑妖族的存在。

　　可是此刻万象妖祖真的死了，他却感觉无边的怒火。

　　“嗯！”看到斗战神皇疯了一般的攻击，擎天真神却暗暗退避，正面完全留给其他怪物，直接导致一名帝境的怪物被砸爆。

　　“该死，调动力量，护住九宫神山，不能让他们破坏……”魔甲虫也没想到，突然发生这种变故，不只是万象妖祖，随后的妖族也都几乎是这种薄命式的战斗，让九宫神山最后的山峰都要失守。

　　原本它计算的非常好，正常来说，对方短时间内根本战胜不了它们，而它们的力量越来越强，局势已经开始有利于他们却没想到突生变故，它可是知道，别看他们突袭帝都，但实际上最重要的却是九宫神山那边。

　　因为那是几万年来，它们在魔帝的暗示下帮助擎天真神积蓄的力量，那是魔帝彻底恢复甚至超越从前的资本，绝不容有失。

　　“嗖！”说完的同时，不再去理会天鹏帝尊，让其他新增加的帝境存在拦阻，它已经准备冲回九宫神山，亲自带军护住九宫神山。

　　“不好！”一看到魔甲虫要跑，天鹏帝尊顿时脸色一变，这家伙的身法融合了自己的天棚纵横，还有它独有的属性，彼此速度相差不大，而自己这边现在被拦阻。其他人根本没办法拦阻这家伙，如果让它回去，那刚刚万象妖祖跟妖祖无数存在的牺牲就都白费了。

　　最重要的是，儿子说了，这一战不容有失，毁掉神界也在所不惜，这是何等的决然。

　　“天鹏吞天地，咻！”天鹏帝尊瞬间化为本体，直接将魔甲虫跟诸多帝境的怪物，甚至刚刚源源不断赶来帝都，现在却瞬间往回冲的怪物统统一口都吞入腹中。

　　“不知死活的家伙，你难道忘记你上次差点怎么死的吗？”看到天鹏帝尊施展这招，魔甲虫立刻怒骂着。

　　当年它就是偷袭天鹏帝尊，然后被天鹏帝尊吞掉，这招腹内如有乾坤，甚至有独特杀招在其中的吞吐之法，虽然不如龙帝吞吐天地玄妙，但却也强悍无比。

　　可偏偏魔甲虫有办法破解，甚至克制天鹏帝尊这招，让它进入了天鹏帝尊的体内，那绝对就是个灾难。

　　就像是一只不会被溶解的虫子进入一般动物胃中，那绝对是灾难，到时候再有天大能耐也完了。

　　“那就要看你有没有这个命了，天鹏极速，轰……”在吞掉它们的同时，天鹏帝尊的身形瞬间加速冲了出去，这一刻天鹏帝尊的身体已经燃烧起来。

　　血液、毛发完全燃烧，如同一团火焰冲出，而它的速度已经达到了一种不可思议的地步。

　　带动着，他体内产生了一种无穷的力量，那是一种极速的变化。

　　最恐怖的速度，瞬间穿过通道，撞击到了九宫神山被魔光保护的最后主峰之上。

　　“义父……”

　　“天鹏你个老家伙，你……”

　　“帝尊……”

　　……

　　这一刻，北冥雪、斗战神皇、天狐艳他们都被吓到了，一切变化太快，但那一刻，看着天鹏帝尊不惜一切爆发出自身最强力量吞下魔甲虫，并且将其力量发挥到极限，在万象妖祖死后再度以同样方式撞击向那九宫神山最后一座主峰之时，都忍不住惊呼。

　　“轰……”天鹏帝尊这最后的爆发跟燃烧，更超越万象妖祖，而那魔甲虫想再度使用之前的方法对付天鹏帝尊却发现已经完全没用了。

　　“混蛋，冲出去，嘭嘭嘭……”魔甲虫想冲出去，却发现根本不行。

　　“原来……真的有路……”最后那一刻，燃烧了自身达到一种从来未曾有过的巅峰之后，天鹏帝尊在最后撞击到那九宫神山主峰前的瞬间，眼睛瞬间瞪大，似乎看到了什么。

　　随后轰然间撞击到九宫神山主峰，主峰的力量再难挡住这种力量，而这撞击的恐怖力量，随后冲击到了魔甲虫跟无数被天鹏帝尊吞下的存在。

　　“嘭嘭……”全部碎裂，而那主峰外的防御也彻底碎裂，甚至连主峰之中正向着魔帝源源不断输送力量的核心之处也开始断裂。

　　只是虽然阻拦住了大部分，但还是有小部分不断传输力量进入其中，显然，这是擎天真神跟魔甲虫构架了万年的传输通道，真的不是那么容易毁掉的。

　　要不是万象妖祖，天鹏帝尊这等存在燃烧自我生命，绝对难以做到这一步。

　　“啊……轰……”这一刻，斗战神皇仰天怒吼，瞬间身体暴涨，一棍再度横扫出去，在擎天真神有意避开之下，其他几个怪物纷纷被斗战神皇击毙，而斗战神皇瞬间身形冲入那通道之中，直接出现在那九宫神山主峰上空。

　　双手持棍，直接向下轰去。

　　强大的力量，瞬间那原本是天帝给予的半根定海金针直接带着无穷力量，将剩下的通道堵住，而那里边蕴含的力量，也将斗战神皇轰飞出天外，就看他浑身在那冲击力下不断碎裂。


第669章 断后路

　　“大少有令，不惜一切，杀、杀、杀！！”此刻，北冥雪眼中含着泪，她却不能让泪水滴落。

　　包括她自己跟所有人，这一刻都已经拼命了。

　　因为斗战神皇最后那一下，终于彻底断了九宫神山主峰不断输送给魔帝的力量，万象妖祖、天鹏帝尊牺牲生命，斗战神皇生死未卜才做到这一切。

　　看到那力量之源被封闭，怪物疯狂要冲过去，北冥雪带领所有人比他们更加疯狂的进行拦阻。

　　这一刻，一下子翻转过来，由原来的怪物守九宫神山，变成了，天庭的力量死守九宫神山。

　　此刻虽然两方最巅峰的一些存在都已经死的死，惨的惨，但战斗之惨烈却更超之前。

　　而几乎在这同时，已经变得不比神界差的人皇大陆之上，六族盟爆发出最强大的攻击。

　　之前积蓄的所有符文、阵法之力，在这一刻完全不顾一切的爆发，所有阵法完全引爆，这种引爆带来的结果就是，瞬间让无数怪物被灭杀。

　　当然，也让他们失去了最大的依仗，但不等怪物们冲击，六族盟的所有人都已经动了起来。

　　无数虚空之中，那裂空树每一根树枝之上，都带着一位强大的神王。

　　诸多大道法丹的人，带领一队队人冲杀，地书展开，上百人协助病书生将其催动到极限直接灭杀帝境怪物。

　　老龟本体出现，缓慢的动作碾压无穷怪物，各种法宝完全不去理会，直接用来引爆，只求在最短的时间内造成最大的破坏。

　　这一刻个人的生死已经完全不重要了，这一刻他们比任何怪物都更加疯狂，这一刻有一些世界直接引爆将所在世界所有怪物完全灭杀。

　　“月影，你那边的情况怎么样？”人皇大陆迅速扩大，整个人皇大陆所在的世界，宇宙苍穹都随之变大了许多。原来的九宫教跟丹教所在的总部，也都变得巨大无比，此刻在丹教的星球之上，吴江雄正询问禹月影那边的情况。

　　因为知道擎天真神乃是魔帝埋下的棋子，所以担心九宫教那边有问题。

　　“已经看过了，到现在一直都没有问题，看来这种事情他们只是在神界去做，毕竟之前的人皇大陆虽然强，但没再度开天辟地之前，还不足以被他们重视。放心吧，我这边已经没有任何问题了。”禹月影身在其中，肯定的说着。

　　“好，咱们也行动吧。”听到禹月影这么说，吴江雄大喝一声，瞬间整个丹教所在的星球之上，那被重新布置的阵法完全被催动。

　　“好！”禹月影答应一声，也瞬间催动阵法。

　　两个星球上的阵法相辅相成，完全将两教积蓄几万年的力量完全发挥到极限，瞬间彻底燃烧。

　　“啊……”虽然此刻吴江雄跟禹月影都突破了神王的限制，手下带着的一群人也都有多位神王跟数以千计的神炉境存在共同催动这阵法，但这是一次性要燃烧两教内部积蓄几万年的力量，也是非同小可。

　　每一个阵法点上催动阵法之人都拼到了极限，有几个人不知不觉中身体跟力量竟然燃烧，融入那阵法之中。

　　吴江雄，禹月影的情况也并没好多少，禹月影的血脉力量彻底激发，那是一种上古神血，当初九宫神山下达旨意就是想要这么一点血脉精华，培养起来好被擎天真神融入那九宫神山给魔帝积蓄力量之处。

　　数万年间，无数世界不知道贡献了多少这样的人，在九宫神山被培养起来，又被消融化为力量积蓄起来。好在禹月影当初跟了吴江雄，否则也难逃此劫。

　　而此刻，吴江雄则将吴家的血脉激发出来，都是上古神族的血脉力量传承下来，此刻在开天辟地之后完全激发的情况下，发挥出恐怖难以想象的力量。

　　“轰……”两教几万年的积蓄，在禹月影跟吴江雄各自主持操控的阵法之下，一瞬间完全激发形成两道恐怖的光芒。

　　关键是这两道恐怖的光芒还互相交织，这种力量之强，已经超过了神界最强的阵法防御攻击。在那阵法之中，禹月影跟吴江雄仿佛都要融入其中，因为太过震撼。

　　但这一下的结果也是相当恐怖的，两道光芒冲击之下，直接轰击到了龙隐湖跟龙帝大世界打开通道之处。

　　几乎在那光芒轰击下去的瞬间，龙隐湖周围百万里内水瞬间被蒸发一空，原本那里无穷无尽冲击出来的怪物全部被轰碎。

　　原本还不至于如此，吴双之前开天之下，以金色漩涡之力量将龙帝大世界内魔帝所布置的封禁之力破开。尤其是吴双力量人皇大陆跟着撞击压迫龙帝大世界，让其世界壁垒受损，当如今这力量再轰击下来的时候，就没有太强的阻碍。

　　最重要的是，这股力量足够强大，足够恐怖。直接轰击到了龙帝大世界，借助这两教几万年的积蓄之力，比之吴双刚刚一人借助魔帝轰击龙帝大世界都不差多少。

　　“竟然攻进来了，挡住！”

　　“不能让大帝分心，立刻给我……轰……”

　　“快……嘭嘭……”

　　……

　　龙帝大世界之中那些强大的怪物带领无穷怪物纷纷冲上去去抵挡，但死伤惨重，这一击虽然凶猛，但魔帝却从始至终没插手。

　　因为他现在所有心思都在寻找吴双身上，最重要的是，如果这种情况他都出手，那就真出事儿了。

　　魔帝的众多帝境手下，无穷怪物也很恐怖，不断疯狂冲击之下，终于逐渐挡住那轰击之势。但此时此刻，其损失也已经达到一个恐怖的程度。

　　“该死，魔甲虫、擎天你们在搞什么鬼？”就在此时，找不到吴双正怒火中少的魔帝猛的举目向上望去，他的双目真的是那种破开世界壁垒，能看到上界一般的感觉，虽然不是真的能看穿，但那种可怕却给人一种这样的感觉。

　　魔帝愤怒的是，那从神界源源不断输入的力量突然中断，虽然其他地方也有，但不知道为何，在这一刻全部减少，而且他能感觉得到，无数怪物被击杀。

　　虽然说这世界之中都有它们的烙印，可以让其再生，但重生需要的是庞大的力量支撑，突然间这么多被灭杀，这是怎么回事？

　　关键是神界的力量怎么回事，那是自己布置了几万年的局，一旦开始怎么可能被关闭？

　　那种防御，那种情况，那种积蓄力量之法，就算是帝境巅峰的存在全力也很难轻易破开的，可现在却真的断掉了，这……这是为何？

　　虽然魔帝此刻看起来已经完全实体出现，但他自己最清楚，他距离完全恢复还差许多。

　　他这几万年来不只是需要恢复原来的力量，他还要跨出那一步，他现在都比之前厉害，如果能完全得到神界的力量，就算不能完全跨出那一步，也差不了多少了。

　　可偏偏在这个时候，竟然断了！

　　“真的做到了，这么快，义父的气息似乎……”虽然身在龙气珠子之中，但正因为如此，他才能在魔帝自以为完全掌控龙帝大世界的时候躲开他的探查，让他找不到。也才能凭借更深层次的力量，探知到这大世界跟外界的情况。

　　当神界那源源不断输送进入龙帝大世界力量被截断的同时，吴双也立刻感应到了。

　　“小龙，如果魔帝真的脱困，你也很难再隐藏了。虽然生死未卜，但现在也没办法了，你只能跟着我了。这里的龙气本少爷要用一下了，最后一战，有了这些，本少爷也就能多一分胜算了。”吴双知道，当自己说出那番话代表着什么。

　　他知道，不只是神界，人皇大陆之内的情况恐怕不会比神界好多少，此刻他对那小龙说着，抬手已经力量将其包裹，将其收起。

　　这小龙就如同人类正在腹中的婴儿一般，吴双留下一部分力量，因为大部分龙气他要使用。

　　他知道，封堵住力量是大招，但未必能坚持多久，因为魔帝很快会使用其他手段，甚至会亲自杀伤神界取得这一切。而且，当他下达那死令之后，所有的一切力量都发挥到极限，瞬间会让怪物的损失超越过去。

　　他早就研究、考虑过怪物的情况，虽然看似不死，可以不断重生、复生，但它们却需要庞大的力量支撑。如果瞬间死去的太多，一瞬间它们复生的速度反而变慢，因为力量难以供应上。

　　这就是最好的机会，因为这样，怪物死去的太多，也会分散魔帝所能得到的力量。

　　吴双可以想象得到外界随着他死令下达之后的反应，不论是他身边的人，或者所有参与到这场战斗之人，都会不惜一切。

　　这种疯狂的举动，只有吴双能做出来，也只有吴双有这种影响力。最重要的是，吴双很清楚，耗下去的结果就会如同强大的上古神界一般，最终也只有死路一条。

　　与其慢慢消耗，不如一瞬间爆发力量重创对方，争取到一点机会。

　　“这里是龙帝大世界，是龙帝你的身体所化，破开他这天地争夺那漩涡通道，断绝他神界根源，短时间内灭杀大量怪物，加上如今你这龙气重新让他难以掌控这龙帝大世界，然后就是决一死战，现在，就差你这一步了，走，嘭！”吴双说着，抬手一轰，轰然间龙气珠子碎裂，里边蕴藏最原始最本源的龙气轰然炸裂，一瞬间冲入龙帝大世界最核心之龙脉所在。

　　“嗯，不对劲，在这……”吴双破开龙气珠子，魔帝书剑感应到吴双的存在，也感应到了不同寻常的变化。

　　“记不记得本少爷说过的话，开你的天，断你的后路，如今这龙帝大世界也不再是你的了，轰……”只是没等他有动作，瞬间吴双已经出现在空中，身体瞬间变得不比魔帝小，那融合了六大神族力量的拳头也已经轰了下去。


第670章 魔帝醒悟

　　最简单的拳头，但到了吴双这个境界，到了他这个层次，他这一拳融合的力量超乎想象，从他出现到拳头轰到魔帝面前完全都是刹那之间。

　　“啊！”魔帝不闪不避，直接以头猛的撞向吴双的拳头。

　　“轰……”两股力量冲击之下，他们所在的天穹上方不少星辰碎裂，空间坍塌，随后才凝聚。

　　吴双就感觉拳头一阵剧烈的疼痛，这家伙的头颅坚硬的不可想象，关键是魔帝以头挡住自己拳头的同时，他双角之上闪烁的魔光也冲击到了吴双胸口。

　　“嘭嘭……”吴双被震退之后，那魔光还在冲击，试图吞噬吴双的力量、血肉。

　　这种吞噬，跟秦浑那种完全不可同日而语，即带有攻击力，又带有吞噬之力。

　　“吞噬来的外力，怎么比得了自己掌控的力量，碎，咔咔咔！”但这力量再恐怖，吴双却也不惧，吴双现在的力量层层叠叠运用自如。

　　瞬间被这吞噬之力吞噬掉了几层之后，吴双直接碎裂内部几层，将这力量剥离开来。

　　“看来本帝还是小瞧你了，不过你只要在这……”魔帝虽然不至于受伤，但以头硬碰吴双的一拳，也微微晃动着头部，有些晕。

　　但此刻他的眼神却闪烁着必杀的决心，现在诸多地方出现问题，但他却很清楚，一切的问题其实都出在吴双身上，杀了吴双，其他都是小问题。

　　“在这里又如何，告诉你，这里是龙帝大世界，嗡！”吴双此刻双手凝聚印诀，猛然间按下。

　　同时神魂操控，那刚刚在他一丝神魂意志控制下，四散的龙气瞬间激发整个龙帝大世界龙脉之气。

　　“轰……”瞬间，整个龙帝大世界下方仿佛有一条被镇压的巨龙觉醒，那龙气激发之下，那气息直冲天际。

　　大地震颤，龙气凝聚的巨龙正在缓缓升腾，而这大地之上无数怪物的本命烙印所在之地正在碎裂。

　　这看似已经完全被改造成为能适应魔帝手下怪物生存的世界，此刻突然出现变故。

　　“嗡嗡……轰……嘭嘭……”与此同时，原本被魔帝封印，镇压住的六大神族的圣山不断颤鸣，不断冲击着魔帝的封印。

　　“最后一丝本源气息，真的在……”魔帝一看这个变化，顿时变得无比恼火。他早在寻找龙帝有可能藏下的东西，六大神族将一切都凝聚成六座圣山镇压于他，但龙帝那边他却没发现其他的，这个他心中也一直有所担心。

　　却没想到，此刻这龙帝最后本源气息觉醒，瞬间让他原来的控制失去了大部分作用。

　　“吞天噬地，我主万物，嘭！”魔帝一看这情况，这跟那些怪物被杀不同，如今龙帝气息再度笼罩，在吴双神魂意志掌控之下，直接冲击毁掉了许多怪物本命烙印。尤其是正在争夺这世界的掌控权，一旦失去这世界的掌控权就非常危险了，很有可能如同以往那般，会被再度封印起来。

　　魔帝浑身魔光气息跟意志随之沉入龙帝大世界之中，化为一团无穷吞噬魔光，势必要压制住这龙帝气息带起来的龙威。

　　“哇哇……没想到，真是没想到……”

　　“这小子果然变态，好、太好了。”

　　“幸亏刚刚忍住了，机会越来越好了，说不定，哼哼！”

　　……

　　此时，虽然依旧被捆着，神魂受损不轻，但秦浑此刻却最是激动，吴双金色漩涡开天辟地一般破开这天穹。

　　随后断掉了魔帝的力量来源，瞬间造成魔帝手下怪物大量死亡，接着又逆转争夺这龙帝大世界掌控权，并且还在正面与之对战，看得秦浑热血沸腾。

　　因为战的越凶，他看到的机会越大，而且随着情况的变化，他不断的在思考，尤其是真正看魔帝运用那吞噬之力。他怒骂的同时，也不断改善，学习。

　　这让他原本损失惨重的神魂也在快速恢复，毕竟魔帝现在已经很难再分心顾及他这边的情况，让他有了喘息的机会。

　　“龙腾天地，轰……轰隆……嘭嘭嘭……”吴双瞬间控制那龙气，掌控龙帝大世界主要龙脉所在，随后不断折腾着。

　　每一下都让龙帝大世界发生翻天覆地的震动，每一下的冲击力都让无数依附在这大地上的魔帝手下怪物的烙印毁掉许多。

　　同时快速恢复许多关键所在，而当魔帝那吞噬魔光冲击下来的时候，龙气凝聚的龙脉之力不断震荡。

　　这每一次震荡，掀起来的冲击都更强，一道道如同一层层浪涛一般叠加，这本身就是吴双最擅长的。

　　而随着这种震荡冲击之下，不断炸裂声中，六大神族凝聚的圣山也不断恢复力量。

　　“嗡嗡……轰……”圣山一旦感应到，与龙气配合，龙脉之上吴双凝聚的点迅速形成阵法格局，不断深入，迅速排挤魔帝的吞噬魔光之力。

　　吴双神魂操控龙气、龙脉、圣山形成阵法，随后势如破竹，不断将原本被魔帝经过几万年逐渐炼化的龙帝大世界从新掌控。

　　“不……不可能，啊！”魔帝也被这变化惊到了，虽然他知道这是龙帝隐藏的本源力量，但他毕竟炼化这龙帝大世界几万年，虽然早期很缓慢，但后期其实已经全面炼制了。

　　否则他也不可能将这龙帝大世界当成他们一族的根基，让其烙印融入其中，能让他们一族人不断复生。可刚刚一接触，他原本是想通过他对这大世界的炼化跟掌控，彻底断绝压制住那股龙气。

　　但一接触才发现，对方竟然快速联合圣山的力量，形成了独特的阵法。如龙归大海，那龙腾跃之间不断毁掉他之前所有的布置，那些阵法之快，如巨浪滔天层层袭来，让他有防备之下都瞬间被破防。

　　魔帝拼命的想压制住，想控制住，却发现根本做不到。数万年辛苦炼化的一切，竟然被对方几个呼吸间破掉，而且正在逐渐失去掌控权。

　　对方在这方面的争夺之上，的确不是他所能比拟的，他最传统的方式炼化，但因为龙帝最核心的本源力量没被炼化，如今被吴双掌控。而吴双借助这力量又打开他对圣山的封印，随后以一种诡异的阵法运转之法，快速夺取龙帝大世界的掌控权。

　　不论魔帝采取什么办法，却发现都没效果。

　　“嗡嗡……嗡……”就在此时，魔帝完全没防备也没想到的情况下，突然间五座圣山之上力量爆发，之前不过是这圣山在辅助吴双神魂意志跟龙气争夺这龙帝大世界的掌控权，但这一刻那圣山突然完全震动。

　　之前已经消散的阵法再度凝聚，将原本魔帝已经毁掉的世界级封印再度开始重新催动，不断连接。而且借助龙气，甚至密布了之前秦家圣山毁掉留下的漏洞，之前吴双力量、境界没达到这个程度，虽然能参悟阵法却无能为力。

　　现在则不同了，吴双直接能对世界级阵法做出一些调整，在魔帝还陷入龙帝大世界争夺中的时候，将挣脱出来的圣山瞬间彼此相连，力量贯穿，虽然力量不强，却重新形成了世界级封印的雏形。

　　这封印再度形成，尤其加上吴双修改之后，彼此力量贯穿，圣山上的力量彻底激发，世界级封印再度凝聚，瞬间原本畅通无阻施展的魔帝就感觉力量一滞。

　　“给本帝破，轰……”魔帝顿时大吃一惊，这边争夺的心思都少了一些，虽然争夺掌控权重要，但如果再度被封印其中，那一切都是徒劳的了。猛然间双手轰出，瞬间一道魔光凝聚的轮盘笼罩其上。

　　这轮盘的旋转，也有一些跟金色漩涡相似，却带有魔帝独有的吞噬之力，瞬间笼罩五座圣山之上。

　　这圣山之间的力量已经让他破坏掉，但他短时间内却也对这五座圣山奈何不得，只能暂时封印，结果吴双借着他们争夺龙帝大世界掌控权突然偷袭，解禁这五座圣山，瞬间开始重新凝聚阵法，这打得他措手不及，只能拼命施展这天魔轮粉碎一切力量，吞噬一切力量来阻止五座圣山凝聚封印。

　　“哈哈，本少爷教教你吧，这玩意儿该怎么玩吧。”吴双看到魔帝这一招，除了属于他本命力量中的吞噬力量非常惊人之外，其他的那天魔轮中的运转让吴双一眼看出无数漏洞。

　　这东西应该是融合诸多功法，尤其是模仿了金色漩涡弄出来的，只不过就跟之前在金色漩涡争夺上，或者在其他阵法对抗中，又或者是正在进行的龙帝大世界争夺之中。吴双已经发现了这魔帝最大的弱点，对于这些炼化、阵法方面的东西，他其实很弱。

　　至少在吴双看来，如果不算他强大的力量，跟那诡异恐怖的吞噬之力，他这方面的造诣，比之一般神界的帝境存在强不了多少。

　　而在这方面，吴双则已经超越了天帝，甚至连当年龙帝的世界级封印他都能改动，可想而知他达到了何等境界。所以在金色漩涡、龙帝大世界掌控权方面的交锋，吴双都摧枯拉朽般的胜了魔帝。

　　“轰……”随着吴双说教教魔帝怎么玩，瞬间五座圣山上方也分别分出一丝力量，力量比之魔帝的天魔轮弱了不知道多少倍，百倍总是有了。

　　但这些力量瞬间却凝聚成一道旋转之天轮，其旋转变化之玄妙远超天魔轮，最关键的是，当吴双形成的这力量一旋转，天魔轮立刻遭到克制。

　　天魔轮连旋转都出现问题，就算其上附着的吞噬魔光的力量强大却都没办法发挥出来，而吴双仅仅用了不足其百之一二的力量就凭借更玄妙的轮转变化将其克制住。

　　“怎么会这样……”魔帝的眼角微微抽动，憋闷得他要死，金色漩涡如此，龙帝大世界争夺如此，现在圣山还是如此，甚至连神界或者人皇大陆的争斗他都知道，肯定都是这吴双搞的鬼。

　　他虽然知道，自己在这方面不擅长，但也不该如此……

　　想到自己不擅长这个，猛然间魔帝的身体微微一颤，此刻龙帝大世界的掌控权几近失去，吴双控制的龙气凝聚成一条要腾飞的天龙，已经要冲天而起，彻底掀翻毁掉他封禁跟炼化的各种力量禁制。

　　这一刻，在加上圣山上的封禁力量的失利，突然间想到自己虽然这方面不行，但也不至于差到这种地步吧。以往纵横驰骋之中，从来没如此憋屈过。但此刻他突然恍然大悟，这个世界之人阵法、禁制等方面的造诣的确高。

　　自己最多相当于一般帝境存在的水平，以往他们无法跟他抗衡，那是因为他强横无匹的力量，而不是因为这个。

　　想到之前的诸多失利，想到之前的郁闷，魔帝此刻突然醒悟，自己为何以自己的短处，去碰对方的长处啊。尤其是刚刚，更傻到停下来跟他拼这个，何必如此，只要杀了他们，任何敌人杀掉就是了，杀了他，谁还能阻止自己掌控这世界，杀了他，看他还怎么操控圣山想封印自己，杀了他……

　　“轰……杀！”有一种突然醒悟过来的魔帝瞬间收回所有神魂意志，不再去以阵法、禁制、符文去对抗那圣山上的封禁之力，趁着圣山还没完全重新形成世界封印的力量，他猛然间将自己的力量全部运转凝聚。

　　力量，他纵横驰骋依靠的是无上的魔力，依靠的是独特的吞噬之力，杀了吴双，解决所有问题。


第671章 擎天打算

　　就在吴双在龙帝大世界之中与魔帝进行拼命之时，龙帝大世界之外，诸多世界在接到吴双命令爆发出最凶猛轰击之后，随后则面临着最恐怖的情况。

　　虽然灭杀了大部分怪物，但其他怪物依旧很多，而他们那种疯狂式的爆发后，随之而来的则是虚弱期。

　　此时人皇大陆之上，六族盟附近数以万里内大量怪物死去之后，周围一些怪物逐渐蜂拥而上。

　　而之前为了一口做起灭掉足够多的怪物，六族盟布置的阵法完全毁掉，怪物直接涌入。

　　“以人结阵，神王守住节点，树老随时传递支援，老龟开始支撑内部核心防御，让大家有机会恢复力量。各种丹药最快给我炼制出来，病书生袭杀帝境存在，其他达到大道法丹的组成突击队……”此刻，江蜜儿不断下令布置任务。

　　虽然没了阵法，虽然之前那一次爆发消耗巨大，但六族盟的人一路就是这么杀过来的，在江蜜儿的指挥下快速做出反应。

　　因为之前禹月影、吴江雄的出手造成巨大损失，所以现在有许多怪物也开始对丹教、九宫教的星球进行攻击，禹月影、吴江雄各自带领上边的人进行反击。

　　这是没有取巧，再无逃避的一场战斗，怪物虽然因为吴双在龙帝大世界的举动没办法再度不断复生，但之前冲出来的怪物也已经多到恐怖的程度。

　　战斗进入白热化阶段，每一刻都有人战死，每一刻也都有怪物被杀死，完全是不死不休的状态。

　　六族盟所掌控之地还算好的，因为在吴双的领导下这些年来一直在变强再变强，尤其是天地再造得到巨大好处。彼此之间的配合，早就与怪物在其他世界进行厮杀，这些让他们打下了坚实基础。

　　所以此刻即便不死不休的战斗，也都能适应，但除了六族盟掌控的力量之外，那可就惨了。

　　此刻天刀皇城之中，已经完全是一片废墟。

　　“怪物……都是怪物，根本没办法抵挡……”

　　“原来六族盟一直战斗的竟然是这样的怪物，天啊，他们每次都说屠杀怪物修炼，竟然……竟然，啊……”

　　“完了，都完了，都死了，早知道这样就该跟其他人一样，听六族盟的话……”

　　“毁了，我天刀皇朝彻底毁了。”

　　……

　　天刀皇城已经完全成了一片废物，就这样，还是因为其主力完全集中在六族盟那边，天刀皇城这边不过是最初一些做不了主力，挤不过去攻打六族盟的怪物扫荡过来的结果。

　　就算如此，整个天刀皇朝也已经毁掉了，天刀皇城更是一片废墟。

　　“家主，你快出来啊，老祖宗在么。”

　　“皇后，不好了，完了，都完了……”

　　“怎么办，快撤吧！”

　　……

　　此刻不只是天刀皇城完了，秦家也都不行了，秦家剩下最后一批人纷纷冲到老祖宗秦浑跟秦玉仙闭关之处，因为现在其他地方已经逃无可逃。而他们有的是期待老祖宗出来能扭转乾坤，有的则是希望秦家的希望秦玉仙赶快逃走。

　　因为外围大阵已经被毁的差不多了，此刻他们不顾一切冲进来并没费多大力气，冲入修炼之所在，就看到了坐在那里浑身力量澎湃刚刚突破不久，身体周围大道法则环绕，自身已经凝聚出一颗大道法丹的秦玉仙。

　　而在秦玉仙身旁不远处盘膝坐在那里的秦浑，身体周围一层层微弱光芒闪烁，人在其中却没有任何生气。

　　这些人都被秦玉仙的情况所震撼到了，没想到秦玉仙已经达到这种地步，而且借助秦浑相助，秦玉仙显然已经达到了大道法丹的巅峰之状态，距离帝境也隐约间只差一步。这种威势，让秦家跟天刀皇朝剩余的那些人都有一种要跪拜之感。

　　“吼……”就在此时，突然一声咆哮，后方之人被怪物纷纷击杀，大殿周围几个方向的怪物纷纷冲入其中，有几只直接从上方跃下，扑向正在突破修炼中的秦玉仙。

　　“不好，拦住它们……”周围的那些人猛然间醒悟过来，但他们此刻伤的伤，残的残，能活命坚持到这已经不容易了，面对这突然爆发的袭击已经是有心无力了。

　　“魂牵梦绕，轰！”就在那些怪物眼看要攻击到秦玉仙之时，突然间秦玉仙的手一抬，瞬间手中几道美奂绝伦的魂气环绕周围千丈空间。

　　一瞬间所有怪物都被定住，随后眼睛闭上，所有怪物全部都陷入了梦境一般。

　　但只是刹那间，下一刻当那魂气穿过身体之后，它们体内的力量立刻受到引爆一般，随后纷纷炸裂开来。

　　虽然是近距离炸裂，但却连一点血丝都没有，瞬间化为虚无，而秦玉仙此刻也才缓缓睁开双眼，缓缓站起身来。

　　秦玉仙没理会跪在那里，哭泣的或者是伤心不行的秦家、天刀皇朝之人，转头看向老祖宗秦浑处，却发现老祖宗此刻气息微弱，好像随时可能不行。

　　她借助老祖宗帮助，借助这天地重新开天辟地几近踏足帝境，如果给她足够时间，她绝对能踏足帝境。但现在显然不行了，只是在最后一刻，她隐约已经感受到了一些变化，尤其是刚刚那一瞬间天地异变。

　　她更是清晰感受到老祖宗被困，龙帝大世界内的一些情况，但她却发现，即便她已经达到了大道法丹巅峰，无线接近帝境的情况下，在那种战斗下连窥探都随时有可能被牵连。

　　而最让她感慨无言以对的却是，那魔帝封印了老祖宗，老祖宗情况危急。但不可思议的却是，那个能跟魔帝对抗之人，正在跟魔帝战斗之人竟然是吴双，那个当年六族盟之中她根本未曾在意的吴家小子。

　　灭杀周围的一些怪物，周围虽然怪物众多，但秦玉仙却并不以为意，就算一般帝境她现在也不在乎了。但她却因为刚刚突破，因为感受到了龙帝大世界内的情况，对于这些再无心思。

　　缓缓仰头望天，此时此刻她的心情无比的复杂，当龙帝大世界被那道漩涡轰开，当人皇大陆与龙帝大世界碰撞，当她感受到那内部情况，感受到吴双正跟魔帝对战的一幕，连老祖宗都只能被困在一旁，她原来所有的自信、所有的骄傲、所有的一切统统烟消云散。

　　看着吴双一路崛起，想着他每一战斗如同绝世战神一般的凶猛，秦玉仙一直都充满着自信充满着骄傲，不认为自己最终会比她差。

　　但直到这一刻，她在力量暴涨百倍之余，才发现吴双已经变成了她只能仰望的存在。

　　她最早想的还是跟六族盟一争胜负，或者等她修炼有成跟吴双一较高下，但吴双却贯通了神界跟龙帝大世界，正在跟魔帝战斗，做着决定无数世界，一方天地生死的战斗。

　　“老祖宗这是怎么了，快救救秦家吧……”

　　“完了，天刀皇朝完了，皇后……”

　　……

　　看到秦玉仙站起身来一言不发一直仰天而望，下方那些人忍不住了，有的哀求着，有的则哭诉着。

　　“嗖！”但是面对周围人的哀求、哭诉，秦玉仙根本理都不理，独自沉没了片刻，在随着又一波怪物重来之时，她一抬手瞬间一道光芒包裹住秦浑的身体，跟随她一起已经化为一道流光破空而去。

　　当她离开的同时，也宣布天刀皇朝跟秦家彻底被灭，在人皇大陆之上，独留六族盟在坚持战斗。

　　因为早在大战开始之前，剑宗、女皇宗等地都已经转移进入六族盟，否则分散的话，早就完了。

　　而此时，神界情况比之人皇大陆更加危险，虽然九宫神山主峰被毁，魔甲虫跟众多怪物被杀，但天庭也损失了天鹏帝尊跟万象妖祖两大支柱。

　　不只如此，就连斗战神皇也生死未卜，更麻烦的是，怪物虽然没办法继续冲上来，但原来的怪物依旧很多。

　　而与人皇大陆那些怪物没有主心骨不同的是，此时此刻，擎天真神还在。之前一直有意避开的擎天真神，在斗战神皇彻底毁掉通道的时候，突然发动了。

　　“不惜一切，杀光他们，为魔帝大人打开通道。”魔甲虫被天鹏帝尊最后一下带着一起挂掉后，擎天真神立刻下令，调集所有怪物反扑天庭。

　　擎天真神打的是魔帝的旗号，加上现在斗到这种地步，一声令下，所有怪物全部冲杀如天庭。

　　刚刚那一拨疯狂轰击之下，天庭内的消耗也非常巨大，损失惨重，无穷怪物的再度冲杀，让其战斗场面变得越发血腥、惨烈起来。

　　而就在所有怪物疯狂涌入帝都之时，下达这个命令的擎天真神却正在悄悄的退向通道处，准备撤离天庭帝都。

　　“不对劲，这老东西想干什么？”虽然说一直也参加战斗，但北冥雪却更加清楚自己更重要的责任，那就是指挥战斗。所以她必须随时掌控全局，而对于擎天真神的动向跟情况她一直比较留意。

　　刚刚她就察觉到了擎天真神的反常，但那个时候她还在想，因为有魔甲虫它们在，他作为一条狗不想出力很正常。但在刚刚出那么大事情的时候，他都没拼命拦阻，这就让北冥雪心中产生了疑惑。

　　而在魔甲虫被灭杀之后，他却主动调配起大军开始作战，这更加不正常。而更加不正常的是，他自己竟然想回去，他想干什么？

　　但此时战场情况已经激烈到不可想象的程度，尤其是巅峰战力损失惨重，谁能拦阻住这擎天真神。

　　“不行，不管这家伙打的什么算盘，都不能让他回去。”虽然北冥雪一时间猜不透这擎天真神到底打的什么算盘，但她却知道，这老家伙要做的事情绝对不是什么好事。

　　他能为了自己提升力量，不惜替魔帝做这种事情，他还能有什么事情做不出来的。

　　“我要抽身去拦阻擎天真神，你们那边的压力会增加许多，小雪应该很快就能回来，这边要坚持住……”下定决心，北冥雪不敢再耽误，因为那擎天真神已经跨入了通道之中，对于他这等存在，下一刻就已经能赶回九宫神山那边。所以北冥雪立刻知会一声天狐艳，因为天狐艳跟其他十八个人辅助她掌控全局，必须让天狐艳知道。

　　她们现在没有太多思考其他的机会，甚至连太多悲伤的时间都没有，战斗，疯狂的战斗。

　　“咻……嘭……”就在北冥雪通知完天狐艳的同时，下一刻在那要进入通道，一步跨出已经准备回去的擎天真神头顶，一道寒光一闪，瞬间刺向擎天真神的双目。

　　这一下非常突然，但那擎天真神却也反应极快，双眼之中突然绽放两道光芒，直接与刺来的光芒撞击到一起。

　　这一下很是突然，擎天真神都没想到，匆忙应战的擎天真神都感觉双目一阵刺痛，身体被撞击飞出通道。

　　“这是？”擎天真神心中也是一沉，但神魂意志探查之下，那个被他双目力量震飞出去的东西却已经消失。

　　“咻……”下一刻，擎天真神就感觉后脖一凉，拿道光芒再度已经出现在他身后，这已经完全不是一般的快所能形容的了。


第672章 擎天得利

　　“空间武魂，滚出来，轰！”擎天真神可是站在神界巅峰数万年的存在，虽然借助了魔帝的力量，但其威势早已经培养出来。

　　见识自然非一般人所能比的，即便武魂非常罕有，尤其是空间武魂，但数万年的时间，站在神界巅峰的他什么没见识过。

　　再度遭到袭击，已经察觉到了对方隐匿虚空之中，下一刻他不去拦阻身后，身后身体之上一层九宫阵图形成的甲胄突然凝聚而成，而他则凌空向前一抓。

　　“轰……”轰然间空间震荡，在他周身的空间锁定，在那光芒刺中九宫阵图形成的甲胄同时，一只巨大的手掌已经从后方抓向这片虚空。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嗖！”

　　空间炸裂，一道身影瞬间从中破空而出，其他身体之上可以看到几个巨大手印，不过那身体乃是武魂凝聚，并没有血肉，否则绝对会内脏暴露，血肉模糊。

　　此刻只是身体上有一部分缺损，但武魂力量运转之下，正在快速凝聚。这正是北冥雪的空间武魂分身，之前天鹏帝尊等得到好处的时候，吴双自然不会忘记北冥雪，不过北冥雪当时还没有他们那个实力。

　　本身更加没办法直接下去，不过她的空间武魂却不受这个限制，所以空间武魂在之前得到莫大好处，甚至已经突破达到了帝境。之前战斗之中，北冥雪利用空间武魂分身暗中击杀无数强大怪物。

　　她自己计算过，如果参与巅峰战斗，很可能被魔甲虫或者擎天真神盯上，虽然她的空间武魂分身达到了帝境之后很强悍，但跟它们还没办法比。反倒是参加正常战斗，可以起到更大的作用。

　　利用这空间武魂分身，北冥雪击杀了数以百计的强大怪物，更加让许多他没办法及时调控的战场为其所空。如果不是吴双下令，天鹏帝尊，万象妖祖、斗战神皇纷纷出事，如今这擎天真神又行动诡异，她真不会轻易暴露。

　　“擎天真神，你再不回头，那就真没岸了，现在回头还来得及。”站在通道前，北冥雪拦阻住擎天真神，神情凝重的劝说着。

　　其实劝说不劝说不重要，这擎天真神真的出手，北冥雪虽然避开大部分力量，但也感受到其恐怖的力量。别看斗战神皇跟其战斗的时候没什么，但如果达不到那个级别，那完全难以与之为敌。

　　最重要的是，北冥雪现在甚至怀疑，他之前跟斗战神皇战斗的时候，也并没出全力。

　　“骗小孩子的把戏，也敢在本真神面前使用。即便你如此年纪达到帝境又如何，帝境深似海，本真神就是要达到彼岸才必须要过去。回头，是条没有回头的路，轰……”擎天真神完全没有受到影响，更加没有丝毫动摇。

　　像他这种境界的存在，其心志之坚定，就算天塌地陷、日月崩溃也难阻其心，更不要说区区几句话了。

　　说完之后，抬手间巨大的擎天手掌出现，直接抓摄向北冥雪。

　　“小孩子的把戏是吧，那你还不多说了这么一句话才出手，这一句话的时间足够做许多事情，包括毁掉这个通道，包括骗骗你这个小孩子，咻……嘭嘭！”刚刚还神情凝重说着的北冥雪突然笑了，那感觉特别像吴双。

　　而听到北冥雪这话的擎天真神果然因为这话，微微皱眉，而下一瞬间北冥雪的身形没等那擎天手掌锁定空间已经消失在那通道之中。

　　“轰……嘭嘭……轰……”而就在北冥雪消失在通道中后，那通道轰然爆裂，不断塌陷。

　　正如北冥雪刚刚说的那番话，阻挡一句话，也是阻挡了，骗到一句话的时间，也是骗到了。

　　北冥雪的这个举动，这话的感觉，让擎天真神有一种无比熟悉之感，这不正是跟吴双那个小子战斗时候的感觉么。

　　可恶！！

　　他的眼角微微抽动，堂堂擎天真神，竟然被这样一个女娃戏弄。

　　“轰……”这通道之前有九宫神山力量支撑，九宫神山在的时候，想毁掉都很难，但九宫神山被毁掉之后，这通道已经不是那般坚不可摧了。

　　这一点北冥雪刚刚就想了，刚刚动手的时候，就已经动了毁掉这通道的心思了。

　　看着通道毁掉，擎天真神微怒，但却不像耽误时间，迈步间瞬间撕裂虚空人已经在百万里之外。

　　“杀死他们，本真神去恢复通道。”擎天真神愤怒不已，人在百万里外，声音再度在帝都上空回荡，给他手下那些死士跟魔帝手下的怪物下令。

　　这些怪物怎样他完全不在乎，但这些怪物疯狂攻击，能尽量消耗天庭的实力，同时避免天庭的人纠缠、影响他的事情，这才是擎天真神想要的。

　　“轰！”擎天真神的手段通天，一步百万里之遥，而且速度还在增加。但北冥雪这空间武魂达到帝境之后，也是超乎想象，瞬间也同时出现在百万里之外，正好拦阻住正要再度快步向前的擎天真神。

　　“死，啪！”擎天真神显然早有准备，扬起手来抽了出去。

　　他这一下抽出，瞬间有一种移天换日之威势，那推动之力让周围的空间凝固，同时开始不断碎裂。

　　“空间极速，嗖嗖嗖……”北冥雪其实早就知道自己的力量，就算空间武魂特别，在速度方面不输于擎天真神，但力量方面相差太远。所以再度追击拦阻在擎天真神身前的瞬间她的身形已经加速动了起来。

　　正因为掌握先机，动的更早一些，所以当擎天真神抽出那一掌的时候，她已经绕到了擎天真神后边。

　　“嘭……嘭……”但即便如此，擎天真神那一巴掌附带的力量也让她的后辈不断炸裂，身形向前加速冲去，后背像是被炸开了一般。

　　“啊，嗖嗖嗖……”北冥雪不去理会这些，借助这力量不断加速、再加速，瞬间围绕擎天真神竟然已经转动出一个巨大的龙卷风，通天彻地。

　　北冥雪的目的很明确，不要说这是武魂分身了，就算是她的本体在这里，她也会这么做，不管任何牺牲，只要能拖延一刻就多拖延一刻。

　　“轰……嘭嘭……”擎天真神只要一有动作，她就立刻攻击，她的攻击也不弱，就算擎天真神也不能挡其不存在。

　　瞬间几十次尝试，擎天真神终于明白北冥雪的用意了。

　　“可恶的女人，定！”猛然间，擎天真神瞬间身形暴涨，双手向下按压，在他双手按压之下，天空中一对大手按压而下。擎天真神表情都有些狰狞，可见其也拼尽全力，瞬间锁定周围万里虚空，虚空不断碎裂、坍塌，北冥雪再无运转之地。

　　“啊……”北冥雪拼命加速，可身形却已经难以加速，关键是她此刻想跳出这个空间都难以做到。

　　“天赋空间武魂尽然能吸收开天辟地之力修炼到帝境，蕴含本源气息，很好，化掌为牢，轰！”猛然间，那两个巨大按压下来的手掌合拢，瞬间化掌为牢，没有将已经被压制住的北冥雪空间武魂分身毁掉，反倒是将其囚禁起来，瞬间化为一道光芒融入擎天真神手掌之中。

　　稍稍耽搁了一下，但擎天真神下一刻已经破开虚空消失在这里，现在空间情况变动，虽然未必能直接穿越通道那么快，但达到擎天真神这等境界，赶过去也未必需要多少时间。

　　没多久，擎天真神已经出现在九宫神山之上，此刻的九宫神山几乎已经成了废墟，只有周边还有无数怪物正在跟妖祖作战。

　　在最核心处，斗战神皇的棒子立在那里，各种气息不断环绕其上。

　　而在九宫神山根部，之前被撞断的地方，不断有庞大的本源气息弥漫出来。

　　“我的，都是我的，哈哈！”看着魔甲虫暗中跟自己几万年辛苦所收集的这一切，灭掉无数力量，他却只能在魔甲虫同意下得到很少一部分的本源力量，还有那许多带有魔帝从诸多天地世界收来的一些世界本源碎片封禁之地，擎天真神忍不住狂笑。

　　下一刻，擎天真神一步跨出，人已经落在其中，轰然间下方最后一丝禁制被他毁掉，顿时无穷本源气息环绕，诸多天地、世界本源碎片升腾而起。

　　“熔！”瞬间擎天真神周围火焰燃烧，一切都不再散发，全部被其熔炼融入身体之中。本身就已经是神界最巅峰存在，这一刻，擎天真神迎来了久违的力量暴涨的感觉，关键是那些碎片中的东西，让他有了完全不同的感悟。

　　“天装得，地装得，乾坤也装得，擎天，回头是岸。”就在此时，天空中一个巨大的身影出现，身后佛光万道。同时手中一个巨大的布袋直接罩向擎天真神，瞬间天地旋转，宇宙无光，一切有一种尽收其中之感。

　　“那疯和尚竟然没能灭掉你们佛宗，想抢夺就来吧，岸什么岸。”看到布袋和尚在这种时候出现，擎天真神也微微有些意外，因为对于佛宗他们也早有布置。

　　几万年的布置，自然不是那么简单的，尤其是佛宗那边，魔帝手下有一个疯和尚的神魂重生佛宗，并且一路崛起。

　　那疯和尚算起来还是布袋和尚的师祖，他掌控佛宗很大一部分权力，当年也是他协助擎天真神跟魔甲虫才能做许多事情。这次行动的时候，疯和尚就是挑起佛宗内斗，并且直接牺牲佛宗圣地也引一些怪物进入其中。

　　那疯和尚之强，就算比自己查一些也有限，加上他打的旗号是遭受攻击，不去援助其他势力，按理说应该能掌控局面，却没想到布袋和尚这个时候会出现。

　　“轰！”擎天真神周身炉火轰然冲起，强大的力量在空中凝成一个火焰一般的天穹，这天穹直接将布袋和尚那装天、装地的布袋直接撑住挡住。


第673章 六合旋转、龙气吞天

　　听擎天真神提起那疯和尚，布袋和尚的脸色也是微微一变，这次佛宗的情况之惨烈比之外界也丝毫不差。

　　如果不是吴双早有警告，北冥雪暗中不断支持他早早做出布置，更是在不久前人皇大陆开天辟地，贯穿神界之时将一丝天地造化之气与佛宗圣地相连，最终没让疯和尚得逞并且将其重创稳住局面，现在他真的不可能出现在此。

　　“你背天弃地，还不回头，天地难容，轰！”布袋和尚说到天地难容之时，突然间那布袋之中无穷重水压迫下来。

　　这水非一般直水，乃是天地重水，据说可以让重罪之人洗脱前世罪孽，但事实上，就算帝境存在遭到这水的洗礼都很难保命。

　　瞬间冲击而下，下方那熔炉形成的火焰罩瞬间与其爆发最猛烈的撞击，不断产生炸裂。

　　“本真神要超脱天地、证道永生，开创属于自己的天地，此乃大道之路，你懂个屁，滚，嘭……”擎天真神此刻力量不断暴涨，那些本源碎片不断被其熔炼进入身体，猛然间擎天真神周边气息暴涨，如同火焰喷发冲天而起。

　　强大凶猛的爆发之力，瞬间冲入布袋和尚布袋之中，那布袋之内不断碎裂。

　　布袋和尚跟布袋都被这股冲击力冲击得飞了起来，布袋和尚刚刚没有直接攻击，也是因为他受伤颇重，而仅仅是利用法宝的力量，完全难以与此时的擎天真神对战，甚至让他分心都难以做到。

　　“扑！”一口血喷出，布袋和尚直接被轰飞出天外。

　　“你这种人就是欠打，最简单的办法打死，打……轰……”就在此时，突然一声爆喝从天穹之上传来，却不是刚刚被冲飞出去的布袋和尚，只见天空中一个巨大身影扑下，浑身染血，让毛发都变成了红色，正是刚刚因为强行封堵上通道被震飞出去的斗战神皇。

　　斗战神皇怒喝中从上而下，一抬手那棒子已经在他手中，直接凌空轰击下来。此刻斗战神皇的凶狠显露无疑，更加将其在刚刚所领悟的发挥到了极致。

　　“嗡……度你超脱！”而就在此时，刚刚被冲飞出去的布袋和尚也在天穹之上控制住身形，随后盘膝而坐，那巨大的布袋笼罩苍穹之上，他的身后已经出现一尊金佛。

　　金色光芒闪烁，无穷力量凝聚，双掌合拢之间擎天真神周围空间直接被挤压到一起不断爆碎、炸裂。

　　上古神界之后，神界几万年的光阴之中，身为最强的几大存在，也只有这一刻因为这种事情，才能让布袋和尚、斗战神皇这等存在同时不去理会其他，同时对一个人动手。

　　别看他们都已经受伤不轻，但他们这等存在，在这种时候所激发出来的战力是超出想象的。

　　尤其此刻他们知道擎天真神在做什么，更加不能让他得逞，这家伙得逞了，比之魔帝也不会好到哪去的。而且这家伙可恶到了极点，卑劣到了极点，所以这一刻，斗战神皇跟布袋和尚都如同万象妖祖、天鹏帝尊一般，燃烧自己的一切，以生命的力量在战斗。

　　他们都得到吴双开天辟地，再造天地的好处，本身已经晋升到了一定高度，当再度爆发，那种力量真的已经超越了一般帝境巅峰的极限。

　　此时此刻，就算神界的天地都已经开始崩塌碎裂，难以承受他们强大的力量。此时，布袋和尚跟斗战神皇都已经看到了原本他们看不到的一些东西，但他们却也知道，燃烧生命将要付出的是什么样的代价。

　　就算能战胜擎天真神，他们也将永远难以再有寸进，当然，能否活下来还不一定，但、这都已经不重要了。

　　“你们真以为这就有机可乘了么，本真神准备了数万年，这东西本就该是本真神的东西，要吸收哪有那么麻烦，融为一炉，我为真神，轰！”看到斗战神皇跟布袋和尚爆发出手，威势惊天动地，擎天真神却双臂猛的一张一收。

　　瞬间他周身如熔炉一般的力量炼化的一切，瞬间竟然全部都被他收入身体之中，而在这一瞬间不需要燃烧自我，擎天真神就已经跨出了哪一步。神光凝聚，身如天地，瞬间已经超越帝境最巅峰的力量。

　　双手猛然合拢凝聚印诀，瞬间迎上斗战神幻跟布袋和尚的攻击。

　　……

　　龙帝大世界之内，魔帝突然领悟之前处处受制于吴双的原因，这一刻他不再去跟吴双争夺龙帝大世界的掌控权，不在阵法、禁制方面跟吴双纠缠，甚至连封印他本体的封印、圣山都不去理会。

　　虽然新的封禁力量形成，但却阻止不了他瞬间将大部分力量凝聚到此刻这身体之中。

　　力量，他要以绝对的力量碾压吴双，灭杀吴双，杀了他，一切问题就迎刃而解，根本不需要再去做其他事情。

　　“世间一切，强者为尊，力量决定一切，险些被你小子带上歧路，受死，轰！”已经不是什么招式所能形容的了，当魔帝不去理会其他，完全将自己能聚集的力量凝聚，那身体变得越发恐怖。

　　说话间，身体瞬间爆射出现在吴双，那速度、冲击力直接达到顶点，能将一切都轰碎的巨大拳头砸向吴双。

　　“冥水潮汐，遁！”吴双双臂一展，瞬间冥水潮汐冲击而出。

　　如今吴双的冥水潮汐，瞬间将周围一切封冻，但却只有魔帝的身体难以控制住，不断轰碎封冻轰击下来。

　　但吴双的身形同一时间已经向上飞去，但魔帝那拳头却在不断变大，依旧将其笼罩在轰击范围之内。

　　“嘭！”这一下吴双无可避免，双臂一合，挡住魔帝这一击。

　　顿时，吴双感觉手臂震颤，浑身多出骨头碎裂，身体内部一道道断裂之裂痕，整个人被轰入大地之内。

　　“扑……”吴双一口血喷出，人不断被强大的力量轰入地下，那地面就如同纸糊的一般，甚至穿越岩浆之后，依旧向下沉去。

　　他妈的，吴双这一刻，真真切切的感受到了魔帝的恐怖，那种恐怖的力量真的是屠神灭佛。那是将所有招式融合为一形成的最直接，最凝聚力量，最具有杀伤力的拳头。

　　比之刚刚分心在其他方面争斗，这是真正的硬碰硬的对决，但却让吴双只是一招，就已经有一种难以为继、浑身碎裂，力量要被轰散之感。

　　“这，就是力量，轰！”魔帝体内气息不断暴涨，虽然没有了诸多世界补充力量，虽然神界力量被断绝，但能从封印之中逐渐凝聚力量形成新的身体，魔帝本身已经恢复了力量，而且更胜从前，只是失去神界那些力量补充，让他没办法更进一步。

　　但即便如此，此刻魔帝也已经是超越一般帝境的力量，每一击这天地都在震颤，就算有无数他的族人因为他力量彻底消失，他也无所顾忌。

　　将吴双轰入地下，毫不迟疑，再度出手一拳轰下。这一刻魔帝的身后，巨大的力量凝聚出一尊睥睨天地，俯视苍生，灭杀一切的巨大魔帝身影。有一些像世俗凡尘修炼之人，召唤属于自己守护神灵，神灵显现力量虚影时候的感觉。

　　只是不同的是，魔帝这就是他自己的本体，展现出来的就是他那睥睨天地的力量，随后一拳轰下，下方大地没等拳头落下已经更快的化为齑粉不断消散。

　　这种攻击，比之刚刚的可怕之处就在于，力量，最强大最直接的力量攻击，强大到让人想躲避，想运用其他办法都难以施展。

　　“战，本少爷惧怕过谁，六合龙帝印，轰……”虽然被魔帝一击重创，虽然此刻魔帝改变风格完全投入战斗让吴双避无可避，必须应战。但真到了此时，吴双却并没有一点慌乱，他本就是一路战斗走到今日。

　　此刻身体猛然间弹起，一瞬间刚刚抢占这龙帝大世界，催动五座圣山的力量、阵法完全运转。

　　轰然间一道道龙气汇聚吴双身体之中，五座圣山辅助，加上吴双强大的神魂之力，瞬间形成一个全新的六合龙帝印。这一下，吴双双手之间六合之数变化，当身体冲起的瞬间，宛如一条吞天食地的巨龙冲起。

　　那威势、那感觉，竟然有一种吞吐天地，万物尽可吞食之意。

　　“这……”而已经轰出一拳的同时，看到吴双如此威势冲起，不闪不避硬拼的六合龙帝印，魔帝心中也是微微一颤。因为这感觉，这威势，简直如同当年龙帝吞吐天地，将他封印之时一模一样。

　　“轰……嘭嘭……轰……”就在这一瞬间，魔帝的轰击迎上了六合龙帝印，那龙帝之威势在六合之力量支撑下，在龙帝大世界如今所有龙气汇聚支持下，虽然不弱于当年龙帝，但魔帝这一击更强、更猛。

　　那巨龙身上鳞甲碎裂，躯体不断炸裂，而随着吴双凝聚的龙气躯体炸裂，整个龙帝大世界的山川河流都有许多随之破碎。

　　一瞬间，给人的感觉就像是魔帝在全力出手轰击这龙帝大世界，龙帝大世界内部虽然被吴双掌控，但外部是经历了魔帝跟他一族人数万年的暗中经营跟魔化。现在这一拳的毁坏程度，远超吴双刚刚借助帝指发力轰击之时。

　　“掌……掌控了……”看到这一幕，魔帝的手都微微一颤，发出去的力量都不能持续。因为这让他发现了一件事情，吴双竟然在他撤离龙帝大世界争夺之后，直接掌控了这个大世界。

　　非但如此，此时此刻这种情况，吴双以龙帝大世界龙气化为攻击，结合圣山之力，这还不算什么，他竟然能借助龙帝大世界化解自己的攻击。这就如同他成为人皇大陆之人皇一般，这龙帝大世界此刻竟然能如同他身体一部分一般，帮他抵挡攻击。

　　正因为如此，魔帝这一击很大部分被这龙帝大世界所承受，也造成了上边无数他们一族的人惨死。

　　“六合旋转、龙气吞天，爆，轰……”吴双此刻的力量，融合圣山，借助龙帝大世界的龙气，加上他自身所能运用的一切，所爆发出来的力量，早已经超越了当时他所见到的斗战神皇那种神界巅峰存在。

　　但即便如此，面对此时此刻的魔帝也有一种完全被压制，几近要爆裂之感。而此刻魔帝略微迟疑分神，吴双立刻抓住机会，六合龙帝印分别运转，瞬间震开魔帝这一拳，同时将其力量引爆开来。

　　巨大的力量爆开，冲击力再度让吴双被震飞出去数百里，吴双口中鲜血不断，身上伤势不断加重。挡住这一击，真的比想象中的困难，事实上就算巅峰帝境存在，也绝对不可能挡住。

　　可怕，这家伙真的非常、非常可怕。

　　统领的怪物那种独特重生之法，自身强横到让人惧怕的力量，什么样的天地之中能诞生这样的家伙。

　　怪不得呢，那金色漩涡中的满天神佛竟然都被击杀，那种强大的天地都被其毁灭。想着那世界中被毁灭的景象，吴双顿时想到了里边的一些东西，正如之前所猜想的那般，那世界也是被魔帝所毁掉的。

　　而此刻的魔帝，比之那个时候更加强悍。


第674章 我意为天

　　虽然在吴双有意掌控之下，在他跟魔帝战斗之后逐渐将龙帝大世界内孕育的那些怪物阻止甚至毁灭，让其不再向其他世界狂涌，但之前冲出去的怪物也依旧是巨大威胁。

　　尤其是对六族盟跟六族盟掌控的世界，此时的六族盟总部已经逐渐收缩，就算是老龟那牢不可破的龟甲之上都开始出现碎裂之痕迹。

　　六族盟五大家族损失过半，裂空树再强行灭杀了两个帝境初期的怪物之后，树枝也难以再轻易穿梭其他大世界，原本茂盛的裂空树，根部有一大半已经被腥红的血色包裹，上方大部分枝叶已经枯萎。

　　地书暗淡，病书生躺在其上，血液不断流出，胸口处完全被洞穿。虽然服用了吴双炼制的丹药，在裂空树、老龟帮助下保住了性命，但一时三刻却再难战斗。

　　可以说，此时此刻的六族盟，已经完全打残了。

　　怪物消灭了无数，虽然感觉到怪物不再增加，虽然感觉到它们越消耗越少，但六族盟这边却也已经快不行了。

　　事实上，到了这种时候，每一处都到了极限，但却都在全力坚持着。

　　“杀啊，不能光让六族盟的人战斗……”

　　“没错，杀不死他们，咱们都得死。”

　　“我们所有战力都已经集结，下令吧。”

　　……

　　此时，已经收缩到了无可躲避的程度时，看到六族盟伤亡大半，剩下的也都惨不忍睹，那些被六族盟保护起来，一开始并没主力参战的被带动起来。

　　他们相比后期不断提升的六族盟来说，战力肯定已经差了许多，配合什么的更不用说了，如果要一开始让他们参加战斗，那绝对是炮灰级别的。但江蜜儿从一开始就没打算依靠他们，无数修炼者，甚至从其他世界救回来的修炼者，完全都保护在六族盟内部。

　　只是此刻内部已经被攻陷，这些看着六族盟血战到现在的人也终于安奈不住了。

　　而此时怪物不再重生，巅峰战力损失同样严重，剩下的差距就显得没那么大了，尤其是作为生力军，他们还真起到了一些作用。

　　“夫……夫人，扑……怎么办，真的快不行了，支……支持不住了！”

　　“就算他们上了，也只能多支撑一会……”

　　“蜜儿，现在该怎么办？”

　　“有消息没有？”

　　“对，你说吧，杀出去还是继续跟它们拼了？”

　　……

　　此时在江蜜儿身旁，所有负责之人全部围在她身旁，只是此时不足最初的三分之一，甚至连吴家老祖宗在刚刚的战斗中也都已经牺牲。就算还活着的，也都已经濒临崩溃，此刻江蜜儿也是正好趁此机会让众人缓一下。

　　“我不知道，因为神界现在情况比咱们这更惨，诸多帝尊级存在死去，天庭内部已经被攻陷，剩下的人在死缠游斗，其他世界情况也不乐观……”看着众人，江蜜儿没有隐瞒，如实将现在的实情告诉众人。

　　听到这话，虽然早有心里准备，但众人还是神情暗淡，他们不惧战斗，不惧生死，但如果连希望都看不到……

　　“但我知道一件事情……”江蜜儿突然声音提起，带着血的嘴中牙齿紧咬，不惜让伤势受到影响也提声、提气道：“怪物不再源源不断补充，神界的通道被堵死，龙隐湖彻底干涸，我们快要不行了，那些怪物也快不行了。为什么会这样，我们心里都很清楚，因为我的夫君吴双在与魔帝做最后的战斗。”

　　“而现在，我们在任何一个世界的努力，在任何一个世界的战斗，都是对他的一种支持。不要小看我们的力量，不要小看我们现在的坚持跟战斗，想想那个时候让我们全力爆发，虽然毁掉了外围阵法，看似很惨重，但换来的却是怪物不再复生，至少能让我们跟他们消耗下去。”

　　“所以我们无论如何都要坚持下去，就算是死也要坚持到最后一刻，不能让他们轻易占据人皇大陆，轻易毁掉这方世界，天地危急、何惧一死，如果真是天地要灭亡，我夫君与我等与诸位共赴死。当然，即便是死，也要战死才罢休，战它个天昏地暗，战它个胆战心惊……”

　　经历这么多年的磨练，如今的江蜜儿一番话说出，让人热血沸腾。当她话音未落，已经迎来无数呐喊之声。

　　望着全部都已经到了极限的众人，江蜜儿目光坚毅，作为吴双的女人，她能做的就是带领所有人尽量坚持，不让这世界被怪物所占据。哪怕真如她所说，最终都会战死、世界会被毁灭，那也要坚持到最后一刻。

　　因为她清楚，吴双现在在做什么。作为吴双的女人，她清楚，不论是神界还是人皇大陆又或者其他世界的战斗，都不是主战场。但她也记得吴双说过的话，这一战，他需要所有人鼎力相助。

　　“刚刚你们说了，他们未必能支持多久，所以你们要抓紧时间恢复力量，准备接下来的死战。”掀起热血浪潮后，江蜜儿才挥手让众人平静下来尽快恢复力量。

　　“树老、龟老，我们能支撑的时间有限了，我有一个想法也许能多少再帮双哥一把，不过这需要你们的配合。我感受到了龙帝大世界内圣山再次被催动，但秦家老祖宗秦浑毁掉一座圣山，那大阵之威减弱许多。”这边做完动员后，江蜜儿随后联系裂空树跟老龟。

　　“娃、听你的……”即便到了这种时候，老龟的声音依旧缓慢、不急不慢，但态度却很明确。

　　“我们要怎么做。”裂空树也毫不迟疑的表示支持，它们都是天地之灵物，比一般人更加能体悟到这一切意味着什么。

　　“六族盟现在这座祖山在双哥布置下，经受了人皇大陆开天辟地本源气息淬炼，还得到过一些秦家圣山的圣山之石，更经历了千年前五大家族灭杀秦家，秦家神魂凝聚其中的事情，我现在想将其再度淬炼融合诸多神魂力量。就算不能完全顶替当年秦家那座圣山，但如果能将其送入龙帝大世界之中，说不定也能弥补一下六座圣山缺少一座的影像。”

　　老龟跟裂空树一听，二话不说，直接让江蜜儿布置它们该怎么做。

　　就在人皇大陆之上，江蜜儿带领众人准备做最后一搏，坚持到底，拖延到最后一刻的时候，原本虽然损失惨重，但却还能坚持的神界却出现了意想不到的逆转。

　　因为神界底蕴毕竟雄厚，加上怪物通道及时被万象妖祖、天鹏帝尊不惜自我牺牲，斗战神皇不惜一切的毁掉，让神界之中的怪物甚至没人皇大陆之上的多。

　　所以帝都虽然战事惨烈，但距离神界被灭还差许多，而且逐渐的在北冥雪指挥下，无数传送阵开启，无数其他支援大军源源不断涌入帝都的情况下，帝都内的怪物已经开始抵挡不住。

　　但就在此时，两道巨大身影被硬生生从虚空中轰飞出来，随后擎天真神带着滔天威势，快步横渡亿万里路直接降临帝都，一切都像是静止了一般。

　　布袋和尚那巨大的布袋被撕裂，斗战神皇身上的战甲碎裂，胸口塌陷，两大神界最巅峰存在被轰落下来，足足将帝都两个区域都震荡得化为虚无。

　　不论是正在那个区域战斗的天庭将士，又或者是怪物，都没有幸免。不惜一切提升力量的斗战神皇跟布袋和尚，所能激发出来的力量已经超越一般帝境巅峰，但就算如此，也被重创。

　　擎天真神踏空而来，脚下泛起层层九宫阵图，那九宫阵图之下，所有人都被压迫得难以站直，不少人纷纷跪倒。有一些坚持的，甚至双腿膝盖碎裂，一些怪物纷纷爆裂。

　　“擎……天……他……扑！”看到擎天真神重创斗战神皇、布袋和尚，踏空傲视天地般的出现，北冥雪受其力量影响冲击，一口血再度忍不住喷出。

　　同时有些不敢置信的看着擎天真神，之前她以空间武魂分身跟擎天真神战过，那个时候擎天真神虽然强大，但却不至于这般恐怖。现在之威势，真的是连神界的神都难以抵抗。

　　“他妈的，怎么回事，为什么你过来了。”

　　“竟然敢压迫我族之人，放肆……”

　　“该死的擎天，还他妈看什么看，立刻灭掉他们，重开通道……”擎天真神重创布袋和尚、斗战神皇，踏空而来，脚踏一切。此时那些怪物们也都被其威势压迫，痛苦不堪，有几个领头的立刻怒声呵斥。

　　在它们心中，这擎天真神不过就是一条狗而已，虽然之前给他的身份很高，但也不过是外族投靠过来的。现在魔甲虫大人死去，它们就是主子，这擎天真神依旧是奴才。

　　大主子不在了，它们就是他的小主子，现在一切以打通供给通道，给大帝提供力量为主。

　　“哼……”听到这些人的呵斥，擎天真神微微冷哼一声，猛然间转头，目光如电。

　　“嘭嘭嘭……”当擎天真神目光扫过，瞬间那几个人竟然直接炸裂。

　　“擎天……你想干什么……”

　　“你想造反不成……”

　　“大帝绝对不会饶了你的，啊！”

　　……

　　擎天真神的手段，虽然不是它们现在这些级别不够的怪物所能察觉的，但它们却不傻，也知道这是擎天出手，一个个都毛了。

　　有一些甚至想直接动手，不去理会擎天，将他也灭杀了。

　　而这一幕，却让北冥雪、天狐艳等众多天庭之人都愣住了，不解这擎天真神是什么意思。重创布袋和尚跟斗战神皇出现，现在却又突然对这些怪物出手，这是何意？

　　“从今之后，我主天庭，我意既为天，上天下地，唯一真神，尔等可以去死了，轰……”擎天真神突然开口，声传神界，甚至隐隐穿透神界壁垒传达向其他众多世界之威势。

　　说着的同时，擎天真神一挥手，瞬间手掌扫过之处，众多怪物纷纷爆裂。

　　而看到擎天真神出手，天庭之人原本也都吓了一跳，纷纷聚集、催动阵法，但却发现根本没他们什么事，死的只是那些攻入帝都的怪物。

　　但是只要不傻的人都听出擎天真神这话里的意思来了，虽然这擎天真神出手灭杀怪物，却绝非是好事，只不过是前门赶跑了狼，后门又来了只虎而已。


第675章 终究难逃一死

　　但此时此刻擎天真神展现出来的力量，却实实在在震撼到了所有人，布袋和尚跟斗战神皇被重创轰落下来都没有什么反应，刚刚那些怪物惨死场面更是让人震撼。尤其是擎天真神脚踏虚空，脚下无穷九宫图不断变化，不用出手已经能力压全场。

　　“狗屁……呀……”一声怒吼，轰然震动，在擎天真神灭杀众多怪物之时，听到擎天真神这番话后的斗战神皇从废墟中站起。

　　但是随后身体一软，再度栽倒，坐在那里，浑身是血，伤重难支。

　　“猴子，你应该已经知道，本真神已经彻底踏上了咱们都拼命去想、去努力，却一直未曾踏足的高度。而现在本真神不过只是融合了一部分力量，等彻底融合这所有力量，天地间谁能与本真神匹敌，本真神即将超越上古时代的龙帝跟那一直闭关的天帝，臣服，是你唯一的出路。”

　　说完，擎天真神目光扫视天庭帝都内所有人。

　　“从今之后，我意为天，你们再也不用担心被这些怪物灭杀，那魔帝自然也不值一提，本真神之法才是彻底灭杀那魔帝之法，只有如此才能拯救这方天地……”

　　“呵……”突然间，一个笑声传来，顿时让擎天真神都不由得一顿，因为那是绝对不屑、讥讽的笑声，那笑声让他脸色一沉。在他天威之下，竟然还有人敢耻笑他。

　　“哈哈……”不但耻笑，随后则变成了大笑，一瞬间，所有人都看了过去，正在大笑的正是北冥雪。

　　“你……在……笑……什么！”在这种时候，有人敢笑自己，竟然还是北冥雪这个最近实际掌控天庭的女娃，让他的心中火冒三丈。

　　如果不是现在他要收服天庭、掌控一切，真想立刻就灭杀这个女娃。因为她此时的笑容，就像是在打他擎天真神的脸。

　　“笑什么，你自己不知道吗？”听到擎天真神这么问，北冥雪很是可笑的看向擎天真神道：“你以为你现在杀了这些怪物，就能指鹿为马了，你以为别人都是傻子吗。你自己在那自欺欺人，自己在那演掩耳盗铃之事，难道不可笑么。”

　　“你投靠魔帝，助纣为虐，背弃天地之事，你以为真会因为你这一句话就都跟没发生过一样吗？”

　　“还你之方法，不过是一丘之貉，黑吃黑而已，你比之那魔帝又好到哪里去。甚至在我们看来，你比之魔帝更不是东西，魔帝至少是敌人，你则是渣，还我意为天，你算什么东西……”

　　一旦开口，北冥雪直接揭穿擎天真神那虚假的伪装，他不是想给自己穿一层皮么，北冥雪直接将这层皮给他拔下来。

　　魔帝能这么早脱困，能将神界祸害成这样，罪魁祸首北冥雪认为就是这个擎天真神，正如双哥说的，这种人比真正的敌人还可恶十倍，对待这种人，就要比对待敌人还狠。

　　“放肆……轰……轰隆……”擎天真神怒吼一声，声浪浩荡，下方之人纷纷震动，就连有阵法防御，已经做好准备的北冥雪都被震得一口血喷出。

　　擎天真神怒视北冥雪跟那些被她说得热血沸腾，怒视他的天庭众人。

　　“无知之辈，非常之时，行非常之事，本真神所做之事又岂是你等所能明白。对敌之策，如修炼一途，万法归一，最终只要达到目的就行，谁会管你走的那条路。没有本真神，你以为就评你们，还想对抗魔帝，笑话。”

　　擎天真神此刻就像是一个背负骂名，忍辱负重之人一般，而此刻还有一些当时听他命令，死忠他的少数手下，看到他击杀怪物翻转掌控一切，听到他这番话随之激动、沸腾起来。

　　“此乃大毅力方能做到，你们懂得什么。”

　　“真神为天地所付出的一切，岂是你等所能明白。”

　　“只有我族之真神，方能拯救这方天地，灭杀魔帝。”

　　……

　　数量虽然不多，但在这种时候，他们激动的叩拜，声泪俱下的场景却也壮观。

　　“不要脸，现在想着立牌坊了，晚了。你在这里说得大义凌然，但谁在万界之中带领人对抗怪物，谁正在不断与魔帝做着战斗，告诉你，是我夫君，你算什么东西，呸！”北冥雪才不会被这种话影响到一点，反倒是更加鄙视，一口血吐出，越发显出她对这擎天真神的鄙视。

　　“呸……呸……”

　　“呸呸呸呸……”

　　……

　　跟那些少数擎天真神死忠手下乱哄哄怒骂北冥雪，在那盲目的崇拜擎天真神不同，一直在生死拼杀的众多天庭内的将士却一直没出声。

　　因为北冥雪在说话，而此刻北冥雪说完这番话后，随之而来的，是整个天庭之内无数人向着地下吐口水，虽然多数都带着血，但却用这样一种方式，表达出他们同样对擎天真神的鄙视跟厌恶。

　　这一幕绝对无比壮观，有帝境存在的，还有一些只是在角落维护阵法、救援的弱小存在，但每一个都是如此。

　　“哈……哈哈……咳……咳……”此时此刻，天庭之内像是时间凝固了一般，擎天真神也完全没想到。而就在此时，一个粗狂、却明显重伤的笑声想起，正是刚刚被重创，想起身又跌倒下去的斗战神皇。

　　只见此刻他半蹲在那里，双手在身后按住一个已经毁掉的建筑物支撑身体，无比痛快的放声大笑。

　　“擎天，看到……没……咳……算我一个……呸……”斗战神皇说着，也是带着血的口水直接吐向擎天真神。

　　即便他遭受重创，但他这带着血的口水吐出，那也绝对能撞碎一座山峰。

　　“全部都给本真神去死，灭杀了你们，重建这天庭，轰……”无穷的怒火在燃烧，擎天真神再也忍不住了，手都在颤抖。

　　脑海中只有一个字，杀。这一刻，他甚至不去理会那些疯狂崇拜他的死忠，什么都不想理会。

　　之前他还想着成就唯一真神，掌控天庭，让所有人都向自己降服，但此时此刻，他只有一个念头，毁掉一切，灭杀所有这里的存在。

　　毁灭，只有毁灭之后重建，才能建造属于他的天地。

　　他暴怒的气息席卷之下，斗战神皇那口血水没到近前就已经蒸发，而他猛然间双手按下，整个帝都都在其笼罩范围内，他要彻底毁掉帝都，彻底灭口，不留活口。

　　“依靠漩涡、依靠传送大阵、依靠帝都核心、以通天光柱为主，激发所有防御、凝聚、归一、凝阵……”北冥雪从来就没想过会跟擎天真神妥协，她也早想过擎天真神的反应。

　　虽然现在的擎天真神的确很恐怖，但即便挡不住又如何。

　　当然，真正对敌，她也会拼尽一切，哪怕最终不敌却也必尽全力。何况早在吴双让人皇大陆再造天地跟她联系上的时候，就提醒过她，如果真的出现难以抵抗的局面，那就死守帝都。

　　并且还告诉了北冥雪一套死守帝都之法，那就是以吴双打通的两界通道漩涡，以及帝都本命阵法、通天光柱为依靠。这三样东西，几近不灭之物，能将力量转移到这上边，不管遇到多强的敌人都能支持一下。

　　所以当擎天真神暴怒灭杀一切的时候，北冥雪立刻按照吴双交代，全面收缩，而几个管事的也早暗中得到北冥雪的叮嘱，纷纷靠拢，催动力量。

　　“嗡……嘭嘭……嗡……嘭嘭……轰……”一时间力量催动，漩涡运转，帝都内普通建筑物不断碎裂，留下内部核心的阵法还在运转。

　　“不要脸的，以为杀了我们就没人说呢了么，贱人就是贱人。”

　　“还真神呢，呸，就你也呸，呸……”

　　“没错，呸呸呸……”

　　“死又如何，惧你何来，呸……嘭……”

　　……

　　帝都天庭还活着的人，全部动了起来，全部催动力量配合帝都阵法配合漩涡周围的阵法，配合那通天光柱抵抗擎天真神这毁灭一切的攻击。

　　许多人不忿，抵抗的同时，依旧拼命的咒骂着擎天真神，对于这擎天真神的厌恶、憎恨已经超越了那个要灭这方天地的真正敌人魔帝了。

　　而随着擎天真神的灭杀之力轰击下来，就算北冥雪按照吴双的叮嘱依靠这三大核心，全力防御抵抗，但随之而来的冲击也如惊惊涛骇浪一般。有一些人纷纷被重创，也有一些人嘛万之后身体就已经被压迫得炸裂。

　　因为北冥雪虽然按照吴双叮嘱在做，但偌大帝都，如此多人要就位，赶到金色漩涡，帝都核心、通天光柱周围催动其辅助阵法，与其融为防御一体共抗外力袭击却需要时间。那些身体爆裂的都是最外围的，许多全力冲刺来的人，也都在巨大压力下几近崩溃。

　　如此一来，除了这三处力量周围所在之处的人，其他人根本难以冲过来。

　　“我……有……一袋，天……装得……嘭……地装得……嘭嘭……”就在此时，一道金色佛光冲天而起。

　　就见那被重创严重，根本难以动弹的布袋和尚突然将他手中布袋抛出，那布袋原本已经被重创打破一个洞了，根本没太大威力了。而布袋和尚本人比这布袋还惨，本无力阻挡，但看着这局面，他难以动弹的身体却散发金光。

　　“嗡……嘭嘭……”那布袋顶着擎天真神的巨大威压飘起，因为不完整，那种天地、乾坤都可装下的威力难以散发，不断震动炸裂中，这布袋也要彻底毁掉。就在此时，突然间金光冲天而起，带着一丝丝金色的血光。

　　虽然自己再难有力量动弹，但这一刻布袋和尚的手在自己的头上轻轻划了一圈，瞬间他的头皮竟然完全被揭下。这布袋本就是他们佛宗一位大能以自身之皮囊炼制而成，此刻布袋和尚无力抵抗，自揭头皮补这布袋的漏洞，只求将其威力激发，多为众人争取一些时间。

　　随着布袋和尚的头皮补在那布袋之上，布袋像是重新活过来一般，瞬间迎风暴涨，遮天蔽日，一瞬间竟然将擎天真神压迫下来的擎天之手挡在那里。

　　“你以为就凭这个，能挡得住本真神么，轰……”擎天真神怒喝一声，体内力量瞬间燃烧爆炸一般，手掌之上无尽星辰幻灭，力量暴增，一瞬间那布袋有再度被撕裂之趋势。

　　“真……你妈个神，你就是个……扑……杂碎，啊……”就在此时，刚刚起身又跌倒在那里，伤势比之布袋和尚还重的斗战神皇突然身体一震。

　　随着他的震动，虽然体内已经完全没有力量支撑动弹，但最后时刻他还是如同布袋和尚一般，激发出最强的力量。瞬间，他身体之上的所有毛发全部脱落，带着他身体的精血不断飞出。

　　这些毛发一根根迎风暴涨，无数毛发都强横无比，直接冲天而起，如同一根根擎天支柱一般，支撑住布袋和尚的布袋。

　　有了他这一支撑，就算擎天真神的强大力量，也没办法瞬间碾压。

　　“啊，斗皇，和尚……快……快啊……”看到这一幕，北冥雪的眼中泪光闪动，如果没有他们支撑，恐怕不足一成人能赶到这三个地方。

　　人这么少的人，催动的阵法，就算依靠这漩涡，这通天光柱跟帝都核心，又能支撑多久呢？

　　而此刻看着布袋和尚削头皮补布袋，斗战神皇如同刮肉一般将所有毛发脱落下来的举动，却让她的眼泪再难以控制。

　　但她知道，这种时候不是伤心、伤感的时候，只能喝令所有人加速过去。

　　“嗖嗖嗖……”其他人也都看到，纷纷冲入北冥雪所说之处，按照她说的催动那里的阵法。

　　“嗡嗡……轰……”只是稍微抵挡了一下，随着众人进入金色漩涡通道、通天光柱、帝都核心阵法周围催动其辅助阵法，瞬间三道光芒冲天而起，支撑着那无数已经弯曲甚至要碎裂的毛发，支撑着布袋和尚的布袋，终于算是暂时挡住了擎天真神的这毁灭一切，灭杀一切的攻击。

　　至于擎天真神那些死忠，却连弄明白怎么回事的机会都没有，就被他们的主子全部震成齑粉。

　　“该死，本真神看你们还能挺到什么时候，支撑到什么时候，待我吸收这力量，上天下地，谁可与我为敌，轰……”身在上空的擎天真神愤怒不已，没想到竟然被这样一群已经几近被他打残的家伙挡住了。

　　愤怒之余，再度催动体内没完全吸收的力量，同时双手凝聚力量，彻底封锁周围一切，虽然对方暂时挡住，但他很清楚，对方这不过是垂死挣扎而已，支撑不了多久。

　　他们，终究难逃一死！！


第676章 不生即死、不过如此

　　“哈哈……痛快，痛快，早该如此，早该如此……”此时龙帝大世界之中，魔帝的魔气不断暴涨，威势压力不断增大。

　　而此刻刚刚重创吴双的魔帝无比痛快、舒爽的看着自己的拳头，就像是才找回自己一般。

　　他来到这个世界，最终被这个世界六大神族跟龙帝以无上神奇的世界级封禁之力封印，对于阵法，对于封禁之力他也不知不觉中受其影响。

　　因为一直一来，他们都是以力毁灭一切，从来没怎么太在意这方面。

　　只是几万年为了破解封印的研究中，他不知不觉中也深陷其中，受其影响，更加注重这方面的东西。

　　也正因为如此，在多次跟吴双的碰撞中才会惨败，直到刚刚他才恍然大悟。

　　那本非他所擅长的，即便那种力量将他们一族人封禁、镇压又如何，自己何必受其影响，去研究阵法、禁制这些东西，去跟对方在这方面一争长短。

　　就算几万年掌控的龙帝大世界被对方夺去又如何，自己灭杀了这吴双，一样能得到这世界。

　　想通了这一点之后的魔帝就想是解开心结，不再去计较龙帝大世界掌控权的问题，不再去计较阵法上的得势，就是纯粹的力量轰击。

　　“完了、完了，早叫这小子跟我联手，就是不听……”

　　“怎么办，怎么办，他这力量中增强，我这边更麻烦了？”

　　“该死的小子，撑住啊，一定要撑住，哪怕是跟他玩个同归于尽重创他也好啊！”

　　……

　　看到形势逆转，魔帝再度占据上风，吴双被接连重创，倒是将被困在那里一直旁观的秦浑。

　　战局的变化，随时牵动着秦浑的心，他的反应甚至比深陷生死战斗中的本人还激烈。

　　只不过此时，吴双才不会理会那么多。

　　“咳……咳……扑……”吴双接连咳嗽，一口血喷出，看着被轰得塌陷下去的胸口苦笑不已，身体已经再度被轰入龙帝大世界地底深处。

　　看着周围岩浆、火焰爆发，看着周围的一切被他撞击得碎裂，他却很是无奈。

　　不用多，吴双很清楚，再给他几年的时间，凭借成就人皇大陆的人皇，开天辟地、再造天地后，他绝对能达到一个全新的高度，那个时候他绝对不会惧这魔帝。

　　但现在，彼此之间的差距还是有的，尤其是魔帝醒悟，不再在阵法、龙帝大世界掌控权上跟吴双纠缠战斗。

　　看着身上的伤，如果是一般存在造成的伤势，以吴双此刻的身体都能立刻恢复。甚至到了他这等境界，手臂、肢体有任何损伤碎裂，甚至炸裂，都能随后再度快速重生复原，但魔帝造成的伤却并没那么容易恢复，上边强横的魔气力量不断腐蚀冲击着，不但不能快速复原，还要分心、分出力量来清楚、抵抗这些魔气的冲击跟腐蚀侵入。

　　“啊！”缓缓从火红的岩浆中起身，那地心滚烫的岩浆倒是不能伤害吴双，反倒是让吴双身上被魔气侵蚀的地方舒服了许多，吴双猛然间双臂一震，怒吼一声。

　　瞬间周围万里岩浆化为一道火红光芒，全部融入吴双体内，随着这火光融入，吴双身上的伤口处魔气纷纷碎裂，伤势加速恢复。

　　而吴双的身体也猛然冲出，在吴双冲上去的同时，龙帝大世界内的各种力量纷纷震动。

　　在魔帝放弃了龙帝大世界的争夺之后，吴双更快速的掌控了这里，当那龙气真的激发起龙帝大世界力量，吴双再以阵法凝聚。虽然不能完全跟成就人皇大陆一般，却也相差不大，瞬间带着龙帝大世界的威势，如同神龙冲天而起。

　　“本帝毁灭诸多天地，就算你能借用一些天地之力又如何，这天地本帝都能毁灭，何况是你，轰……”看到吴双再度冲上来，而且威势更强，那种吞吐之势犹如当年龙帝吞吐天地一般。

　　但此刻想通的魔帝丝毫不惧，挥拳轰出，魔帝之霸绝天下的恐怖一击再度出手。

　　“轰……”惊天动地的一击，星空无数星辰碎裂，大地碎裂万里，吴双人被硬生生震飞出去，魔帝身形之势微微颤动了一下。

　　“不生既死，不过如此而已，再战，嗡……”吴双正面与魔帝对撼，手臂碎裂，虽然能快速恢复，但正面冲击之下让他借助的龙帝大世界的力量被震散。

　　但此时此刻，吴双很是清楚，后方绝无退路，只能再战。

　　再度以圣山相辅助，抬手间凌空凝聚印诀，以身化为龙帝吞吐天地之姿再度强行冲起。

　　“嗯！”果然，即便是魔帝，看到这将他封印了数万年的阵法、禁制再度再周身出现，哪怕他知道吴双并不是真的控制圣山发动的世界级封印，依旧让他微微动容。

　　“魔影幻身，咻咻！”再度看到这封印，魔帝突然身形幻化出十几个，在不同方位，纷纷出手。

　　这看似是虚幻的分身，却每一个都拥有一般帝境巅峰的力量，从不同方向出手，轰击吴双这封印之力。

　　“轰……嘭嘭……”他这招早想过万年，就算这封印是真的，也只能封印一部分，根本找不到他的本体，而他则能凭借不同方位的攻击，毁掉这世界级封印。

　　正如他所料，吴双这封印瞬间被轰破，这让魔帝的眼中闪过一丝喜色。

　　“战啊，你刚刚不是自信无比么，现在怎么又怕了。你不是要以无上战力摧毁一切么，怎么又惧怕闪避了，怂货，还是怕了吧。被关了几万年，果然怂了，六印合一，人皇印，轰！”吴双那一下虽然是真的封印，但显然他也知道那奈何不了如今的魔帝。

　　当年魔帝是被龙帝缠住，而且不闪不避面对六大圣山跟龙帝的封印才被封印，如今却完全不同，他这个封印只有其十之一二的威力而已，但即便如此，这魔帝显然也不敢大意了。

　　在魔帝毁掉这封印的时候，吴双人已经冲天而起，瞬间接连破开虚空，人已经在那金色漩涡下方。

　　金色漩涡之上就是人皇大陆，下方龙帝大世界的力量凝聚盘旋，而上方吴双直接引动人皇大陆的本源规则之力融入自身瞬间凝聚成印。

　　人皇大陆刚刚开天辟地，吴双则成就人皇，如今龙帝大世界也为其掌控，再无抵触，吴双直接引动人皇大陆的力量，跟使用龙帝大世界的力量完全不同，威力暴增。

　　而被吴双这么一说，魔帝眼中寒光闪烁，虽然知道吴双之意，但内心深处却也感觉到一丝不安，因为在那一刻，他真的有一种想逃避开、闪避开的想法。

　　“此等言语，岂能撼动本帝之帝心，轰……”魔帝幻身本可以布置成阵，事实上这也是他这几万年来研究出来的，但随后他却意识到，自己不能动摇。想到吴双阵法造诣，看到吴双不断借助龙帝大世界之力，借助人皇大陆之力与自己接连对抗到现在，他就知道，那种方式对吴双绝对没用。

　　如果使用幻身、分散力量看似形成威力巨大阵法，但说不定会令对方有可乘之机。

　　吴双啊，吴双，你却不知道，你这番自以为是的刺激话语，反倒是提醒了本帝应该更加坚决的杀掉你。

　　心中念头闪过，魔帝瞬间迎上人皇印。

　　强横，强横到了无与伦比的地步，不过就算强横到魔帝这种程度，在吴双以人皇大陆、龙帝大世界加持各种力量辅助下的人皇印轰击下，也被轰得飞退回来。

　　“借助外力，竟然能让实力增强到这种地步，哼，不过外力终究是外力。”魔帝都感觉体内力量不稳，身体微微颤动，虽然未曾受伤，却也不像刚才那般轻松了。

　　而吴双则再度被轰飞上去，不过这次却只是飞出去百丈而已，吴双身后立刻漩涡运转，托住了他的身体。

　　虽然吴双已经层位人皇大陆人皇，但他刚刚疯狂引动的力量，毕竟需要借助自身去释放爆发出去，仅此一项，就让他的身体感觉有些承受不住。

　　关键是，吴双现在已经调动了所有的力量，但现在好像还差许多，仅仅是震退魔帝，要与其抗衡甚至灭杀他，还差的很远。

　　“本帝可以越来越强，可以无限制的战斗，看看你能坚持几次，轰……”不容吴双再度发招，魔帝瞬间冲来，一拳之下，再度毁天灭地之威轰击而上。

　　“轰……嘭嘭嘭……”吴双身体外层瞬间出现层层世界壁垒屏障，更出现无穷防御力量，但在魔帝一拳轰下，纷纷碎裂。

　　吴双顿时感觉体内气息遭到冲击，身体被轰飞出去，瞬间身形加速不断空间闪避卸掉这些力量。

　　即便如此，刚刚借助了人皇大陆跟龙帝大世界来抵抗这一招，龙帝大世界下方山川又有数万里崩塌。

　　人人皇大陆之上的情形也好不到哪里去，在吴双掌控帮他卸力抵抗魔帝之下，浩瀚的人皇大陆之上星辰轨道错乱，星辰碎裂，大地震动，山河崩塌。

　　要是一般存在面对吴双，即便是帝境巅峰也难与之对敌，毕竟吴双乃是人皇大陆的人皇，能借助人皇大陆的力量，并且连龙帝大世界都能为其所掌控。但魔帝却已经超越了那个境界，展现出神挡杀神、佛挡杀佛之强横，即便吴双能借助世界之力，他却也拥有将这世界摧毁之能。

　　“混蛋！”再度被魔帝轰飞重创的吴双此刻却无比痛苦，他不是为自己的伤势更重而痛苦，他身为人皇大陆人皇，能完全借助这世界的力量，自然能知道刚刚造成的后果。

　　虽然人皇大陆遭受怪物袭击，但跟刚刚他跟魔帝硬碰硬所造成的破坏比，根本不值一提，刚刚再造天地变得无比繁盛的人皇大陆，现在已经是尸山血海。

　　星辰坠落，大地崩塌，苍穹力量塌陷，完全是末世之景象。吴双知道，自己再度以人皇大陆与魔帝对抗，人皇大陆肯定会彻底毁掉，但除此之外，现在又能有什么好的办法呢？

　　“既然没有，那就死战到底，要灭，也要与敌战死，人皇大陆不够，那就连神界也算上，轰……”感受到人皇大陆上的一切，吴双心疼欲裂，但却越发坚定。

　　如果说他能带着这世界毁灭，那也要在战斗中战死，而不是被魔帝吞噬化为他的养分跟力量。

　　所以在这一刻，吴双不惜一切，直接催动那金色漩涡去引动神界的力量。因为有金色漩涡，金色漩涡如今也完全被吴双掌控，做到这点并不难。

　　只是吴双乃是人皇大陆之人皇，龙帝大世界有圣山跟龙帝阵法辅助，吴双也吸收龙帝之力，借助起来还好一些，当他真的引神界世界之力想为自己所用，顿时感觉情况不妙，身体一瞬间就有一种要被撑爆之感。

　　即便吴双早已经以独特的漩涡之法，体内形成漩涡来催动这力量，但这力量带来的破坏力还是让吴双有一种要被瞬间撑爆、分解之痛。

　　神界，乃是这方天地最高的存在，天地诞生孕育至今，即便经历了上古浩劫，也被擎天真神损毁暗算了几万年，但其世界的力量本质却依旧非其他世界可比。

　　事实上，人皇大陆已经不比神界差太多，但吴双本就是人皇大陆人皇，人皇大陆力量不会直接伤害到他。神界的世界之力则不同，就如同一把双刃剑，吴双催动过程中，自己已经受其伤害。


第677章 爆菊

　　“轰……”当魔帝此时再度出手袭来，吴双自己也迫不及待将这力量宣泄出去，轰击出去。

　　这一次吴双真有一种内外皆损之感，体内气息都不稳了。

　　“嗯……这是……”但这一次，三大世界力量造成的冲击力，连魔帝都闷哼一声，脸色变了几变，竟然在这一下受到了一些伤害，虽然未必有多严重，但却是他全力以赴正面作战之后首度遭受的伤害。

　　吴双此刻也看到了，但他却笑得很无奈。

　　他妈的，这下玩大了，神界的力量是同样引过来，借过来了，但这麻烦也太大了。

　　因为这力量跟人皇大陆、龙帝大世界的力量不同，是那种纯粹的外力，没有驯服、难以控制。

　　“轰……轰隆……”而吴双跟魔帝这番惊天动地的碰撞，也波及到了帝都跟六族盟，帝都是第二次吴双借助神界力量，还不算严重。

　　毕竟吴双借助的只是神界的力量，不像是人皇大陆那般，人皇大陆跟龙帝大世界则要惨的多。

　　就算六族盟周围，巨大的冲击力都已经超越了之前的战斗，不少外围的怪物纷纷受其牵连爆裂。这个影响，不得不说是吴双潜意识下的微妙影响，就算其破损毁灭之力，也会更多冲击向那些怪物。

　　当然，这只是微妙下的一种影响，总体的波动跟影响却没办法控制。

　　“嘭嘭……轰……”

　　“啊，树老，这是怎么了……轰……”

　　“出什么事情了，难道这世界要支撑不住了吗？”

　　……

　　此时，正好凤皇宗主在代替江蜜儿指挥战斗，她也忍不住惊呼，而就连此刻正在跟树老、老龟联手炼化祖山的江蜜儿也都被这景象惊到了。

　　“此世界如人皇之躯体，人皇正在战斗，情况恐怕很糟糕。”树老扎根人皇大陆，这一下它受损也很是严重，虽然连它都没办法知道龙帝大世界内的战斗情况，但却猜到了是怎么回事。

　　江蜜儿听裂空树这话，身体微颤，真如树老说的那般，其实不是说双哥也受了重创。

　　不行，现在短时间内只能将这祖山增强到这种程度了，现在不管怎样，要先将这祖山送入龙帝大世界之中。

　　“不能再等了，护送我，将祖山送进去，轰……”江蜜儿没想到情况变得如此严重，迅速做出决定，大喝一声，瞬间催动祖山冲向旁边裂空树早已经开通的通道。

　　那通道直通龙隐湖下方的入口，虽然没办法在现在这种时候插手龙帝大世界内的争斗，没办法开通龙帝大世界内的通道，但在人皇大陆之上，只要不是吴双改变规则去控制，裂空树想打开通道还是非常轻松的。

　　别看吴双能从金色漩涡沟通两界后借助人皇大陆的力量，但事实上现在那龙隐湖入口处的情况无比糟糕。通过通道还简单，但当江蜜儿催动祖山接近那入口，立刻被那混乱的气息所席卷、冲击得难以抵挡。

　　就如同大海滔天巨浪中的小舟，又如同飓风之下的一根树枝，不要说想冲过去了，一旦稍微深入一些，立刻难以自控，完全被那混乱的气流所席卷。

　　吴双金色漩涡的力量不断运转，周围魔气纵横，各种力量交织混乱无比，吴双直接掌控金色漩涡沟通世界之力还好，但在这种混乱情况下，江蜜儿想将祖山送入漩涡中交给吴双，根本难以做到。

　　不只如此，如果不是树老的树枝缠绕江蜜儿腰间、几根粗大无比的树枝缠绕祖山，牢牢拉住，恐怕一瞬间就被卷入其中，再难寻回了。

　　“树老，送……送过去……”江蜜儿不理会此刻自身随时可能被卷入其中被其绞碎，呼喊树老将这祖山送入其中。她也得到过圣山传承，她是吴双的女人，她虽然不知道此时吴双跟魔帝的战斗打到何种程度、何种地步，但她却要将最后能使的一点力量耗尽才行。

　　“难……咔咔……嘭……”裂空树也正全力做着，全力拉住江蜜儿不备卷入乱流之中，同时也推动祖山想要将其送入金色漩涡之中。

　　只是这里气流澎湃，魔气汹涌，吴双跟魔帝交手造成的冲击又岂是一般存在能接近的。

　　就算是裂空树拼命推动祖山想送入金色漩涡中，却也难以做到，那缠绕在祖山上的树枝不断碎裂。

　　“不，不要管我，送进去，送进去……”看到此景，江蜜儿拼命喊着。

　　“咔咔……卡本……”裂空树并没松开江蜜儿，事实上拉住江蜜儿的两根树枝并不粗，就算全部用上也没用，它已经尽力调集能催动的力量，但还是难以阻止圣山被卷入这乱流之中。

　　“爷爷的，我来，嗖……轰……”就在此时，突然间一道红色光芒一闪而逝，直接冲入乱流中。那红色光芒速度太快，快到谁都难以捕捉其影踪，更加不可思议的是神识竟然都探查不到。

　　不是贱鸟，还能有谁能有如此本领，此刻一身是血的贱鸟直接冲上，只是一旦进入乱流中，就算它的速度也都有些控制不住要被卷走。

　　“啊……爷爷的……给鸟爷开……轰……”怒吼着，贱鸟的身躯突然暴涨，浑身黝黑发亮的羽毛完全被燃烧的火光照亮，由内而外的开始燃烧起来。

　　从内部燃烧的贱鸟，就像是爆开的岩浆，身躯不断变大。轰开要卷走它的乱流同时，它的身躯也正发生着巨大变化。

　　“啪啪啪……”如同破茧成蝶一般，黑色的它身躯每变大一圈，羽毛就变得艳丽一些，而那力量就暴涨几分。

　　燃烧，火焰在燃烧，贱鸟的身躯不断变大，完全已经超越了当年吴双见到的那凤凰神鸟，在这种不断的涅槃燃烧之下，贱鸟的力量已经跨入了帝境。

　　以它的本领跟速度，当它跨入帝境之后那巨大的身躯之恐怖，速度之恐怖，已经完全克服了这外围的乱流，直接冲到了祖山近前。

　　“你……送过去，一定要送过去……”此时，被裂空树树枝拉回来的江蜜儿看到贱鸟所做的一切，眼泪已经忍不住流下。

　　她知道，贱鸟这种强大，是用燃烧生命换来了，但她却并没阻止，如果可以，她也会那么做。这种时候，任何牺牲只要能为吴双最后的战斗起到一点点作用，那都是值得的。

　　“鸟爷是谁，牛逼着呢，放心。”接近了祖山的贱鸟如今变得无比艳丽，光艳照人，身上气象万千，那威势犹如天鹏帝尊显现本体时候一般威势。听到江蜜儿的话，转头贱贱的炸了眨眼，随后瞬间推动祖山冲破乱流，直冲金色漩涡之中。

　　“轰……啪啪啪……嘭嘭……”

　　“啊……给鸟爷开……”

　　“燃烧……燃烧，爷爷的，战斗余威都这么恐怖，鸟爷来了……”

　　……

　　不断冲破吴双力量跟魔气纠缠造成的恐怖乱流，贱鸟张开双翼，化为最美丽的火焰之鸟推动祖山冲入那金色漩涡之中。

　　“嗯？”龙帝大世界内，已经被打得世界坍塌，犹如末日，突然间一道火光由空中落下，此时刚刚再度被吴双震开，轰碎吴双肩膀的魔帝也不由得一愣。

　　他们这种战斗，一般帝境存在都难以接近，这是？

　　“我靠，你怎么……你这是，靠……”而吴双却比之魔帝更早一步，也更清楚的感受到了贱鸟的到来，最初感受到贱鸟拼命冲进来吴双也很是意外，这家伙怎么在这种时候冲进来，疯了吧。

　　但随后吴双发现它竟然推动着祖山进来，祖山这一进来，吴双心中一喜，因为在上边吴双感受到了江蜜儿的气息跟力量，顿时领悟其用意。

　　但下一刻吴双整个人却不淡定了，因为当贱鸟冲破金色漩涡进入龙帝大世界的同时，吴双已经察觉到了金鸟的情况。

　　“没人救得了你，轰……”虽然惊觉有异变，但魔帝却也不放在心上，如今他念头通达，完全恢复到了当初纵横无数天地，毁灭一切的魔帝。

　　所以他不去理会这突然出现的火光跟这道帝境气息的存在是谁，也不再去理会，再度出手轰向吴双。

　　“接……着……哈……爷爷的，搞死你，嘭……”而此时已经冲入的贱鸟突然间将祖山推向吴双，下一刻已经消失。

　　贱鸟此刻完全燃烧，本如冲天火光，又如日中天一般，但说消失却真的消失。它那独有的天赋，让这一瞬间，不论是担心它的吴双还是刚刚没怎么在意，却也锁定它的魔帝同时失去它的影踪。

　　而下一刻，在魔帝拳头要轰到吴双面前的时候，贱鸟已经出现在了魔帝身后。

　　双爪凝聚，火焰燃烧到了巅峰，瞬间刺向魔帝后庭菊花。

　　快、快到不可思议，诡异、诡异到让魔帝都没察觉到它冲到了后边。

　　最重要的是，最后的燃烧，那红里透着黑色的火焰凝聚成一线，竟然连魔帝的防御都破开，打入魔帝的身体之内。

　　“啊……”虽然这火焰不能真的将魔帝焚烧，那冲入体内的力量魔帝也第一时间挡住，但堂堂魔帝，毁灭诸多天地，无穷世界，纵横无敌的他，何曾如此过。

　　面对着他，敢于出手与之对战的，哪一个不是掌控一方世界甚至主宰天地的存在，就算生死对战，也绝对不会如此。

　　该死、该死！！

　　此刻，魔帝脑子都快要炸了，从来没有过的恼火，自己竟然被一只鸟给……

　　“滚开，嘭……”没等魔帝来得及回身想要抓住这鸟将它活生生掐死的时候，吴双一步跨出，不去理会还没能完全恢复的手臂，一脚将魔帝踹飞出去。

　　“嘿……扑……爽，我爆魔帝菊……了，比你……厉害吧，鸟爷……吊吧……”虽然魔帝最后被吴双轰飞，但魔帝就算没抓住贱鸟，那最后自然而然的反震之力也已经让贱鸟难以承受。

　　尤其是它已经彻底燃烧了一切，身体逐渐化为红色光芒，开始消散，最后看到吴双冲过来，贱鸟比出一个胜利的手势。


第678章 这个才是真的

　　如果不是此刻贱鸟已然身体开始消散，吴双真想抓过来它好好踹它几脚，这只该死的贱鸟，现在都什么时候了，它……它……

　　这只被北冥雪塞入手中，本来是想栽赃他的坏蛋，就被他那么意外的孵化出来了。

　　它很贱，很贱，但吴双却时间长了不见就会想它，有的时候只是想踹它几脚。

　　“厉害……厉害，你是最厉害的……”

　　“屌、屌爆了……”

　　……

　　望着贱鸟，吴双猛的点头，因为贱鸟正在消散，它已经耗尽了一切。

　　“鸟爷，我……我……”贱鸟还想说，但此刻它的躯体已经完全消散，只有中央的一丝神魂，但它是完全燃烧神魂才能激发的力量。

　　“老大，你……你是老大……”不过吴双已经不需要它说什么，声音颤抖的笑说着，手中不断凝结印诀，吴双的精血不断汇聚其中。

　　吴双说着，跟它说着，答应着它，同时却已经拼命将本命精血熔炼凝聚印诀。

　　“哈……好听……老大……鸟爷我是……”贱鸟那最后一丝神魂凝聚的力量也要消散。

　　“本少爷没让你死，不能死。你想当老大是吧，给本少爷活着，活着，世界封印，本源生之封印，嗖！”从看到贱鸟出手偷袭魔帝，吴双轰飞魔帝之后，就彻底清楚了贱鸟的情况了。

　　最初的瞬间，连吴双都不知该怎么办了，但就在此时，吴双感受到了祖山上的气息，瞬间他神魂催动祖山上的力量，同时激发其他五座圣山力量。

　　各分出一部分力量来，瞬间形成了一个小的世界封印，这个封印就是当初龙帝结合上古六大神族圣山封印魔帝的世界级封印。这个封印封禁一切，但同时也有个好处，能阻碍时间流速，能封禁力量变动，让贱鸟这消散的神魂停下来。

　　总之，在这封禁力量中轰，时间流速都会停下，这就是吴双要的。

　　原本因为祖山到来，勉强凑足六座圣山，并且吴双几乎刹那间就以神魂将其祖山破开虚空送到了原本秦家圣山的位置。如此一来，六座圣山顿时产生了不一样的效果，但吴双此刻这么一抽取，为了保住贱鸟，形成了一个小的世界级封印，却又让这六座圣山暗淡下来。

　　“哎……哎……你他妈有病吧，这么好的机会，你不封印魔帝，你也加固封印他本体的禁制啊……”

　　“这么一只贱鸟，死就死吧……”

　　“你知不知道你在做什么啊，你错过了一个最好的机会，那个祖山上的力量能有多少，你这一下抽空了，完了，完了……”

　　……

　　一直被困在那里的秦浑当看到贱鸟送祖山进来，顿时双眼放光，神魂内核之中潜藏的最后一股力量已经催动，其神魂也以一种诡异莫测的方式开始运转。

　　机会，他看到了最好的机会，这祖山之中有当年他秦家圣山的一部分，更有秦家众多神魂凝练其中。当这祖山出现的瞬间，他就感受到了这祖山上的变化跟情况。

　　那一瞬间秦浑都被惊呆了，真以为秦家的圣山再度出现了，虽然这祖山之上以六大神族的力量共同凝聚淬炼。但他们秦家的神魂之力却被壮大了千百倍，也完全淬炼凝聚，可以说，这祖山几乎就是一个小型的六大圣山合体存在。

　　太他妈变态了，这吴双怎么做到的，竟然能将那么一个普通的圣山炼制到这种程度。

　　太恐怖了！！

　　不过随即，秦浑却突然大喜，这样的祖山一定程度上可以代替秦家的圣山，如果六大神族的六座圣山能发挥其威力，尤其是在这吴双手中，绝对能爆发出意想不到的威能。那样的话，就算不能杀死魔帝，也能将其重创，机会……

　　秦浑震惊之后，期待满满，兴奋的在那拼命催动、准备着，就等吴双跟魔帝爆发惊天碰撞后他好抓住机会逃出去。

　　可怎么都没想到，吴双竟然没趁着魔帝被轰飞出去继续出手，竟然第一时间运用六座圣山上的力量救下了那只贱鸟。

　　“你疯了吧，你知不知道你在做什么。”

　　“无数世界都要毁了，你拼到现在，你救他，你……”

　　……

　　秦浑都快要气炸了，原本他想偷偷安静下来，不惹别人注意，找机会逃走甚至……

　　但现在，他还是忍不住了，哪有这样的。

　　“他说的没错，妇人之仁，这样的心如何成就无上大道，又如何能与本帝对抗。”就在秦浑气得上蹿下跳、暴跳如雷，在那咒骂吴双的时候，被轰飞的魔帝已经缓缓迈步回来。

　　魔帝轻轻擦拭了一下嘴角一丝鲜血，这是吴双与其交战，正面中第一次如此轰中他。

　　但那不过是因为被那只该死、可恶的贱鸟偷袭，尤其是被偷袭了那种地方让他彻底分神，而吴双现在借助三大世界之力，每一拳轰出也的确能轻易灭杀一般帝境巅峰存在。

　　但对于魔帝，那不过是破皮一样的伤势，不足为虑。

　　只是他内心之中，眼中扫过之处，却尽是杀意。

　　刚刚的事情，让他几近疯狂，但在被吴双轰飞后，他不断让自己冷静。

　　虽然他不惧其他，但战斗中失去控制、失去冷静的头脑最是危险，最重要的是，这种事情，越是发怒越显得不好。

　　所以当他再度回来时，就好像刚刚什么都没有发生，他还可以接秦浑的话在说，耻笑吴双的妇人之仁，耻笑他的无知。

　　“呼！”吴双这边，最后关头护住了贱鸟那消散的神魂，将它送入金色漩涡之中，吴双也终于长出了一口气。

　　而一瞬间凝聚世界级封印，即便他阵法、禁制造诣已经独步天地，比之当初的龙帝都要强上许多，尽管他只是小范围使用这世界级封印，运用其特殊力量救下贱鸟，至少先保存其核心神魂，但却也相当吃力。

　　这比之跟魔帝对碰几次也差不了多少，尤其麻烦的是，那刚刚被送进来的祖山光芒暗淡，其他被解封的五座圣山也光芒暗淡，仅有的一些力量被他刚刚抽调出来大部分。

　　偏偏在此时，秦浑鬼哭狼叫一般的吼叫，魔帝自以为是的话语响起。

　　“靠，屁眼不疼了，菊花被爆了你还在这装逼，装他妈什么淡定啊！”对待这样的主儿，吴双可从来不惯着，想在他面前抢占便宜，想在他面前装逼，做梦。

　　“嗯……你……呃……”吴双的一句话，简直比之刚刚轰中他的一拳还让魔帝痛苦，脸上的表情一瞬间变得无比狰狞，痛苦。

　　那表情之丰富，那表情之难受，让人看了都能体会他此刻内心中的暴怒。

　　他是谁，毁灭天地，所有人都惧怕的魔帝啊！

　　现在竟然被这么说，偏偏对方问的时候，他就立刻想起那只贱鸟悄无声息出现在自己身后，爪子凝聚的火气冲击过来的场景，臀部都不由得一紧。

　　纵横驰骋无数天地，经历过各种战斗，甚至被封印数万年，魔帝都未曾如此尴尬、如此暴怒，如此难受过。

　　堂堂魔帝，战天、战地、战神、战佛，却从来未曾如此过。

　　这算什么，他感觉自己不想再看到这小子，想找个地方藏起来的感觉。

　　“啊……去死，轰……”在吴双说完后，魔帝整个人都僵在那里，脸上的表情变得无比狰狞、痛苦，随后猛然间爆发，瞬间魔气滔天怒卷而上，魔角之上光芒闪烁密布全身，瞬间双手凝聚这光芒砸向吴双。

　　杀、杀了这小子，杀了所有知道这件事情的。

　　然后再进入那漩涡之中，将那个该死的贱鸟灭杀，让它一点残余的神魂都不能保留，杀、杀、杀……

　　望着冲来的魔帝，吴双并没有任何后悔，也没有任何迟疑。

　　牺牲、死亡，现在对于这片天地来说，早已经不算什么。

　　就算吴双自己下达那些指令的时候，他都知道，会有无数人因此而死亡，甚至他最亲的人，能否在这场混乱中活下来，他都不知道。

　　但吴双不是他们，他未必能控制一切，挽救一切，但在他面前的他却一定会不遗余力的按照自己本心去做。

　　至于说救了贱鸟就错过了机会，吴双更加不认为会如此。

　　那秦浑不过是为自己考虑，魔帝不过是想遮掩刚刚被贱鸟爆菊的窘境而已，实际上刚刚那封印之力就算运用到魔帝身上，作用也有限。

　　更重要的一点，吴双凭借这个，能真正熟悉运用了解这圣山的情况，刚刚运转力量救贱鸟的同时，也已经将这力量彼此贯通。当然，这些都是附带的，以本心做事，先做了再说，仅此而已。

　　“爆菊爽吧，给你来点更爽的，轰！”吴双这次没去正面硬碰魔帝那滔天怒火的轰击，说着话他的身形突然连续跳跃，在空间中若隐若现。

　　魔帝轰击力量不断压迫，那拳头笼罩之下，不论吴双如何闪避腾挪，如何空间跳跃都难以避开，就是要将其轰杀。

　　不过当吴双这话说出的同时，魔帝眼中闪烁的光芒，几乎要爆射而出，轰击出去的拳头上的光芒都在剧烈波动，可想而知他内心中的怒火是如何猛烈。

　　而吴双在那威压范围内的闪避，很难真正避开，这点吴双也知道，要想彻底冲出去，其实无异于另外一种碰撞，很可能引来更凶猛的冲击。但吴双要的不是这个，他在说完的同时，双手一推，瞬间原本单纯布置在哪里，镇压魔帝世界级封印的圣山，瞬间飞向这个龙帝大世界的六个方向。

　　这些圣山没有受到压迫跟制约，就算仅仅是吴双以神魂操控，也都能直接破开虚空，瞬间出现在龙帝大世界六个不同的方位。

　　“这个，才是真的……”说着，吴双双手凝聚印诀，瞬间以自身为中心，直接疯狂引动神界、人皇大陆的力量，这个时候，他不再是以攻击为目的，所以身体承受的并不多，更多力量是输送进入到了六座圣山之中。

　　而就在这一刻，圣山震动，整个龙帝大世界内的龙气也突然沉寂下来，刹那间，这个世界进入了一种特殊状态。

　　时间似乎停止、空间似乎凝固、灵气似乎消失……

　　“不！”


第679章 重塑三十三层天

　　就在这种状态出现的时候，一声狂吼、撕裂一般的吼声传来，正是被困在那里的秦浑，此刻秦浑不再管是不是机会了，疯狂冲击想要出去。

　　“这……”魔帝也是脸色一变，没有人比他更熟悉这感觉了，因为他就是被封印在这种地方几万年。

　　秦浑只是后来才进入外围，感受到了一点，都已经如此，更不要说身在其中万年的魔帝。

　　他清楚，要是时间真停止了，一切都凝固那倒还好，可事实并非如此，这才是最痛苦的。

　　这一刻，他也才算真正明白，为什么吴双刚刚不在乎那点力量，因为他要直接以这龙帝大世界为牢，再度封印魔帝。

　　当年龙帝跟上古六大神族，是强行利用六座圣山跟龙帝的力量开辟出一个新世界封印魔帝。但吴双此刻无需那么费事，这龙帝大世界已经再无活物，已经完全被怪物占领，用这个当牢，最适合不过。

　　“想得倒是美，给本帝破，轰……”面对着这个困了他几万年的封印，说没有反应那是假的，魔帝加速轰出。瞬间那拳光闪烁，一道道拳光轰击出去，就算轰不到吴双，也轰向正在被凝聚的空间。

　　“轰……嘭嘭嘭……”吴双刚刚催动，要完全形成这种大阵还不是那么简单的，更重要的是，魔帝的力量的确恐怖，所以轰击到虚空之中，虚空不断碎裂、塌陷。

　　魔帝完全是毁掉一切，灭杀一切，也不可能让吴双凝聚成阵的打算。

　　“嘭嘭嘭……”偏偏在此时，秦浑不惜一切的冲击，他困秦浑的力量也逐渐减弱，那秦浑竟然也要冲出来。

　　魔帝本可不去理会秦浑，因为秦浑就算逃出来，也不会来攻击他，这个家伙只会拼命逃走。他想逃出此时的龙帝大世界，反倒会帮了魔帝，因为这样一来就会共同对付这封印、阵法凝结。

　　“你也别想逃，嗖嗖……”刚刚跟吴双交战，魔帝也不敢分心，所以也没多余心思去管秦浑，将他困住也就算了。但此刻见他不惜一切要脱困，虽然脱困后不会威胁他，但在他看来，秦浑就是他嘴中的肉，怎么能让他跑掉。

　　说着的同时，五指连弹，瞬间五道光芒打在困住秦浑光芒周围，瞬间光芒暴涨，力量交错纵横，不但没让秦浑冲击出去，反倒是开始压缩、压迫起秦浑的神魂来。

　　对魔帝来说，这秦浑的神魂比之神界那些源源不断输送过来的力量更重要，因为他能感受到，如果彻底炼化吸收了这秦浑的神魂，绝对能让它更上一层，达到一个新的高度。

　　完善自身，追求更强更高的境界，为此他可以灭杀无数天地，此时又怎么会放秦浑逃走。

　　因为这秦浑的特殊，他有可能也有能力脱离这方天地，魔帝怕放走他，就再难找到。至于应对吴双这封禁，他自有其底气跟信心。

　　被困在其中几万年，就算他现在知道，在阵法、禁制方面不如吴双，但在力量方面他却有绝对的自信，当年的情况是他没想到，也没堤防。

　　现在，他有绝对的自信应对这一切，瞬间魔气翻涌，冲击着吴双正要凝聚起来的阵法跟禁制，这不是阵法、禁制上的较量，这是绝对强横的力量冲击，让天地规则都为其破碎的、动摇，难以成形，更不要说阵法、禁制了。

　　“终……于……上……当……了。”看着全力出手冲击世界封印，冲击圣山所在位置在追击自己的同时，已经开始不断干扰周围规则轰击这世界的魔帝，吴双心中却是暗自长长松了一口气。

　　其实从事情突然被推到了这种必须提前决一死战地步，吴双就在想着最后的办法，之前的所有应对之法，吴双其实心中都非常清楚，不过是权宜之计。

　　包括最终这个看似他最后绝招，再度重新施展龙帝世界级封印的手段，也只是权宜之计。

　　当年龙帝牺牲上古神界，六大神族凝聚六座圣山才封印了受伤的魔帝，如今魔帝虽然没达到完整、巅峰状态，但却也非当日可比。而且他被这世界级封印困了数万年，对其了解也非比寻常。

　　就算吴双对这阵法了解超越龙帝，对其运用比以前更强，吴双也不认为这能行。

　　所以吴双并没将一切寄托在这上边，反倒是在他雷电武魂彻底占据金色漩涡，夺取金色漩涡，彻底沟通神界、人皇大陆、龙帝大世界之后，吴双从雷电武魂之中有所领悟。

　　金色漩涡世界逐渐已经彻底化为本源之力，被吴双再造人皇大陆，但其独特的力量并没变。穿梭两界，沟通天地，而吴双雷电武魂彻底成为其灵魂一般存在后，更是感受到其内核的不同。

　　那是一个曾强大到让魔帝都不敢正视的天地，却因为内部争斗走向衰落，最终有人想利用其三十三层天之力破开天地吸收其他天地之力，却正赶上窥探已久的魔帝偷袭，最终毁灭。

　　那种三十三层天层层变化之奥妙，正是吴双一直以来参悟学习的漩涡之力的本源。

　　当吴双借助人皇大陆、龙帝大世界力量与魔帝对战，后来又借助神界力量却是伤敌一千、自损八百状态，吴双就在想办法。但吴双感受到了，单纯的借助外力还不行，毕竟要想灭杀魔帝的外力，首先就会让他自身难以承受。

　　而通过这三十三层天，吴双终于想到了解决办法。此刻吴双看似像是在完全催动封禁阵法，想再度以世界级封印封禁魔帝，实际上却是在默默体悟金色漩涡那三十三层天诸多玄妙。

　　“给本帝破……破……轰……轰……”魔帝凶悍，应对快速，封禁之力根本难以形成构架完成，就被其不断轰碎，而其力量冲击，分散在龙帝大世界的六座圣山也快要被其淹没。

　　魔帝也没办法轻松毁掉圣山，但其魔气一旦淹没圣山，就能再度反过来封禁圣山，隔绝圣山跟外界联系，让其力量难以发挥出来，这对现在的魔帝来说就已经足够了。

　　他被这阵法困住几万年，对其了解他曾经一度认为无人可及，甚至因此在阵法、禁制一道上也有了很大突破。不知不觉中，他甚至也习惯了使用这些，包括去掌控龙帝大世界，包括暗中操控擎天真神为其在神界收集力量，助其恢复。

　　他为此还相当自傲，虽然被困几万年，但却让他沉寂下来，消化了之前的力量，得到了更多。

　　只是没想到，在他马上要脱困而出的时候，会遇到吴双这个怪物，这个家伙在阵法、禁制一道，将他收拾得没有一点脾气。最终甚至危及到了生命，差点再次落败，好在他及时醒悟过来。

　　如今他不再去理会那些，完全凭借其强横力量，以自身最强横之处，不管对方如何变化，粉碎、轰破一切，灭杀一切、毁灭一切。以此爆发出来的力量，才是最强之力。

　　看着吴双一次次闪避，同时不断想聚集力量，但却又一次次被自己轰碎，看着那大阵局部虽然有些威力，但总的却难以爆发出最强威势，达到当年封印他的程度，魔帝越发有一种大彻大悟之感。

　　“神界、人皇大陆、龙帝大世界既然不够，那么就再来，三十三层天是吧，之前本少爷再造人皇大陆，让其经历开天辟地，今日本少爷就要重新造就这方天地，跟本少爷开、开、开……轰……轰……轰……”就在魔帝暗自窃喜，完全大彻大悟，不断爆发出更强力量之时，吴双却已经抽出大部分神魂跟经历，开始投入金色漩涡中。

　　这金色漩涡如今已经化为世界通道，沟通神界、人皇大陆、龙帝大世界，但这还不够，此刻吴双暗自催动，瞬间这力量直达其他诸多世界。

　　那些世界各有不同，一瞬间完全被吴双打通，吴双打通的这些世界，不是那些相近的平行世界，都是一些独特不同的世界。

　　一个层面上相近的世界，吴双在打通其中一个世界，就如同人皇大陆当时一般，催动本源气息跟各种变化，引发其扩张。这种扩张，直接囊将一些平行的世界串联起来。

　　虽然未必能全部都进入其中，但却让这世界不断融合其他世界、发生着变化。

　　而吴双这边不断贯通之下，神界、人皇大陆在最巅峰，龙帝大世界在最底部，中间瞬间诸多世界开通。

　　一个、两个、三个……

　　诸多世界不断打通的同时，吴双体内也开始引动这些世界的力量，只不过这次吴双不是那种单纯的借助。

　　吴双直接在自己身体之内形成一个个漩涡气旋，每一个气旋内的力量都是这个世界最本源的力量。

　　“本少爷今日就要在这方天地中重塑三十三层天，以此凝练自身，给本少爷破……给本少爷凝……”吴双神魂疯狂运转，外界变化速度越来越快，吴双体内也是力量狂暴汹涌。

　　一切仿如回到最初凝聚那三泉、六海之时，只不过此时不同的是，吴双以帝境之神魂，以吴双之力，凝聚世界之力在自身体内构架三十三层天，与这方天地之中被他以这金色漩涡打通的天地混入一体。

　　这，才是吴双最后的手段，只有如此，构建自身天地，与这方天地融为一体，他才能彻底使用这天地内诸多世界之力而不受其排斥、冲击。

　　这种疯狂之事，也只有吴双做得出来，犹如强行捆绑这方天地，如有不成、稍有闪失，必将世界受损，自身化为齑粉消散天地之间。


第680章 天意谁敢违

　　“鸟……那只鸟……”六族盟之中，裂空树将江蜜儿拉了回来，只是看着贱鸟最后爆发出来的力量推着祖山进入龙帝大世界，它也知道这是有去无回。

　　“贱鸟……”江蜜儿人落回到六族盟，声音在颤抖着。

　　她还记得第一次见贱鸟的情形，她也知道这贱鸟是当时跟吴双哥哥一起参加大比的时候得到的，说起来，这贱鸟完全是吴双哥养大的。

　　“要不……我再想办法……探查龙帝大世界内的情况，此时内部好像变动很大……”裂空树小心的询问，这只贱鸟它虽然也很讨厌，没少烦它。

　　但此时此刻，就算知道它已经再难生还，有去无回，裂空树也想帮江蜜儿了解情况，至少清楚知道。而且真的能想办法了解龙帝大世界内的情况，也就知道吴双那边怎样了。

　　“不……用……”江蜜儿没去擦拭眼中泪水，力量催动，那泪水已经瞬间蒸发消失，她缓缓起身看向外边道：“我们的战场在这里，与其耗费力量了解里边情况却没有任何相助之力，不如管好我们这边，六族盟力量恢复超过一半的，与我一起、杀！！”

　　那些生力军虽然数量众多，数以千万计，但在千里范围内跟怪物厮杀之中，如今损失大半。

　　他们其实根本没办法将力量发挥更好，现在已经做完最重要的事情，将祖山送了进去，江蜜儿不再去理会其他，全部心思放回到战场之中。

　　现在不是守护六族盟的事情，现在就是不死不休的厮杀。她要立刻带领六族盟精锐投入战斗，只有在他们的引领下，才能让其他一些参加战斗的修炼者发挥出来，才能减少损失，才能杀死更多的怪物，坚持更长一些时间。

　　漫山遍野，数万里阵法碎裂、山河崩塌，天上、地下，到处都在战斗。

　　有的时候，往往刚刚杀死自己的对手，却被一些余波波及，瞬间化为灰烬，也有的发现有怪物太凶猛，立刻联合围剿……

　　这是一场没有退路的战斗，绝大多数人此刻都以必死之心在战斗，但江蜜儿带人很快杀入其中，立刻开始整合，即便终究要死，也要死得更有价值，能多杀一个就要多杀一个，能多坚持一刻就要坚持一刻……

　　无数世界遭受劫难，毁灭众多，但却一样有许多世界因为吴双断绝了这些怪物源源不断复生而取得胜利。

　　只不过如今这方天地最强大的人皇大陆陷入死战，神界之中则更加糟糕。

　　“我意为天，天意谁敢为之，我就是这天，轰……轰……”天空之中，擎天真神浑身如同燃烧起来，周身九宫阵图不断完善，不断变化运转。

　　而他按压下去的双手，不断压迫下去，就算有布袋和尚以头皮补上的布袋，有斗战神皇支撑，又有北冥雪带人借助通天光柱、金色漩涡、帝都核心一起相抗，但此时他们都已经耗损严重，而擎天真神却已经突破了帝境那个关隘。

　　虽然还不清楚达到什么地步，但随着他不断炼化原本积攒几万年，属于魔帝的力量后，他那按压下来的双手越发凶猛，下方不断有人承受不住开始爆裂。

　　而整个帝都核心开始出现裂痕，这是建造帝都最核心之所在，通天光柱上的光芒暗淡，忽暗忽明，金色漩涡在他压迫之下，也似乎要停止了运转。

　　“本真神看你们还能撑得住多久，与本真神为敌，那就彻底将你们碾压，随后本真神就会将那个走错路的天帝击杀，让她知道本帝是真正、唯一超越帝境存在。那无上的天路，本真神踏上去了……”缓缓的一点点碾压，让内部不断有支撑不住的爆裂，这让擎天真神感觉更加痛快、爽快。

　　所以他并没去施展其他办法，就这样一点点增加力量压迫下去，他要看着他们一个个爆裂，一个个死去。

　　他要重建天庭，不需要哪些知道他过往的存在。

　　而此时此刻，随着那通天光柱受损，随着擎天真神力量提升，他目光所及，隐约间已经能看到天帝所在之处。

　　他的嘴角露出不屑的笑，这种悟道有何用。连天帝尚且如此，幸亏他选择了一条正确的道路。

　　“嘭……嘭……”有人再度支撑不住身体爆裂，斗战神皇浑身毛发形成的支柱也不断碎裂，下方的布袋不断向下压迫下来，仿佛一方天穹被压迫下来，而下方一切存在必将毁灭。

　　“咔咔……”斗战神皇想战起来，但浑身骨头碎裂，体内情况更是严重，刚刚不惜自身精血连毛发都形成支柱，他已经没有其他办法。

　　“公……公主，夫……夫人，扑……”

　　“我们撑住，你……你们……快走……”

　　……

　　此时，天狐艳看着周围一切逐渐毁掉，看着身边的人逐渐支撑不住死去，连布袋和尚跟斗战神皇都没有再战之力，通天光柱都要碎裂，金色漩涡都要被其摧毁停止运转，她不管自己死活，第一时间想让天宝宝、北冥雪赶快回到下界，至少要先保住性命。

　　“补上，那边……这边不行了，快……”天宝宝掌控所有阵法，此刻利用阵法做最后支撑，以这些阵法联通帝都核心、通天光柱、金色漩涡，然后一起激发众人力量支撑布袋和尚的布袋抵抗擎天真神碾压。

　　此刻她完全沉浸其中，虽然小脸涨红，双目已经血红，头发甚至已经变为雪白，但她却没有任何迟疑，甚至整个心思完全沉浸其中，对于其他话语直接排除。

　　“生死一起，哪怕我们最终不免一……嗯……咳……扑……死，但……我相信……相信……嘭……”走，这种时候那是绝对不可能的，虽然天狐艳之心她明白，但北冥雪却从来没打算如此。

　　只是她还没等说完，她所带领的一队人就被震散，她也被震飞出去。

　　天狐艳立刻命人顶替自己位置，拼命冲向被震飞出去的北冥雪。

　　“死，全部都要去死……”看着下方的情形，擎天真神感觉心中一口恶心彻底出来了，从这一刻起，这天地将是他的时代。

　　灭掉天庭之后，他将会亲自灭杀那魔帝、灭杀天帝，然后重整天地。

　　“轰……轰隆……”只是无论是擎天真神也好，又或者是那些怪物也罢，即便是正在跟吴双战斗中的魔帝都未曾发觉吴双真正目的。

　　诸多世界正在不断贯穿，而且被联通之后世界之力不断被吴双引动、诸多天地逐渐形成三十三层天之独特格局。

　　这种打通之后，会形成一个更加稳固强大的天地，跟之前的完全不同。

　　但这种稳固，甚至以后会逐渐强大的一切，并非吴双现在想要的，他想要的不过是借此在体内形成与之对应的内天地。

　　“三……十……一……轰……”就在此时，吴双体内一道道气旋凝聚，第三十一个强大的世界漩涡终于形成。

　　第三十二个开始引入世界之力，而最后一个也隐约开始有世界之力旋转，因为最后一个正是龙帝世界，吴双对于龙帝世界已经掌控，他现在只要将第三十二个世界漩涡在体内形成，就能形成真正的内天地。

　　到那个时候，所有力量贯穿……

　　“给本帝碎……轰……嘭嘭……”而就在此时，魔帝的魔气已经将稍微弱一些的祖山完全覆盖，加上之前他的轰击，原本一直在凝聚的看起来要将整个龙帝大世界封印的世界级封印彻底碎裂。

　　随着这封印彻底被粉碎，魔帝滔天魔气瞬间将其他地方完全笼罩，其他分散的圣山再度被其反封印。

　　“哈哈……”当彻底将这世界级封印轰碎的瞬间，魔帝的心情无比痛快，从来未曾有过的痛快。

　　这个困住他几万年的封印，如今吴双再度施展，精妙之处甚至更胜龙帝亲自施展，但却依旧被他轰破，还有什么比这更令人痛快的。

　　“想再用同样的手段困住本帝，做梦去吧，吴双，你的确令本帝很震惊，只不过……”

　　“只不过什么，你想说什么，想装逼是么，不过如果本少爷跟你说，这一切不过都是逗你玩的，你会怎么想，还好意思将你要装逼的话说出来吗？”就在此时，原本一直闪避的吴双突然停了下来。

　　“轰……”他这一停，虽然魔帝没有针对他单独出手，但魔帝刚刚轰击这天地，不断施展的力量还在，瞬间已经集中压迫过来。但突然间，吴双连手都没动，仅仅是周围层层波动，肉眼可见，浪涛一般的力量波动就将这刚刚将空间都能轰开的强大力量抵消。

　　“你……”魔帝看向吴双顿时僵在那里，吴双说的这话什么意思，之前的都是假的？

　　都是逗着玩的，这怎么可能？

　　这一定是他在虚张声势……不，不对劲，刚刚他身体外层泛起的力量波动跟之前完全不同了，他整个人好像也都不同了。

　　魔帝毕竟是魔帝，立刻意识到情况不对。

　　“哼，不管你玩的是什么把戏，在绝对力量面前都没有任何用处。”心中虽然很是吃惊，但魔帝随即冷哼，无比自信的说着。

　　他已经在找回本心，他已经念头通达，他不惧任何诡计。


第681章 天帝苏醒

　　“绝对力量是吧，说的好，这地方已经被你搞得太乱了，是时候平静了，唰！”听到魔帝提到绝对力量，吴双突然笑了。

　　他并没再去看吴双，转头四顾看着这几近毁灭的龙帝大世界，这充满了魔气的龙帝大世界。随着吴双话音落下，下一刻那些充满天地间的魔气，刚刚即便吴双掌控这天地，即便联通人皇大陆、神界的时候，这魔气都充斥干扰压迫着，此刻却一下子全部被驱散。

　　如同漫天大雾，突然散去一般，哪怕是荒芜之地，哪怕是毁灭之地，但这一刻却一下子变得清楚、变得清凉起来。

　　不只是如此，就连之前魔帝费尽力气，封禁起来的六座圣山上的魔气，也再度解禁。

　　“啊……这……这不可能，该死，给本帝……帝……”那是属于魔帝的魔气，他自然能感受到，这些魔气并不会消失，但却真如同大雾散去一般，突然间他感受到一股力量，润物细无声，如同大风对于大雾一般，瞬间将其魔气卷走。

　　按理说，他的魔气不论到哪里他都能知道，掌控。

　　俺这些魔气在被卷走的同时，魔帝却逐渐失去这些魔气的影踪，最初感觉瞬间离开这世界，而且分散到诸多世界，相隔遥远。

　　随后，在每一个世界这些魔气都逐渐被那世界本源气息冲淡、逐渐消散。这一切都太快，完全是意动、事成。而就这样，魔帝那漫天魔气就消失了。

　　这还不算，这一切太快，魔帝想应对都不行，但随后发现辛亏用魔气封禁的圣山再度恢复，他立刻激动的想压制。

　　但随后他却瞠目结舌愣在那里，因为那六座圣山，竟然如同泥入大海，逐渐沉入了大地之中，消失不见。

　　“吴……双……”此时此刻，魔帝心中都莫名的升起一种恐惧，这种感觉从来未曾有过，猛然间抬头再度看向吴双，那神情、目光、心态都完全不同。

　　此时此刻，他才惊觉，他察觉到了吴双跟之前不同，但却没察觉到，吴双似乎真的变了。

　　“妈的，敢动本少爷的女人，敢在本少爷的地方撒野，滚蛋。”就在此时，吴双突然脸色一沉，随即怒喝一声。

　　这一声怒喝，让已经目瞪口呆的魔帝猛的一颤，不由自主的身形瞬间爆退百里，同时身前魔气再度凝聚成盾。

　　但随后，魔帝却发现，吴双目光抬头望着上方在说，刚刚那并不是针对他的，这是？

　　猛然间，魔帝心中一惊。

　　下一瞬间，魔帝突然也察觉到了，在吴双目光所及之上方，隐约间竟然出现一方世界，六族盟就在中间，而在吴双一声怒喝之下，瞬间周围力量爆发，元气向着裂空树、老龟等凝聚，帮助所有六族盟的人恢复力量。

　　同一时间，天地间雷火交织，天空中雷电闪烁，劈死诸多怪物。

　　这一幕让魔帝都傻眼了，同时隐约间也感觉这好像很熟悉。

　　“你们也都去死吧。”吴双再度开口，随着他的话，在人皇大陆其他星球上，尤其是已经将吴双父母困到绝境的怪物纷纷遭受天雷轰击。

　　不但是人皇大陆，在其他世界之中，所有怪物出现的地方，天雷都在不断轰击。

　　吴双的雷电武魂成为金色漩涡之主魂，刚刚吴双彻底打通三十三层天，如今吴双的雷电武魂就是这方天地间主宰毁灭、惩罚的雷电之力。

　　这力量，吴双意念一动，立刻就会有天雷降临。

　　因为龙帝大世界也已经成为三十三层天之一，吴双内天地形成，此刻吴双的雷电武魂就是三十三层天之内雷罚之力。

　　这三十三层天内的一切雷电力量，尽皆可谓吴双所用，刚刚那些魔气，吴双也是以强横力量驱散，在三十三层天内分散消化。

　　随着吴双内天地形成，体内三十三层气旋如三十三层天一般运转，随着吴双雷电武魂成为三十三层天的雷罚之主宰，三十三层天内吴双直接可以一个念头，就降临雷罚，正好用来不断了解每一层天的变化，然后有怪物之地就以雷电轰击。

　　虽然大面积一个个世界轰击下去，未必都能聚集那么强的雷电之力，但雷电乃毁灭之力，而且不断轰击，弱的一些被击杀，就算能抵挡一些的怪物，也再难如之前那般肆无忌惮了。

　　“念为天威，意动雷降，还有这诸多世界……这不是那三十三层天么，这小子怎么做到的，这……”看到这一切，魔帝恍然大悟。

　　没人比他更明白这是怎么回事了，他当年在那方天地到了衰竭之时夺下那方天地，并且借助那漩涡让他能横跨更远的距离攻击其他天地。

　　而他也曾经想过掌控那天地，只是一直没时间真的研究明白，就算最后想占据那天地的分身也被吴双所灭。

　　如今看到这些，他自然明白这是怎么回事。

　　“你当本帝不存在么，就算那方天地也被本帝毁掉，杀了你，一切都是本帝的，灭世，轰！”魔帝心中震惊，只是刹那间愣神就想通了一切，再不敢有丝毫耽误，瞬间双角上光芒闪烁，与其拳头上凝聚出一团光团，携带无穷毁灭之威轰向吴双。

　　此刻他也不考虑再利用这世界成为他一族的基地了，只要他自己能战胜就好了，其他的以后再说吧。

　　所以他也将之前一直不敢轻易使用出来的毁灭之力施展出来，这是他灭杀诸多世界、天地所不断凝聚出来的毁灭之力。他真正出手毁灭世界，自然不可能慢慢轰击，也不可能如同秦浑那般慢慢渗透，一点点的去毁掉然后吞噬。

　　这灭世才是他真正的毁天灭地之力，瞬间与其身融合，轰击出去的瞬间，就是要连吴双跟这方世界一同毁灭。

　　“嗯，该死的家伙，不好使……”而就在此时，吴双也正留意到神界的情况，也发现了神界那边生死存亡一线间。

　　他立刻控制雷电轰击，但神界的雷电威力惊人，就连一般帝境都能灭杀，而且不断凝聚之下，就算帝境巅峰都难以承受。

　　俺轰击下去，对于此时此刻的擎天真神却作用不大。

　　吴双心中一沉，此刻魔帝再度出手，那绝对是不能轻视的攻击，可自己现在不能舍弃他而赶去神界，魔帝也不会允许。

　　关键是，应对不好，就算这天地都要毁掉。

　　甚至不能闪避，魔帝已经是达到这世界承受极限，即便吴双将三十三层天，神界跟龙帝大世界等三十三个世界完全打通形成一体，但如果任由其这种毁天灭地的力量轰击，也承受不住。

　　偏偏此时吴双也察觉到了，神界那边连北冥雪、斗战神皇他们都已经快不行了，而他轰击下的雷罚、雷电之力，对擎天真神还没太大作用。此时的擎天真神，比之魔帝弱一些有限。

　　一边是不得不挡，一边是不得不救。

　　“如果天地不存，您即便悟道又有何用，得罪了，不管怎样您老都得出手了。”吴双心中默念，不管是为了宝宝还是为了神界的存亡，或者这方天地，吴双都已经决定必须唤醒天帝。

　　事实上，如果不是吴双彻底仿照那金色漩涡中的天地打通三十三层世界，形成一个巨大的循环，吴双也难以做到这一点。

　　天帝之所处、天帝之情况，非一般人所能唤醒的，否则都已经到这种程度了，早就唤醒天帝了。但此时此刻却完全不同了，吴双一只手猛然间张开，这一瞬间其状态跟威势，完全不属于擎天真神施展遮天蔽日的手段。

　　瞬间笼罩魔帝，手中三十三道本源气息涌动形成循环，形成繁杂奥义，瞬间挡向魔帝。

　　而另外一只手但指向虚空中一点，这一道指劲蕴含了三十三层天的本源之力，形成一道循环在吴双指劲中环绕。这种环绕变化莫测，将吴双对于阵法、禁制一道所学、所悟全部融合其中。

　　那指劲瞬间穿透龙帝大世界，随后又穿透了几个世界进入了人皇大陆，在穿透人皇大陆之后又不断穿透其他世界。没穿透一个世界，就将其中一丝气息跟本源之力融入其中，加上吴双布置他形成的三十三层天的种种变化不断冲击向上。

　　这一指，融入了吴双所悟之一切，融入了吴双再度开天辟地的赶入，融入了吴双打造三十三层天的理念在其中，刹那间穿透三十三层天直达天外之天帝悟道之所在。

　　“轰……嘭嘭嘭……”而几乎同一时间，魔帝的那灭世之拳已经轰在吴双手掌之上。

　　吴双毕竟分心二用，虽然他单手形成的这防御也相当神奇，但依旧被震飞出去，那灭世之力恐怖异常。

　　震得吴双骨骼传来一阵阵炸响碎裂之声，力量震动之下，体内力量翻腾。

　　好在吴双瞬间以内天地三十三层天之力化解，九成的力量全部化解掉。

　　“扑……”即便如此，吴双也被震飞出去万里之遥，一口血喷出，他周围所处之虚空完全塌陷，形成一片一时半会都难以恢复的黑暗虚空。

　　那虚空不断吞噬一些东西，这仅仅是灭世余威，如果真让灭世之力轰击上，整个世界的规则跟力量彻底损毁，那这龙帝大世界将被毁灭崩塌。

　　“你还想管别的，去死吧，破灭！”下一刻，魔帝已经出现在吴双身后，双手按压而下。

　　吴双达到现在这种高度，事情变成现在这个样子，他已经不敢有任何懈怠，不惜一切，一鼓作气灭杀吴双。

　　“劈本真神，以为这样就行了么，吴双是吧，灭了他们再杀你……”此刻在神界，不断被雷电轰击的擎天真神仰天怒吼。

　　虽然这雷罚之力难以对现在的他造成毁灭打击，但一次次被轰击，而且那雷电越来越强，凝聚的力量越来越恐怖，他也痛苦不堪。

　　而且这雷罚之里这么莫名其妙，隐约间他感受到了一股意志。

　　那股意志，让刚刚一直吼着我意为天的他感觉脸红，很是羞臊，因为那意志就如同天威一般，那意志他并不陌生，那是吴双的意志威压。

　　为什么会这样，这小子难道彻底融合了神界，掌控了这世界，这不可能的。

　　他人都不在神界，怎么做到的这一切的？

　　这才是让擎天真神既不解又恼火的事情，他感觉到事情好像有些不一样，不过他还是相信，因为他的力量还在增长，他相信他是最强的。

　　所以在雷罚不断轰击之下，他忍不住仰天怒骂。

　　同时他已经双目闪烁光芒，准备将刚刚提升增加的力量运用，彻底破开布袋和尚这个布袋，看看这群家伙还用什么支撑。

　　事实上他达到这种高度，这群家伙竟然能联手支撑到现在，本身就已经让擎天真神感到非常的不爽。

　　加上出现雷罚轰击，他意识到不对，就准备加速动手……

　　“擎天，有本天帝在，何曾论道你嚣张。毁我天庭，背叛天地，来天外吧……嗖……”就在此时，突然间一道光芒笼罩，布袋和尚的布袋光芒绽放，瞬间弹开了擎天真神的双手。

　　下一刻，擎天真神就感觉周围景物变幻，布袋和尚他们瞬间离他远去，他顿时惊觉自己已经被瞬间挪移离开了天庭。等他想抗拒的时候，却发现已经不在天庭之中，再度抬眼，却看到了一个让他都不由得心颤的身影。

　　“天……天帝……”那女子的身影，即便现在看到，擎天真神的心都莫名的紧张。

　　“谢谢。”而此时，天帝已经彻底苏醒，此刻他看着手掌中拿到指劲，那指劲周围三十三层天的力量循环，还有穿透三十三层天诸多感悟在其中，这让一直在悟道的她有了新的领悟，也让她在最关键时候清醒了过来。

　　此时的天帝，虽然未曾达到她自己想的状态，但却也让擎天真神远远的看着都不敢轻举妄动。

　　而天帝目光看下去，似乎能穿透三十三层天，眼中尽是感激，她知道，如果不是被惊醒，一直沉浸在这种状态中，也许她自己未曾悟道就已经先融入天地，彻底消失了。

　　最重要的是，她一心悟道，也是想保住这方天地，迎接魔帝。但差点却被魔帝毁掉一切，而她却完全无知无觉。

　　所以此刻看着手掌中拿到环绕的指劲，逐渐沉入她手掌，同时看向下方，她才会轻声道谢。

　　看着天帝转换虚空将自己挪移到这天外之地，但却完全无视自己，向着下方说谢谢，擎天真神都懵了。


第682章 灭魔帝、封

　　天帝终于清醒，甚至将擎天真神挪移到天外之地，吴双顿时松了口气。同时听到了天帝感谢之话，吴双心中更是大定，以前吴双看不透，但现在他却能清楚的感觉到天帝的境界。

　　就境界而言，这天地间恐怕天帝最高，最后一刻虽然没能自然悟道，但吴双给她的东西也让他达到了一个新的高度。

　　不过天帝境界再高，但在这天地之间，吴双却比之更加清楚，因为此时此刻，这天地如吴双之躯体、之手臂。

　　吴双正与这天地融为一体，内外天地三十三层天不断呼应，浑然如一体。所以吴双能瞬间望透这三十三层天，而天帝却仅仅能凭借吴双给的指劲，加上她的境界隐约感受到吴双的所在跟情况。

　　“哈哈……终于可以打个痛快了，嘭……”只是这已经不重要了，吴双终于可以不用去担心其他，感受到魔帝再一次施展那毁灭之力的轰击，他手肘猛的向后一轰。

　　手肘之上的力量凝聚，嘭然撞击到魔帝手掌之上。

　　魔帝毁灭之力强横，吴双人在被震飞的同时，身体横转，一脚蹬向魔帝。

　　横行转动之间，身体滚动爆发无穷之力，手肘虽然发出碎裂之声，身体却在魔帝那轰击之下快速旋转。

　　那感觉就像是魔帝推动他加速，而吴双则借力用力，将这力量完全用在这一蹬之上。

　　这一下让魔帝都没想到，急忙向后退去，但两人之力，吴双之变化，在他出脚的时候，空间都在封锁之下，那脚蹬之速更不可闪避。

　　“嘭！”魔帝双臂一收，手臂挡住这一脚。

　　吴双顺势用力，本身也将力量发挥，而且这一脚之上带着一股无比灼热的火劲，让魔帝都感觉手臂灼热、痛苦不已。

　　并且这一下力量很强、很强……

　　“看到封印是不是还害怕，之前装逼是不是很爽，轰破了世界级封印是不是很骄傲，那多来几个你感觉如何，封印指，封印拳、封印脚，嘭嘭嘭……”但这一切还只不过开头，吴双瞬间反攻之后，随后则疯狂爆发。

　　声音出现的同时，吴双的指劲纵横，拳头如光笼罩，最惊人的是，吴双每一击竟然都带着封印之力。

　　没错，就是之前封印魔帝的世界级封印，之前吴双尚需要借助圣山辛苦才能凝聚，也吓到了魔帝，但此刻吴双每一次出手都带着这封印之力。

　　“这……这是？”魔帝都被惊到了，他虽然自信能破掉世界级封印在，之前也做到了，但正如吴双说的，他的内心深处对于这个封印了他数万年的阵法还是充满了恐惧。

　　但此刻，吴双每一次攻击之中，竟然都带有这种力量。

　　“本帝就不信你……嘭……啊……”魔帝有些不信，吴双真能如此，认为他肯定是故弄玄虚。

　　但猛的抬手挡住吴双一指，手臂之上瞬间一道道封印不断凝聚，而且竟然还带着寒冰属性的，如同突然之间的绝对零度将人冰封一般。

　　魔帝就感觉手臂之上不断蔓延的冰封之力，正在将他的手臂封印上。

　　而当这封印之力真的蔓延，他才惊觉不对劲，这，这真的是那世界级封印，而且还改变了，变得更加快速，好像更加复杂了。

　　“嘭嘭嘭……”而就在此时，吴双随后的攻击源源不断，魔帝每一次阻挡，身体之上就被封印一部分。

　　这让魔帝都快要疯了，因为这封印之力，竟然蕴含各种不同力量，每一种变化莫测都完全不同。

　　这……这他妈的到底怎么回事，怎么会这样？

　　魔帝真的惊到了，因为这也太变态了，这说明一件事情，这吴双对于这力量已经能完全掌控，不，已经不是完全掌控那么简单了。

　　他已经能随意改变，想怎样就怎样，想融入什么力量就融入什么力量。

　　这得多恐怖，他到底怎么做到的。要知道，之前他只是单一催动这阵法都那般困难，这……

　　“啊……开，嘭嘭……”这种局部的封印魔帝全力震开，或者使用毁灭之力，也能震碎，但每一次都要全力以赴，也并不是那么容易的。

　　为吴双每一次轰击的力量，出手的威力却越来越强，关键是如此一来，他就彻底被动了。

　　打到现在，局面已经彻底被吴双所掌控了。

　　“怕了吧……”吴双此刻，真的是打到魔帝怕了，看到他震惊的表情，吴双的攻击却丝毫没有停止。

　　不断调整，他现在体内形成了内天地，三十三层内天地与这天地的三十三层天对应，三十三个世界辐射之下，完全囊括了这天地几近所有的强大世界。

　　而这些世界在相融合之后，不断变大，不断成长。吴双体内的内天地也在成长，而吴双此刻就是凭借他对世界级封印的理解，以这内天地的力量催动。

　　一次次变化，让吴双对于这些力量的运用越发熟练，也凭借这种无处不在的独特封印攻击，第一次彻底扭转掌控局面，打得魔帝手忙脚乱。

　　而吴双则在一次次出手中，内天地的力量不断引动三十三层天中的力量，彼此呼应。

　　吴双的身体、吴双的力量，也随之改变。

　　如今这三十三层天，已经不再是简单的世界，它们在不断的扩张，不断的变化，变得都有其独特特点。

　　他们原本是分散的，一个个小世界，但现在在吴双掌控之下，逐渐化为一体。

　　每一层天都演化出不同的变化，而在这个过程中，吴双的境界不断随之改变，对于这天地有了完全不同的领悟。

　　吴双的身体随着力量运转，不断变得愈发强大起来，渐渐的，就算与魔帝正面对碰，不涉及到其他，也都不相上下了。

　　而三十三层天变化产生的力量，都会有一丝引入吴双内天地，那些力量运转，让吴双运转操控随心所欲，每一次出手产生的力量都比上一次强。

　　“啊……轰……”终于，在吴双正面的一拳太过强横，魔帝双手凝聚力量拦阻，却被吴双硬生生轰破防御，直接打在了脸上。

　　“咔嚓……噗嗤……嘭……”头骨碎裂之声，鲜血飞溅，脸部扭曲，身体直接被轰飞出去。

　　剧烈的冲击之力，让魔帝整个人都飞了出去。

　　“啊……”魔帝摸着自己被打歪、骨头碎裂，鲜血飞溅的面部，完全不敢相信。

　　到了此时此刻，他突然发现一件事情，最初吴双以阵法、以封禁之力跟他对战，但到了刚刚的几万次碰撞之间，吴双已经完全凭借身体、凭借力量。

　　甚至连他自己在疯狂战斗之中，都已经忘记了，那是正常的、最强的碰撞。

　　而刚刚那一下，就是他在几万次正面碰撞后，被硬生生突破重创的。这个冲击，这个打击太大了。

　　而且魔帝能感受到，自己毁灭之力竟然在这番战斗中消耗了大部分，那可是他积蓄了几万年的力量。

　　更加恐怖的是，他的身体受损的程度已经是他难以快速恢复的了，而且力量已经开始有减弱的迹象。

　　自己竟然真的被打到了这种地步，不，一定要杀了他。

　　不能再让其增长了，这家伙竟然在战斗中变得这般可怕，绝对不能再耽搁，杀、杀了他！！

　　“魔角灭世，轰……”突然间，被轰飞出去的魔帝身形旋转，头部魔角变得数倍，猛然间旋转而起，带着他剩余的最后一部分毁灭之力，旋转中撞击向吴双。

　　这一下的感觉，就有一点像是两人正拳拳到肉交手，他突然出武器一般，事实上到了他们这等境界，很难找到什么真正能为其所用的武器。

　　不过魔帝这双角不同，是跟随他而生的，不断淬炼之下，威力超乎想象。

　　“啊……轰……”吴双不闪不避，猛的双手抓向那魔角。

　　轰然震动冲击得天地震荡，吴双双手倒是抓住他的双角，但那冲击力却让吴双不断后退，那后退的力量，将无数山峰，甚至众多空间都真的塌陷。

　　吴双就感觉双手像是要碎裂一般，那魔角不断挺进，最终已经到了他胸前，已经开始刺入他的胸膛。

　　“死，去死吧……”魔帝怒吼着，两人此刻已经近在咫尺，彼此对视，他翻着眼睛能看到吴双抓住他双角，他双角也逐渐冲击得刺入吴双胸膛，魔帝怒吼着：“交你夸大，刚刚有机会不使用自己最擅长的，去死……”

　　双角已经刺入吴双身体，毁灭之力也已经冲击而入，感受到吴双伤口扩大，身体要被冲击爆裂，魔帝从来没有过的兴奋。

　　他知道，这吴双后来没使用封印之力，他最后将封印、阵法力量控制的那种程度跟变化，已经让魔帝感觉到恐惧。

　　如果那个时候，他一直使用阵法、使用禁制的话，魔帝知道自己绝无胜算。

　　这家伙太恐怖了，甚至他刚刚想明白之后突然后怕，如果吴双再度封印他，他绝对没办法破解。

　　但是，吴双却放弃了使用封印，竟然跟自己战斗，虽然在战斗过程中他力量不断提升，甚至最后将魔帝重创，但那又如何，他做错了决定，他太大意了，他……

　　“啊……”吴双双手不断运转力量，拼命的抓住魔帝双角，身体力量暴打到极致，让魔角不再冲击刺入胸前深处。

　　“本……少爷……自然知道，那是因为，本少爷最强的是这个，封印，你做梦去吧，啊……”吴双双目圆整，猛然间爆发。

　　封印，他才不会去再度封印魔帝，留下尾巴。

　　战，他彻底融汇贯通，他要战。

　　此刻体内毁灭之力纵横，但吴双本源生之力源源不断，三十三层内天地源源不断，吴双的身体在这种冲击下，终于开始超越了极限。

　　双臂爆发出最强之力，轰然爆发。

　　“啊……”一声惨叫，吴双硬生生将魔帝的双角给掰断下来。

　　那是从来没有过的疼痛，更加是从来没有过的恐惧。

　　“去死吧，噗嗤！”猛的，吴双将掰断的双角从自己胸前抽出，随后翻手直接插入了魔帝的脑中。

　　那上边有吴双的力量，有他自己的毁灭之力，那种冲击力之恐怖，是绝对难以想象的。

　　“啊！”魔帝最后一声惨叫，想抽身而退已经完全来不及了。

　　“嘭……”头直接炸裂。

　　虽然头部炸裂，但魔帝的身体猛的后退，想要逃走。

　　“想跑，往哪跑，嘭嘭嘭……”吴双双手反握魔角，挥拳轰击，瞬间将魔帝的身躯彻底轰碎，彻底毁掉。

　　“连这个也灭了吧，轰！”最后一下，毁掉魔帝这个身躯，吴双双手掷出魔角，直接轰向之前那世界级封印所在。

　　那里边还有魔帝原来的本体，虽然吴双这次毁灭的彻底，让魔帝连半丝神魂都没机会逃出，魔帝也不可能再度复活，但吴双却也毫不犹豫，直接将这个也彻底毁掉。

　　随着轰然爆炸，那当年由龙帝、六大神族封印的魔帝所在也彻底毁掉。

　　“机会……嗖……”趁着魔帝被杀，一直等待的秦浑突然间冲击而出。

　　“老祖宗……”就在此时，早已经被秦浑暗中授意，带着他身体等在通道边缘处的秦玉仙，借着吴双最后击杀魔帝的动荡，直接从边缘在秦浑帮助下冲击进来。

　　一旦冲出，秦浑瞬间回归本体，虽然神魂遭到重创，但在这过程中他也得到了许多，这一刻他什么都不想，抬手一把抓住秦玉仙瞬间就已经破开虚空离开龙帝大世界。

　　如今他的神魂，虽然受损，却在一旁感受了魔帝跟吴双一战，感受来了诸多变化，同时最后甚至将魔帝的一些血液跟他困住自己的吞噬之光芒吞噬融合。所以此时此刻，秦浑相信，只要自己离开，以后绝对可以达到一个新的高度……

　　“老祖宗，吴双……他……”秦玉仙在冲进来的那一刻，正好看到吴双掰断魔帝双角，将其击杀，那一幕彻底震撼了她的心灵。

　　以往的一幕幕在脑海中闪过，她很想知道，老祖宗为何要逃。

　　他们两败俱伤，这是好机会啊。

　　“这小子现在惹不起，咱们赶快逃走，以后再说。”秦浑现在是真的怕了。

　　“惹……不起？”一听老祖宗说惹不起，秦玉仙顿时愣在那里，怎么会这样，老祖宗这是什么意思。

　　就算吴双杀了魔帝，但老祖宗吞噬那么多世界，不说已经超越魔帝了吗？

　　而且他们两败俱伤，不正是好机会么？

　　仅仅一瞬间，秦浑已经带着秦玉仙破开诸多世界……

　　“跑，往哪跑，龙帝在看着，六大神族的祖先都在看着，你往哪跑？”就在此时，突然间吴双的声音响起。

　　“啊……”秦玉仙顿时一惊，刚刚老祖宗已经穿透了诸多世界，怎么可能，这吴双怎么可能……

　　“嘭……啊……”而就在此时，听到吴双声音之后秦浑吓得魂不附体，瞬间加速冲出去，这一刻他甚至想过了，不惜一切，大不了冲破这天地，不管到哪里，但现在绝对不能留在这里。

　　但就在他全速冲击的瞬间，一下子却发现，他再度破开一个世界冲出去的时候，却已经是在一个熟悉无比的地方。

　　龙帝大世界，他又回到了龙帝大世界。

　　而且周围六座圣山，中间一个巨大的阵法正在形成。

　　“吴……双……”被秦浑抓在手中的秦玉仙也是神情一变，因为吴双就在他们的头顶，抬头仰望之下，正看到吴双。

　　“不好，走……”秦浑吓得魂不附体，瞬间又想走，甚至甩开秦玉仙什么都不顾的就想跑。

　　“杀了你，那真是太便宜你了。六大神族圣山在此，龙帝在这里，你好好跟他们忏悔吧，嗡……”吴双说着话，瞬间已经再度凝聚世界级封印，直接将秦浑跟秦玉仙封印其中。

　　秦浑当初背叛了六大神族，背叛了龙帝，今天吴双就让他好好在这里呆着，那种封印的痛苦，才是对他最好的惩罚。

　　他们跟魔帝不同，魔帝是敌人，击杀也就算了，当初龙帝跟六大神族是没能力击杀魔帝，但吴双现在不同。而将秦浑他们封禁，则是彻彻底底的惩罚，吴双现在掌控三十三层天，也不担心他们会有机会再翻转，所以直接将其封印镇压。


第683章 这是我的天地

　　“这是我的天地……”看着自己胸前快速恢复的伤势，感受着内天地中充足的力量，自己身体、神魂的变化，吴双抬头望去，一瞬间念头闪过之处，既能看透。

　　这一刻，吴双彻底明白，这是属于他的天地，这种掌控，甚至已经超越了最初单纯成为人皇大陆人皇的时候。

　　而此时，吴双可以清楚感受到，无数怪物的惨叫之声。

　　因为魔帝的死去，它们都变得慌乱、痛苦起来，甚至有些变得疯狂起来。

　　“你们本就不属于这天地，轰……”吴双的话语，突然响彻在所有还有怪物在的世界之中。

　　这一刻，随着吴双话语落下，突然间那原本就一直对这些怪物进行攻击的雷罚暴涨百倍。

　　随着吴双彻底掌控这三十三层天，随着吴双神魂、身体、力量完全超越帝境巅峰，达到一个新的高度，连雷罚之力也变得无比强大。

　　一瞬间，诸多怪物尽皆被天雷轰杀。

　　感受着诸多世界的人发现怪物彻底被灭杀，不断跪拜、叩谢，还有无数人疯狂欢呼……

　　这一刻，感受着他们的欢呼，感受着他们的激动，吴双也有一种从来没有过的痛快感觉。

　　尤其是……

　　一步跨出，吴双已经出现在六族盟。

　　“死了，真的都死了，刚刚天雷轰击，都死了……”

　　“没有了，都没有，在没有怪物了，哈哈，真的没有了……”

　　“老天开眼，真的是老天开眼，都死了，我们还活着……”

　　……

　　六族盟之内，一道道身影起身看着周围死去的怪物，更有强大存在探查周围数十万里之内没有发现怪物，而裂空树更是能探查整个人皇大陆各地的情况，也说没有了怪物。

　　如此一来，所有人都疯了一般的冲了起来，有的重伤起不来，也都喜极而泣。

　　活着，还活着，活着就好。

　　经历了这种事情，真的有一种感觉，能活着真好。

　　而且最终胜利了，真的胜利了。

　　“胜了，双哥，是双哥，一定……是……”此时，江蜜儿一身是伤，战斗之时还能坚持，此刻看着这一切整个人顿时放松下来，自言自语的说着，随后身体一软直接要栽倒。

　　就在此时，突然在江蜜儿身后，一个身影出现在那里，探手正将软倒下去的江蜜儿抱住。

　　“啊……”江蜜儿一惊，但下一刻那气息，那感觉让她顿时激动的不行，缓缓抬头望去，正看到吴双抱住了要倒下去的他。

　　“双……双哥……”看着吴双，江蜜儿的声音都哽咽了。

　　“一切都过去了，一切都会好起来的，你可不能倒下去。万一有谁欺负我，你还得保护我呢。”看着蜜儿，吴双顿时想起当年的日子。

　　从小打到大，那个看到他被人欺负，会握着拳头告诉他，谁欺负你我就揍他的蜜儿。

　　这些年经历了太多事情，从来没有一刻停歇下来，这种节奏，这种日子最大的痛苦，就是不能像以前那般轻松的玩耍，快乐的跟蜜儿在一起了。

　　原本都快要落泪的江蜜儿被吴双这么一说，忍不住含泪而笑。

　　“赢了？”好一会，江蜜儿才稍微缓过来，看着吴双问着。

　　“那当然，这种小角色还不用我家蜜儿出手，不过还有一场没结束，走，咱们去看看。”吴双说着，带着江蜜儿瞬间消失在原地。

　　下一刻，吴双人已经出现在了神界之上，那通天光柱的尽头之所在。

　　“这不是……轰……”江蜜儿也立刻认出这是哪了，随后猛的一惊，因为眼看着一个巨大的身影从虚空中被砸落下来。

　　她忙起身，却发现自己的伤势已经完全好了。

　　“我的伤，这是？”江蜜儿完全不可想象，自己那么重的伤，怎么可能……还有眼前这是？

　　刚刚因为在吴双怀中，忘记了一切，甚至都没注意到自己身上的伤就好了。

　　但此刻回想，才想起来，吴双抱住她的时候，一团光芒笼罩，她的身体迅速恢复，伤势不但全好了，力量竟然也硬生生的突破了极限，竟然已经无限接近帝境的存在了，这也太神奇了。

　　关键的是，她还能感受到，只要在吴双身旁，就似乎有一种无形的力量在远远不断的涌入她的身体，不断滋养、提升着她的力量，改变着她的身体。

　　“有我在，怎么会有事，这个叫做主人打狗，也可以叫娘训杀不孝儿。”吴双开口笑说着。

　　天帝乃是重新恢复神界秩序，掌控神界的天帝，说她当初是这神界之主绝对没错。

　　甚至最早，奉天帝为新神界再造之母的也不少，所以吴双这么说也不算有错。

　　当然，这话得看谁听。

　　“啊……”之前嚣张无比，强横无比，自以为没人再可以压制得住自己的擎天真神听到了却已经要疯狂了。

　　怒吼之声震荡天外虚空，整个人咆哮，怒火燃烧。

　　他没想到这悟道闭关数以万年计的天帝竟然恐怖到这种程度，已经突破了帝境的他竟然不是对手，被打的根本没有还手之力。

　　这也太可怕了，他虽然还有一些积蓄的力量没完全消耗，但他能感觉到，完全吸收了这力量也难以是天帝的对手了，这个女人太可怕了。

　　偏偏在这个时候，听到了吴双这话，而说话之人还是他最痛恨的人。

　　但随即，他突然眼前一亮，被天帝收拾得没有脾气，打得真如落水狗的他猛然间想到办法。

　　这小子好像是天帝的传人，还听说他跟天帝女儿……如果自己抓住他的话……

　　“天帝，再敢动我就杀了他，遮天，轰……”因为吴双距离这擎天真神相对近一些，而此刻突然想到抓住吴双要挟天帝的擎天真神抬手遮天蔽日一般的抓向吴双。

　　“呃！”正逐渐恢复力量，不急不慢如同恢复一般就将擎天真神打得无比惨痛的天帝突然听到擎天真神这话，顿时一愣。

　　她的确不动了，愣愣的看着吴双，吴双身上的变化让她都感觉到震惊。

　　而再看到擎天真神竟然想抓住吴双当人质要挟自己，天帝都忍不住露出一丝笑意，真是不知死活啊！

　　“我去，真瞧不起你，还擎天真神呢，滚！！”面对着擎天真神这遮天蔽日的大手，江蜜儿此刻即便身体、力量在吴双帮助下已经接近帝境，却也感觉窒息，甚至有一种完全没反应的状态。

　　但对于吴双来说，这却根本不算什么，直接一拳轰出。

　　“嘭……”吴双的身形没有变大，拳头也是如此，很简单的一拳，却如同钢针刺入皮球上一般，那皮球虽然看似巨大无比，但钢针却能瞬间将其刺破。

　　嘭的一声，吴双直接轰穿擎天真神遮天巨手，瞬间将其轰碎。

　　“啊……”下一刻一声惨叫，擎天真神捂着自己的右手，刚刚那一些吴双不只是将他的本源元灵宝术轰爆，更是将他的手臂也轰碎。

　　这怎么可能，那么简单的一拳，但威力之强却让擎天真神都难以想象。

　　更加恐怖的是，疼痛中的擎天真神双眼都露出惊恐，因为他发现，原本就算受伤也能快速恢复，身体碎裂也能复原的他，被吴双轰碎的手臂却有一种恐怖的力量充斥着，让他的手臂竟然一时间难以恢复。

　　“你……你……”而擎天真神此刻完全被吓到了，比之刚刚被天帝收拾震惊百倍。

　　天帝厉害他早有心里准备，甚至实在不行想办法逃走，甚至谈判都行。包括发现吴双来了，想到吴双跟天帝的关系，他想将吴双抓住要挟天帝，他也不感觉这有什么的。

　　很简单，因为那是天帝，那是天庭最强大的存在。

　　可这小子算什么，他只是下界的一个小子，虽然折腾的很凶，虽然后来得到了天帝的赏识掌控天庭，可他怎么可能，怎么可能……

　　别说擎天真神了，就连早已经有了心里准备，已经看出吴双厉害的天帝，看到这一幕依旧忍不住露出惊容。

　　因为吴双那爆发出来的力量，展现出来的实力，远比她想的要强大的多。

　　刚刚她之所以不担心，就是因为她看出来了，吴双现在绝对不比擎天真神差，但却没想到，真的动手却跟她想的完全不同。

　　不是吴双不比擎天真神差，反倒变成了吴双暴虐擎天真神。

　　甚至连天帝都在想，如果换成她的话，就算认真对敌，能否如同吴双这般随意一拳，就能重创擎天真神？

　　“不……这不是真的，你……你出现了，那魔帝，魔帝……”

　　“这，这力量……”

　　“是你唤醒的天帝，是你，还有那变化，那……”

　　“该死……嗖……”

　　……

　　擎天真神看着吴双，充满恐惧跟不敢置信，随即猛然间醒悟过来。吴双出现在这里，那魔帝岂不是被灭了。

　　而且他在被天帝弄到这来之前，感受到了天地的变化，这一切恐怕都是吴双捣的鬼。

　　而且他能感受到吴双的力量，那不正是天帝之前一边跟自己对敌却一边在沉思静悟的那道力量么。

　　越想擎天真神越感觉恐怖，身体都不由自主的颤抖起来。

　　到了现在，先不说天帝他已经感觉完全打不过了，这吴双更是让他感觉到恐惧。

　　下一刻，他的身体周围猛然间一团力量冲击向身后，直接形成一道门户，他要以剩下的力量助自己逃走。

　　天帝静静的看着，看着吴双来决定此事。

　　“他要跑……”一看到擎天真神要跑，江蜜儿有些急了，忍不住拉了拉吴双手臂。

　　“跑、这天地都是我的，他能忘哪跑。不过，他这种人直接杀了都是便宜他了，让他好好感受一下，什么叫做无止尽的封印，让他去跟秦浑去做个伴，嗡嗡……轰……”吴双说着，双手变幻，瞬间直接形成一道巨大的封印。

　　刚刚要逃走的擎天真神，直接被封印其中，下一刻轰然破开空间，直接被带入龙帝大世界内。

　　看到吴双最后使用封印的手段，天帝都不由得倒吸一口冷气，那可是当初六大神族以全部力量凝聚圣山，龙帝牺牲自我才做到的封印，但现在吴双随手就施展了。

　　而且威力、变化，显然已经远超她之前所悟的。

　　“拜见天帝。”吴双封印了擎天真神，随后冲着天帝施礼。别的不说，这可是宝宝的母亲啊！！

　　“你现在恐怕比我都强，但……你本可走的更远……”看着吴双封印擎天真神，随后冲自己施礼，天帝微微还礼。对于吴双怎样处置擎天真神，她并没有什么感觉，因为她才是真正看到那条路的人，所以她看着吴双，越发感觉可惜。

　　虽然吴双现在是这天地之间最强之存在，但她借助吴双相助，加上之前悟道，已经看到了新的路……

　　“呵！”吴双笑道：“无所谓了，这里是我的家，有我的亲人跟我的一切，我能守护这里，其他的都不重要了。如果说，有更强的，那我就带着我的天地一起超越、一起前进。”

　　天帝听后半天无语，她曾经是掌控神界最高存在，她建立天庭，虽然说她也是为了对付魔帝才悟道，但她所走的路却跟吴双完全不同。

　　此时此刻，听到吴双这话，她既感到震惊却也感到欣慰。

　　“谢……”天帝开口，想感谢吴双所做一切。

　　“宝宝他们在下边呢，咱们也该下去了，走……走……”吴双没等天帝说完，拉着江蜜儿，瞬间已经消失在原地。

　　天帝微微一怔，随即迈步跟上。

　　神界此刻的情形又跟六族盟不同，六族盟那边怪物完全被灭杀了，就在欢呼，但此刻神界却依旧如临大敌。

　　因为擎天真神莫名其妙消失，他们还不明白怎么回事呢？

　　直到吴双出现，将北冥雪也搂在怀中，宣布魔帝被击杀，擎天真神被封印，神界才如同六族盟那边一般爆出无边的欢呼跟哭泣。

　　甚至有许多人，直接昏死过去，更有人哭得泣不成声。

　　而这一刻，北冥雪在吴双怀中，也忍不住哭了起来。她不去理会其他，在自己男人的怀中，她终于可以放下一切，痛痛快快哭一场了。

　　“混……蛋……小子，怎么不揍死他……封什么啊……”得到吴双相助，斗战神皇再度站起，只是依旧很是虚弱，但却不爽的瞪着吴双，对于吴双说封印擎天真神他非常不满。

　　“哈哈……”吴双开心笑道：“你想想，数以十年、百年、千年、万年，不能动弹，没人交流，还不能修炼的枯燥封印，是不是比任何惩罚都更痛苦。当然，差不多时候杀了也无所谓，那就将他留给你了，你好了之后，随时可以去，嗡！”

　　吴双现在做事一切随心，抬手间一道光芒，六股力量环绕的光芒形成的力量瞬间打在斗战神皇的那根棒子上。

　　那是吴双新帮他淬炼的，而现在举手抬足间，就在上边烙印了一道阵法，有了这个，斗战神皇可以随时进出那封印之中。

　　“好，先让他感受痛苦，然后再……揍死他，哈哈……”斗战神皇一听，也感觉吴双说的很对，那的确比死了还痛苦。

　　不过他还是想要亲手揍死这家伙，当然他也知道，这一番战斗，他要恢复也需要时间，而且吴双刚刚帮他治疗的时候，给他的那些东西也让他有所领悟，完全消化也需要一段时间。

　　“去吧，他才是你的未来，好好跟着他。”而此时，天帝虽然出现，却只是见了一下天狐艳，随后单独跟天宝宝相处了一下。

　　随后轻轻一推，让天宝宝飞向吴双处。

　　天宝宝一下子眼泪又忍不住流下，因为她知道天帝这又要离开了。

　　可怜巴巴的看着天帝，怕这一别就不知道何日相见。

　　“傻孩子，虽然道不同，但他走的恐怕会更快，他会带你来见我的，去吧。”天帝说着，突然间那道一直由她炼制的通天光柱瞬间散发无穷光芒，随后她人跟那通天光柱都彻底消失。

　　“嗯！”在天帝消失的那一刻，吴双猛的抬头看过去。

　　江蜜儿、北冥雪她们正在聊着这一切，也得忙着谈善后事情，并没注意到，事实上，除了吴双，这片天地的主宰之外，其他人根本没发现有任何异常。

　　只有吴双能清晰的感受到，天帝离开了这片天地。

　　“啊！”下一刻，吴双一伸手，接住了直接虚空中被推出来的天宝宝。

　　“哥哥……哇……”扑到吴双怀中的天宝宝，放声大哭。

　　这一刻，她又回到了从前。

　　好久，好久……

　　“哥……嗯……哥哥……死了好多……”虽然不在放声大哭，但抽泣中的宝宝又想起这次惨烈战斗。

　　“你看这个……”吴双抬手一点，突然间一道漩涡出现，一个世界缓缓出现，那里边有一只天鹏的神魂正在蕴养，在其旁边还有贱鸟那未曾完全消散的一点点神魂正在恢复，而就在贱鸟上边，一朵云彩笼罩，云彩凝聚透射出来的光芒让贱鸟的神魂正加速恢复中。

　　（全书完）

