

《民国大能》

作者：闻人毒笑


内容简介

　　中共党史研究员，穿越到了民国时代，你说他会干什么？

　　毛伟人说：李铁是个好同志呀！

　　蒋总统说：都怪我不重用李铁，要不我也不会兵败给共匪。

　　土肥原说：李铁不死，帝国难安。

　　邦德说：李铁是我的偶像，谁骂他我跟谁急。

　　胡佛说：什么？你说我是世界特工之王？你想害死我么？这事要是让李铁知道不要紧，要是让他那些手下知道了。我还能活么？来人呀！将这人给我抓起来。电刑侍候，查查他是不是我的仇人故意派来整我来的。


第一卷  争霸上海滩


第一章 一觉醒来

　　李铁站在一张上等花梨木的梳状台前，呆呆的望着梳状台前那一柄古色古香的圆镜，镜子中有一个身体细长，长相俊美的十四五岁少年。

　　在镜子前站了半天，只见这个少年慢慢抬起右手，狠狠的捏了一下自已的小脸蛋。

　　“咝！真疼呀！哎呀！我的天啊！我怎么就穿越了。老天爷呀，我昨天是和你开玩笑的，你怎么就当真了？”

　　原来李铁是二十一世纪中国北方一个县级城市的小公务员，他在县文化局上班，在即无实权，也无外捞的清水科室党史研究室工作。

　　作为一个资料管理员，因为有着大把的时间可以挥霍，所以没事的时候就爱看看清末民初的历史文献。

　　同时，作为县里的党史文献管理员，李铁经常查看从民国开始到新中国建立时期的各种资料，对党的历史发展研究的很透彻。

　　李铁自认如果穿越到民国时期，一定会成为领导新中国成立的大人物，虽不敢说能成为和十大元帅一样的军事大能，但是当个省委书记还是绰绰有余的。

　　正所谓人不轻狂枉少年，而少年一轻狂往往就爱胡说八道。

　　李铁昨天晚上值班时，正在看中央七套播出的抗日战争史，又多喝了几杯啤酒，借着酒劲他指天发誓，如果老天能让他回到民国，一定不让小日本再侵略中国。

　　就算侵略仍然会发生，也不会让战争的灾难降落在中国老百姓的身上。

　　结果一觉醒来，李铁发现自已不但真正的回到了民国，还成了奉化城最大粮商李天放的独子，更是一位全浙江有名的大地主家的大少爷。

　　正对着镜子楞神的李铁突然被门外的敲门声惊醒：“少爷，行礼和马车都已经备好了，我们得赶紧出发了，老爷都等急了，再不去就要挨家法了。”

　　回过神的李铁这才想起，自已的便宜老爹已经给自已联系好了，去上海同济大学少年班学习。而今天就是出发的日子，很快容入角色的李铁迅速打理了一下衣貌。

　　只见李铁身穿蚕丝短锦，头戴上等黑色洋瓜皮貌，短锦上更是绣着上百个大大的乾隆通宝的铜钱图案，一看就是一个标准的民国小地主。

　　李铁仔细看看自已这身打扮，好家伙，没想到前世没和土豪成为朋友，这辈子倒是圆了自已成为真正土豪的愿望了。

　　收起桌上的钱包，快步走出房门，只见自已家的佃户兼自已的陪读、佣人、保镖、奶爸于一体的铁蛋，已经站在门外等侯多时了。

　　看着眼前宽敞无比的李家大院，李铁再一次感叹“这就是我的家了，这就是我在民国的家了。”怀着无比激动的心情，李铁不禁在内心狂喊：“民国，我来了。”

　　李铁跟着铁蛋走出大院，出了大门外，只见门外闹轰轰的全是人。有街房四邻看热闹的，也有家里的佃户和仆人帮闲的。

　　门外早就停好一辆马车，马车上坐着一个年老的车夫，两匹高大的黑色俊马正在不停的打着响鼻。门口外一位身材不高，身上穿着和李铁同样锦服胖胖的中年男子，就是李铁的父亲李天放。

　　在父亲身边还有三个女子，一个是自已的母亲，相貌普通但气质很雍容华贵的一位中年妇人。另两位更加年青更有姿色的正是父亲的小妾，自已的二姨娘和三姨娘。

　　看到自已才出现在大家面前，一惯守时的父亲看看了手中的怀表不悦的训道：“为人处世，守时第一。你如今已经年满十五，马上就要独自出门闯荡，不但事事都要小心谨慎，更要养成守时的好习惯。

　　可是你看看，你今天比平时整整晚了三分钟。你知道三分钟可以发生多少事么？三分钟我们李家可以卖出去三十斗粮食，三分钟我们李家可以装半船的货物，三分钟我们李家上千的壮丁可以从李府跑到县衙。

　　三分钟可以，算了不说了。总之，以后你要好自为之，这还没有脱离我的视线，就敢擅自迟到，等你到了上海，没有我看着，你还不得懒惰成性？这个月的例钱减半，再有下次，你就在上海要饭吧。”

　　李天放是一个非常严历的父亲，之前的李铁被李天放管得规规矩矩，整个一个牵线木偶，无论李天放如何责骂，李铁连屁都不敢多放一个。

　　还没有完全消化好先前记忆的李铁可不敢在这个时候做出什么有违常理的事，毕恭毕敬的倾听父亲的责骂。

　　“好了，老爷不要再骂了。咱家就铁儿一根独苗，你这偌大的家业还得铁儿继承呢，在下人面前给他留点面子吧。”

　　说情的是李铁的生母，徐氏。旁边的二姨，三姨，虽然也很疼李铁，可是在大房和老爷面前，并不敢多说话。

　　原来，徐氏生了李铁一个儿子之后，连续三年再无所出，李天放就又娶了一房姨太太，哪知又过了三年二太太也是一无所出，李天放就又娶了第三房。

　　可谁知娶了第三房之后，又是几年过去，李天放家还没有新生儿出世，如此自认命中如此的李天放就断了再娶的心思。

　　而本来还想母凭子贵的姨娘们，也知道今生生儿无望，所以就都把心思放在了李铁身上。同时没有了子嗣的二三姨太太，在大房面前也一直就站不直腰板，自然也就没有了说话的底气。好在徐氏素来与人和善，这些年来几位姐妹相处的倒也不错。

　　听到老妻的阻止，李天放也就不再责骂李铁了。其实李天放对李铁很是用心，毕竟是自已的独苗。可是正因为是独苗，才老担心他长歪了，所以自小对李铁非常严格。

　　如今儿子就要远行求学，很可能一年之内也不能再见到儿子一面，心中也是不忍。可是为了铁儿的前程，也为了家族的兴旺，他不得已厚着脸皮花了巨资请同乡帮忙走关系，这才让李铁拿到了同济医工大学的入学通知书。要不然以铁儿那点文凭，想上英才济济的同济医工大学简直是痴人说梦。

　　李天放从怀中拿出两封信，其中一封是李铁的入学通知书，另一封则被白纸包着。李天放指着白纸包说道：“这个是你同乡伯伯的推荐信，在上海如果碰到解决不了的麻烦，你就拆开这个白纸包去找这封信的主人，他会帮你解决麻烦。如果这个人也解决不了，你就自求多福，赶快回家吧。”

　　说完将两封信塞入李铁怀中，转身回府了。

　　“哎，老爷你等我一下。”徐氏迅速塞给李铁一个小布包，说了句：“我儿一路保重。”就追回院中。

　　李铁正在奇怪“这父母是玩的哪一出呀？至于说了这么两句话，就把自已推出家门么？我可是你们亲儿子呀，话说不是捡回来的吧？”

　　看着正在发愣的李铁，二姨娘、三姨娘终于走上前来。

　　“铁儿，上海是个大城市，听说那里鱼龙混杂，花销还大。你每个月就一百大洋，可不要乱花了，这是姨娘的一点心意，你拿好，不到最后关头可不要乱花了。”

　　说完每人又递给李铁一个小布包，入手很重。“记住了，出门在外，以和为贵，千万不要逞强，上海不比家里，处处都要小心为上。”

　　“是呀，铁儿，你虽然不是我们俩亲生，可是我们一直把你当我们的亲儿子看，以后飞黄腾达了可不许忘了你二娘三娘。

　　这可是我的私房钱，你可要拿好，小心用着，省着点花。没事多留个心眼，逢人只说三分话，我和二娘祝你学业有成，一路平安。”

　　二娘三娘交待完就催着赶车的老孙头，快把李大少爷送去车站吧，再晚了就赶不上去上海的火车了。

　　李铁又收下三娘的小包，在铁蛋的搀扶下上了马车。刚一进入马车，就听车外传来铁蛋响亮的喊叫声：“翠花，你好好等我。等大少爷学成归来，我就娶你过门。”车外顿时响起一阵轰笑声。

　　“铁蛋，你个死鬼，等你回来，看我不撕烂你的嘴。”这翠花可是个悍妇呀。

　　铁蛋也背着个包袱和马车夫坐在一起，马车慢慢加速在城中还算平坦的路面上飞驰起来。

　　马车后面传来了街房四邻的恭贺声，也不时传来孩子们不停追逐马车的嘻闹声。掀开车窗里的窗帘，看着两边低矮的民房，道路两旁朴素的行人，听着各类小吃杂货的叫卖声。

　　直到此时李铁才回过味来。“我真的来到民国了，一九二五年八月的民国。”


第二章 宁波城偶遇

　　一九二五年的奉化县还没有火车站，想要去上海一是坐船，二是坐火车。坐火车必须到宁波才有，而从奉化到宁波近四十公里，坐马车也得三四个小时。这个时候的道路可不是后世的水泥路、板油路，城与城之间全是土道。

　　为了尽量让李大少爷坐的舒服些，老孙头和铁蛋将车驾的很平稳。宁波到上海的火车要晚上才发车，他们有的是时间赶路，慢慢走也不迟。

　　其实就算他们把马车驾的颠簸一些，李铁也感觉不出来。因为他正被自已这次出行所带的东西给深深的震憾住了。

　　李铁先是打开了便宜老爹给准备的一个皮箱，里面除了几件平常换洗的衣服，还有浙江兴业银行的一张支票，整整一千银元现金本票。这是李铁头一年的学费和生活费，每个月父亲还会给自已打一百银元的零花钱。

　　要知道，现在的上海是全中国消费最高的地方，实际上，一个普通工人，一个月的消费也用不上十个银元。想到这里李铁头一次觉得，做个有钱人真好，做个有钱的富二代更好。

　　高高兴兴的把支票塞入自已的钱包当中，再次打开母亲送的沉沉的小包裹，包裹里竟然闪出一片金光。

　　什么是亮瞎了眼睛？现在的李铁就感觉自已就被母亲送的东西给亮瞎了眼睛，足足十根五两重的大黄鱼就这样出现在自已眼前。

　　“哇！这个时候的一条大黄鱼可是至少值一百美元的，官方兑换银元也得两百多，黑市都能兑换到五百银元。这十根大黄鱼，至少也值三千银元了。这老妈也太有钱了吧？”作为李天放的独子，李铁从小就接受父亲的精英教育，对于这种基本的汇率可是门清。

　　快速打开两位姨娘给的小包裹，两位姨娘应该是事先商量好的，给的都是三条小黄鱼和一些金银玉石手饰。

　　手饰的价钱李铁可不知道，只好将六条小黄鱼挑出来揣入怀中。再将十条大黄鱼塞入自已的皮箱当中好好保存着。

　　收拾好一切的李铁不禁有些芒然，虽然前世看党史和民国发展史的时候自认来到民国一定可以混的风声水起，可实际上真正到了这个时代，李铁才发现他还真是两眼一抹黑，根本不知从何下手。

　　“二十一世纪那些挣钱的买卖在这里也不可能实现。不过自已如今有了不下五千银元的本钱，在这个年代也算是一本巨款了，要不还是做点买卖吧？

　　无论如何，在任何时代，任何地方，做什么都是以钱为本，不管以后的日子要如何发展，先将自已的经济实力增强再说。

　　可是自已一个十五岁的少年，在无亲无故的上海，谁会放心和咱做生意呢？唉，嘴下无毛办事不牢，年青也是种痛苦呀！还是先到了上海再说吧，也许只是时机不到，相信老天让自己穿越一回，不会让我白白的混过这一生的。”

　　马车其实走得一点都不稳，好在有身子底下垫了厚厚的被子，要不还不得把自已颠零碎了。经过近三个小时的长途跋涉，李铁一行终于在中午赶到了宁波城。一下马车，铁蛋就拎起李铁的皮箱，老老实实的站在李铁的身后。

　　李铁将老孙头打发走，自已带着铁蛋就近找了一家二层楼的客栈休息。这个时候的客栈还有很多是饭店旅店一体的。因为晚上发车，所以李铁先要了一个房间休息下。

　　如今的中国正是反对军阀，反对列强的国民革命时期。这一年孙中山去逝，国民党各个大佬忙着争权夺力，各地方实力派军阀也枕兵待戈，各方大战一触即发。

　　因此引起的各地起义，罢工，游行此起彼伏。所谓乱世出英豪，越是混乱的国家，涌现出的能人越多，这个时候出现的爱国人士也是越发让人敬佩，只有他们可以真正的做到为了国家抛头颅，洒热血。

　　就在李铁锁好房间，准备下楼进餐时，刚刚走到楼梯口，就听到三个青年男子正在大声争论着：“乔岩兄的意思我很明白，为了反对列强奴化我们，我们当然要以教育为本，广开民智。

　　我们此行的目的就是要办校兴文，可是我现在想要强调的是经费，经费在哪里？这些天来，我们不停的奔走四方，可是筹到的经费远远不够，办校兴文何其重要？可是没有钱我们如何运作？

　　我们几个人可以不要工资，可是不可能所有的老师都不要工资。办校还要租地，租房，请工人，按原计划我们还要对学生进行军训，那些哪一个不需要钱？

　　眼看着各地开学的日子就要到了，可是我们还没有筹到一分钱，时间紧迫呀！”说话之人扭过头来对着旁边更为年青的一个青年说道：“德富弟，宁波的工商界就真的没有肯出钱的么？”

　　一个身材消瘦，但看上去双目炯炯有神的青年回应道：“唉！这几天我已经跑遍了宁波工商界，几乎所有上规模的企业都拜访过了。这些企业不是推说经济不好，就是说怕我们来路不正，更有过份的，说我们是赤化分子，想要报官捉拿我们。

　　唉，克农兄，我们芜湖的民生学校难道就建不起来了么？”被叫做德富的人是三人中最年青的，一想到这些天的辛苦却没有任何回报，实在是苦恼。

　　一听到“克农兄”三个字，刚走到楼梯口的李铁脚下一个不稳就从楼梯上踩空，腾腾的几步跳下楼梯，好在现在的李铁年青，这要是换个年纪大的非骨折了不可。

　　正在楼下用餐的三人，先是听到楼梯上的动静，再看到楼梯上飞速跑下一人，原来是一个十四五岁的少年。

　　这少年穿着一套地主装，一看就不是良善之家的孩子。几人收回目光，准备继续商讨建校的事宜。

　　心中犯疑李铁还在寻思，自己不会这么运气吧？一出门就能碰到传说中的大能，难道这就是穿越人士的福利？

　　再一联想这几人刚刚讨论的事情，李铁可不会白白的放过他们。李铁站直了身体慢慢走上前去，亲热的打了个招呼：

　　“几位大哥，小弟奉化李铁，正准备前去上海同济大学读书，见到几位大哥心优民生，小弟十分感动，不知可否赏小弟一个位子，让小弟听听几位大哥的高论。”

　　几人原本不想搭理李铁，可是一听他小小年纪竟然是同济大学的学生，不禁高看了他几眼。要知道民国时期能读起自费大学的人非富即贵，同时这个时候的大学质量可不是后世那种混文凭的。

　　可以说，无论是老师的水平，还是学生的质量那都是世界拔尖的。只是几人都是三十左右岁的人了，所谈之事，虽然不算是什么隐秘，可是也不想平白让外人参与进来。年纪最大的宫乔岩刚想拒绝李铁。

　　就听李铁接着说道：“我刚才无意中听到三位大哥似乎正在为建校资金不足而苦恼，小弟不才，但确薄有家财，不知几位大哥需要多少钱财，我可以捐助一些，也为国家民生出一份力。”

　　李铁当然不会无缘无故的献殷勤，因为刚才听到三人喊乔岩兄时就觉得耳熟，再后来年轻人一说到芜湖民生学校，李铁这才想起，那民生学校可不就是李克农和宫乔岩一手建立起来的。

　　此时的李克农才二十六岁，还没有加入共党，只是一心为国的先进爱国青年，如果要是和他们民生学校搭上线，说不定还能抱上李克农这颗大树。

　　哪成想还没等他想好如何搭喳的时候，一句克农兄惊了李铁一跳。原来这三人之中那个清瘦的青年正是李克农，这才有了他失足跑下楼梯。不过这样也好，直接找到了正主。

　　这里李铁自报了家门，作为礼貌。场下三人也不好不自报下家门。年长的正是宫乔岩，另一个正是李克农，至于最年青的现在叫做钱德富。其实他也是民生学校创办人之一，也是以后的钱杏村，钱德富是他本名，他对外的名号叫阿英。

　　李克农现在虽然年纪不大，可是几人之中属他最为老成，最有心计：“不知老弟先前可是认得我们几人，或是听过我们几人。为何一定要参与到我们的讨论中来？”

　　“我想抱你的大腿！”李铁是这样想的，可是他当然不能这样说出来。他只是很当然地说道：“我年纪虽然很小，可是家父是爱国商人，从小就教育我，中国要想国富民强，必须首重教育，众观周围列强，从英、法到美、日，无一不是先强教育再强国家。

　　试问，一个全是文盲的国家，怎么可能打得过全是大学生的国家。所以我虽为家中独子，坐拥家财万贯，可是父亲从小就给我请私塾，不但教我天文，地理，更是物理、化学、算术，外语一样不少。

　　所以虽然我现在只有十五岁，可是同济大学已经早早的就遥请我去那里读书了，我与父亲都认为读万卷书不如行万里路，所以才让我小小年纪独自一人，去行那万里路。”

　　李铁一番胡吹海骗，无非是想让几人不要小瞧了他，如果不将自已说得妖孽一些，以他小小年纪，谁又会重视得了他。

　　果然，李铁的一番夸大之词还真震住了眼前三位真正有学问的人。尤其在李铁拿出同济大学的入学邀请函之后，几人终于放下了戒心与李铁攀谈起来。

　　唉，要不说万般皆下品唯有读书高，这个年代的人就是实在。一听李铁是刚刚入学的大生生连共和国的特工之王都变得一点警惕性也没有了，好在李铁真的对三人一番好意。

　　听到初期建立学校只需二百银元就足以，李铁还真没把这点小钱当回事，自已两个月的零花钱就能建一所学校，这也太夸张了吧。于是他大包大揽说这钱他出了，几位英雄不要再被这几百元难住了。

　　谁知宫乔岩一脸的不好意思接着说道：“前期是只要二百银元就能把学校的场地租好，建好，同时学生也可以开学。

　　可是工资，教材，平时的消耗也都需要钱，第一期他们打算只召一个班五十名学生。这样头一个月再有一百银元应该可以支撑一段时间。”

　　李铁好奇地问道：“那一个月后怎么办？”

　　李克农和阿英说道，只要学校建立起来了，再找当地的乡绅筹款就容易的多了，他们有信心在学校开学的几个月内筹到足够的钱来支撑学校的开支。

　　实在不行，进入九，十月份，几人家中的粮食就可以换成银钱了，还是可以减轻一下学校的负担。

　　看着眼前一心为国的三个革命先驱，李铁突然觉得自已很渺小。二话不说，打开钱包，将父亲给的一千银元现金支票就放在了桌上：“这些可以支持半年吧？”几人一看桌上那一千银元的支票，不禁同时瞪大了眼睛。

　　“这李铁好有钱呀，随随便便就拿出了一千银元，他不怕我们几人是骗子么？”好么，刚才还在怀疑李铁是骗子，一转身就怕人家怀疑他们几个是骗子了。

　　宫乔岩是内定的校长，他非常珍重的收起支票，感动的冲着李铁抱了下拳，多谢李铁兄弟的慷慨相助，我们一定会在建校时为你立碑。

　　李铁一听还要立碑吓了一跳：“别，千万别立碑。”

　　“开什么玩笑，很快你们就要扯起造反的大旗了。这要是把我的名字写到碑上，老蒋将来一定会杀了我全家的，我可是还想安安稳稳混到新社会成立呢。”李铁现在只是想和几人拉上交情，可不能让他们把自已无意供出去了。

　　几人还在纳闷，因为他们此时还没有加入革命，也没想过要造反，所以并不知道自已以后要遇到的危险。谁不想留名千古呢？现在还不时兴做好事不留名那一套呢。

　　“以往的乡绅们修个桥，铺个路还要立碑做传呢。这建校可是大功德呀？小兄弟为什么不要呢？”

　　“啊，我们家有祖讯，做好事不留名，否则踢出宗族，所以还请几位大哥原谅。如果非要留个名，就请留中国无名氏吧。”李铁暗暗擦了把汗。

　　“另外小弟还有一个不情之请，请各位以后再在别人面前提起我时，都用无名氏代替，千万不要喊我的本名。

　　但是各位以后如果有能用到小弟的地方，请尽管找我。只要小弟力所能及一定顶力相助。”说完还向三位兄长行了一礼。

　　这个时候的中国，封建遗毒还没有除净，各种奇规异俗数不胜数，早已见怪不怪的三人也就没有再强求李铁留名。

　　几人一个是刻意结交，三个是真的学富五车，不过大家都是一心为民者，岁数最小的李铁为了让几人不要小瞧于他，将后世的不少真知灼见引为已用，自然对眼前的众人也是很有启发，一时之间宾主相谈甚欢。

　　李铁还特意告诉李克农如果真有什么急事需要他帮忙，一定要派个信得过的人去同济大学找他，不要用书信。

　　说完还将自已从小带着的长命锁交与李克农作为联系信物，同时告诫他千万不要弄丢了，以后有事求他除非李大哥本人去，自已只认锁不认人。

　　几人只好将李铁的神秘兮兮，当做是李铁的行事风格。因为各自的目标达成，李铁更是要了几盘好菜与三位新认识的大哥好好畅饮了一番。

　　好在大家都还有要务在身，李克农几人还要去联系别的老师，准备前往芜湖成立民生中学。李铁也忙着去赶火车，大家吃的饱，喝到足最后高高兴兴的各自道别。


第三章 火车上偶遇

　　晚上李铁带着铁蛋坐上去上海的火车，这个时代的火车跑的真慢，最高时速不超四十公里，从宁波到上海近四百公里，再加上沿途停车，估计没有二十个小时别想到上海。

　　头一次出远门，年纪青青的李铁和铁蛋倒是精神百倍。铁蛋瞪大了眼睛看护行礼，李铁则用欣赏的眼光看着周围的人群，这个时代能坐起火车的非富即贵，没钱的只能买个站位。

　　很多的公子，小姐，富商，还有军人都在一节列车厢里，车厢里人满为患，炎炎夏日各种气味迷漫，李铁实在是受不了这些难闻的气味。

　　正好一个烟童路过，他叫住烟童买了包烟，基于后世养成的好习惯，他决定还是去厕所抽根烟吧。

　　铁蛋从来没有见过李铁抽烟，看到大少爷熟练的打开包装，弹出烟卷，划着火柴，然后潇洒的吸上一口，再美美的吐上几个烟圈，铁蛋发现，原来抽烟可以抽的这样帅。

　　李铁浑然不知自己帅帅的抽烟姿势已经引起左右一片惊奇之声，更有几个富家小姐，美目放光，好像要吞了李铁一样。李铁查觉到了周边异样的目光，赶紧推开人群向车厢联接处挤去。

　　好不容易来到火车联接处，发现厕所还没有打开，无耐之下，只好向旁边让了让想要多吸几口新鲜空气。谁知一不小心脚下踩着一个躺坐在走道上的人，这人三十左右岁戴着一个破旧的礼貌遮住了大半个脸。

　　知道踩到了人，李铁连忙向地上之人赔不是，哪知地上之人掀开礼貌一角斜着眼睛看了看李铁，再瞧了瞧李铁手中的烟。只是说了句：“给我根烟。”说完就坐直了身体，还拿开了帽子。

　　李铁一看，这人还真年轻，长得中等身材，相貌也很普通，只是两道浓浓的倒立眉毛，让人看着给人很是凶悍的感觉。

　　有了香烟作为桥梁，李铁就和这位大汉攀谈起来。一问才知，此人原来是个军人，因为军队欠饷，军队解散，自已也没了营生。后来受同乡资助，买了这张从宁波去上海的火车票，因为没有多余的钱财，所以只好买了站票。

　　站的久了有些累了就在这躺下休息一会，谁知就偏偏让李铁给踩醒了。因为此人谈吐幽默，同时此人也是孤身一人去上海打拼，不禁让李铁有了惺惺相惜之情。

　　最后当大汉想要离开去往他处寻座之时，才想起问大汉姓名。此人也算与李铁混熟了，并没有隐瞒李铁：“在下姓戴名春风，字雨农。”

　　“什么，你叫戴雨农？”李铁惊讶道。

　　“对呀，有什么奇怪的么？小兄弟听过我的名字？”

　　“不，不，没有听过，只是听到戴哥的名字好有趣。有道是春风化雨，看样子戴兄你五行缺水，才请高人起的这样一个名字呀。”

　　“哎呀，小兄弟大才呀。我还真是五行缺水。我从小就被高人点化过，说我五行缺水，名字中带水，可补五行不足。因为我一辈的家谱排到风字，所以才名春风，字雨农，以希望可以补全五行不足之处。”

　　“我对易经颇有研究，你的名字即有五行相生之说，又有五行相克之说，如此说来，你命中忌土了。”

　　“对呀，不但忌土，还忌十三，逢十三必须退避三舍才能保住性命。我从小到大，每次受伤不是逢十三日，就是在和十三有关的地方着灾。

　　小兄弟一眼就能看出其中奥秘，想来小兄弟一定家学渊源，如果小兄弟精通此道，还请小兄弟给哥哥算上一算，我这次去上海能否出人投地。”

　　一听说李铁还懂得相学易经，戴雨农更加迫不急待的追问起李铁来。

　　李铁心想“我哪里能掐会算呀。”对于前世的党史研究员来说，又有几人能不将共党的大仇人戴笠的简历背熟的。这人一生最是迷信，要不趁着这个时候忽悠他一下，是不是有点可惜了这次千载难逢的机会了。

　　心中已有定论的李铁假装掐了掐手指：“戴兄不要着急，我年纪虽小，确是正经的梅花易数传人。与你相遇就是有缘，我刚才给你朴了一卦，你此行上海乃大吉大利之卦。”

　　“哦，真的？不知如何大吉大利？”戴笠不禁喜上眉梢。

　　“十三是你的忌讳之数。正所谓物极秘反，所以逢十三的倍数就是对你大利之数。比如如今是世界公历1925年，也是民国十五年。我们中国本属这个世界，所以无论西历还是我们的农历，都对你有相生相克的作用。

　　也就是说1926年，1936年，1939年，1949年这四年都是你的幸运年，也是行将大运的时候。有任何重要举棋不定的时候都要在这四个年头做出决定，则好事能更好，坏事也不坏。”

　　“哦，那就是说我今年的时运还是不行了。那我还去什么上海？不如回老家等待明年再做打算了。”

　　李铁一听戴雨农要打退堂鼓，这哪行呀？立即出言阻止：

　　“非也，非也。我只是说这四年是你的幸运年，可没说你只有这四年才会幸运呀。你想想你命中缺什么？”

　　“缺水呀，你不是知道么？”

　　“那上海的海字如何解释？”

　　“对呀，海里全是水呀。”

　　“对头，你命中注定要在上海发家，所以无论什么时候，只要是有水的地方就是你的福地，而上海就是你最大的福地。试问全世界哪里有比海里水分更多的地呀。”

　　“对呀，可是我老家是浙江江山的，也是有水的，为什么我就没发达起来呢？”

　　“你老家是有江不错，可是还有山呢，你命中忌土，可是山就是最大最硬的土，试问只听说过山能阻断江水河流，可是听说过河流能冲断山琼么？再说你的名字也不对。”

　　“哦，有什么不对？请老弟快快告诉我。”戴雨农已经让李铁彻底给忽悠瘸了。

　　“你的字没有问题。可是名有问题，你应该改个名字，比如戴笠，笠与春风本质一样，都属木，本身可以抵挡土的攻击，可是笠的木属性更强一些，笠字上面有两片竹子，那可是有挡灾去祸的作用。

　　人生一世，谁还没有个三灾六难的，最难得就是有个遮风挡雨的地。这个笠字一取，你瞧，仅仅一个笠字，遮风挡雨的事他全包了。如此你去水满之地，再在幸运年抓住机遇，必可心想事成，权财两旺。”

　　“兄弟大才呀，我戴笠何德何能，竟有缘结识小兄弟，我愿与小兄弟结为异姓兄弟，不知李老弟可否赏个脸？”好么，这戴雨农真不是一般的迷信，这名字说改就改了。

　　不过李铁可不会跟他认真，反正他早晚也要叫这个名字，自已先帮他取了吧。至于做他的结拜兄弟那是万万不可的。不说这家伙心狠心辣是个六亲不认的主，就怕新中国成立后，这种关系说不清。

　　而且这戴笠以后大权在握时，可是得罪人无数。要是知道有他这样一个结拜弟弟，保不齐哪天就死的不明不白了。心中这样想，可是李铁面上可不能这样说：

　　“啊呀，我与戴大哥相见恨晚，其实在我心中，早已认了你这位大哥，不过我作为梅花易数的第一百零八代传人，是不能与任何人结拜的。

　　否则不但我的易数能力会消失，就是我的家人也会遭遇不测的，所以结拜之事，老弟心领了，确还请戴大哥能原谅小弟的苦衷。”说完李铁还作出痛心状。

　　“啊，既然如此，大哥也不强求。放心，只要大哥真有飞黄腾达那一天，一定不会忘了兄弟今日的提点之恩。”

　　两人说完又是一阵寒喧，不知道的还真以为是他乡遇故知了呢。不过，知道戴笠现在穷的连饭都吃不起，黄山当然不会忘了讨好一下这未来的国民党特务头子，非常慷慨的送了戴笠三十块银元。

　　省点用，够他在上海生活两个月的。李铁可是知道，戴笠来到上海不久就碰到了蒋介石等人。之后一直过得不错，更是在一九二六年九月考上了黄埔军校，从此飞黄腾达了。

　　看样子自已也要抓紧时间挣钱了，很快国共就要开始正面对抗了，作为发誓要改变旧中国现状的李铁，可没有多少时间挥霍了。

　　告别戴笠回到座位上，李铁不禁为这一天的奇遇感到惊奇。一天之内连续碰到国共两党未来的两大特工之王，难道说老天让自已穿越过来也是要让自已走这条暗黑的道路？

　　可是对于这方面，自已就是个外行呀。嗯，左思右想不太可能，还是实业救国是正途。

　　回到座位上的李铁想了很久也不能入睡，火车上的一宿就这样捱了过去。其间又去上了两趟厕所还特意去碰到戴笠的地方看他。

　　可是不知是不是人太多的原因，两次都没有看到戴笠。心想反正未来几年大家都要在上海生活，早晚能碰到，实在不行去黄埔军校门口堵他就是。

　　看着窗外的风景，天已经蒙蒙亮了。二十世纪二十年代的中国好清新，虽然还很落后，可是潜力无穷。

　　称王称霸李铁还没有想过，李铁的心愿就是在新中国成立之前，先替国家打下厚实的工业基础，为未来新中国的快速发展铺平道路，同时尽自已所能的帮助多灾多难的旧中国老百姓，让民国的百姓们少一点灾难，多一点温饱而已。

　　当然在有机会的情况下，如果能顺便给日本找找麻烦，再坑一坑周边的列强就最好不过了。


第四章 到达上海

　　随着一声长长的汽笛声，慢悠悠的火车终于驶入大上海的火车站了。与铁蛋好不容易挤下火车，车站里里外外全是接站的人群，有学生，有军人，还有各色行商。

　　也不知是不是要来重要人物，在站台的最中央位置，还有一队管乐队在吹吹打打。好像要欢迎什么大人物来到上海。

　　因为周围的人太多，李铁和铁蛋并没有细看要接的大人物是谁，两人紧走出几步出了站台，就有不少黄包车上来招揽生意。

　　李铁为自已和铁蛋各叫了一辆黄包车，黄包车告诉他们去同济医工大学，只要两毛钱的车费，铁蛋心疼得要死直喊着他要陪着少爷走过去。

　　李铁没理会铁蛋，说你有本事就爬去同济大学，反正本少爷是要坐车的。说完也不管铁蛋是不是跟着，就抢先上了黄包车。铁蛋当然不能眼睁睁看着少爷从身边溜走：“唉，这少爷自从出了奉化城，越发的不好看管了。”

　　铁蛋没法子只能跟着上了后一辆黄包车，两人一前一后没用多久就到了同济大学门口。下了车，铁蛋不情不愿的付了车钱。

　　一身小马褂，土豪地主装的李铁发现校门口已经聚集了不少人，李铁让铁蛋在校门外等着，自已一人前去报到。因为离同济大学开学还有足足七天的时间，所以前来报到的学生并不多。

　　李铁在门口出示入学通知以后，校保卫才放自已进入校门，并且指点自已进门右拐有接待处，在那里办理关于新生入学的一切事宜。

　　来到新生入学接待处，原来是一处极大的树荫下，摆了十几张桌子。上面有各个专业的接待，李铁这才想起还没看自已学的是什么专业。

　　连忙打开一看，同济医工大学，工科，经济管理专业。“哦，原来老爸让我来学经济管理的，不知这个时候的经济管理比起后世的如何？”

　　快速走到经济管理的接待处，一个青年学生负责接待，看到李铁奔向他走来，热情的站了起来：“你好，这位学弟，是我们经济管理新生么？”李铁将通知书送到青年的桌前，再拿出自已的身份证件给青年看了看，“哇，学弟才十五岁呀，欢迎加入经济管理专业的精英中来。让我们共同学习，为搞好祖国经济建设出一份力。我叫刘光华，是二年级的老生，以后学弟在学院有什么难处，尽管找我。咱们经济管理的学生不多，每期也就十几二十个人。

　　不过同学都是各大商社和企业巨子的孩子，以后还要多多帮衬一些，我家在上海是开面粉厂的，在浦东码头有个仓库，不知老弟家里是做什么生意的？”

　　“哦，我家是奉化的粮商，家里种地，有良田千亩，同时也是奉化最大的粮商。”李铁立即回答到。

　　“这下可好，兄弟咱们以后要多多亲近，这粮为国之本，以后我们两家合作的可能性很大呀！”

　　听说李铁家是做粮食的，刘光华更是热情，详细的介绍了经济管理专业的来龙去脉不说，还将这次新生的底细一一给李铁提前透露了一下。

　　什么荣家的子侄在这里很有号召力了，山西老阎家的公子很是好色了，上海老宋家的小女儿刁蛮任性之类的，同时还对学校的食堂和住宿也吐槽了一下。

　　说来也是，这些经济管理专业的学生，向来不好管理，因为他们各个家境殷实，在家中又是少爷小姐之类的，对学校的吃住自然老是挑毛捡刺。不是嫌弃宿舍楼里连个像样的厕所都没有，就是说冬天里没有热水供应，让学生冻得发抖。

　　更有甚者，说学校的早、中、晚餐吃得还不如家里的狗好。无奈之下，经济管理专业成为同济大学唯一的可以不在学校住宿的班级。

　　刘光华登记好李铁的报名信息，告诉他要选哪几个教授的专业课，同时哪位老师古板，哪位老师风趣，哪个老师的课不能逃。

　　最后还告诉他七天后开学的班级所在，又热情的介绍了几处他们学生常去的游玩之地，如百乐门、大富豪之类的。

　　同时刘光华还推荐了几处物美价廉的住宿之地，比如各个租界的边缘地带。因为刘光华是本地人，所以他并没有在外租房子，而是自已天天走读。

　　再次谢谢刘光华的热情招待，李铁准备好好游览一下同济大学了。可是想起铁蛋的急性子，反正不愁以后没有时间欣赏校园美景，还是把吃住安排好再说吧。

　　以李铁前世的生活经验，在大学附近一定会有不少对外出租的房子，所以李铁出了校门找到铁蛋，两人开始围绕着大学附近找起对外出租的门子来。

　　果然，走了不久就看到有一家占地不少有着独立门院的二层小楼要招租，一位体格健壮的大娘正在贴招租的红纸。

　　李铁上前询问，原来这栋二层小别墅是一对在中学教书的中年夫妻，因为要出国探望远在美国的女儿一两年可能不回来，所以想将房子租出去。

　　李铁立即表示了自已要租的想法，大娘很是高兴，红纸也不贴了，急忙将李铁二人带进小院。一会从楼上下来一对中年夫妇，李铁表示要长租，至少一年。

　　中年夫妇也很高兴，因为现在时局动荡，上海的房价虽高，可是只要不是在租界里的地方，治安不好，房子并不好租，而且价格也要比租界里差了好多。

　　两人也是刚刚接到远在美国女儿的待产电报，更是着急将房子租出去，所以并没有要黄山太多的钱财。

　　正常一处民居一个月也就五到十个银元，如此大的楼房，连带家具和一应用品，中年夫妇可以一年只收李铁三百银元。

　　同时，这大娘姓赵，是他们家雇佣的本家，饭菜做得不错，人老实还勤快，如果雇佣她，一个月才三个银元，中年夫妇建议李铁留下她。

　　李铁自然也需要一个做饭打杂的，就同意了夫妇两的建议。两人很快交接了钱财合同，夫妻俩没想到这么快就租出房子，留下了两人在美国的地址和联系方式。第二年李铁如果还租的话，可以将钱直接汇到美国这个地址。

　　签定合同时，李铁才知道，原来这对夫妇是一对教历史的中学教师，男的叫赵同海，女的叫李小敏。他们的女儿在美国马上就要生孩子了，工作又忙不开，所以急请两人过去。

　　赵同海夫妇很是干脆，托人买了当天的船票，叫来黄包车，将钥匙交与李铁就火速奔赴码头。

　　李铁很是高兴这么快就找到了房子，算算身上的现金还有不到二百个银元了。这行礼是越来越轻，这兜也是越来越瘪了。

　　为了拉拢住下人，李铁直接将赵妈的工资提到每月五个银元，买菜更是实报实销，从此以后赵妈就是咱们李铁的大管家了。

　　安排铁蛋在一楼住下，李铁自已独自来到二楼的主卧，不得不说，这赵同海夫妇到底是文化人，将家里布置的文化气息很浓。

　　卧室里是欧式大床，床头柜和梳状台一看就是进口货。不说这年租才三百个银元，就这套家俱恐怕也不止三百银元，他们也不怕自已将他们的家给卖了。

　　看样子，这个时代坏人固然是坏的头上冒水，可是好人也真是善良的一点底限没有。真不知如此纯良的品性在这个人吃人的年代，到底是好还是坏。

　　看完卧室，李铁来到书房，不禁让李铁对赵氏夫妇肃然起敬。整个书房除了一套木制的桌椅，三面墙上整整六套大书柜。

　　书柜中从先秦到民国几乎所有听过，没听过的书籍摆满了各个书柜，而且仔细看看，几乎每一本书都旧而如新。

　　可见赵氏夫妇真是爱书之人，读书之人，想起自已前世家中也有好大一排书柜，各种名著典集也是存了不少，可是确从来没有翻过，真是一阵汗颜。

　　好好的浏览了一下书房里的布置，也到了吃午饭的时候，正好楼下传来赵妈喊开饭的声音，李铁赶快下楼。

　　李铁和铁蛋美美的品尝了一下赵妈的手艺，果然不错，这样的水平，每个月才五个银元太值了。吃饱了，喝足了，李铁打算带着铁蛋先去上海的各个租界看看。

　　听说那里才是上海最为繁华的地方，到了上海不去租界逛逛，就有如到了北京不去故宫和长城一样。喊上铁蛋，让他跟紧自已，让本大少爷带你去开开眼，见见这大上海滩闻名世界的十里洋场去。


第五章 麦克的春天

　　李铁和铁蛋坐着黄包车直接来到法租界的外贸商场，先花一百银元买了两套西装各自穿上，李铁可不想再穿着父亲给的小马褂，地主装了。

　　头一次穿着五十元一件的西装，铁蛋混身不自在。这也不敢摸，那也不敢碰，生怕一个不小心就刮坏了，这可是相当于他十个月工钱的衣服，这也太奢侈了。这哪里是人穿的衣服？就是李老爷也没穿过这么贵的衣服。

　　“乖乖，这件衣服，都够回家娶翠花了，少爷还说，这是什么工作服，以后他身边的人都得穿上这种衣服，要不然都不让出来见人。

　　我就不信了，我那长袍短卦穿着才舒服，哪像这衣服，硬硬邦邦的，穿在身上一点也不舒服。这哪里是穿衣服，这根本就是花钱买罪受呀。

　　唉，可是大少爷说了，不穿这衣服就不给工钱，为了尽快攒够钱娶翠花，多难受咱都忍了。”好在经过一小会的适应，铁蛋总算不再抓耳挠腮了。

　　李铁带着铁蛋满大街的闲逛，东瞧瞧西看看，上海滩的租界果然是上海最繁华的地方，地面竟然全是石板路，更有几段柏油路。

　　街道两旁的商场林立，各种百货，电器，自行车，还有各个赌场，烟馆，娼妓馆，让初次来到上海滩的两人看得眼花缭乱。

　　路上行人络绎不绝，还时不时的走过巡警，宪兵，更有着不少挎枪的帮派弟子在来回游走维持治安。

　　这些人时而上前盘问可疑人员，时而调戏下过往的大姑娘，小媳妇。引得大小姑娘夺路狂奔，更是引起周边一众不良之人大声哄笑。

　　李铁两人因为打扮入时，尤其李铁年纪青青可是独特的气质，身后还跟着同样西装革履的铁蛋，让人一看就不是好欺负的主，一时倒也没有遇到什么麻烦。

　　麦克是德国一家中型钢材厂的推销员，也是厂长的女婿，因为德国是一战战败国，所以国家大型工业都被拆分变卖，很多的德国企业都面临破产的边缘。

　　麦克作为机械厂的员工，已经一年没有领到工资，他们厂子因为给德国毛瑟军工厂提供原材料，而毛瑟军工厂同样一年没有支付给他们材料款了，最后只好将仓库里一批枪械抵压给他们钢材厂作为货款。

　　麦克的钢材厂又不是专业卖军火的，全厂职工四处在德国及周边国家兜售都没有将手里的枪械卖出去。

　　麦克不能眼看着厂子倒闭，更不想看到自已美丽的妻子天天以泪洗面，听说中国这里军阀混战，天天都在打仗，所以自已主动请婴来到中国推销这批军火，哪知中国的生意并不如自已想像的那样好做。

　　一来没有熟人引见门路，二来也不认识中国各地的军阀，三来买卖军火多要由洋行经手。可是洋行收购的价格实在太低，更为过份的是知道他急于兜售军火，这些洋行联合起来压榨军火的价格，从最开始的白菜价，到后来干脆就是垃圾价，连运费都挣不出来。

　　麦克在上海四处奔走了近三个月，如今身上几无分文，自已实在没有面目灰溜溜的回到德国，麦克甚至几次想起了跳江的念头。

　　法租界的生活成本很高，麦克走累了，看到一处商场的台阶上还算干净，也不管台阶两旁就有不少叫花子在乞讨，走上前去坐在一处台阶上。

　　摸摸兜里仅有的一个银元，估计还够今晚吃饭和住宿的，可是过了今晚，他要想活下去，除了和旁边的人一样去要饭也没有别的办法了。

　　上海滩这个地方，除了外国企业，很少有华人雇佣外国人。至于那些洋行，自已就算是死了也不会去求到他们。

　　看看街上的乞丐，他在想也许明天自己就是这些人中的一员了。听说在上海就是当乞丐也要加入帮会的，要不然行乞都不让。

　　“唉，这是一个什么样的国度呀？不是说这里遍地黄金的么？不是说这个东方古国到处都充满了神奇的地方么？如果上帝你真的存在，你难道想让你的子民饿死他乡么？如果上帝你真的存在，就请你赐给我一个客户吧？”

　　想到这里麦克双手向外合什平伸，做着祈祷。忽然觉得有一个巨大的阴影挡住了空中炙热的光亮。接着听到两个年轻人在说话，然后一个中国青年拿出一枚银元放在了自已的手中。

　　麦克发誓，在那一刻他真真切切的感觉到了上帝的存在，他十分珍惜上帝给的机会，所以他牢牢的抓住这个青年的手臂，开始不停的推销自已的产品来。

　　李铁和铁蛋正闲逛在法租界宽敞的街道上，正在品味上海滩独特的大都市风味，两人嘴里还嚼着上海滩特色的零食。忽然铁蛋叫道：“少爷你看，那有一个洋人乞丐呀。”

　　李铁定睛一看，可不是，一个洋人坐在石阶之上，双手合十平伸，可不就是在乞讨，估计是刚乞讨没几天，所以不太专业。

　　你看看旁边的乞丐，一身破衣，脸露悲切之情，手里还拿一个破碗，不停的对路过身边的人低头说好话。

　　哪象这位仁兄，就知道伸手要钱，你是不是也得换身行头呀？穿着西装，还打着领带，要钱还紧闭双眼。不过，就冲着你可能是民国以来上海滩第一个行乞的老外，少爷我今天可怜可怜你。

　　李铁随手从兜里拿出一个银元，放在了老外的手中，可惜旁边没有记者和相机，要不将这个画面记录下来，过个几十年一定能大卖特卖。

　　刚将银元放在洋乞丐手中，还在想可惜兜里没有零钱，给他一个银元是不是有点多了？李铁有点后悔，刚想要将银元收回来，好找铁蛋换些个铜钱给他。

　　眼前的洋乞丐忽然睁开了大大的眼睛，李铁敢对天发誓，他在那个洋乞丐眼中看到了金光，满是对金钱渴望的金光。

　　还没等李铁收回自已的手臂，就见面前的洋乞丐快速的站起还一脸激动的抓着自已的手臂不放，然后叽里呱啦的说个不停。李铁和铁蛋听了半天一句也没听懂，最后李铁试着用英语问了下对方有什么事。

　　这个洋人好像才回过味来，也用英语和李铁交流起来。旁边的铁蛋正想上前拉开洋人，可是听到少爷突然也是鬼话连篇的和洋鬼子交流起来，吓了自已一跳“我的乖乖，少爷还会洋文？怎么平时听不到呢？少爷是让洋鬼子上身了，还是身藏不露呀？”

　　感谢前世的应试教育，也感谢前世英语的普及，才让这个时候的李铁终于可以和眼前的洋鬼子好好交流一下了。原来眼前的外国人叫麦克，是德国人，家里的机械厂要倒闭了，他来中国推销机械和一些军火。

　　再问他是什么军火时，才知是一万五千多枝毛瑟K96手枪和五千枝K98步枪。原来，一战结束时德国军方从毛瑟军工厂订购了十五万支九毫米毛瑟手枪也就是我们中国常说的盒子炮。

　　在战争结束前，毛瑟厂一共交接了十三点五万支手枪，还有一万五千支没来得及交付，战争就结束了。

　　而战败的德国随着新政府的成立，也就没有人再承认先前政府的采购合同，无奈之下毛瑟厂只好将军火封存。直到前些日子，麦克的机机械厂追要材料款，而此时同样资金短缺的毛瑟厂，想出一个绝妙的主意。

　　以五千枝毛瑟步枪和大批量子弹充当货款支付给机械厂，可惜机械厂认为货不抵债，要想全抵至少也要八千支步枪才够。

　　最后毛瑟军工厂忽然想起库存里的一万五千支毛瑟手枪，本来两者的成本是一样的，卖价也是一样。可是这毛瑟手枪从生产到现在十年了，根本就没有人要。于是干脆以步枪五分之一的价格，全部抵给了机械厂。

　　得到了这批军火的产权，可是卖不出去就等于一分钱也没拿到。于是全厂职工到处找关系卖枪，无奈这种手枪在欧州无人看好，就只在中国有少量的客户。

　　同时中国现在军阀混战，只要是武器就好卖，听说连上个世纪的火绳枪在中国都卖的出去，所以厂子号召大家去中国卖军火。

　　无奈都知中国正在混战，厂里的职工没人敢去，最后只有麦克领下了这个看似即艰巨又危险的任务。

　　经过几个月都毫无进展正走投无路的麦克，还是头一次向上帝许下宏愿，所以麦克认为即然上帝已经将客户送到眼前，要是再抓不住就是他的不对了。

　　他相信眼前这位身穿西装帅气的年轻人一定可以帮他。你还别说李铁一听明白麦克的处境，还真就想到了如何在上海挣他的第一桶金了。


第六章 意外的军火和粮食交易

　　李铁眼见一个天大的馅饼砸在自已的眼前，要是再不懂得如何利用就可惜了他家传的商业头脑了。

　　非常客气的请麦克在一家豪华西餐厅吃了一顿大餐，之后随麦克来到他在法租界的出租屋内，麦克非常小心的从屋内拿出一个皮箱，打开皮箱，里面放着十支毛瑟手枪，还有十盒子弹也正是人们常叫的盒子炮。

　　李铁把铁蛋叫到跟前耳语了一番，就打发铁蛋回家将皮箱取来。

　　趁着铁蛋回去的时间，李铁试了试手中的盒子炮，和眼前的麦克就这批军火的价格好好的商谈了一番。

　　因为麦克实在是急于交易达成，而且据李铁所知这一万五千支枪的口径为九毫米大口径，弹容量只有十发，又不能与国内的七点六二毫米的子弹通用。

　　九毫米手枪其实是可以使用七点六二毫米子弹的，可是精确力下降不说，还会影响枪管寿命。所以最终一万五千把军用毛瑟枪被李铁以十元一把买到手里，子弹一百五十万发，一元五百发相当于白送了。

　　这个时候银元和马克的汇比接近一比一，所以双方直接以美元一比二点五结算。这样十五万银元的军火，李铁要付给麦克六万美元。

　　麦克家族负责将货送到上海外滩码头某个洋行的仓库，钱款一次付清。眼前的十支盒子炮就是这次麦克托关系从海关夹在一堆粮食里运过来的。

　　三个月后所有的枪支都会以粮食走私的方法进入中国。不过要走私这么多的军火，这粮食也不能少买了。

　　麦克家族和一个法国的大地主关系很好，而李铁的家里正是奉化最大的粮商，同时也一直想要扩大规模，正苦于没有稳定的粮食来源。

　　听到麦克还有这么多的粮食货源，李铁当即替父亲拍板，干脆从法国订购二十万银元的大米得了。李铁相信凭家里的实力，吃下这二十万粮食不成问题，这样自已就不用急于在三个月内联系好买家了，军火也可以慢慢卖个好价钱。

　　当然这批军火是不可能上账的，所以双方还要进行一阵交谈。两人好不容易将交货的时间和地点，和交易手段定好，铁蛋拎着一个皮箱来到两人的房间。

　　李铁当着麦克的面打个皮箱，皮箱上盖着一层厚厚的报纸，掀开报纸一角让麦克看了看眼前的黄金，随手抽出两块扔到麦克手中。麦克用牙咬了咬手中的金条，同意用黄金交易也可以。

　　知道麦克没有了生活费，让铁蛋拿了一百大洋交给麦克，再从皮箱中拿出三根金条合计五根金条送与麦克当作此次交易的订金，同时也显示一下李铁的实力。两人对交易的结果都很满意。

　　第二天一早，李铁和麦克来到位于法租界的由日本人开的大和洋行，由大和洋行作为中介，李铁从麦克的家乡购买价值二十万银元的粮食。交货期三个月，在外滩码头大和洋行的仓库交接。

　　先交了千分之一的手续费，交易成功之后，再交另外的千分之九手续费。两人办完手续，就直奔电报局，麦克给家里发了电报。很快就得到了准确的发货日期和到货日期，交易暂时看是没有任何问题了。

　　为了庆祝双方的头一次成功合作，李铁再次和麦克来到西餐厅，感觉到身心放松的麦克终于谈笑风生起来。

　　李铁劝麦克干脆不要回国了，就在中国和他合伙做生意算了。如今他有销路，麦克有货源，双方合作一定大赚特赚。麦克表示心动了，但是要和家里商量一下才行。

　　李铁则为了揽住麦克这条财源，不停的向他描绘在中国倒卖各种机械和商品的前景。如果可以他们可以联合成立一个洋行，由麦克出面打理，自已隐在幕后，毕竟他只是机械厂厂长的女婿，就算是亲儿子，厂长的子女众多，财产也落不到他的头上。

　　有了李铁的一番劝说，麦克真正心动了。很快再次发报将自已的想法向远在德国的妻子说了下，没想到妻子大为赞成，并且表示这次生意成功之后，她也要来中国和麦克共同打拼。

　　得到妻子支持的麦克立即和李铁约定，这次军火交易成功之后，他就辞去机械厂销售员的工作，专心给李铁打工。

　　告别了麦克，李铁单独来到电信局，给家乡的父亲发了电报，告诉他自已帮他在法国联系了三十万银元的粮食，问老爸李天放是否收购，收的话先付一半款，不收的话就送别人了。

　　李天放当然同意，要知道，如今的中国除了人什么都缺，告诉马上就筹款先给李铁汇十万，余款到接到货时再付。

　　李天放做梦也没想到，自已的儿子连亲爹也算计。同时这次的生意也让李铁终于知道，自已如何在上海滩快速发家了，就是倒卖粮食和军火。

　　因为粮食太多，必须用船走水路先到宁波才行。李铁建议李天放，以后粮食有的是，不如干脆就在宁波口岸开个分店将家族的粮食生意做到全省乃至全国。

　　李天放其实早有此意，无耐全国粮食紧张，想从国外收购粮食，一直找不到门路，而且有限的门路都被各大粮商和国家垄断。如今儿子刚到上海不到三天就给自已找到如此好的一个门路，真是喜出望外呀。

　　李天放开始也怕李铁被人骗了，后来听说有日本人开的大和洋行做保，顿时就放下心来。如今的上海一斤大米才五分钱，从德国采购的大米到岸价才两分五厘钱。二十万银元就是八百万斤，足足四千吨粮食。光是载重两百吨的福船就要来上二十艘才能运走。

　　有了李天放将全部粮食吃下，李铁就可以放心的联系这批军火的买家了。其实他心中早就有了这批军火的买家了，就是国民革命军。他们一直在准备北伐，军火奇缺。

　　同时共党领导下的工人武装如今也是武器奇缺，不过此时的共党对于武装斗争的认识还不足，同时也没有多余钱财购买。

　　李铁想的是从每次军火交易中，留下一批，作为以后送给革命武装的礼物，不过这得等两年后他们真正的领导武装起义的时候再送。

　　再次联系了下自已的父亲让他过几天从家中佃户当中，挑选二十个身强力壮，忠厚老实的人过来给他。他要在上海和德国的洋人合伙成立一个洋行，他出人，对方出钱，请父亲放心，绝不耽误学业。

　　李天放之所以将李铁投入经济管理专业为的不就是希望儿子能子承父业，将来好继承他这偌大的家业。哪知儿子天生就是做生意的料，这才几天就在上海扑腾开了。

　　高高兴兴的再给李铁汇了一万元全当这次收购粮食的奖励了。等忙完手中的事情，到了冬天农闲的时候自已也要去上海看望一下这个争气的儿子。

　　收到父亲的一万元汇款，李铁高兴的蹦了起来。正愁组建洋行的钱从哪来呢？真是瞌睡就有人送枕头呀。

　　李铁到达上海的第六天，也是李铁开学的前两天，李铁和麦克在一家美国律师事务所的见证之下，双方签定了共同组建华兴洋行的股权分配合同，李铁全额出资一万银元，作为董事长。

　　麦克则占公司百分之五的干股，同时出任总经理。对外则刚好相反宣称华兴洋行是家德国人出资的洋行，总部设在法国，李铁出任总经理。实际上麦克才是打工的，他每个月可以领到工资两百银元，还有相应的业务提成。

　　拿着到手的合同，李铁和麦克在法租界找了个处不起眼但是面积挺大的店面，以每月一百银元的价格签了一年合同，每月上打租。

　　之后拿着地契找到了本地代办商业证照的贩子，又花了一百银元，只是一下午的时间，华兴洋行的工商手续等等经营手续全部办成，让李铁不禁吃惊于民国此类事情的办事效率。

　　两人拿着华兴洋行的工商手续，又来到花旗银行的本部，在花旗银行开了个户头，银行的经理一看是一个德国人来办的手续，份外热情。

　　许诺只要营业超过一个月，就可以来此做无抵压低息贷款。麦克倒是没有太认真的听，李铁可是眼前一亮，这倒也是个弄钱的好办法。

　　出了花旗银行，回到洋行，发现铁蛋已经领着家里派来的二十个刚下火车的小伙子在新租的店面里收拾卫生。

　　正在忙碌的伙计发现大少爷和一位洋大人一起走了进来，纷纷停下手中的工作，低头向大少爷打个招呼，口呼着大少爷，眼睛却不时的向少爷旁边的洋鬼子偷瞄。

　　心中不禁感叹“大少爷真历害呀，能和洋鬼子合伙做生意。”眼前的二十个壮小伙子最大的才二十五岁，小的只有十六七，不过各个身体棒实，都是李铁家的佃户。

　　而李天放对待家中的佃户，全奉化的人都知道那是最好的。可以说这些佃户家家受过李天放的恩惠，忠心度不成问题。

　　而铁蛋早已将李铁教的说法告诉了他们，他们以后不光是李铁家的佃户，也是这里的员工，每人一个月十块银元，铁蛋是他们的头，月薪二十个银元。

　　这些不伙子没想到来到上海还有这么好的待遇，活干的更加卖力了。

　　将麦克介绍给大家，同时也将众人介绍给麦克。告诉铁蛋在洋行的后院腾出几个屋来让他们晚上暂时有个住的地方，等过几天洋行走向正轨再安排别的住处。

　　李铁说完拉着麦克共同上楼一起商讨下洋行开业后的事项和用人事宜。


第七章 华兴洋行的影响

　　李铁和麦克坐在总经理室的简易沙发上，两人一起就华兴洋行的发展方向进行了讨论。除了这头一笔生意算是麦克以机械厂销售代表的身份由大和洋行代作。

　　从现在起，他们就是一个公司的人了。同时这批到来的军火现在就要开始寻找买家，以后的所有业务包括这批军火，麦克都有利润提成了。

　　在军火和粮食到来之前，他们最主要的任务是先行完善洋行的人员，体制和库房的租用，以及相关的业务范围，尽管麦克也提出了不少的好意见，最后主体意思还是按照李铁的思路发展。

　　首先，洋行的主体生意就是从法国常年订购粮食，可以说只要洋行的资金充足，十年之内在欧州收粮，能收多少就收多少。

　　法国的生意两人不担心，因为麦克的亲戚在这家法国粮食公司有很大的股份，保证可以以最低价给他们洋行常年供货。

　　第二就是德国的军火和机械生意不能停，也是十年之内，在保证洋行资金可以运作过来的情况下，有多少军火就采购多少军火。

　　另外李铁还建议在香港设立仓库，所有军火都事先存在香港的仓库，什么时候这里需要，什么时候再向上海送。同时李铁也会建议父亲在宁波成立大库房，专门从事粮食买卖。

　　这样一来，成立一个自已的船队就是必须的。好在成立船队的事不急，但是香港的仓库越早建立越好。

　　一定要选好的港口，仓库能有多大就建多大。李铁让麦克相信他，无论多大的仓库都不够用，因为以后他们要面对的是全国的市场。

　　麦克被李铁的宏伟蓝图吓着了，小心的算了一算，这样下去，如果真达到了李铁所说的规模，他的总资产不得过亿呀。

　　他将会成为全世界第二有钱的人了，因为第一有钱人肯定是李铁了，李铁可是有华兴洋行九成五的股份呀。

　　李铁倒是没有被这点小蓝图吓倒，李铁告诉麦克好好干吧，以后你会因为钱太多了而睡不着觉的。麦克问他为什么钱多了睡不着觉？

　　李铁告诉他因为他将永远记不住他到底有多少钱，因为他的钱将时时刻刻都在增长。

　　受到李铁蛊惑的麦克已经处于石化当中，时时刻刻在增长的财富，多到自己都记不清自己有多少钱，那得有多少财富呀？

　　等了足足一刻钟，眼见麦克流着口水目光呆滞的看着地面，受不了的李铁终于打断了麦克，两人就洋行的人员录用，又进行了一番探讨。

　　可是现成的人才难得，又上哪找那么多的人才。最后两人决定，立即去别的洋行挖人。

　　于是两人又去了上海发行量最大的报刊《申报》登了一则招聘广告，广告的大意是本洋行主做粮食进出口及各类工业材料进出口贸易。

　　急需各驻外经理，会计，出纳，库管，物流管理，司机，保安等等专业人才，诚征有识有能之士加入华兴洋行。

　　只要有经验的人士，薪金保证同行业最高，不过也有条件，所有应征者提前向华兴洋行投递一份所谓简历。

　　这份简历要包括你个人的详细介绍，必须有具体的相关工作经历，最好能有工作期间的主要业绩，同时还请你推荐至少三个你认为水平比你高的同行人士出来。一经录用，双倍同行业工资。

　　一句保证同行业最高，双倍同行业工资，直接引起了全上海洋行经理人的注意。不少在洋行干的不开心的，受到排挤的经理人都私下决定去这家华兴洋行试试，投个那个什么简历看看。

　　李铁很是舍得打广告，在申报最醒目的地方，整版的打广告，连打了十天的加页广告，一天一百银元，一下子就花了他一千银元。不过物有所值，华兴洋行还没有开业，就已经名传上海滩，同时引起了各个行业和部门的注意。

　　法租界总探办公室，黄金荣正在看着申报，虽然大字认不得太多，不过读个报纸还是凑合的。报纸上正是华兴洋行的招工广告。慢慢放下手中的报纸，扫了下眼前的四大金刚。

　　“文泰，这个华兴洋行在你的地界，你对这个洋行有多少了解。什么背景？拜过码头没有？”

　　“报老爷子，这个洋行刚刚注册，还没有拜过码头，不过前几天我路过那里时，只是看到一群小伙计在打扫卫生，还没有正式开业。

　　至于他们的背景，因为他们的洋行太小，还没有入咱们的法眼，所以暂时还没有查出来，只知是一个叫做麦克的德国人出资成立的这个洋行。

　　据店里的伙计说，这个麦克好像是德国和法国双料贵族，家族在法国是做粮食生意的，在德国则是做军火生意的，不过他们洋行现在不经营军火，不过不排除以后经营。”

　　“军火生意可不是谁想经营就能经营的，不过到底是洋人开的生意。这样吧，你们最近可以常去注意一下，但是不要打草惊蛇。

　　经营一个月后，要是还不来交常例，你们再派人摸摸底，回来报告给我。”黄金荣最后拍了板。

　　“是，属下明白。”

　　那里黄金荣正在和一干手下在谈论华兴洋行。此时一个日式的小餐馆里，一个普通的房间内，两个日本人也正在交谈。

　　“大和君，看到这个华兴洋行了么？取名华兴，我敢打赌这个洋行的幕后老板一定是个中国人。”一个瘦小的身穿米色西装的日本人说道。

　　“哈哈，水上君多虑了。不要说这个洋行刚刚成立，就算他目后老板是孙中山又能怎么样？如今我们日本控制着全中国一半的粮食交易和近四成的军火交易，没有实力只凭一个广告就可以救得了他们么？再过几年我们就会实施大东亚计划，中国早晚都是我们的。”

　　一个身材短壮的身穿日本白色长服的人说道。原来这个日本人表面上是大和银行的行长，也是大和洋行的总经理，实际是日本在上海的特务头子大和真野。

　　“真野君永远都是这样自信满满，好吧，我就不泼你的冷水了，不过正所谓狮子搏兔必尽全力。我认为，你还是应当将这个华兴洋行列入重点侦查对象。

　　如果只是平常的洋行就无所谓了，如果真的是有心人开的洋行，你就要注意了。早点将他们消灭在摇篮里才是正途。”西装男很是狠毒地说道。

　　“哈哈，放心吧，我在上海十年了，我对这里比对我的家乡还要了解。请放心，我一定不会辜负帝国对我的期望。

　　同时也希望水上兄回国时能在田中义一将军面前多多替我美言几句，另外我绝对支持他参加两年后的首相大选。在我这里有什么需要，请水上君与田中先生不要客气。”

　　“哈哈，好好经营你的银行，你只要不断赢利就是对我们最大的帮助。至于其它的事情，自然有别的人代劳。”

　　“好，一言为定。”说完两人一干而尽杯中的清酒。

　　与此同时，上海杜公馆，杜月笙与蒋介石两人正秘密开会。

　　“蒋兄，如今国共两党正在合作，这么快就要对付共党似乎不妥吧？”杜月笙发出试探性疑问。

　　“我知杜先生和共党也有不少好朋友，也知杜先生为人义气。不过上海三大亨，黄金荣和张晓林都已同意了我党的方案，我这次只是想和杜先生通个气，一旦两党开战，请杜先生站好队，千万不要站错了。

　　要知道，共党所宣传的赤化思想是你我之大敌，中山先生在世时，大家还能和平共处一些，如今中山先生仙去。

　　党内众多元老早就想要对付共党，只是时机还不成熟而已。但是只要时机一到双方一定是你死我活的局面，我们今天所做也不过是未雨筹谋而已。”

　　“我当然是绝对反对赤化，如果真有那么一天，我们三个全力配合你党就是，不过你也知道，想要打杖，这军火很重要。不知贵党可否卖给我一些军火，不用太多，一万支毛瑟手枪就行。”

　　“呵呵，杜先生真会开玩笑，如今全国大小军阀近两千多个，军火几乎都是有价无市。如今黑市的一支毛瑟枪已经要两百银元一把，子弹更是贵到一银元一发。

　　而且我军中也同样缺枪，就算有些年久失修的，只怕早就拿到黑市上卖了，又哪里有多我余的卖给杜兄弟。”

　　“我买的量大，我出一百五十银元一把，子弹一元十发还不行么？中正兄，我们三人可都是大力支持你的，就算以后你想当总统，我们几人也一定会全力支持，你不会连这点面子都不给吧？”

　　“哪里，杜先生误会了，都是为了党国做事，我一定会全力支持你们，这样我这就回去想办法，给我三个月时间，要是实在买不到，我就是从广州军队中给你抽些步枪也得给你抽齐了。”

　　“如此就先行谢过中正兄弟了。”杜月笙说完两人哈哈一笑，又就剿匪的具体事宜进行了深入的探讨，直到达成初步的协议。

　　蒋介石非常满意的离开杜公馆，在临走之前，杜月笙又送了他五张一千银元的金票作为这次买军火的辛苦费。


第八章 试枪

　　从杜公馆出来的蒋介石刚一坐到轿车里，前排的中年司机转过头来问蒋介石一会去哪？蒋介石按了按自已的脑袋，将皮包顺手递与身边的副官。

　　“我这次偷偷来的上海，不能让太多人知道我来了这里，就在刚刚杜月笙要我帮他买一万支毛瑟手枪，一百万发子弹。可这里毕竟是孙传芳的地盘，我上哪给他去弄一万枝手枪去？真是头疼。”

　　中年司机想了想：“要不这样，大哥你带人先回广州，我在这多呆几个月，我在上海还真有个门路，只不过这个门路我从没动用过，也不方便动用。

　　但是现在事急从权，说不得只能去找我当年的这个兄弟帮忙了。看看他们能不能找到门路帮你把事情解决。

　　毕竟我来上海时有人给我算过，说我在上海会如水得鱼，做什么事情都是事半功倍，心想事成。”司机说完还自嘲的笑了笑。

　　“哦，还有这事，雨农，原来你也信这个。说句实话，我也是很信风水易经的。不过买枪这事，你可不要糊弄我呀。

　　杜先生出价一百五十银元一把，子弹一元十发，你要是能将这事办成。你明年就进黄埔军校，我保你前程似锦。”原来给蒋介石开车的中年司机正是李铁那日在火车上碰到的戴笠。

　　戴笠叹了口气，“我这个兄弟以前和他们三大亨有过恩怨。就是求他出面也不能明告诉他是给杜先生买枪，要不然一旦事后露风，这兄弟都没得做了。”

　　“哦，你还有一个这样历害的兄弟，他是谁？”蒋介石不禁好奇的问道。

　　“大哥，不要着急，等我把这事办成，我一定据实相告，先容我卖几个月的关子。”

　　“呵呵，好，我相信你。”蒋介石也没有再追问下去。

　　没想到戴笠这么快就和蒋介石混到了一起，还深得蒋的信任。按原来的历史，戴笠在上海还要过两个月才在上海交易所碰到蒋介石，同时结为好友。

　　然后戴笠受蒋介石等人的劝解，才在第二年去了广州报考了黄埔军校第六期。如今李铁这只小蝴蝶一挥翅膀，两人的交往提前了不说，这感情也是升得好快，都能当蒋介石的司机了。

　　蒋介石还是给了戴笠三个月时间来想办法，尽量做到秘密采购。如果三个月还没有消息，他就只能从国民革命军的队伍里抽掉枪支了。

　　其实在蒋价石广州的军中，步枪倒真有不少，可是这盒子炮只有上千枝而已，还是为了执行特殊任务而准备的。

　　他又不敢给杜月笙长武器，毕竟这个年代，步枪才是最有威胁的武器，短枪再多只是用来防身用的，只要没有重武器是成不了大气候的。

　　从副官的公文包中抽出两张刚刚得至杜月笙的金票，给戴笠留下两千银元当做活动经费，蒋介石再细细交待了如何和上海三大亨联系和打交道的法门，就让戴笠靠边停车。

　　车由副官开着，两人要赶快乔装打扮一番，再秘密潜回广州才行。

　　开学的前一天，李铁托人去警察局以洋行护卫队的名义购买了一百个枪证。枪证一到手，李铁就急不可耐的带着铁蛋来到上海公共租界的一处名叫金虎射击俱乐部的地方。

　　这个射击俱乐部是上海唯一一家可以合法试枪的地方，不但提供各式枪支弹药，还可以自备枪枝弹药，据说背景强大，黑白两道无人敢惹。

　　李铁和铁蛋再次拦了两辆黄包车要去金虎俱乐部，两个黄包车一听去这家俱乐部先是一愣，然后笑着问道，两位是去射击，还是有相关业务要谈。

　　李铁一听还真糊涂了，怎么去射击俱乐部不射击还有别的事能做么？

　　一位岁数大的黄包车夫笑着解释道：“这个金虎俱乐部有两个部门，相距很远，你要是就去射击玩，我们会带你去射击俱乐部的地方。但是你要是有另外一些不为人知的业务，就要去金虎俱乐部另外一个业务部门了。”

　　李铁一听来了兴趣，连问这个金虎俱乐部还有什么业务，两个黄包车确是说什么也不回答了。只是一个劲的解释，既然李铁两人不知道，就不要问那么多了。在上海滩呆的时间长了自然就更知道金虎俱乐部的业务部门到底是做什么的了。

　　李铁看两个黄包车如此神秘兮兮的，也就不再强问，先付了车钱，一路带着疑问前往。过了半天，终于来到位于公共租界正中心的一处占地广阔的地方，这个地方从外面看去倒是很像一所学校。

　　宽敞的大门，两边有几栋平房，平房四周都用围墙圈起来。透过大门可以看到俱乐部里面的试枪场很大，分好几个区，每个区有凉棚和甬路通往各个试枪场地。

　　俱乐部的大门外两侧停着数十辆黄包车和几十辆马车，甚至还有不少轿车。李铁两人下了黄包车，直奔写着金虎俱乐部一处平房走去。

　　进了这个所谓的俱乐部大厅，发现只是有几张桌子几个青年男子招待，每个桌子上还摆着诸如登记处，领枪处，验枪处，保管处等等小牌。

　　李铁最先来到登记处，先是出示了持枪证，再花二十个银元办了两张会员证。再到验枪处把所带枪支和子弹做了个登记，再交上一块大洋的场地费，就有专门的工作人员引领两人从一个后门出去，直接来到一个方圆一百米的靶场。

　　只见这个试枪靶场占地广阔，四周都有围栏，靶场中间有各个射击位，在射击位的后面还有可供休息的桌椅，已经有不少人在试枪。

　　一路走过，不时的听到砰砰彭彭的射击声，更有不少女子的惊叫声，这里显然也有不少达官贵人带着家人朋友来此消遣。

　　两人来到一个一百米的试枪场地，先调了一个枪靶在三十米开外，再依次调好一个五十米和一百米的枪靶，拿出盒子炮打开保险，就砰砰的练起枪来。

　　这德国造的毛瑟枪质量就是好，虽然一如军事发烧友说的后座力大，枪口上跳不止，可是真按照网上所学的将枪口横放，发现这枪打起来真的又帅又带劲。

　　九豪米大口径手枪“砰砰砰”几下就将眼前的三十米靶子打得稀烂。虽然没有二十发的弹夹打得过瘾，可是威力强大又与众不同的声音还是引起了周围同样带枪来练习的人的注意。

　　李铁和铁蛋可不管有多少人围观，只见两人连续换了三个弹夹，“砰砰砰”的打的好不热闹。最后两个弹夹更是直接射击五十米和一百米外的枪靶，将五十米外的靶子也打满身弹孔，就连一百米外的枪靶也中了不少枪。

　　李铁这里刚刚将带来的一百发子弹打完，意犹未尽的两人正在后悔子弹带少了，就被旁边不少的达官贵人给包围上了，这个问你的枪是哪里买的？那个说能不能让我试试这么有劲的枪，可以的话他也想买几只。

　　李铁突然心中一动，抱拳对着四周高声喊道：“鄙人，华兴洋行的总经理，姓李名铁，本洋行主营进口粮食生意，但是如果有想采购军火和机械的我们也可代为采买。

　　不过订购枪支少于一百支的订单我们不接，机械和粮食少于一万银元的订单我们也不接，请各位代为转告。”

　　说完还带着铁蛋连连对着周围的达官贵人赔不是。李铁不禁想到这里可是个好地方，以后每周放假一定要来一趟。

　　练练枪不说，还能顺带给洋行的军火打打广告。不过这里的人虽然非富即贵可要是真说能买一百支枪以上的人还真没有，所以并没有多少人上来真正找他买枪支。

　　可是就在两人快要走出俱乐部时，一个身穿黑色短衫，体形高大的壮汉在两位俱乐部工作人员的带领之下拦住了李铁。

　　“小兄弟，听说你们洋行有枪可卖不知什么枪？什么价格？”

　　李铁上下打量了一下眼前这位长得比史泰龙还要结实的大汉：“哦，现在枪械市场紧俏，如果买的量少，这价格自然也就要高一些。

　　不瞒这位先生，毛瑟手枪一百把的话，一支要两百元才行。子弹也是黑市价，一个银元两发。”

　　“价格是不便宜，我要是买的多呢？”黑衣壮汉很自然的双手抱肩，不紧不慢的继续问道。

　　“哦，多能要多少？”李铁问道。

　　“很多，很多。”

　　“很多，是多少？”

　　“至少一万支，子弹一百万发起。就是不知你们有没有这么多的货？”黑衣大汉挑畔的眼神挑了挑。

　　“哦，这样的话，还请这位先生明天到我华兴洋行亲自面谈一下。我可以保证，你只要想买，要多少我们就能提供多少。”李铁不卑不亢的回答。

　　“好，爽快。明天上午，你们洋行见。”说完大汉就想转身离开。

　　一想到明天上午正是开学的日子，李铁赶快说道：“明天上午我已有约，不如明天中午，咱们大华酒店见，我会将我们洋行的董事长引见给这位兄台，如何？”

　　“好，一言为定。明天中午十二点，大华酒店见。”说完也不等李铁回话，转身带着射击俱乐部的工作人员离开，连名字也没留下一个。

　　不过深知高人行事大多采取神秘莫测的行径，李铁也没有深究。只不过闲遐之余，出来贪玩一趟就带来了一个大客户，自已的好运气真是太逆天了。


第九章 斧头帮

　　李铁和铁蛋刚刚坐上黄包车离开金虎射击俱乐部不远，就有同样的两辆黄包车跟踪李铁二人而去。

　　而此时的枪支俱乐部一所豪华的办公室内，黑衣大汉静静的站在窗口看到跟踪的人已经随李铁远走，才转过身来对着办公桌后一张背而着他的椅子恭敬的鞠了个躬。

　　“报告师姑，黑大和黑二已经跟踪过去，这小子到底是什么路数很快就会有结果。不过如果他们真是华兴洋行的，我们明天真的去赴宴么？”

　　高高的靠背椅转了回来，椅子上坐的竟然是一个身穿西装的十七八岁的美貌长发少女。这个少女身材高挑，一身古胴色的皮肤下面一丝赘肉也没有，好像孕育着无尽的爆发力。

　　少女长长的瓜子脸，柳叶英眉，吹弹可破的皮肤再配上一身的西装，如果头上再戴上帽子，那简直就是世间最帅的小伙子，定会迷倒万千少女。

　　就是这种不伦不类的打扮，男人看见也会心跳加速。李铁幸亏不在这，要不一定会鼻血大流不止，同时还要在心中狂喊：“制服诱感呀！”

　　听到黑衣大汉询问，这位美丽的少女，口吐香舌轻轻地说道：“在上海滩还有敢骗咱们的人么？”

　　黑衣大汉不禁也是自嘲地笑道，“师姑教训的对，别说在上海，就是全中国也没有几人敢得罪咱们斧头帮的。

　　就说上海三大亨，如果知道师姑您来到上海，恐怕早吓得连门都不敢出了。”说完哈哈的大笑起来。

　　少女没有赞同黑衣大汉的话，只是微微一笑：“他们怕的不是我，而是我哥哥王亚樵。我哥哥虽然不在上海，可是虎去威还在。

　　不过上海滩每天过江龙太多，咱们也不要太大意。万一让三大亨找到机会偷袭一下我们，我们哪怕能找回场子，可是毕竟还是会有所损失。如今兄弟们好不容易有了安身立命之所，能不惹麻烦还是不要惹麻烦的好。”

　　“师姑教训的是，自从四年前师父建立斧头帮，带领我们打败青红二帮，两年前又杀了淞沪警察厅长徐国梁，如今的上海黑白两道，已经没有了敢和我们掰腕子的对手。

　　大家的生活也安定了两年，可是常年过着刀头上甜血的生活，突然闲下来？大家有些不太习惯而已？”

　　“你们不要着急，前些日子我哥哥就和我说过。中国如今军阀林立，而孙中山领导的国民党早就想要一统中国了。如果不是孙先生今年去逝，可能我们都会追随孙先生报国去了。

　　如今大哥在湖洲卢永祥那练兵，只等时机一到，就会配合新的国民党领导人南征北伐，以后你们有的是建功立业的机会。”

　　“师姑教训的对，不过我们新召的一批两百的江湖子弟，如今训练的也差不多了，是不是该给他们发点武器，让他们也进行一下枪械的训练？毕竟今时不同往日了？只靠大刀长矛是打不走列强和军阀的。”

　　“不要紧，我们要紧盯李铁这条线，如果他真是洋行的经理，我明天亲自出面与他们谈交易。毕竟这笔生意要是成功，我们从中也能获利不少，上万的枪支，我们从中弄两百套武器应该没什么大问题。”少女的分析很是到位。

　　黑衣大汉和少女在房中讨论了半天，大多的时候是少女在说，黑衣大汉在听，如果不说，谁又知道，这个少女就是民国第一杀手王亚樵的亲妹妹，师从民国十大武林高手之中唯一会使用暗器的李尧臣。

　　不但精通水上、车上、马上功夫，同时还练习蹿房越脊、飞檐走壁和飞镖暗器等功夫的王亚男。

　　可以说如论正面单打独斗，王亚男在斧头帮只能排在第四，打不过大哥王亚樵，也打不过黑白双杀，眼前的黑衣大汉就是双杀之一的黑杀，还有一个白杀长年跟在大哥身边保护大哥。

　　但是若论群欧，乱战，暗杀，偷袭，就连王亚樵都自叹不如。所以斧头帮在上海的主事人实际上就是王亚男。

　　整个民国时期帮会众多，其中洪门人数最多，与上海青帮，四川袍哥会合称民国三大帮会。其它如红帮，大刀会，小刀会之类帮会更是数不胜数。

　　但是纵观民国的帮会，公认的攻击力最强，真正的名国第一强会确是人数不到千人的斧头帮。

　　斧头帮只所以名满民国江湖同时号称民国第一强帮，并不是因为他们的帮众众多，实在是因为他们的攻击力太强。

　　除了帮主王亚樵实力超群不下于民国十大高手之外，还有一众同样实力超群独挡一面的得力助手，这些人分别是一蝎，双杀，五虎，十三狼。

　　其中的一蝎正是千尾蝎王亚男，黑白双杀正是一对兄弟，黑杀向左，白杀向右。黑杀主管战堂，下面有五个得力的助手，正是五虎。

　　而白杀主管的杀堂手里有十三名超一流的杀手，还有一个隐堂则由千尾蝎控制，这些人中每一个都不下于别的帮会最强大的战力。

　　就如洪门这样实力的帮众也不过三五人，可是斧头帮有几十人之多。帮主和一蝎，双杀更是不下于民国十大高手的人物。试问，若大的民国又有谁敢与他们争锋。

　　而就在前两天，斧头帮帮主王亚樵的结拜兄弟戴雨农来到斧头帮找大哥求助，王亚男是知道大哥这个结拜兄弟的，只是她对戴雨农的感觉并不太好。但是戴雨农亲自登门求助，她也只能帮忙。

　　好在出面接待戴雨农的是黑杀向左，而全天下也没有几人知道王亚樵还有一个亲妹妹，只知斧头帮有一个年青的千尾蝎，是斧头帮的二号人物。

　　王亚男一直隐在暗处指挥斧头帮在上海滩的业务，也包括承接各种杀人和保镖任务，对外她只称自已为千尾蝎，就连战堂和杀堂中人也不知她的本名叫王亚男。

　　王亚樵的斧头帮一直讲究兵贵精不贵多，所招普通帮众全是各大门派和武学世家的弟子传人，各个会舞枪弄棒。

　　再在这些普通弟子传人当中挑选志同道合之人，进入斧头帮战堂，由黑杀加强训练专门负责对外征战，是斧头帮的一把尖刀。

　　斧头帮更是从战堂长年表现优异的弟子中，再次挑选出精英帮众进入杀堂，由白杀训练专门从事各类暗杀及破坏活动。

　　在杀堂工作三年，自动退休，再次成为隐堂弟子，由王亚男负责提供经费，身份，分散至全国各地，成为斧头帮在各地的卧底密探，同时也是斧头帮的最后底牌和东山再起的本钱。

　　这些隐堂弟子平时不用汇报信息，只有当危及斧头帮或者斧头帮想要激活隐堂之人时，才会利用先前的暗语和联络暗号重新起用。

　　如果十年不来人联络，则隐堂之人可以选择自动退休，脱离斧头帮，或者由指定的下一代接受隐堂身份。

　　而斧头帮每年仍会提供一笔固定经费，直到这位隐堂之人去世或失去了传承。所有隐堂弟子只有王亚樵兄妹两知道所有人的联络方式和身份。

　　因为所有隐堂弟子全是单线联系，两人身上只带一半的名单密码，如此两人有一人被杀或被抓，也不会将隐堂弟子的身份泄露。

　　如今斧头帮刚刚建立不到五年，可是已有近三十个隐居在全国各地的隐堂弟子。这也是为什么斧头帮只是上海一个区区帮会，确是全中国无人敢惹的最难缠帮会的原因之一。

　　上一世的蒋介石就是因为得罪了王亚樵，十年不得安宁，直至王亚樵被戴笠设计杀害，蒋介石才能睡个安稳觉。试想一个能让一国总统都睡不着安宁觉的杀手，这个杀手得有多利害？

　　如是不是斧头帮拥有如此强大的，严密的组织机构，同时又拥有如此强大的武力，也不会在一九二一年，仅凭不到一千人的斧头帮就杀得青红二帮几万帮众人仰马番，最后更是低头认错了。

　　要知道混江湖其实就是混一个脸面，能让上海三大亨主动认输的帮会，谁敢惹？同时斧头帮经此一役奠定了斧头帮民国第一强帮的基础，事后整个上海黄包车全部加入斧头帮成为斧头帮的外围帮众。

　　这也使得斧头帮的消息无比灵通，在上海的黑白两道更是流传在上海的地面上，地下掉根针斧头帮都知道针眼朝哪边。

　　不过经过几次大战，交战双方到底是议和了，上海的黄包车不再受欺压，斧头帮也不再找这些帮会的麻烦了。

　　不过此时的王亚樵和戴雨农还是关系很好的时期，所以王亚男得帮助戴雨农联系军火。

　　就在两人商量了大半天的时候，黑大已经返回，告诉黑杀，那两人的确进了华兴洋行，而且也确实是洋行的管事。两人一进去，几乎所有的伙计都跟两人打招呼，其中那个二十岁左右的壮小伙叫铁蛋。

　　伙计们都叫年青的小子为李经理，两人在洋行外面又多守了十多分钟，看到一切不像做假才最后由黑大返回汇报，黑二还在继续监视，直到明天早上洋行再次开业才会返回。

　　如果李铁看到这一切，一定会拍案叫绝。专业，太专业了。这才是真正的特务组织呀！难怪前世王亚樵以一帮会对付戴雨农的整个国家机器几十万的特工，也不落下风。太专业了，和他一比什么邦德，土肥圆，胡佛之类的统统见鬼去吧。


第十章 第一笔军火生意

　　从金虎俱乐部出来的第二天正是李铁开学的日子，第一天开学，学校并没有讲解什么学术课程，而是主讲的四位教授与二五级的新生见个面，分发了一下这学期要讲的书籍。同时也自我介绍一下经济管理专业未来一年的大体课程安排。

　　总体来说，经济管理的学科还是很轻松的。每天只要听一上午两节课，下午全是自修时间，可以自已安排学习或者工作的时间，每周末还放两天假。

　　最重要的是只要你每个学期的学科考试可以过关，你就是天天不来上学也不会有人管。而这经济管理专业毕业的条件也分为两种。

　　一种是各学科全部合格，优良以上者可以毕业。一种是有三个不同行业不同企业给出具的证明材料，证明你在此三个企业实习期间获得了该企业的认可。

　　注意，这企业至少也是员工一百人以上，或者资产上十万以上的才有效。可不是随随便便找两个铁匠铺子，大煎饼铺子就能行的。

　　李铁这一界经济管理专业只有二十三个人。其中男生二十人，女生仅有三人。就这样，已是历年来经济管理专业女生最多的一界。以往的每界，女生最多一人，其余大多是全班都是男生，也叫和尚班。

　　“真不明白这些大小姐们，有那么多的女子学院不去，为什么偏偏到男生的学院来学习呢？”

　　一个身材瘦小的同学小声的嘀咕，不曾想恰好被旁边的一位女生听见，这位女生狠狠的瞪了这个男生一眼，还伸出了拳头做用力状。

　　吓得小男生赶紧低下头不再看这个女生，偷偷观看到这一幕的李铁不禁心中暗叹“看样子，二十一世纪女子要顶半边天的势头，从二十世纪初就开始抬头了。

　　我要是有能力，要不要拖慢这个历史进程呢？算了，一百年后的事，我想那么多干嘛？还是想好中午如何应付那个黑脸大汉吧？”想到这里李铁也不禁走神了。

　　二五级经济管理专业头一天的课程就这样在师生的相互介绍中过去了。明天要学的第一课就是，世界经济史，还有经济学两门。

　　看着手中繁体字的书籍，李铁有些欲哭无泪。好多字不认识呀，怎么一夜之间，自已就成了前世最让人看不起的文盲、半文盲了呢？

　　因为是头一天见面，所以二十三个学生都还不熟。两节课好不容易讲完，就有一个本地的自称姓荣的青年中午要做东，请大家去个大饭店好好吃一顿，大家一起熟络一下，彼此联络下感情。

　　哪知李铁因为惦记中午的大买卖，赶紧同众位同学打了个招呼就要走了，弄得众同学大为不乐意，一起嘲笑他“你多大的买卖呀？这么急，连同学的头一次聚餐活动都不参加。”

　　李铁着急赴宴脱口而出：“是谈一个上百万的买卖。”众人一听，先是齐齐一收声，然后就轰的一下乐开了锅，有的笑得都快趴在桌子上了。作为班级岁数最小的学生，小小年纪谁要是信他的话才怪了。

　　可是李铁真的很委屈，因为他说的是真话：“我现在分分钟，几十万的上下，真不是吹牛呀。”再次道过歉，匆忙离开教室。

　　快速奔出校门，叫了辆黄包车，等李铁来到大华酒店时，铁蛋和麦克已经订好房间等了半天了。还好黑大汉没有到，要不可就失礼了。李铁决定回头就买辆汽车，要不这太耽误事了。

　　大华酒店是上海滩二三十年代四大酒店之一，二十年代初期建立后，就一直是上海滩的标志性建筑之一。

　　大华酒店大厅中的钟表刚好在中午十二点还差一分钟的时候，黑衣大汉带着两个俊俏的跟班走进大华酒店，李铁早就在大厅入口等着。

　　一看到三人进来，李铁马上融入洋行经理的角色上前迎接三人。还不好意思地说道，上次一别走的匆忙还没问过大哥的贵姓实在失礼。

　　这回黑衣大汉正面回答了他：“听过我的人都叫我一声黑爷，认识我的人都叫我一声黑哥，朋友都叫我老黑。

　　至于我的敌人？”说到这黑衣大汉停了一下，嘿嘿一笑：“他们都死了，想知道他们如何叫我，你得先成为我的敌人。”

　　“我靠，太霸气了。上海滩有这样一号人物么？为什么没有听说过呢？”李铁心中发问，嘴里可不能这样说：“哎呀，我现在刚刚认识黑爷，就让我高攀一下，叫您黑哥吧？

　　我希望有朝一日可以叫您一声老黑，就是不知那一日要多久才能到来，我倒是希望越快越好。”说完就接着引导三人向包房前去。

　　黑哥跟在李铁后面，好好的看了看眼前的李铁，用赞赏的口气说道：“好小子，有胆色，有志气。”说完跟着李铁进入了包房。

　　包房中，麦克和铁蛋看到黑哥三人到来，铁蛋在李铁的吩咐下去催菜，麦克则在李铁的介绍下，非常绅士的与黑哥点头示意。

　　双方面对面坐了下来，李铁坐在麦克的身边，权当翻译。双方很快进入正题，就一万支盒子炮和一百万发子弹进行了激烈的侃价大战。

　　因为李铁和麦克在最开始就将卖给国内的价格分为三六九等，其中，国民党要付一百元的物品，别的军阀就一百五十元，土匪则二百元，子弹，国民党一元十发，军阀就一元五发，土匪就是一元一发。

　　所以，这黑哥看着不是军阀也不是国民党，虽然不知是给哪一方代买的军火，可是毕竟是以个人身份出面的，所以就算用了人情，也只能上下浮动三层，也就是给他一百七十元一把枪，七毛一颗子弹了，这是原则不能随便改改。

　　最后黑哥与李铁实在争论不下来，李铁为了安慰黑哥，只能说这是我们洋行总部订的规距，我们也没有办法。要不你们少买点得了，我们一样按这个批发价给你们。

　　黑哥没法只能将眼光放在身边的一个随从身上，李铁已经注意到黑哥有多次将目光放在身边的随从身上。

　　开始时李铁并没有在意，可是自从发现不光黑哥的目光多次和身边的随从交流，就连另一位随从也时不时的将目光看向那名俊美的随从，李铁终于查觉出不对劲了。

　　李铁从而时不时也将目光看向这名随从，而这名随从在黑哥这回再一次看向自已时，终于忍不住了：“好了，别再看了，人家都看出来了。”

　　说完大大方方的坐到主位的位置上，用非常悦耳的声音说道：“小妹千尾蝎才是这里的主事人。不瞒二位，这枪是替国民革命军买的，所以还请两位以最低的价格卖给我们。”

　　“这么飘亮的小娘子确叫千尾蝎这么难听的外号。”心中所想的李铁口中却是另一种说法：“空口无凭，再说要是国民革命军买，为什么他们自已不来，反而要找帮会出面？”

　　双方又是唇枪舌剑了说了半天，王亚男发现很少遇到敌手的她今天竟然说不过李铁，不禁对李铁刮目相看，直呼李铁为小弟弟：“不要这么不近人情么？难不成斧头帮的名号还不能担保么？”

　　李铁一听对方竟然是前世就闻名遐迩的斧头帮，深知斧头帮底细的李铁感觉自已又抓到一条大鱼，这回更加不能放过这份人情了。

　　可怜惜惜的与王亚男都姐弟相称了，可是不见代表就是不降价，还说如果这事是真的，无论买卖成与不成，都送蝎子姐姐两百只盒子炮，外加两千发子弹。

　　王亚男看和李铁说了这么长时间还是不能改变对方的价格，不得已叫另一个随从，出门去把人带来，让他们直接谈。

　　那名随从应声出去，不一会就带来一个中年男子。此人一进来，双方齐齐一惊，李铁脱口而出：“戴大哥，怎么是你？”

　　戴雨农也没想到，对方所谓很有实力的卖家就是自已在宁波开往上海的火车上碰到的那个懂得风水易理的奇男子李铁。

　　“哎呀，原来是李老弟在主持这宗买卖，这下我可有救了，还请老弟行个方便，以最低价卖给我们这批军火，我代表国民革命军全体将士感谢你。”说完还向李铁深深行了一礼。

　　刚才看出眼前的黑哥只是个中间人的李铁，故意不松口就是想逼出幕后之人，无论幕后之人是谁，只要这笔生意一成，就有了长期的合作伙伴。当黑哥说是国民革命军要买军火时，李铁就非常高兴了。

　　等王亚男说他们是斧头帮的，李铁就更加想要做成这笔生意了，而王亚男最后更是将国民革命军的代表请出来就更加合了李铁的心思。

　　能替老蒋买军火的，一定是他极为信任之人，搭上这条线，为以后自已在国民党统治时期的发展也会更加方便。

　　谁知来的国民革命军代表竟是戴笠，还有比这更好的结果么？即搭上了线，还卖了国民革命军和斧头帮的人情。

　　等以后戴笠发达了，自已在全中国还不是横着走呀？那个时候要想给苏区送点枪支弹药，还不跟走平道似的。

　　于是一场李铁和麦克自编自导的苦情戏上演了，李铁当即表示可以给戴大哥最优惠的价格，以一百银元一把手枪，一元十颗子弹的价格卖给戴笠大哥军火。

　　而麦克则坚决不同意，说是违反公司规定，而且这个代表是不是国民革命军的不可确定，而戴笠还真没有身份证明，所以最多以军阀的批发价，一把一百五十元，五棵子弹一元的价格卖给他们。

　　最后，李铁和麦克更是就此事争得面红而赤，王亚男和戴笠都同意了麦克的报价，可是李铁还是不同意，说戴笠是自已的大哥，自已与蝎子姐更是一见如故，无论如何这个忙他帮定了。

　　最后以退出华兴洋行，同时自已也与麦克绝交相威肋，麦克看在李铁救命之恩的面子上，决定按照李铁的价格卖给王亚男他们军火，不过要先收取定金一半，三个月后，货到后，再一次性付清余款。

　　听到麦克最终同意了李铁的价格，戴笠感动的差点就给李铁跪下。这个价格一出，不但能完成蒋兄弟的托付，还能帮蒋兄弟多得至少五十五万银元军费。

　　哪怕私下再送与李铁五万银元的回扣，他们国民革命军这次也是赚大发了。

　　有了这笔军火的功劳，再加上至少五十万军费的到手。戴笠相信，他以后在国民革命军中的地位将会扶摇直上。

　　心中感激无比的戴笠，牢牢的抓住李铁的手：“李老弟，缘分哪！”戴笠甚至有些双眼含泪：“啥也不说了，从今以后，你就是我戴笠的生死弟兄，日后但有差遣，戴某赴汤蹈火在所不辞。”

　　王亚男也不禁为李铁的情义感到敬佩，能顶住洋人的压力，最后更是逼的洋人也服了软，这个小兄弟是个人物，可以结交一下。李小兄弟以后完全可以成为他们斧头帮的好朋友，好帮手。

　　有了李铁和戴笠的全力配合，这笔生意很快谈成。双方终于可以把酒言欢，几人杯来换盏，很快就都成为无比熟络的朋友了。

　　只不过王亚男并没有说穿自已的真实身份，毕竟她是民国十大高手的徒弟，身份和江湖地位在那，年纪青青作为斧头帮的一方管事，谁也说不出毛病。

　　双方交谈甚欢，王亚男更是和李铁结为异性好姐弟，戴笠也答应，十天之内就将一半货款送到华兴洋行，到时再商谈这笔军火如何交接。

　　送走几人出了大华饭店的时候，李铁还私下和蝎子姐说道，以后有什么需求可以直接来同济大学找他。

　　他上午上学，下午才在华兴洋行办公。至于许诺的两百只盒子炮和两千发子弹，三个月后，到货后一定亲自送到府上。

　　而听到李铁还是个学生的王亚男不禁对李铁更是高看了一眼。也许诺道，以后在上海但凡遇到黑白两道解决不了的事情，直管提他们斧头帮。

　　她会交待下去，只要是华兴洋行的事，他们斧头帮一定不会袖手旁观。


第十一章 经济班的同学们

　　在大华饭店外送走了王亚男几人之后，麦克还问李铁：“为什么要费这么大劲来演这出戏？直接一百五十元一支卖给他们多好？如今可好，一下子少挣了五十多万银元呀，真是可惜。”

　　李铁笑着告诉麦克，今天少挣这五十万，未来十年，他们可以多挣五千万，五亿。

　　尽管麦克一直相信李铁是上帝派来拯救他的使者，可是对于李铁这么夸张的说法，麦克还是表示不敢相信。

　　不过这不要紧，李铁相信很快麦克就会亲眼见证这件奇迹的事情发生了。说到这里，李铁想起来了，反正现在父亲李天放的十万银元到手了，不如快点去买点地皮，再买几辆汽车。

　　今天差点迟到这事，让李铁深知交通工具的重要性。说起汽车，上海滩还没有专门卖车的公司。

　　大家购买的汽车全是由各个洋行代买的，或者干脆就是洋行自已的存货。

　　李铁心中一动，不如他们将洋行两边的商铺统统买下，再将这些商铺装修一下，成立一个汽车销售公司多好，还可以顺便搞搞汽车租凭业务。

　　有了汽车租凭公司一来可以多挣些钱，二来也方便自已人使用。对于李铁的想法，麦克立即表示举两手赞成。正好现在美国通用汽车公司的代表正在法租界，不如让他前去洽谈一下这笔汽车买卖。

　　至于买地皮的事情就只能让李铁去负责了，毕竟相对于麦克来说，李铁才是地头蛇。

　　最后李铁告诉麦克，先买五辆轿车，再买十辆汽车好了。他找人买洋行两边的地皮，两人边说边聊，一起回到洋行。

　　自从在申报发出招聘广告之后，几乎每天都会收到上百封的求职信，两人还得花大量的时间一一拆阅，然后由两人共同商讨，到底录取哪一位应聘者。

　　两人在麦克的办公室一直谈到晚上，才终于选定了一些应试合格的人，再从中选出十几个比较出众的，一一写了回信，通知他们五天后也就是这个周末分批来华兴洋行总经理室面试。

　　工作到很晚的两人都没有回到自已的住处，在洋行的沙发上睡了一晚。第二天早上，被破旧的实木沙发弄得腰酸背疼的李铁直嚷嚷，周末一定要去买两套真皮沙发。

　　一边上学一边工作的生活虽然会过得很累，可是也会让李铁感觉更加的充实。

　　学业还要继续，李铁的同济大学二五级经济班就在同济大学主楼边上的一栋三层附楼最高层上，第二天当李铁走出楼梯刚刚走进班级时，才发现自已竟然是最后一个到达班级的学生了。

　　教授还没来，众人一看李铁到了。纷纷用鄙视的眼神看他，更有一个上海华强商场的齐公子语气讽刺道：“哎哟，这不是我们一分钟几十万上下的李大老板么？今天是什么风呀，竟然把您这位贵人给吹来了。”

　　“是呀，一个饭局就一百万银元的大老板，用得着来跟我们这苦穷的寒门弟子一样求学么？”旁边又有一位戴眼镜的同学，干脆和齐公子唱起了双簧。

　　知道各位同学还是为昨天自已没有去应同学们的邀请而生自已的气，两世为人而且境遇不凡的李铁当然不会和这些他眼中的小屁孩们一般见识，实际上他在众人眼前才是小屁孩一个。

　　“实在是对不住各位，昨天确实有急事。要不这样，今天中午，我在大华饭店摆一桌，给各位哥哥姐姐赔个不是，行么？”李铁还真是想给大家道个歉。

　　无奈众学生不给面子，这个说吃不起，那个说没时间，就连三位女生，也是满脸不屑的认为李铁是在打肿脸充胖子，到时付不了饭钱，还不得他们这些年纪大的同学掏。估计结账时说是李铁请客，饭店也不会相信。

　　大华饭店的消费这些子弟都有耳闻，这么多人一顿饭百八十的银元都不够，估计保守也要两百起，他们一个月的零花钱，都超不过一百银元。

　　就是他们家中的父母没有大生意要谈都不会去光顾大华饭店，你小子还真当自已是百万富翁呀？

　　“看来昨天不去参加同学聚会还真的得罪了众位同学，只能以后再想办法弥补这个关系了。”

　　李铁只能无奈的回到中间自已的座位上，看到他来了，周围的同学竟然各自向旁边躲了躲，一付要远离他的样子。

　　“唉，你们都二十好几的人了，不要和我一个十五岁的小孩子一样见识好么？”就算李铁都装嫩了，同学们还是不买他的账。

　　有了这个小插曲，李铁一上午的两节经济学历史和经济学原理都没有正经八百的听进去，直到第二节课快要结束，讲经济学发展史的李教授和大家说了一点事才让李铁精神了许多。

　　原来李教授说的事还和他有关：“众位同学，经济管理这门功课博大精深，想要学得好，就必须理论联合实际。

　　众位同学几乎家中都有实业，可以先从自已熟悉的家族企业入手，多听多问，多看多动手。参与之中，从中学到各种书本上学不到的经验才是最重要的。

　　不知大家注意到没有，这些天申报上有一则招聘广告就很有新意，不但标出了高薪来吸引人才，更是让应聘的人举出三个你认为比你水平还要高的人。

　　这一下就杜绝了大部分自吹自擂和虚报业绩的人，同时真正有本事的人，也会被多次提及。

　　这样作一来可以试出应聘者的胸襟，二来可以防止有能力的人被埋没。我真的很想见见这个华兴洋行的经理，能想出这么高点子的人一定是个商场老手。

　　另外我也希望各位在座的同学，下午有时间不妨去华兴洋行看看，如果能在那里谋得一个职位，哪怕是学徒，相信对于你们以后的发展都有着很大的帮助。”

　　李教授的一番话，直接点燃了同学们的八卦热情。

　　这个说要去应征学徒看看，那个说自已家的买卖也很大，我要回家去做少掌柜，我才不去受那罪呢。

　　不过大多的学生还是表达了对华兴洋行的兴趣，表示会关注一下这个洋行，不排除有机会去洋行看看。

　　上午的课一结束，李铁刚刚收拾好书本，就听旁边有个男同学在喊：“快去看呀，咱们学校的第一校花来了。”

　　听到这个喊声，全班十九个男生竟然急冲冲的冲出教室，齐齐的趴在学校走廊的围栏上驻足向外观望，看着同学们一付后世追星族的样子，李铁不禁觉得有些好笑。

　　“到底是荷尔蒙分泌过剩的年轻人呀。”李铁慢慢的走出教室，才发现整个三层走廊上已经趴满了各个专业的男生。

　　大家都在隔着围栏向着远处的广场上张望着，李铁不禁顺着大家的目光看去，只见教学楼的广场上正走来一队女生。

　　虽然并不认识同学们说的第一校花，可是李铁还是一眼就认出了众多女生中的那个所谓第一校花。

　　远处慢慢来的这队女生穿着这个时代特有蓝衫，黑裙，白袜子学生装。可是一众十几个女生中，远远的一望，就有一个举手投足之间，让你一眼就能看出她的与众不同。

　　人还没有走到近前，李铁就和其他男生一样被这个女同学婀娜的身姿，优雅的举止所吸引。

　　李铁不知不觉中放慢了脚步，也走到围栏的边上占据一个地方，静静的看着眼前越走越近的同济大学第一校花。

　　果然名不虚传，就在这队女生终于走到楼前的时候，李铁算是看清了眼前的大美人。虽然还是很远，可是李铁的心跳已经快了不少，更有点呼吸急促，原来这个世上真有美到能让人窒息的女子。

　　难怪这么多的男生都静静的站在这里看她，她叫什么名字？我是不是问一下？还没有认识到此时的民国风俗可是和后世的差了好多。看着走近楼前的校花，李铁大声的打起了招呼：“嗨！美女！你叫什么名字？咱们交个朋友吧？”

　　“哗！”不但周围的男生齐齐震惊的看着李铁，就连周边正在嫉妒的不少女恐龙们也都在用想要杀死他的眼神瞪着他。

　　楼下的那位大美女和身边的女同学们，更是义愤填膺的态度对着李铁破口大骂起来。

　　此时的李铁这才想起“我的乖乖现在可是民国呀，这样公开喊人家美女，人家不把我当成流氓才怪了呢。”

　　李铁赶紧灰溜溜的逃走，快速从侧面楼梯跑开，可不能让人家认出了自已。

　　无奈不怕没好事，就怕没好人。早就对李铁大为不满的同班男生们，立即就将他出卖了。

　　只见这些人一起对着周围大声嚷嚷，说什么刚才那个登徒子是我班的李铁云云。

　　我们虽然是他的同学，可是也要大义灭亲，一定要好好教训这个登徒子，让他不能出门丢我们全班的脸。也不能丢了我们同济大学全体男生的脸，更不能丢了我们中国人的脸。

　　李铁边跑边听到楼上传来的喊骂声，四周的声讨声“我就纳闷了，我不过是喊出了众多男生心里的心声而已，至于对我这样赶尽杀绝么？更何况我怎么就丢了全中国的脸了？”

　　李铁在学校教学楼前发生的一幕只是他来到民国的一个小插曲，就连作为当事人的那个校花都没太把李铁当回事。

　　可是由于有心人的帮助，李铁上学的第二天就算是臭名远扬了。连头一天不参加同学聚会，还爱吹大牛的事迹也传遍全校了。

　　这回再加个一个色棍的坏名声，二五级的同学们觉得终于出了一口恶气。让你小子不听号令，最好能逼得李铁退学才好。

　　唉，要不咋说病从口入，祸从口出呢，没事可不能乱说话呀。


第十二章 招司机

　　逃到洋行的李铁并没有将自已遇到的尴尬事向洋行里的人讲，和麦克敲定一下最后要选的雇员之后，麦克告诉李铁已经和一家美国洋行谈好了先买十辆轿车和十辆卡车。

　　轿车四百银元一台，汽车一千银元一台。另外让美方提供一个工程师，负责培训汽车使用和维修。

　　麦克已经联系好了在申报上做相关轿车和汽车的出租业务的广告，为此他们将旁边的十间民房高价买下。

　　打算将民居前面改为办公室，后面的院子全部打通修建一个停车厂。为此他们还要再成立一个华兴汽车租凭公司，挂靠在华兴洋行下。

　　李铁大大的夸奖了一下麦克的商业头脑，告诉他，多注意周边的民居，只要能连成片的不要在乎钱，买下就是。实在不卖的就租，总之洋行的业务会扩张很快。

　　这些民居都要统一门面，先安排人将里面重新装修粉刷一下。这个周末他带铁蛋去上海最大的家具一条街看看，争取采购或者订制一批办公桌椅。

　　李铁和麦克又去视察了一下新买到手的十所民居，没想到在法租界还能买到成片的民居，而且这一片房子都有不小的后院。

　　李铁突然想到，如果以后公司扩大了，就在这个地方重建一栋办公大楼好了。告诉麦克，对面的十所民居想想办法也买下来，只要钱给足，现在是动乱年代不怕他们不搬。

　　再次很晚的回到住处，赵妈早已将晚饭做好。刚刚吃上几口饭，看到一旁赵妈好像有心思，不禁好奇地问道：“赵妈你有什么心事么？不妨说出来听听，也许我帮得上忙。”

　　赵妈倒也不是有什么大事情，原来她儿子厂子倒闭了，正赋闲在家。

　　她还有一个二儿子和小女儿正在读中学，自已的丈夫只是个拉黄包车的。他的大儿媳妇又刚刚给他家生了个孙子，所以家里的开销很大。马上又要进秋，天气转凉，正是花钱的地方。

　　李铁微微一笑：“赵妈您儿子是干什么的？”

　　“他在上海永兴纱厂给老板开汽车。”

　　“哦。”一听赵妈的儿子竟然会开车。这下可好，洋行正要组织车队这就有司机送上门了。

　　“他开了几年的车了？”

　　“不知道，四、五年总是有的。我儿子以前当兵时就是个开车的，后来打仗了，他所在的军队听说打了败仗，他又负了伤也就趁机回到了老家上海。

　　这不才找了个给老板开车的活，这两年刚刚稳定下来就又失业了。唉，流年不利呀。”

　　“这样吧，你儿子叫什么名字？”

　　“东家，我儿子叫赵大宝，人可实在了和他爹一样，您能帮他介绍个工作么？”

　　“不是介绍，是给他个工作，我们洋行正好要成立个汽车队，还缺少司机。你让他明天下午去洋行找我，我会亲自接待他，只要他水平还行，人品再没有问题，一定会录用他的。”

　　“啊，这可太谢谢您啦，您可是我全家人的贵人呀。我都不知如何感谢您啦。”赵大妈高兴的紧搓着双手。

　　“呵呵，不用感谢，做好你的本职工作就可以了。”李铁一直微笑着。

　　吃完了饭，顺便安了赵妈的心，李铁来到二楼书房，将白天学的专业课复习一下，再看一下明天要讲的课。

　　“唉，这半工半读真的很累呀。人家半工半读是打工，自已是当老板，可是比打工还累得多。什么时候，咱才能过上睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的生活呢？”

　　只可惜李铁想象的幸福生活，注定一时半会还来不了。

　　第二天一大早，李铁特意换身这个时代流行的干净马甲去上学。刚刚进入同济医工大学的校门，李铁就在大门口正好看见了昨天那个所谓的同济第一校花。

　　还没等他上前打个召呼道个歉，校花四周的校草和绿叶们就已经挡在了他的前头，纷纷说他好不要脸，竟然还敢在校门口堵人。

　　众人将李铁包围住，这个劝他要以后行为要检点一些，那个劝他要当个新社会的有识青年，更有几个指名骂他，还有几个想撸胳膊揍他。

　　吓得铁蛋赶快上前拉开人群将李铁拽出包围圈，并亲自送入学校大门，李铁在校花惊讶的目光中落荒而逃。

　　铁蛋也是纳闷，这少爷到底做了什么天怒人怨的事了。一日不见，就成了过街的老鼠，人人喊打了。

　　校花也是想不明白，昨天这位同学的脸皮真厚，这胆子也真大。在那么多人面前示爱不说，这一大早的还敢堵在校门口，难道他还想用强不成？真当我们学校的校规都是吃素的么？

　　校花厥个小嘴有些生李铁的气了“这个登徒子，等大哥回家，一定告诉他，让他好好修理一下这个叫什么？对，叫李铁的家伙。哼，别以为你换身马甲我就不认识你了。”

　　李铁一边狼狈的逃跑，一边在心中哭喊：“我真的冤呀，我只是想上前和校花道个歉，怎么就成了我想非礼人家了。哎呦！我的名声呀！”

　　李铁好不容易逃回教室，一路上无数的人冲他指指点点，李铁终于明白什么叫人言可畏，什么叫灰溜溜的抱头鼠窜了。好不容易捱到教室，发现班里的同学们看着他的眼光也是各个不善。

　　李铁可不想天天在这么多杀人的目光中度过：“各位大哥，昨天小弟确实孟浪了，小弟山野之人，不通礼数，还请各位大哥大姐大人大量不要见怪，请给小弟一个认错的机会，我这里向大家赔不是了。”说完深深一鞠躬。

　　可惜，班里的同学并不买账，齐齐哼了一声，就不再理他。

　　李铁也不敢再向同学们道歉了，乖乖找了个角落坐好。低调一些吧，先平安的度过今天再说。

　　有了李铁的刻意低调，这一上午的专业课上的波澜不经。好不容易等到教授听到下课铃响，将大家放了。教授下课的音刚落，李铁嗖的一声，最先窜出教室。

　　惊的教授直楞神，嘴上不禁问道：“刚才的是哪位同学，为何如此着急？”

　　“老师，他就是昨天闹得满校风雨的那个李铁。”

　　“啊，原来他就是那个在全校面前当众示爱的大一新生呀。我只知有这么个人，确不知道竟然是咱们班的。

　　他叫李铁？我记住他了，看我期中考试不抓他挂科。”教授说完还狠狠的扶了扶鼻子上的眼镜。

　　唉，这就叫无妄之灾，躺着也中枪呀！李铁跑得那么快，是因为他怕有别的班同学来班级门口堵他。

　　毕竟早上可是有几人这样威胁过他。看样子，得赶快找两保镖才是。上海滩这破地方连上个学也有生命危险呀。

　　叫上黄包车，快快回到洋行，得知赵妈的儿子已经在楼上等了他半天了。李铁快步上楼来到办公室门口，门口站着一个中等身材，年纪约二十五六岁的俊朗青年。

　　这个青年一身灰色短衫，中等个，国字脸双目炯炯有神，细细一看和赵妈还真是些相像。

　　知道眼前之人就是赵妈的儿子，也没有和他客气。将青年领进办公室，就在办公室会客的长椅上坐下。

　　问了下青年的情况，原来青年名叫赵大宝，今年二十五岁，十八岁那年参加了国内的军阀战争。

　　最开始是骑兵，后来打仗负伤回家养伤，等伤好后战争也结束了。他所在的部队战败，军阀也跑到了国外。

　　赵大宝也很讨厌自家人打来打去，就去了一家日本洋行当伙计，后来日本老板发现他又聪明又勤快就让他当了司机，教他驾驶各种车辆。

　　又过了两年，赵大宝替洋行的中国劳工强出头，被解雇。两年前给上海一家叫做永兴的纱厂老板当司机。

　　无奈前几日，杜月笙不知犯了什么邪，以前都是半年一交的保护费，这次非要一次交齐，纱厂的大公子年青气盛，带领纱厂职工将前去收费的帮派人员打伤了几个。

　　这可一下子惹怒了杜月笙，扬言要灭了纱厂老板一家人。纱厂老板得信之后，多方托人说情想要摆平此事，可惜都没有成功。

　　杜月笙是想杀一儆百，没有办法，纱厂老板一家人只好连夜上船跑到了香港，纱厂自然也关闭了。

　　听到赵大宝说到这，李铁不禁纳闷，这杜月笙在上海的口碑一直不错呀，按理说不会出此昏招，要说这是黄金荣和张啸林的风格还差不多。

　　不过这些事和他没关系，他只知道这赵大宝是个人才就行了。这赵大宝不但会骑马，开枪，还能开轿车，卡车。更有着一身不错的军队武艺，最难得是他竟然还会开炮。

　　这家伙简直就是上天赐给他的一个宝贝，问了下赵大宝，在永兴纱厂开车一个月能挣到二十个银元。李铁当即表示，每月给他开三十个银元，只要给他开车就行。

　　以后干的活多了再加钱，也不用什么试用期了，明天就来上班。虽然华兴洋行还没有车，不过他已经让麦克先从别的洋行高价采购一台轿车了，他不在的时候就给洋行用。

　　因为轿车最快也得周五才能到，所以让赵大宝明天就来上班，先和洋行的人熟悉一下，再多跑跑洋行先前买的各个办公地点，那里以后就是华兴车队的地方了。

　　同时李铁问赵大宝，还有没有其他相熟的司机，要信得过，最好是有过当兵经验的。只要身家清白，都可以来这里上班，他以后至少也要有上百个司机。

　　赵大宝一听，还有这好事，他还真有不少司机朋友目前没有象样的工作的。他这就回去联系，最迟三天就能找到十几个。

　　李铁一听，那正好，三天后正好是周五了，轿车也该到了，正好让他们这些司机试试车。上辈子为了考个破驾照让主考官没少难为，如今可好，他终于也有机会当回主考官了。


第十三章 千尾蝎

　　接下来的三天，李铁重复了早上灰溜溜的上学，然后中午逃命般的放学生活。

　　这三天，他没有再碰到那个美到让人窒息的校花。不过关天他的伟大传说还在继续，据说已经传到了周围几个上海的院校。

　　李铁从来没想到，原想低调的他，无缘无故的就成了上海大学界里的名人。因为他那独特的示爱方式，风骚的搭讪方法。

　　如今虽然他的臭名还在各个学院的一众学生中广为留传，可是私底下据说已经有不少男生成为他的粉丝，不知不觉的在仿效他的求爱方式了，据说效果还不错呢。

　　李铁可没有时间去打听这些小道消息，如今的他忙的脚打后脑勺，赵大宝介绍的司机又留下了十几个。

　　新装修的办公地点也收拾的差不多了，华兴汽车租凭公司和汽车销售公司也已注册成功。

　　顺带着报纸上还真挖来了不少能人，什么洋行经理，会计，库管的样样齐全。如今仅仅是洋行和汽车公司就整整又召了两套人马，四十多人。

　　如今这些人正挤在汽车公司的大厅和后院里办公，看样子这办公的设备还要赶快落实了。

　　细细算了一下，不算每个月的各项开销及业务提成，每个月李铁要支出的工资就要三千银元。

　　如今的上海，一辆卡车才一千银元，一辆小轿车才八百银元，李铁寻思得找点能挣现钱的买卖了，要不等德国的军火和粮食到达还得三个月呢。

　　不过第一批军火既然卖了，相信以后的军火也不会少卖，他与麦克索性再给家中发了电报，让德国的机械厂按照中国军阀常用的口径再找毛瑟厂订制两万枝毛瑟手枪，三万枝毛瑟步枪，再订制点手榴弹什么的。

　　子弹就更不用说了，按每支枪一千发子弹来配给，因为李铁知道，中国马上就要打大仗了。

　　反正只要是轻武器，多做点也无所谓。

　　麦克已经联系香港的友人帮忙在香港挑选一大片的土地，要靠近码头能开进大船的那种地方，准备建设一个大库房。按李铁的要求，库房最后要大到可以开火车和轮船进去才行。

　　以后再发军火过来统统先送到香港库房再按要求走私到中国各处，不过香港那里的生意需要一个信得过的人去打理，现在李铁还没有合适的人选。

　　反正地方选好之后，还得自已亲自去签合同，到时再确定人选也不迟。

　　李铁正在为到底做什么生意，能月月来钱快费脑筋呢，突然铁蛋敲开了经理室的房门。原来是戴笠来了。快步将戴笠领进办公室，亲自给戴笠倒了杯铁观音。

　　先嘘寒问暖了一番才走向正题，原来戴笠这次来是给他送定金来了。说好一万把盒子炮，一百银元一把就是一百万银元。再加上一百万发子弹，十发一银元，这就又是十万银元。

　　合计一百一十万银元，先付一半，就是五十五万元。戴笠从随身带着的公文包里拿出了六十万银元的金票。

　　每张一万元，合计六十张，狠狠一拍放在了李铁的桌上。李铁拿出来点了一下，抽出了五张还给戴笠：“说好了是一半，为什么多拿五万？”

　　戴笠没想到李铁还真给他退回了五万的银元，连忙再次将金票送到李铁面前：“这个是哥哥我对你个人的谢意，与洋行无关。

　　这次要不是老弟拼命争取，我们也买不到这么低价的军火。以后用得着老弟的地方还很多，不要见外了。”

　　“呵呵，大哥你才是见外了，我与大哥一见如故，帮你是我应该的，又如何能收你的钱。”李铁再次拒绝了眼前的金票。

　　戴笠没想到这世上还真有不爱钱的主，一时之间不知如何处理了。可是不将这五万元送出去，又实在不能表达自已的感激之情。

　　这次采购他从杜月笙那里至少也能挣到五十五万银元，就算送给李铁五万，他还是有五十万的银元可以送给蒋介石做军费，所以他再次将钱推向李铁。

　　双方来来回回的推送好几次，最后李铁想了个办法，这五万元算他收下了，不过他再次送给戴笠。

　　听说戴笠已加入国民革命军，李铁一直敬佩孙中山先生领导的国民革命军推翻满清，同时志在消灭国内军阀，统一全中国的决定。

　　身为新中国的一名有志青年，十分应该为国家做点有用之事。这五万元就请戴笠代为转交国民革命军，算是他李铁捐给革命军的了。

　　戴笠知道这只是李铁的说词而已，不过同样让人感动。戴笠代表全体国民革命军谢谢李铁，深深的向李铁鞠了一躬。

　　戴笠告诉李铁他会一直待在上海，等到军火交易成功就会返回广州，到时一定将李铁的大义之举报告给国民政府。

　　戴笠临走之前还留下了一个联系地址，华格镍路六十六号，军火一到就可以去那里通知他。

　　李铁送戴笠出门后，发现戴笠由两个帮派弟子护送着坐上一辆黄包车离开。心中犯疑的李铁悄悄叫来赵大宝，让他找辆黄包车，跟在戴笠后面，看看他到了哪里。

　　回到办公室的李铁把玩着五十五张一万元的金票。不禁感叹“这军火生意真是暴利呀，这二十万的军火还没到岸，就先挣了三十五万了。哈哈，发财了。”

　　小心收好金票，去找到麦克告诉他，第一笔军火生意的定金已经收到了。让会计入账五十万，另外五万他明早正好拿去买办公家具。

　　麦克当然不会反对什么，当着会计和出纳的面入账五十五万，支出办公款五万的手续全部办好。

　　麦克还告诉李铁一个好消息，他从大和洋行那里一千银元买了台新到的美国轿车，今晚就能送到，明早正好让赵大宝去接他和铁蛋。

　　李铁说那感情好“赵大宝出去办事了，一会回来我亲自通知他。”

　　很快赵大宝从外面返回，华格镍路六十六号，竟然是杜月笙一直居住的老宅，如此从赵大宝原来的永兴纱厂关闭，再一联想刚刚和戴笠的军火交易，李铁恍然大悟。

　　“我说国民革命军也用不了那么多的盒子炮呀，果然是给上海滩大亨买的。因为再过两年就是前世著名的四一二反革命了。

　　当时迫害工人武装的主力就是上海三大亨，感情蒋介石他们在二五年就开始做准备了。难怪四一二反革命，共党领导的工人队伍损失惨重啦。自已到时要不要提前通知一下工人武装呢？算了，船到桥头自然直，到时再说吧。”

　　打发赵大宝去华兴车队准备一下，今晚就要迎接第一辆公司的轿车了。告诉赵大宝，车到了不要急着入库，带上几个车队的司机，加满油先跑上几圈，熟悉下新车的性能，明早去他家接他和铁蛋。

　　赵大宝满口答应欢欢喜喜的退了出去。李铁算了一下明天要买的家俱，再看看还有什么要买的办公用品，比如保险箱之类的。还有就是华兴车队那里的宿舍和洋行的员工宿舍也要落实一下。

　　离天黑还早，叫上铁蛋。两人再次带上一百发的子弹来到金虎射击俱乐部练习射击，结果上次在俱乐部发生的情景再一次上演。

　　在两人打完手里的一百发子弹之后，又一次被众多的达官贵人给包围了。有了上次经验的李铁更加不露声色的将华兴洋行宣传了一下。

　　就当两人宣传完洋行准备转身离开之时，忽然发现上次在大华饭店谈生意的千尾蝎姐姐正一脸笑意的站在不远处看着李铁。

　　从她的眼神当中，李铁明显能发现，这位便宜姐姐已经看透了他俩的小心思。

　　果然众人散了之后，千尾蝎姐姐走上前来佯装生气道：“好你个小李子，原来到我这里打枪是假，做广告才是真，你是不是得多付我点宣传费呀？”

　　一看千姐姐并没有真的生气，李铁立即打蛇随棍上，无比的熟络起来“哎哟！我的千姐姐，我的好姐姐，你可冤枉老弟了，我们也是恰逢其会而已。在洋行正为生意伤脑筋，所以来这里放松一下而已。”

　　“哦，不知是什么生意这么难做，让我这么天才的小弟弟都伤脑筋呀。”

　　“哦！也没什么，洋行想扩大，想将周边的民居一起买下，无奈故土难离，这里的居民都不想搬，又不肯租给我们，我们洋行如今上百号的工人全都挤在大通铺里呢。”

　　说完李铁还真的叹了口气，不过这口气可不是假的，他是真为自已的店铺和宿舍没有地方的事操心呢。

　　“呵呵，我当什么大不了的事呢，原来就是这个，小事一桩。不知老弟你都想征买谁家的民居，姐姐在上海滩还有点人缘，我安排人帮你办了吧。”

　　“哦，真的？姐姐可以帮我把这些民居买下？”听到千尾蝎大包大揽李铁眼前一亮。

　　“当然，你不知我们金虎俱乐部还有个业务部门专门为他人解决麻烦的么？”

　　“哦，还有这事？我想起来了。上次来时就有两个黄包车提醒过我，原来他们所说的业务部门就是你所说的解决麻烦的部门么？”

　　“是的，不过交情归交情，如果我们帮你把这些民居买下来，那可就是公对公的事了，所以我们业务部要收取交易总价的百分之十作为佣金的。”

　　“呵呵，凡是钱能解决的问题都不是问题，千姐姐放心。佣金的事，我答应了。”

　　“哦，凡是钱能解决的问题都不是问题，这话说得还真贴切呀。那好吧，不知你想什么时候去谈购买民居的问题？”

　　“选日不如撞日，就今天吧。”李铁还怕夜长梦多，万一千尾蝎是逗他玩的可就坏了。

　　“行，走吧。”千尾蝎叫来黑大、黑二，又领着十几个身穿黑色劲装的汉子叫来十几辆黄包车。一行人浩浩荡荡的来到了位于华兴洋行与华兴汽车公司所在的大街上。

　　只见两个公司中间隔着二十几户民居，中间还有几栋二三层的小楼。

　　千尾蝎看了看身边的李铁：“老弟你想要买哪些房子？”

　　李铁有些不好意思地说：“千姐你看，远处那片刚刚装修完毕统一门面的房子，就是我好不容易买的汽车公司。”

　　说完又指了下旁边的二层小楼：“这里就是我现在租的华兴洋行，要是可以的话，我们想将两个公司之间的民居全部买下。另外，在那汽车公司后面还有十几所民居我们也想买下，怎么样？”

　　“就这些？”千尾蝎扭头问道。

　　“暂时就这些，等把这些买完了，我要是再买别的再求姐姐。”

　　“行，黑大？”千尾蝎大喊了一声。

　　“在，师姑请吩咐。”旁边的黑大立即应道。

　　“刚才李老弟的话你也听到了，现在拿上我们业务部的拜贴，送到华兴洋行和远处汽车公司之间的各个民居，让他们明早到金虎业务部签民居买卖合同。

　　再打听下华兴洋行现在的二层小楼是谁的，让他们明天也派个代表来谈合同。”千尾蝎竟然直接下了命令根本就没有挨家去劝说的意思。

　　“是，属下这就去办。”黑大从旁边一个助手的公文包里拿出了一大把的红色请贴分发给身后的十几个黑衣大汉。小声的交待了几下，再次返回到千尾蝎身边。

　　“报告师姑，事情已经安排下去了？很快就会有消息。”

　　李铁在旁边瞪大了眼睛看着眼前发生的一切：“这，这就完事了？”

　　“那你以为会怎样？我们业务部的办事效率一向是这么高的。”千尾蝎还认为李铁有些大惊小怪。

　　李铁还是觉得有些不可思议，不禁向千尾蝎提出了疑问：“就拿着一张红色的请贴，向人家里一送，他们明天就会乖乖的去你们那里签买卖合同？也不讨价还价？也不问下多长时间能迁走？”

　　“当然会讨价还价，这种买卖我们一般会给出高出市价的两成，同时还有各种搬家费，安置费之类的。

　　我们斧头帮可不是欺善之徒，只不过我们的名声一直很好，在上海滩谁都给我们面子罢了。我来上海滩两年了，还真没谁和我们对抗过。”千尾蝎平静地说道。

　　李铁不禁在心中嘀咕“就你们斧头帮那名声还叫很好？是杀名很盛才对。也不是上海滩都给面子，是都怕了你们了。

　　只不过就算你们做的交易还算公道，我就不信，碰上那种死活不搬的钉子户，你们不背后捅刀子才怪。”

　　不一会的功夫，十几个黑衣青年全部返回，任务完成，几十户民居和别墅的家人都表示明天会去金虎业务部谈合同。

　　看着李铁还在惊呆当中，千尾蝎不禁笑道：“还有哪家你想买的，一次性说出来，姐姐帮你一起办了。明天我还要和这些人签合同，以后再想求我，你也不一定能找到我。”

　　回过神来的李铁，心想“装什么装？正好难为一下你。”李铁眼珠子一转来了主意：“啊，我这洋行另一边正好挨着的那个四层小楼和后面的一块很大的空地听说是黄金荣的一个仓库。

　　不知他是否能将这个地方卖给我，这黄金荣可是上海三大亨之一呀，又是法租界的总探长。”

　　还没等李铁吐槽完，早已听得不耐烦的王亚男，打了个哈气，叫来黑大：“黑大，你亲自跑一趟，拿着我的拜贴去找黄金荣，就说我弟弟相中他的库房了，让他忍痛割爱吧。

　　抽空安排个人来我业务部谈一下买卖合同，让他放心，我弟弟有的是钱，一定会给他一个高价的。”

　　黑大点头答应，又从王亚男的手里接过拜贴，带着几个手下坐着黄包车去找黄金荣去了。

　　李铁瞪着铜铃般大的牛眼，不可思议的看着王亚男：“千姐姐，你好有面子呀。我什么时候能在上海滩混成你这样，就死而无憾了。”

　　“呵呵，说什么晦气话，好了，出来的时间也很长了，我得回去了。记得无论最后谈成多少，我们百分之十的提成是免不了的，快去把钱准备好吧，这些房子全下来估计得几十万。”说完也不理李铁的反应，带着长长的黄包车队打道回府了。

　　身边的铁蛋看着李铁半天不出声，不禁碰了碰呆在一旁的少爷。回过神来的李大少爷不禁感慨一声：“千尾蝎，能人呀！”


第十四章 逛家具街

　　先不说千尾蝎后来是如何谈得那些房子的买卖合同，只说李铁在千尾蝎走后，带着铁蛋返回洋行。

　　高高兴兴的告诉麦克，周边的几十所民居包括现在的华兴洋行的这栋楼，很快就是他们自已的产业了。让麦克再找人设计下如何安排这些民居。

　　同时，让麦克给德国老家钢材厂发电报，将库存的五千枝毛瑟步枪和子弹也发来。如果毛瑟厂还有手枪和步枪的存货也一起发过来。

　　从目前的形式看，有多少军火和粮食都不会够卖的。告诉麦克的岳父干脆帮忙联系下毛瑟军工厂，问问他们还有多少步枪和子弹，只要是军火他们都想买。

　　另外再联系下德国的其他军火商比如二战时非常著名的克鲁伯兵工厂，据李铁所知他们的大炮可是性价比相当的好，哪怕现在用不到，先存上一些也是必要的。

　　让毛瑟厂和克鲁伯都来个报价，以后他们华兴洋行可是要大批量采购军火的。

　　第二天的一大早，李铁的小别墅门前停着一辆当前全世界最流行的黑色的美国福特T型轿车。

　　在上一世的各类民国电视剧中，这款车可是明星车型，无论党政军要员还是商贾明星，只要是有点钱有点地位的人都会坐着一辆福特T型车。

　　这款车并不贵，市价才八百银元，可是全中海能坐得起的人并不多。赵大宝原来的老板就有一款福特轿车，还是二手的，都让老板当个宝贝似的。

　　如今李铁的眼前也有了一辆新的福特，李铁的好心情就可想而知了。

　　叫上铁蛋来到车前，左看右看就是喜欢，让赵大宝出来，李铁坐了进去，摆弄了几下方向盘。

　　这时候的车可不是后世的车那样难开，李铁只是摆弄了几下，基本就弄清了开车的要领，不过李铁并没有开。

　　他不想在铁蛋面前表现的太妖孽了，毕竟懂英语还可以编个理由混过去。从小连车都没见过的人，一上来就会开，那就是见鬼了。

　　看见赵大宝还是穿着他那天应聘时穿的那一身短衫，李铁示意铁蛋回屋，两人身材差不多，让铁蛋把他上次多买的那件西装拿出来送给赵大宝。

　　以后只要跟在李铁的身边，凡是亲近之人全要穿西装，后来这还成了跟在李铁身边之人的规矩，从你身穿何种衣服就可以看出你在李铁身边的地位。

　　不是亲信之人是不会让你穿着西装出现在李铁身边的。

　　赵大宝换完衣服之后，一看还挺合身。李铁知道赵大宝以前当过兵，就索性又让铁蛋取来一支盒子炮，一个枪证，两个装满子弹的弹夹，递给赵大宝。

　　“如今你也算是我的亲近之人，同时又是我的司机，上海滩龙蛇混杂，以后行事要多多小心，这枪给你作为防身之用。

　　子弹有的是，用完了找铁蛋领就是。以后洋行还要成立护卫队，到时护卫队队员全部都要配枪。

　　另外你如果有身手好，枪法好的朋友不妨介绍过来。咱们洋行至少还要成立一支两百人左右的护卫队，可以让他来当个队长之类的。”

　　赵大宝感动的几乎热泪盈眶，东家发枪给他，是将命也交到了他的手里，对于这份信任，赵大宝无以为报，只能将这条命卖与李铁了。

　　赵大宝还真有一个信得过的朋友就是当年他们的骑兵连长，武林世家出身，家传的功夫，论身手和枪法比赵大宝可历害的多了。

　　赵大宝一身的本领九成是学自这位连长，听说他早就来了上海，只是不知现在从事什么工作，有机会赵大宝一定把他拉到洋行护卫队来。

　　三人开着暂新的福特轿车，一路狂奔到位于上海法租界的家具一条街上，这里集中了全上海滩的家具卖场近一百家。

　　不但有唐宋明清各朝代家具，还有来自各大洋行的欧式和日式家具专卖，也可以自行按客户的要求订制各种特殊家具，真正的产供销一条龙服务。

　　李铁坐在车中细细的观察两边的商铺，发现还是做古典家具的要多些。毕竟这个时候的中国人还是喜欢各类诸如花梨木，红木之类的实木家具。

　　不过自已是办公用，还是欧式家具更合拍一些。连续看了两家欧式家具专卖，发现规模都太小，不是专卖大床的，就是专卖欧式梳状台和书柜的，办公家具还真没有。

　　让赵大宝开着车在后面慢慢跟着，李铁带着铁蛋，顺着人流慢慢的一家一家的溜着。突然不远处一户商户门口，好像有几个身穿蓝色学生服的年轻人非常狼狈的被商家给赶了出来了。

　　这个事情可够新鲜的，要知道民国时代，客户比上帝的待遇还高呀。就是仇人来了，该做的生意一样要做，还真没听说过有赶顾客的商家。

　　李铁叫上铁蛋两人随着看热闹的人群也朝着那家商户围去。刚刚走近这家商户，发现果然是一家经营欧式家具的大商场。

　　上下两层楼，门面也比一般的家具商场要大上一倍有余。此时门口几个店伙计拿着木棍，指着地下的几个青年，看样子，躺在地上的学生没少吃亏。

　　看到此处，李铁不禁感叹。唉，这店大就是欺客呀，不过一个区区的欧式家具专卖店就敢在咱们中国的地盘上做威做福。看看这家店名，善美家具。

　　“哼，善美。还至善至美呢，先把你们的服务弄好再说吧！”

　　还没等李铁打抱不平，就见场下风云突变，地上的几个青年，一骨禄的站了起来。领头的年轻人更是口出狂言，还带着一股说不出来的怪口音，“徐伯父，算你有种，你不将美琪嫁给我，你们家就等着破产吧？”领头的青年学生说的话很不中听。

　　“嗯，什么意思，听这位小哥的意思，这家伙不是来买家具的，更好像是来逼婚的。”

　　只见带头的俊俏年轻人拍拍身上的尘土，推开周边指指点点的人群，大喊一声：“八咯亚路，让开，快快地让开。”

　　“我靠，我说这口音听着别扭，原来是个日本人。”就在这时只见商场门口追出一个年青女子。

　　“大和君，我已经明确表示我不喜欢你，以后也不会喜欢你，所以请你不要再来打扰我的家人，更不要来打扰我家的生意。”

　　那个领头的日本人，扭头冷哼了一声，对着商场门口的年青女子说道：“美琪，我是爱你的。无论如何，我都要得到你。如果我得不到你，我宁可亲手毁掉你，还有你的家人。

　　既然我不能让你们爱我，那就让你们恨我好了。”说完扭头就走，也不理旁边众多中国人的辱骂。

　　李铁一听“好家伙，这可真是日本人的狗血个性，我得不到的也不让别人得到，难怪后世不让他们拥有核武器。

　　这帮家伙要是有了成堆的核武器，一定会说，我要占领全世界，既然不让我占领全世界，那就干脆引爆这个世界得了，想想都后怕。”

　　通过刚才的事，让李铁知道了，还是伟人说的对呀，啥事都不能看表面呀。要不是这个日本人最后说了日本话，他还以为这个善美家具是店大欺客呢。

　　闹了半天是有人故意上门捣乱让家具商场的伙计给扔了出来。这善美家具的人不错，在这个时代敢揍外国人的可不多。

　　细细打量一下门口叫做美琪的小妞，不看不知道一看吓一跳，正是他梦中的情人那个同济大学第一校花，原来这大美人叫徐美琪呀。

　　徐美琪看到大和良田终于走了，来到商场内一位面色庄严的中年男人身边，用细嫩的小手不停的抚摸中年人的后背，不停的劝道：“爹爹，你不要和大和良田一般见识，他人平时没有刚才那样霸道，他只是让你一口回绝孩儿的亲事给气着了，才会说出那么绝的话。”

　　“哼，你还替他说话？日本人从甲午战争开始就一直亡我之心不死，徐某人虽然只是一介商贾，在上海滩也只是做了二十年的生意，可是也做不出卖女求荣的事来。你以后不许和他联系，否则就不要认我这个父亲。”

　　“爹，我从来没有说过我喜欢他，更没有主动联系过他，只不过他是我们校外伤医科二班的学生，我是医科一班。我们两班相邻，抬头不见低头见，你难道还能让女儿退学么？”

　　徐美琪正在埋怨父亲做事有些简单粗爆，突然听到父亲一声大喊：

　　“不对，这小子刚才走时说得那几句话，一定是话里有话。”不知为什么徐父好像一下子想起了什么。

　　“小李子，你快去联系下三个月前交了五千订金的那家公司，就说他们订的家具明天就到，让他们来交一下货款，我们好安排送货。”徐父叫来旁边的一个青年，安排他去办事。

　　徐美琪一听：“怎么了父亲？咱们今天刚从法国发来的那批货有问题么？”

　　“我刚刚想起来这笔订单，本来我就觉得这笔订单来的蹊跷，因为这批货正是由大和洋行帮忙介绍的，开始我还以为大和洋行是看在你的面子上，现在一联想起来，我总觉得这笔订单是个陷阱，希望是我多虑了。”

　　“怎么，难道爹爹怀疑那笔二十万的订单是大和良田找人做的扣？他这么做又有什么好处？”

　　“如果他刚才的提亲成功了，那这笔生意一定不会有问题，可是刚才我明确的拒绝了他，只怕事情就没有那么简单了，毕竟他上门来提亲的时间太巧了。

　　货今天刚下船，十万元的货款我们已经付了，如果那家公司不来接货，我们商场就会面临资金周转不灵而倒闭的危险。

　　刚才如果我同意了你们的亲事，我们自然也不会有了这场冲突，我也不会想到这。

　　因为按照约定，我们三天后才到付货日期。如果没出这个意外，那时候，他自然会将这笔货吃掉，二十万银元对于大和洋行来说只是小数目，希望是我多虑了。”

　　就在徐美琪和徐父正在讨论关于大和良田的事情时，徐美琪突然听到身后有人叫她，而且声音听着有点耳熟。


第十五章 买家具

　　“徐美琪？”很亲切的叫声。

　　“嗯。”徐美琪答应了一下扭头一看不禁大吃一惊：“啊！是你？”

　　“啊！可不就是我。”李铁正一脸贱嘻嘻的微笑望着徐美琪：“原来真的是你，刚才我还怕我看错了，这不特意进来为那天的事向你赔个不是。”说还真向着徐美琪深深鞠了一躬。

　　徐父抬头一看，不知何时身边多了一个十五六岁的美少年，这少年和女儿没说几句话就鞠了一礼。这是怎么个情况？不禁开口问道：“美琪，什么情况？这个年青的小伙子是谁？”

　　还没等徐美琪回答，李铁抢先回应道：“是这样的伯父，我叫李铁，是美琪的校友，也是这一界同济大学经济管理专业的新生。

　　前几天刚刚入学，对学校还不熟悉，所以一不小心冲撞了美琪姐姐。这不，今天带着家人出来购买家具。

　　没想到真是有缘，就在刚才不但看到美琪姐姐大骂那个日本人，大长我国人威风。还一睹伯父不畏强权，一心忧国忧民的爱国风范，简直让小侄佩服的五体投地。

　　所以李铁才冒昧的走进来，一是找个机会给美琪姐姐道个歉，二是我们洋行刚开张，正要大量采购办公用品。

　　我看徐伯伯这的家具就很上档次，质量也好，所以想采买一些，不知徐伯伯和美琪姐谁有空，帮我介绍一下。”

　　一听是美琪的校友，同时还是难得来购买高档欧式办公家具的顾客，徐父自然不能再冷脸相向。只不过徐父还要好好回想一下那笔蹊跷的订单，自然就安排女儿招待李铁。

　　美琪当然不能当着老父的面前揭穿那天的糗事，所以只能忍着怒气皮笑肉不笑的领着李铁各处转转，假装介绍各式家具实际借机冷嘲热讽一下李铁，“你个登徒子，刚刚没看到把大和君扔了出去么？你是不是也想让我父亲把你丢出去。”

　　“美琪同学，你这样对待你家里的顾客那就是你的不对了。虽然你学医，我学经济。

　　可是在商言商，现在是在你家的店铺里，而我是你的顾客，就是你的上帝，你要像上帝的子民一样，真诚的待我才是。”

　　“哼，就你这付熊样，还要我真诚的待你，你不知道你那天一声喊，我有多尴尬，直到现在班里的同学还拿那天的事取笑我。

　　要不是看在你还没成年，同时又小我两岁的份上，等我哥哥回来，我一定让他撕烂你的臭嘴。”

　　“哦，我好怕怕呀。”李铁夸张的用手拍了拍自已的小心肝做出怕怕装。

　　这一世的徐美琪哪里见过李铁这样一副周星星装模作样的表情，不禁也觉有些好笑，一时忍不住噗哧一声笑出声来。

　　本来就让美琪迷得神魂颠倒的李铁不禁再次看得痴了，趁机凑前一步，用鼻子轻轻一嗅，一股淡淡的女儿体香传入心扉。

　　李铁当时的感觉就好像一口气登上了一百零八层的高楼，四肢酸软，心跳加速脚下都有点飘飘然了。

　　看到李铁一副色与魂搜的样子，美琪不禁大怒。伸出玉手就照着李铁的脑袋拍了一下，李铁啊的一声醒了过来。

　　徐父看到两人如此亲密，赶快来到两人身边。一脸的严肃：“这位同学，你为公司选的家具选得怎样了？”

　　还没等李铁回答，这回是美琪抢着回答了：

　　“爹爹，你别听他胡吹，他家就是奉化县一个卖粮食的。他才不是什么大公司老板呢，他这小子就爱吹牛。”

　　“谁说的？我说的都是实情。”李铁赶快反驳。

　　“还说你不吹牛，上学头一天就说自已去谈几百万的买卖，你敢说那不是你说的？”徐美琪怒瞪着双眼一付想要吃掉李铁的样子。

　　李铁正想随口承认，可是一细想自已还真没谈过几百万的买卖。只好老实的回答：“我也没说过我要谈几百万的买卖呀，我当时只说我要去谈的是一百万的买卖。”

　　“爹地你看，他是不是爱吹牛？”徐美琪一付果然如此的样子。

　　徐父一听这话，再看李铁一付做贼心虚弱弱的表情，基本上就认定了眼前的李铁还真是个爱吹牛的小屁孩，正想好好教训一下眼前的李铁。

　　谁知还没等他训斥李铁，就听门外传来小李子回来了的声音，小李子一边向徐父这边跑来，一边还大喊：“不好了，老爷，不好了，老爷。”

　　徐父心里咯噔一下怒吼道：“什么不好了老爷，好好说话。”

　　小李子上气不接下气的喘着气回道：“回禀老爷，那个，那个公司真的跑了。我，我刚才找到那家公司，发现大门紧闭，公司里一个人也没有。

　　我又顺四处问了下旁边的商家，说是就在刚刚来了几个日本人，进门说了几句话，他们就一起锁门关业了，和左右邻居连个召呼也没打。

　　而且我还打听到这家公司成立几个月了，可是平时也不见有人进出，一看就是个皮包公司，这不，我一知道信，就马不停蹄的跑回来报信了。老爷，老爷，老爷！”随着小李子的一声高过一声的惊叫。众人才发现，徐父早已怒火攻心昏了过去。

　　一时之间，善美商场内鸡飞狗跳，有的伙计喊救命呀，有的伙计出门找人帮忙。徐美琪虽然是医科，可是也是一年级新生，才上了几天的理论课，也是头一次遇到昏厥的人。

　　而且徐父又是自已的至亲，早已慌了手脚。倒是旁边的李铁镇定得多，大喊一声：“掐人中呀，快掐人中。”

　　听到李铁的提醒，众人才想起来还有掐人中这事，一时之间众人安定了不少，你掐人中，我泼冷水，他再连拍带打，好阵的折腾终于将徐老爷救了回来。

　　“这可如何是好？他们真是一伙的。这伙人订了一百套办公桌椅，外加两百把皮椅，一百张高档沙发。

　　这些货昨天到的岸，今天才都刚刚入库。他们要是不买了，我得卖多少年才能卖回成本呀？

　　为了这笔订单，我可是从大和洋行拆借了不少钱，这一下，我可就要倾家荡产了。”说到此处，徐父不禁潸然泪下。

　　一旁众伙计和徐美琪也是跟着呜呜的哭了起来，这商场要是倒闭了，他们这些伙计也就没了生计，自已一家人又怎么过活呀。

　　徐美琪则想到，大和良田原来是这样阴狠的人，幸亏她骨子里就不喜欢日本人。如果她一时瞎了眼看上了大和良田，她的未来还不一定是什么样呢。

　　可是一想到为了这笔生意父亲从大和洋行借的那些钱，要是几日后不能归还，他们家还要面临牢狱之灾呢。

　　“我说别的洋行不借我钱，只有大和洋行肯借我那么多钱，还只要我的商场和家产做抵押，原来真是这大和良田和大和洋行设计陷害我。

　　唉，我真笨，都姓大和，我怎么就没多想一下呀。唉，纵横商场二十年，一朝贪心，倾家荡产，我死不足惜。

　　可怜我的女儿，才刚上大学，以后可让她们怎么……”还没等徐父说完，又伤心的哭了起来。

　　周围的伙计也很凑趣的跟着哭了起来，好像不我哭几下，不足以表达自已的忠心。

　　就在大家伤心欲绝之时，一个不协调的声音在旁边响起：“哎！我说，你们到底还做不做生意了，不就是积压几百套家具么？不行我全买了。”

　　话音一落，众人的哭声戛然而止，齐齐一抬头，看到说话的原来是美琪的那个小校友李铁。一众店员包括徐氏父女都没有搭理他，一起低下头，再次抱头痛哭。

　　李铁没有办法只好拿出杀手锏，拿出一打纸伸到众人眼前。

　　众人正哭的刚刚有点心得，忽然一打纸从上而下落入众人眼前，眼神好的已经被眼前的纸吸引住了。

　　眼神不好的如徐父还伸手把纸向外推了推，哪知刚推了一半，忽然觉得眼前的一打纸好眼熟，好有亲切感。再定睛一看：“哇，全是一万元一张的金票呀。”

　　徐父一把将眼前的金票攥在手里，生怕金票跑了一般：“你刚才说的都是真的？这些钱都是要买家具的？”

　　“当然，要不然我拿出来干什么。”李铁风轻云淡地说道。

　　点了点手中的金票一共五张，虽然不能解决全部的资金问题，但是解决眼前的危机足够了。徐父还有些不信的再次问道：“这些钱全部要买家具？”

　　“当然了，也许还要买的更多，这些钱也可能仅仅只是定金。”李铁一副财大气粗的样子。

　　旁边的徐美琪才不相信这些钱是李铁拿来的，生怕李铁拿假金票胡弄他父亲，想要将金票拿过来帮他父亲掌掌眼，哪知父亲死活不松手，还小声的劝解女儿：

　　“放心，是不是真的，我一闻就知道。”

　　“啊！”，现在李铁可以肯定，原来那个道貌岸然，一脸中国有良心商人典范的徐父一定不是眼前这个人，这徐父实在是太奇葩了。

　　“不知小兄弟要买多少办公家具？我这里是全是地道的法国货，不但做工一流，用料讲究，还保质保量，价格公道。用不用我去贵府拜访一下您的老板？也好亲自向他介绍一下。”

　　“得得，伯父您不用上门推销了。自我介绍一下，我就是华兴洋行的总经理，买家具这点小事，我一个人就能做主。

　　我们洋行最近扩大经营，正要采购一百套办公桌椅，还有一套大型的会议桌。再额外加两百把真皮座椅，一百张会客沙发，同时还要再订制五套超豪华的办公套装。”

　　徐父一听，不禁心跳再次加速。这次大和良田就是订制了一百套办公桌椅，一百张会客沙发，和两百把真皮座椅，整整十万银元的货。

　　自已只要再订制另外的几套大型办公套装和会议桌就可以。细细一算，那六套家具只需一万八千银元就可以订制了。

　　看在李铁几乎就是救了他们全家的份上，他准备所有家具以成本价，扣除必要的运费和人工费卖与李铁。

　　于是所有家具合计只收取李铁十二万的价钱，李铁可是知道这些欧式家具的大体价格的，这些办公家具市场价二十万都不止。

　　看样子，这徐父还算有良心，知道自已是为了搭救他们，所以就按成本价卖给了自已。这下可好，自已好人也做了，实惠也得了。

　　其实就算买了这么多的家具，也不一定够用。这些只是洋行和汽车公司就要用到的。将来再把另外的那些业务开展起来，以后的家具还要买的更多。

　　手里的五万银元算是订金了，和徐父约定，华兴汽车租凭公司一装修完毕，就将他们到货的那些办公家具送到华兴洋行，至于另外那六套大型办公家具就只有等到货再付款了。

　　不过徐父为了感谢李铁的救援之情，决定先只收这五万的银元，另外那七万银元等全部货到齐了再收。

　　李铁一听当然高兴，和徐父交流的无比开心，希望以后可以多多合作，此时的他和徐父正可畏相见恨晚，只看那亲热劲就差斩鸡头烧黄纸结拜成异姓兄弟了。

　　看着父亲与李铁亲热无比的样子，边上的徐美琪更是手足无措不知如何对待李铁了。

　　偷偷望了下李铁，发现这个登徒子也正拿一脸得意的表情偷瞄自已，“那眼神好贱呀。”

　　李铁要是知道了徐美琪的想法一定会仰天大哭，“我那可是情人眼里出西施的眼神呀。”


第十六章 招聘

　　徐父拉着徐美琪亲自将李铁和铁蛋送到门口，目送李铁坐上暂新的福特轿车扬长而去。

　　直到此时身边的女儿徐美琪还在怀疑，自然自语道：“他竟然还有轿车？他不是爱吹牛的大骗子么？怎么就成了华兴洋行的经理了？”

　　徐父一听，对着女儿的脑袋就是一个爆栗。大声吼道：“你见过一出手就是五万银元的大骗子么？你见过出门都有轿车接送，出门还带着保镖的骗子么？你父亲我做生意二十年了，到现在还坐不起轿车，雇不起保镖呢。

　　今天要不是他这五万银元，三天后我们全家都得去睡大街。如果这个李铁是骗子，那就让这样的骗子天天光顾我们商场吧。”

　　说完还满脸幸福的憧景着一大堆李铁一样的骗子挤满他们商场时的情景。

　　李铁可不知徐父和徐美琪在商场门口发生的争执，此时的他心里美滋滋的想到，原来同济第一校花叫徐美琪。这名字美，人更美，要是能娶到她做老婆，那也不枉穿越来民国这一回了。

　　不行，革命尚未成功，同志仍需努力，还是先干好本职工作吧。自已现在才十五岁，用句俗话说就是毛还没长齐呢。

　　回到洋行的李铁，突然看见洋行门口站着好长的队伍，这才想起，今天可是招聘的日子，不但要面试先前应聘的各部门主管，还要招聘各部门的工作人员。

　　让赵大宝先行离开，自已带着铁蛋推开人群想要走进洋行里，身后传来一声反对声：“那两小子，懂不懂规矩，想应聘后面排队。”一个身高力壮的年轻人不悦的瞪着李铁。

　　“就是，没看到我们排了一大早上了么？你这人什么素质？想要应聘，后面请。”一个打扮入时的青年说完还指了指自已身后。

　　“我不是来应聘的，我是这的……”李铁刚想解释下就又被人给打断了。

　　“好你个李铁，原来你也跑这里来应聘了，别解释了，哪来那么多的废话，快过来我这，咱俩一起排队。”

　　李铁一听有人叫自已，转头一看，原来是自已的同班同学，华强商场的少东家齐得海。铁蛋刚想上前推开人群，就被李铁伸手阻止，打发铁蛋一边玩去。

　　李铁信步来到齐得海身边，热情的招呼起来：“原来是齐大哥，你也来应聘了，不知你想应聘什么职位？”

　　“我能有什么职位？听说华兴洋行各部门招收伙计，学徒。我现在只是学生，我想什么都学点，哪怕跑跑腿都行。

　　可惜不知道人家能否接受半工半读，我真正的目标是来应聘助理一职，只要能成功当上助理，毕业时再有这家洋行的推荐我完全可以不去上学一样能毕业。”

　　“哦，为什么有这家洋行的推荐就能毕业？据我所知这家华兴洋行可是刚刚成立的，不应该这样历害吧？”李铁也在纳闷，“自已的洋行这样历害，为什么我自已反而不知道呢？”

　　齐得海一副我知道秘密的神情，小心的四下看了看悄悄的告诉他：“不知道吧，这家洋行可不仅仅是一家德国人开的洋行那样简单，知道斧头帮么？”

　　李铁点了点头：“怎么又扯到斧头帮身上了？”

　　“在上海最历害的帮派就属斧头帮，那可是天不怕，地不怕的主，全上海无论黑白两道还是外国友人，就没有敢和斧头帮掰腕子的势力。

　　就在昨天斧头帮千尾蝎放出话来，这华兴洋行有她弟弟的股份，这洋行附近所有的地盘全被这家洋行买下来了。

　　不但如此，就连上海三大亨的黄金荣也将紧挨着华兴洋行的房产让了出来。虽然华兴洋行没少给他钱，可这不是钱的问题。

　　能从黄金荣的手里夺食，连斧头帮都为他们出头，你说这华兴洋行得有多历害？所以一大早，我老爹就把我打发出来了。

　　让我无论如何也要混进华兴洋行，不求有什么好的职位，哪怕先扫地打水都行呀。只要人进去了，就有的是机会向上爬不是？”齐德海一付一心要打入我方敌特的表情。

　　“你抱着这样的目的，就不怕洋行知道了对你不利？”李铁打算再逗逗齐德海。

　　“知道又如何，我又不做对不起洋行的事，只要我成为华兴洋行的人，就算是让我和我亲爹作对，我都不会手软。咱吃谁的饭就得为谁卖命不是，这可是洋行里不成文的规矩。”

　　“没想到你还挺有原则。”

　　“人无信不立，你看见前面那几个人了么？他们全是上海各大商场的公子，还不是和我的目的一样，只要把华兴洋行抱住了，还愁不能给家族弄到好货源？

　　我父亲给我的任务就是实打实的工作，什么时候成为部门经理了，什么时候表明身份，只求能早日成为华兴洋行的生意伙伴。

　　如今华兴洋行才刚刚成立，知道他们底细的人还不多。等他们做出几件大生意，那时来找他们谈生意的人多了。

　　到时候没有内部人帮忙，你就是想买点抢手货，你都排不上队，所以我才要来华兴洋行应聘，不光为我家族，也为了我自已。

　　只要我好好表现，等毕业时有了他们的推荐，同济大学也得给面子不是？”

　　“你就这么确定你不能靠自己完成学业？”

　　“嗨，别逗我了，你让我跳舞，打牌，赌钱，找女人我还可以，可是让我学习就不行了。你以为我那入学通知书怎么来的？

　　算了不和你说这些秘密了。总之我这次来是应征的总经理助理，一旦我应聘成功，我就回家求我老子，从此以后可以光明正大的不去上学了，哈哈。”齐德海一付已经是总经理助理的得意样子。

　　“哦，你只要当上洋行助理就不用学习了，那我要是当上总经理岂不是连毕业试也不用考了。”李铁故意逗弄齐德海。

　　“想得美，你当同济大学是你家开的？你就是当上总经理，这毕业考也是免不了的。不过你要是真能当上华兴洋行的总经理，我敢打赌，毕业考试只要不考零蛋就一定能过关。”

　　“这样啊，那可太好了，我以后再也不用为那繁重的作业头疼了。”听到这个内幕消息李铁倒是真的高兴。

　　“李铁，你来应聘什么职位？你好像才十五岁呀，听说洋行只雇佣十八岁以上的人呀。”

　　“哦，不是，我不是来应聘的，一会见。”李铁说完就转身溜向洋行的后门。“看样子这民国藏龙卧虎的人真不少呀，这么快就有这么多的有心人要打入华兴洋行了。以后再招人一定要严格审查，可别让什么特务混进来。”

　　李铁从后门进入洋行，直接来到麦克的办公室，这时候麦克的办公室也有了不少人在里面。

　　原来，这十几个人正是刚刚被面试通过的各部门经理和主管。包括汽车公司销售，租凭，会计，保管，后勤等等多个部门经理。

　　麦克看到李铁来了，向办公室里的所有人介绍：“李铁是咱们公司的总经理，但是他不负责具体业务，他也不插手各部门业务，他只对我负责。

　　而你们要对我和他负责，也就是说，全洋行的人都要听我和李铁的，但是李铁只听我的。”

　　说完麦克还搭着李铁的肩膀，语重心长的对新加入洋行的各个经理叮嘱道：“虽然我是这家洋行的董事长，但是当我们两人的命令出现冲突时，你们必须只听李铁的，而不是听我这个董事长的。

　　至于为什么，这个保密。你们以后也不要乱猜，乱传。这是你们加入本洋行的第一个原则性问题。”

　　听完麦克古怪的介绍，十几个心中犯疑的部门经理依次向李铁做了自我介绍，李铁与众人一一认识了一下，才说出了现在洋行门口那一大队应聘的人当中，很多人都是怀着各种目的来的。

　　麦克和众经理也认为让这样的人混进来，对于洋行的未来会产生不利影响，最后几人一致商定，好好的鉴别一下来应聘的人，凡是家庭富裕或者家有产业的都不招聘。

　　不过李铁和众人说了一下他的同学齐得海，此人人品还是不错的，他打算留着当自已的助手。一方面让齐得海做些力所能及的事情，另一方面也可以当做自己在学校的耳目，这样学校万一有个风吹草动，自己也好第一时间知道情况。

　　毕竟齐德海是大学生，以齐德海的能力，就算他水平再差，平时自已不在时，让他帮自已处理一些文件之类的事情他还是能够胜任的。总经理都开口了，众人只能表示同意。

　　李铁再次表示欢迎各位人才加盟华兴洋行，以后大家就是同事了，家中但凡有什么难处，尽管来找他，只要他能办的一定不会推脱。

　　李铁离开董事长的办公室后，一众经理还觉得这个叫李铁的小孩子人不大这说话倒是老气横秋。不知他和洋行到底是什么关系，能如此得到麦克的重用。

　　麦克也不想让手下的这些经理天天胡思乱想，就说李铁是他的救命恩人，也是他们家族的救命恩人。

　　所以他的家族非常看重李铁，这个洋行，其实就是他的家族为了回报李铁而专门为他成立的。

　　只等再过几年，李铁可以独立管理华兴洋行时，他也就功成身退回德国养老去了。

　　那时华兴洋行才会交与李铁，所以请各位同事一定要好好表现，因为他们未来的老板如今就是他们的同事。

　　这个正当的理由终于打消了各位经理的疑问，同时看到麦克家族如此有情有义大家自然也能安心的工作了。

　　李铁回到总经理室，重新理顺了一下思路，如今还有两个多月军火和粮食就要到了，这几天和美国福特公司谈的汽车代理销售权也谈好了。

　　从下个月起每个月都会有上百台的福特轿车进入商行，看样子可以提前把华兴汽车销售公司也组建起来了，就是不知千尾蝎姐姐最后将房产收购谈到什么价。

　　这还没如何开展业务呢，这钱就如流水一样花了出去，虽然账面上还有近六十万的存款。

　　可是仅仅头一批福特轿车就要付八万银元，再加上办公家具那七万元，自已实际上可以动用的钱不足四十万银元了。

　　要不去找花旗银行贷点款？不行，这么快就去贷款一定会让同行以为自已的实力不强。不到万不得已先不去贷款，等洋行的名声打出来之后，再贷好了。

　　而此时洋行门外的员工招聘也真正开始了，刚刚应聘成功的洋行经理们，开始履行自已头一天上班的职责了。

　　急于表现的各部门经理严把质量关，决不让一个有着别样目地的人进入华兴洋行。

　　这些经理一个个都是老油条了，几句话就将应聘的人家底套得干干净净，不时有富家子弟和商家公子被扫地出门。

　　排在队伍后面的齐德海看到招聘如此之严，心中不免犯起了嘀咕，“这华兴洋行好历害，从哪里挖来这么多别的洋行大班来当经理？最历害的是他们好像知道有人要混进他们洋行，每每提到的问题都切重要害，看样子自已这关也要难过呀。

　　唉，父亲大人。不是孩儿不努力，实在是华兴洋行的人太厉害，连家境稍微好点的人都不招，那些临时编的谎言也根本骗不了眼前的这些经理们。

　　算了，我还是不要报太大的希望了，快点离开这里免得一会尴尬了。”可是还没等齐德海转身离去，就听一个面试的经理喊道：“齐德海，谁是齐德海？”

　　齐德海一听有个经理叫他，他虽然想走，也不能如此灰溜溜的走，来到经理面前先一步说话：“我家境很好，我是华强商场的少东家，可是我真的很想加入们华兴洋行我。不过我已经知道我不符合你们的招聘标准了，我这就告辞。”说完转身就要离开。

　　哪知那位经理一下子叫住了他：“齐德海！你等等，谁说让你走了？你应聘成功了，总经理助理，月薪三十个银元。明天早上七点来上班，到时你直接去总经理室报到就可以了。”

　　“啊，我没听错吧？”齐德海一脸的不敢相信。“我这还没说上几句话呢，就应聘就成功了？你们也还没问我那些问题呢？”

　　“不用了，我们早就调查过你了，你非常适合当我们总经理的助理一职，这是聘书，我已经添上你的名字了，请你收好。你现在可以上二楼人事部，办理入职手续了。”

　　齐德海拿着聘书，办理完入职手续之后，从二楼人事部呆呆的走出来，还有些感觉自已是在做梦。

　　“怎么就应聘成功了呢？这华兴洋行招聘的步骤是不是也太儿戏了些呀？我在这样的洋行里真的有出人投地的那一天么？”

　　对于齐德海来说，幸福来的太快，快的有些不真实了。


第十七章 新生意上门

　　回到家的齐德海将自已应聘成功的事情向自已的父亲做了汇报，并且将招聘时发生的一切也详细的和父样说了一遍。

　　“你是说所有富家子弟都没有被录用，你反而是唯一一个被录用的。而且连面试的过场都没有走过，你就应聘成功了？”

　　齐父一脸怀疑的看着齐德海，要不是深知自已的儿子的脾性，知道他胆子再大也不敢欺骗自己，他绝对会以为这聘书是假的。

　　“费那么多脑筋干嘛？明天你就要去上班了，好好干就是，早晚能弄明白。好了，你去休息吧，不要胡思乱想了。”齐父最后安慰了一下齐德海。

　　齐德海也不知这免试应聘成功算是好事还是坏事，总之以后在洋行工作时处处小心一些就可以了，可不能让人卖了还替人数钱。

　　现在的洋行可没有休息日的说法，第二天一大早正是周末，齐德海早早的就来到了华兴洋行，洋行还没有正式开业，大多数的伙计都在华兴汽车租凭公司那里帮忙。

　　此时的洋行大厅内只有两个年青的伙计正在打扫，人事部的部长刘威已经在大厅里等候，看到新招聘的员工齐德海是第一个来上班的不禁赞许的点了点头。

　　你的办公室就在总经理办公室的旁边，上面有门牌，你先上去吧，爱干什么就干什么，总经理有事自然会通过内部电话叫你。

　　“哎呀，这才第一天上班就有办公室了，还有内部电话，这洋行也太有实力了。”齐德海应了一声，喜滋滋的上了楼。

　　果然二楼总经理室边上就有一个门牌写着总经理助理，这小小的助理也有办公室可把齐德海乐坏了。

　　从外面看办公室的空间还挺大，恐怕不比父亲的办公室小。推开房门一看，他愣了，只见办公室的空间是很大，可惜不是他一个人的。

　　办公室里足足有四张办公桌，八张椅子，还有两张单人床。如今靠窗的两张办公桌上已经摆放了不少私人物品，看样子这总经理的助理不少，加上他至少就有三个了。

　　齐德海找了个紧挨着先前两张办公桌的位置坐下，无论如何自已也是第三助理，这位置一定要抢先坐好。

　　齐德海刚刚坐好，就听到楼道口传来说话的声音，看样子是总经理和董事长来了。齐德海赶紧收拾一下桌子，伸手从别人桌上拿起一张报纸装模作样的看了起来。

　　果然听到两个不同口音的人在用英语交流，最后更是一个比较生硬的汉语传进屋内：“好的，亲爱的李，一切都听你的。我还要去趟电报局，一会的军火生意还是由你作主，我现在去联系国内。”

　　齐德海一听，这洋行还没正式开业就有生意上门了？还是军火生意，这可是大买卖一般人做不来的，难怪斧头帮的人都给这个洋行面子。

　　齐德海这正胡思乱想，突然桌上面的电话“铃铃”的响了起来。拿起电话，一个非常年青又有点耳熟的声音传来，让新来的助理来他办公室。

　　齐德海赶紧答应，心怀忐忑的来到总经理办公室门前。“咚咚”的轻轻敲了几下房门，门内传出一声“请进。”

　　齐德海慢慢推开门，房门打开的那一刹那，齐德海有种丑媳妇要见公婆的感觉，说不出的怪异。

　　走进房门，宽畅明亮的办公室让齐德海的心情放松了不少，只见办公室里面无比巨大的办公桌前正伏着一个年轻人在奋笔急书。

　　“这个总经理真年青呀，这就是千尾蝎的弟弟？虽然还没看清长什么样，不过只看这挺拔的身驱，刚劲有力的动作，就知此人定是人中龙凤。仪表一定也是不凡，就算不是貌赛潘安，也得……”

　　突然看到总经理抬起了头，就听齐德海“啊！”的一声叫了起来，大白天的不知道的还以为碰到鬼了呢。

　　“你，你，你不是李铁么？”齐德海一只兰花指，哆哆嗦嗦的指着李铁。

　　“对呀，咱们是同班同学呀，你难道不认识我么？”李铁停下了笔，一付淡然的表情：“我长得有这么吓人么？你的脸色怎么这么白呀，你生病了？”李铁故意装作毫不知情，还假意关心一下齐德海。

　　“啊，没有没有，原来你就是这个洋行的经理。我还以为你上学时说的话是吹牛的呢，呵呵。”说到这里齐德海也不禁感觉有些好笑。

　　“这个世界太奇妙了，什么事情都能发生，我就说么，我齐德海又不是什么大人物，怎么就入了华兴洋行的眼了，还能得到总经理助理这样好的一个职位。”齐德好不禁笑道。

　　“要不你以为凭什么就你能免试应征。”李铁微笑着回答他。

　　两人正在闲谈，突然门外又传来敲门声。铁蛋进来报告，说是黄金荣派了代表前来买军火，正在楼下等待。

　　李铁告诉铁蛋，领他们上来好了。不一会的功夫，赵大宝带着两个身穿租界警服的中年人进来。

　　李铁让齐德海给两人泡上茶，就站在一边旁听好了。赵大宝则来到李铁身后站好，一副我是保镖的模样。

　　“在下陆文泰，现为法租界巡捕房探长，为黄老板坐下弟子，我这次来是受黄老板委派，前来与贵行谈笔军火生意。不知李经理可有好的货色供应？”这个长相斯文的中年人正是黄金荣手下四大金刚之一的陆文泰。

　　“原来是陆探长，失敬，失敬。我们这是德国人开的商行，别的不敢说，这军火的质量绝对是全世界最好的。可是你也知道最好的东西价格往往也是最高的。

　　尤其现在国内的情形你也知道，这军火实在是太紧俏，可以说是有价无市，所以哪怕你们出得起价钱，也不一定有军火可买。

　　不过我们华兴洋行还是有稳定的进货渠道的，只是不知你们想要采购什么样的武器？又准备要多少？如果这次到的货里没有，我们也好在下次进货时给你们运出来。”

　　“李经理这样说话就是太把我们当外人了，听说前几天杜先生在你们这订购了一万支毛瑟手枪，我们也不要多同样的价格卖给我们五千枝就行。

　　我们也没有时间去等，请李经理一定要让我们和杜先生的货一起到达就可以了。实在不行，从他那里匀出五千枝也行，我们出高价。”

　　“哦，你们都知道我们已经谈成了一笔军火生意了，连和谁做的都知道了，你们的消息可真是灵通呀。

　　不过做生意要讲究诚信，我们已经答应要先给杜先生一万枝毛瑟枪，又怎么能再分出五千枝给你们，这样做，只会让我们失信于人的。

　　陆先生，您这次来不是要砸我们华兴洋行的招牌吧？虽然我们还没有正式挂牌。”

　　陆文泰并没有因为李铁的话而生气，微微一笑：“我们不仅知道杜先生通过国民革命军在你这订了一批军火。

　　我们还知道你是千尾蝎的干弟弟，就连你们洋行旁边那一大片产业，也是我们黄先生为了交好你以友情价卖给华兴洋行的。

　　我们希望以后咱们能成为朋友，至于为什么我们非要在同一时间收到这批军火。我想李老弟能当上洋行的总经理，一定明白什么是平衡之道。

　　如果上海滩一下子失去了平衡，势必要大乱，一个乱糟糟的上海滩是所有生意人不愿意看到的。

　　如果能让上海滩继续保持平衡，又能增加华兴洋行的利润，更能交下黄老板这样的朋友。这是一举数得的好事，试问上海滩又有几人能拒绝这样的好事呢？”陆文泰说的有理有据，好像不做他们的生意就是李铁天大的损失一样。

　　其实李铁还真有些想卖枪给他们，上海三大亨不在他这买军火，早晚也能在别人那里买到。而且他的九毫米手枪的子弹可不好配，不坑他们坑谁呀！

　　而且黄金荣买枪也是为了制衡杜月笙，不如做个顺水人情，相信黄金荣和杜月笙都买枪了，这张啸林也就快来了。

　　李铁打定了主意，不过他的便宜可不是那么好占的，尤其还是从根子上就无比反动的黄金荣，李铁要是不在黄金荣身上多刮点油他就不是后世的党史研究员了。

　　“唉，陆先生的话我当然明白，可是分了你这五千枝手枪，交下了黄老板就又得罪了杜老板，更可能得罪了国民革命军。

　　眼看着这天下早晚就是国民革命军的，这个时候得罪他们，以后还哪有我们洋行的好果子吃，日后只怕想要在上海立足都难了。”李铁故意将后果夸大。

　　“哈哈，国民革命军那里你不用担心，他们革命军的总司令蒋介石还是我们黄老板的门生，至于杜先生那里，我们黄老板自然会去帮你解说。

　　放心吧，在上海难绝对不会有人敢动你的一根毫毛，再说就算我们青帮有人敢不给面子，斧头帮的面子可就没人敢不给了。”

　　“呵呵，陆先生言重了，千姐姐对我一直很照顾，但还谈不上为我出头，我们其实只是普通朋友的。”李铁不好意思的说明一下。

　　“哼，傻子才相信呢，一看你们俩就是一对奸夫淫妇。你这个不要脸的小白脸，那小贱人能为你下拜贴，要说和你没有一腿，鬼都不信呀。”不过陆文泰在心里这样想，嘴里可不会这样说。他一脸笑容的从旁边的公文包里拿出了一张金票，放在李铁面前。

　　“当然不能让李老弟白帮忙，这是五千银元的金票，算是黄老板给李老弟的见面礼。”

　　“啊，这如何使得，使不得，使不得呀。”李铁嘴上说的好，手可不慢，双手拿起金票好好看了看，即像在鉴别真伪，又像是有些舍不得，最后李铁终于开了口：

　　“这样吧，我从杜先生那一万支枪里给你匀出两千枝，价格根杜先生的一样，一百五十银元一支，子弹一元十发。”

　　李铁在上阵子杜月笙催赵大宝所在的永兴纱厂交保护费时就怀疑那笔军火有杜月笙的份了。如今再一这样印证，更肯定戴笠买的枪就是给杜月竹买的。如此一来，不黑你黄金荣我去黑谁呀？

　　“两千枝太少了，至少也得五千枝呀，我相信李老弟一定有办法。”陆文泰心里无比鄙视眼前这个见钱眼开又胃口奇大的小家伙。五千银元都不能封了他的嘴，难道还得将自已准备截留的五千银元也奉上么？

　　“唉，陆大哥一定要可怜兄弟的难处呀，商行毕竟不是我一个人的，而且……”李铁突然看到陆文泰眼露坚定之色，突然又拿出了一张五千银元的金票放在自已面前。

　　李铁知道火候到了，可不能再演过了，演砸了可就没法收场了，伸手抢过桌子上的那一张金票这回看也不看的就揣回兜里，“唉，谁让我和陆大哥一见如故，又如此意气相投，俗话说士为知已者死，难为陆大哥如此看得起小弟，小弟要是再不应许就是不拾抬举了。

　　放心吧，两个月后，商船一到，我立马给你送上五千支毛瑟手枪，子弹五十万发，只不过这订金？”说这到李铁故意停了一下，同时用询问的眼神望着陆文泰。

　　“放心，知道老弟的规据，这是总款的一半订金，四十万元，老弟收好，陆文泰再次从公文包中拿出四十张一万元的金票。”

　　李铁收回这样一大叠的金票，转身交待早已呆立一旁的齐德海，让他去把财会主管和出纳叫来，出一个订货手续。

　　看着齐德海磕磕碰碰的走出办公室，李铁不禁笑了一下：“我这助理岁数小，刚参加工作，今天又是他头一天上班，没什么经验，大家不要见笑。”

　　陆文泰两人连忙推说不会不会，心中确在腹诽“你小子好像比那助理还小三分吧？”三人喝了几口香茶，洋行的财会人员就走进办公室，在李铁的见证下，快速与陆文泰签订了供货协议。

　　生意达成双方都无比满意，李铁高高兴兴的送陆文泰出门，临行前陆文泰也挺高兴，虽然没贪到五千银元可是毕竟办成了黄老爷子交待的事情。

　　相信以后这方面的生意也会交给他与李铁来谈，只要这军火买卖能长期进行下去，挣钱的机会多了。

　　再次和李铁热情拥抱一下，如今两人已是兄弟相称，陆文泰更是许诺在法租界但凡有什么不开眼的事，尽管找他。同时还一再叮嘱李铁，等到洋行开业时别忘了给他和黄老爷子送份请谏。

　　李铁连忙答应：“一定，一定。”


第十八章 生意兴隆的华兴

　　刚刚送走陆文泰，李铁就安排铁蛋去找麦克有要事相谈。

　　李铁回到办公室，正看到齐德海坐在沙发上楞神，看到李铁回来了，立即站起来“我，我。”了半天也没有说出话来。

　　“哈哈，是不是被这么大的生意给吓着了？”李铁故意调笑起他的同学来。

　　“嗯嗯，也不全对。”齐德海也终于回过神来了，他最开始真被李铁的表现给吓着了。

　　毕竟他对李铁的认识还是那个清涩的小师弟，谁知这家伙装猪吃虎的本事不低，装疯卖傻的本领更高。

　　刚才那个陆文泰可是法租界的巡捕房陆大探长，也是上海滩黄金荣手下四大门徒之一，更有着四大金刚的混号，在上海滩也算是一号人物了，就是自已父亲见到他也得矮上三分的。

　　怎么他在李铁面前就如此低声下气呢？而且这一笔生意就是八十万，上一笔杜先生那个启不是要一百六十万。

　　难怪开学头一天，他说他有一笔一百万的买卖要谈，别的同学包括自已都以为他在吹牛，其实李铁不但没吹牛他还谦虚了。

　　因为明明是不少于一百六十万的买卖，他才只说是一百万。唉，这人和人真的不能比呀。以往看到父亲的百货商场，一年收入十几万银元，都觉得自已是上海滩数得上的富豪了。

　　和李铁一笔生意就一百多万来比，自已家穷得都没边了。看到此情此景别说是自已，就是自称见多识广的父亲在此恐怕也要惊掉下巴的。

　　自已这个同学还真是身藏不露呀，和他一比，自已简直连渣都算不上了。自已以后一定要抱紧李铁的大腿，好好的为他工作。

　　齐德海一下子就将自已定位在做李铁忠实狗腿子的地位上，不得不说，他很有眼光很明智。可是今天注定是齐德海终生难忘了一天，也是他第一天上班最不平凡的一天，是改变了他人生观，价值观，世界观的一天。

　　因为就在他以为今天开了眼界的时候，总经理的房门又被敲响，这回上来一个不认识的伙计，说是又有两个人来谈生意，人就在楼下。

　　李铁并没有感到什么意外，坐回办公桌，让伙计将来人领上来。李铁安排齐德海把茶换了，再漆一壶新荼。

　　一回生二回熟的齐德海这回终于不紧不慢，有条不紊的开始工作起来。而他今天的第一份熟练工作就是倒茶。

　　走进办公室的还是两个中年人，两人打扮的都很得体。一人穿灰色西装，一人着白色中式短衫。

　　穿西装的人手里抱着个公文包看上去有点紧张，穿中式短衫的中年人岁数不大，可是手里确拄着个直角拐柱，也叫文明棍，那一举一动倒是很像孙大总统。

　　短衫男子一进屋就开门见山自我介绍起来：“您好！李经理，没想到您如此年青，我叫腾云。这位是郭英，我的同事。我们是张啸林先生的私人顾问，专门为张晓林先生处理一些私人上的一些事情。

　　相信李先生一听我们的到来就应知道我们此行的目的，我是看着陆文泰笑着从你这里走出去的。

　　我相信，同为三海三大亨，同时也是三宝公司的董事之一。李经理不能厚此薄比对我们张先生视若罔闻吧？”

　　这个腾云好生利害，一阵夹枪带棒不卑不亢的话语将一旁的齐德海听得目瞪口呆，心中不禁疑问“好历害的词锋，这人是从哪冒出来的？

　　这么历害的人物为什么在上海滩从来没有听说过？张啸林身边的几个历害人物，他也不是没听过，可是还真没听过有腾云这样一号人物。”

　　“哦，原来是张先生的门人。不错，我们洋行是卖给黄先生和杜先生一批武器。可是那都是存货，如今存货卖光了，就是想卖给张先生也没有呀。

　　不过张先生和杜先生，黄老板本来就是兄弟，又共同建立的三宝公司。相信，张先生从他们二人那里一定可以匀出一部分的军火，你说是不是腾云先生？”

　　李铁根本就不理腾云那一套，想用话挤兑他，那是做梦，真当他只是个十五岁的小毛孩子呀，加上前世的二十多岁，李铁的心理年龄不一定比眼前的腾云小。

　　再说，前世李铁是干什么的？大学生加政府公务员，别的不会，吃喝玩乐，扯皮弄景的事他精着呢。他才不会让腾云的几句话就给套住了。

　　腾云没想到，李铁根本就不接招，这哪里是做生意讲原则的中国商人，这简直就是一个无赖呀。可是一想起自已此行的任务，腾云只好暗暗按下怒气，先把任务完成了再说。

　　“哈哈，李老弟说笑了。可能对我刚才说的话有所误会，这里老哥向你赔不是了。听说贵行正在积极扩张，张先生别的没有就是钱多。

　　我们可以花高价网友购买五千枝毛瑟手枪和五十万发子弹，这是张先生对李老弟的一点小意思还请笑纳。”说完腾云从怀里掏出一张一万元的金票放在李铁面前。

　　李铁现在要扮的就是一个见钱眼开的人，顺手收起那张金票。“啊，张先生实在是太客气了。腾大哥也是太见外了。

　　正所谓无利不起早，出门在外不就是求个财字么？哪家洋行不想多挣些银元？这样吧，我从杜先生和黄先生那里给你匀出两千枝毛瑟手枪，就说路上耽搁了，后一批军火晚几日到。这样也不耽误众位先生的使用，是不是？”

　　“两千枝毛瑟手枪又如何够用，我可听说这次杜先生一共订了一万枝，我想李老弟先前一定已经匀出一部分给陆文泰了。

　　我虽然不知他从杜先生那里匀出了多少，可我这里至少要五千枝才行。”腾云这位大叔胃口很大，竟然不管别人，一人就要占一万支枪里的一半。

　　李铁装作为难的样子：“腾大哥，你看，这一共就一万支枪，谁也没想到，你们这么多人要买枪。

　　这样吧，我已经让人去找我们麦克董事长了，让他再从国内发五千枝，这无论如何也够三位先生分的了。何必又急于这几天呢？晚上几天少收几支枝也没什么大不了的。”

　　“话是这么说，可是事并不是这样办的。不瞒李老弟，万一他们两人对我们张先生有什么想法，他们合在一起足有八千支枪，我们只有两千，你说我们会是他们的对手么？”

　　腾云直接把话说开了，这枪可是要救命用的，你不卖还不行呢。说完又掏出一张金票放在李铁面前。“我们张先生说了，无论如何也要买这五千支枪，你开个价吧。”

　　这回李铁可没有急着收那一张一万元的金票，看了看旁边的齐德海，发现他又楞神了。慢慢转回头来，好像下了好大的决心似的。

　　“这五千支枪可以卖给你，不过为了对上对下有个交待，我必须以高价卖给你才行。”李铁满脸为难的样子。

　　“说吧，开个价。”这个腾云很不在乎的伸手表示随便李铁开价。

　　“手枪两百一把，子弹一元五发，这么高的价格，任谁也说不出别的话来。”李铁断然说道。

　　“好吧，一言为定。”腾云竟然真的不侃价，直接认可了李铁的报价，本来李铁已经做好了接受腾云侃价的心理准备的。

　　“这腾云到底什么来路？好有魄力。为什么我有种被老虎盯上的感觉呢？”李铁的直觉一向很准。

　　既然双方对军火的价格都认可，李铁自然也就不再客气，大大方方的又收起面前的一万银元。这回扣拿得也太容易了，看样子这洋行真是个好买卖，照这个速度收下去，用不了多久李铁就能成上海滩首富了。

　　再次让处在石化中的齐德海去把财会们找来，又是一通熟门熟路的签定各种手续。合同签定完毕，再次收下张啸林的五十五万订金，李铁终于有种收钱收到手抽筋的感觉了。

　　心情大好的李铁又是亲自下楼将腾云一伙送上车，齐德海站在李铁身后，看见人都走了，回想一下刚才经历的事情，真有些三观尽毁，从此不再相信所谓的生意之道了。“原来生意也可以这样做？什么时候这卖东西的都快成大爷了？”

　　刚刚又做成一笔军火交易的李铁，爽快的告诉齐德海，让他去上海最好的馆子德月楼订两桌最好的酒菜。

　　今天中午，洋行所有的伙计加餐，钱由李铁自掏腰包。说完抽出一张一千银元的金票交与齐德海，让他亲自去办。

　　这里李铁正在准备庆祝今天洋行的生意兴隆，刚刚坐在车里的腾云却沉着脸跟旁边的手抱着公文包的同事说道：“腾云君可以回去复命了，我这次是秘密前来，不要泄露了我的行踪，明白么？”

　　被叫做腾云的另一个身穿西装的中年男人恭敬的应道：“放心吧，水上先生，今天发生的一切我都会保密，是由我亲自代表张先生来签的合同，无论在哪里我都会这样说。”

　　“很好，好好工作，大日本帝国不会忘了你。继续潜伏，没有我的命令，什么都不要做，只要你能成为张啸林身边最亲信的人，你就是帝国的功臣。放心，你在日本的家人都受到了最好的照顾，你一定要相信帝国。”

　　“是，我的明白，杏子和犬子的一切就拜托水上君了。”原来先前和李铁签合同的正是日本的大特务水上，他此次带着真正的腾云来找李铁谈生意实际上是来摸华兴洋行的底细。

　　而那个腾云根本也是个日本人，原名腾野云，在上海张啸林身边潜伏近五年，如今已成为张啸林的心腹人之一。

　　至于水上则是日本特务机构在中国的特派员，专门负责监督上海包括上海周边地区的日本间谍活动，前几天正是他与大和真野一起讨论过华兴洋行的幕后老板到底是谁。

　　水上马上就要离开中国返回日本了，但是他对新开张的华兴洋行一直不放心，而身为上海地区的间谍头目，他的老同学大和真野又不太重视华兴洋行。

　　尽管自己多次催促大和真野前来调查华兴，可是他都敷衍了事。看样子多年顺风顺水的间谍生活，已经让大和真野这些人失去了警惕，无奈之下，他只好动用潜伏在上海的暗谍来调查华兴洋行。

　　所以他一得知腾云要来和华兴洋行谈军火生意，他就借此冒充腾野云，来摸下华兴洋行的底。如今看来，能接下一万枝军火生意的华兴洋行还是有一定实力的。

　　不过看他们洋行的经理和走的商业过程以及雇佣的员工来看，这个华兴洋行应该不属于任何组织，因为任何一个国家的特务组织都不会将如此大的一个洋行交到一个乳臭未甘的孩子身上，尽管这个男孩如此狡诈。

　　他们应该仅仅只是在德国有些货源渠道的想要投机倒把的商人。如此一来，他自然也没有必要再去要求大和真野深究华兴洋行了，这个华兴洋行也可以从他的敌对名单里拿下去了，而他也可以安心的返回日本了。


第十九章 暗处阴谋

　　此时就在大和洋行的一处地下室里，大和良田正气急败坏的教训眼前的一个手下。啪啪两声清脆的耳光，被打之人也不敢反抗，只是“嗨海”的答应着。

　　“你们这群笨蛋，善美家具哪来的钱还债？那么多的家具我就不信这么快他们就能找到买家，他们就不能故意放的假消息，引我们去取家具？”

　　“报告大和君，他们真的在当天就找到了买家，买家是华兴洋行。他们洋行正在急剧扩张，所以急需大量的办公桌椅。

　　而我们所订的那些家具还不够他们使用的，听说他们又从善美家具多订了一些产品，那五万元的金票应该就是华兴洋行付的部分货款。”

　　“怎么可能有人还没收到货，就付那么多的首付款？我们订了价值二十万的家具也才付了五千元的订金而已。他们可好，一出手就是五万？他们钱多的没处花了么？”大和真君气急败坏道。

　　“他们还真是钱多的没处花了。”地下室里突然传来一道熟悉的声音，原来不知什么时候，大和良田的父亲和他的水上叔叔也来到地下室，刚才接话的就是他的水上清明叔叔。

　　“父亲大人好，水上叔叔好。”大和良田一改刚才的暴戾，非常有礼貌的向两位长辈问好。

　　“这个善美家具也是命不该绝，我已找人调查过，你离开善美家具时华兴洋行的经理就在那里。

　　不但如此，我们已经查到这个华兴洋行的经理和你还是校友，也是同济医工大学的学生，看样子，你以后的情敌出现了。”大和真野不禁为儿子的处境感到可惜。

　　“什么？他竟然敢打美琪的主意，我会让他死无葬身之地。”大和良田发狠道。

　　“混账，作为帝国的情报人员，你怎么可以为了私情而胡乱行动。”大和真野强烈的批评了自已的儿子。

　　“真野兄不要动怒，那个华兴洋行的李经理我刚刚会过他，年纪很小，只是个小毛孩子，而且还是个非常贪得无厌的小人而已。

　　杀不杀他，都不会对我们的计划有什么影响。不过良田君，你父亲教训的还是很有道理的，凡事要谋定而后动，千万不能因一时冲动而误了帝国的大事。

　　后天帝国就有一批军火和医药用品运到上海，你们要注意这批物品是见不得光的。

　　眼看直系，奉系两军就要在江浙大战，我们要按照帝国的指示，尽最大的能力支援孙传芳战胜张作霖，这就是我此行的任务。”

　　“水上叔叔，侄儿有些不明白。我们不是一直支持东北王张作霖么？为什么又要支持孙传芳呢？孙传芳对我们日本可是一直很不友好的。”

　　“你个笨蛋，帝国的大事，你不懂也要执行，有什么问题等任务完成了再慢慢琢磨去吧。”大和真野倒真是个严厉的父亲。

　　“真野兄不要动怒，良田侄儿不明白也是正常的。毕竟以他的阅历和地位还不能接触到更深层次的东西。

　　我晚上就要离开上海了，正好将此事与他说清楚，也好方便你们正确的执行这次帝国交待下来的任务。”

　　“嗨！还不快点感谢你水上叔叔的教导？”大和真野严厉的对良田喝道。

　　大和良田立即向水上清明敬了个军礼：“谢谢水上叔叔，请多多指教。”

　　水上清明满意的点了点头慢慢的讲解起来：“帝国确实一直支持东北王张作霖，可是那仅仅是为了让他统一东北，方便我们谋取东北的各种资源。

　　等他慢慢放松对我们的警惕，我们再支持他独立，以方便未来我们最终占领那里。

　　至于现在暗中支持孙传芳，是因为如今孙传芳控制着江浙一带大部分的地区，可是上海实际还是由张作霖控制的。

　　孙传芳如今是直系最大的军阀，他现在迫于压力，表面上与张作霖合解，实际上早就想吃下上海这块肥肉。

　　如今孙传芳早已暗中准备多时，不出两个月直奉必有一战。但是从实际的实力对比上看，孙传芳明显是弱的一方，所以我们必须支持他。

　　哪怕他不能打败张作霖，也不能让张作霖消灭他，如果他真的战败了，关键的时候，我们还得救他。”

　　“这是为什么？让张作霖打败孙传芳不好么？”大和良田真的是不明白，为什么帝国要同时支持自已的两个代理人自相残杀。

　　“良田，你可以想想，现如今中国最强的军阀就是张作霖。如果他打败了孙传芳再得到浙江，江苏，安微这三省之地，他的实力就会远超中国其它的军阀。

　　甚至南方的国民革命军也不会是他的对手，那张作霖就会很快统一中国，仅仅只是个东北王的张作霖已经对我们阳奉阴违，统一了中国的张作霖还会听从我们的摆布么？

　　大日本帝国不需要一个统一的中国，我们需要的是一个军阀林立混战不堪的中国。只有这样，我们才能不停的从中谋取利益。

　　要知道内战是最能消耗一个国家元气的手段，只有中国不停的内战，我们才能一步步蚕食东北，再一步步蚕食华北，进而占领整个中国。

　　只要占领了中国就能占领整个东亚，进而称霸亚洲，甚至占领整个亚洲，这也是我们大日本帝国最终的梦想。

　　建立一个大东亚共和国，也就是我们对外常说的大东亚共荣圈其实只是我们第三步梦想。

　　要想让中国更乱，就必须支持他们的军阀混战，扶弱击强，这才是让中国永远乱下去的法宝，也是我们的不二法门。现在你明白我们这次任务的重要性了吧？你还有什么不明白的？”水上清明慈爱的注视着大和良田。

　　“我明白了，多谢水上叔叔的解惑，原来我们大日本帝国竟然有着这样宏伟的战略，以前多有得罪之处，还请上水叔叔见谅。

　　我一定会好好的完成这次的任务，看好这批物资，只要他们两方一开战，就通过中国的代理人将这些武器送给孙传芳。”

　　“错了，不是送，是非常便宜的卖给他们，知道了么？让他用江浙一带的矿产和土地质押。”

　　“我知道了。”

　　“很好，真野君！事情都安排的差不多了，我今晚也就要走了。关于打入上海各个阶层，各个帮会和政府部门的任务，你要加紧进行。

　　我听说现在上海滩唯一一个还没有被我们打入进核心组织的就是斧头帮，我对上海的事情不算太熟悉，这是为什么？”

　　“报告水上君，斧头帮的核心成员全是经过帮主王亚樵亲自审核通过的。而且他们的核心人员，都要求能上查三代，要不就是从孩童时代就抱养的孤儿。

　　我们的情报人员，现在只能在黄包车和码头工人这样的外围组织里混，还无法进入斧头帮的核心组织。

　　不过他们帮派原来比较倾向于国民革命军，但是那是孙中山领导的国民革命军，现在的帮主王亚樵已经和国民革命命闹掰了，并且他极力反对军阀混战，也反对外国列强在中国驻军，占用租界。

　　而且他的方法比较激进，经常搞暗杀绑票之类，所以无论是军阀还是国民革命军都有太多的人讨厌他。

　　他们斧头帮暂时还不属于国内任何一个势力，只是个单纯黑帮组织而已，对我们帝国的计划，应该不会有什么太大的影响。”

　　“这样就好，只要是没有军阀势力撑腰，没有政治纲领的黑帮组织是兴不起大浪的，如此我就真正的放心了。

　　接下来的任务就靠你们了，大和洋行的仓库也要加派人手了，我先告辞了。”

　　“我与犬子送送水上兄。”大和父子两目送自已的顶头上司的轿车离开，双双松了口气。

　　“良田。”

　　“父亲。”

　　“我们已经查清楚了，那个华兴洋行的李经理名字叫做李铁，家里是浙江奉化的大粮商，这个李铁是你的校友，正是这一界经济管理专业班的学生。

　　这个李铁在开学的第一天就曾向你的梦中情人徐美琪公开示爱，是一个地道的登徒子，好色之徒。

　　刚才听你水上叔叔说更是一个贪得无厌的家伙，这样的人渣不配成为你的对手，所以你不要将他当回事。

　　不过那个李铁虽然人品很差，可是华兴洋行毕竟是德国人开的洋行，我们还不知道这个华兴洋行真正的背景，这段时间不要打草惊蛇。

　　一旦你动手杀了他，如果只是单纯的商人还好，如果是德国政府在上海滩下的暗棋，我们将会受到来自德国同行的凶狠报复，知道么？”大和真野不停的劝解大和良田。

　　“放心吧父亲，我一定会打听清楚的，绝不会轻易出手，更不会给帝国带来麻烦，我不会影响到帝国交代的任务。”

　　“很好，这样我就放心了。你太冲动，先前如果不是你太冲动，喊出了让善美家具家破人亡的话，也就不会引起他们的警惕了。

　　同时，如果你不是气冲冲的提前将暗子撤走，也不会引起他们的怀疑，只要三天一过，徐家拿不出钱来，我们自然有办法弄得他们家破人亡。到时你再出手，徐美琪仍然逃不出你的手掌心。

　　可是如今因为你的一时冲动，咱们三个月的谋划，三个月的辛苦全部付诸东流了。你还年青，可以犯错，但是绝不能犯这种低级的错误，更不能犯两次同样的错误，如果那样，我只能亲手枪毙你了。”

　　“嗨，孩儿不敢，这次确实是孩儿的不对，孩儿以后一定不再犯此类错误。”听到父亲如此严厉的话，大和良田不住的道歉。

　　“知子莫若父，这也是我为什么对你如此严厉的原因，不过这也不能全部怪你，你的性格太像年青时的我了，所以我希望你在我的督促下能少走一些弯路。”大和真野拍了拍儿子的肩膀，不再教训他了。

　　就像大和真野说的，大和良田太冲动了，不但冲动，还固执的很。他虽然口头上同意了父亲和水上叔叔的劝解，可是内心里一点也没有改变初衷的意思。

　　这不，他的父亲前脚一离开，他立即回到地下室。来到一面墙壁下，大和良田打开一个暗格，从中取出一份名单，再抄下名单上的联络名和方法，然后匆忙离开地下室。

　　出了洋行，打了一辆黄包车，来到了位于公共租界的一处名叫东升的药店。

　　说了几句暗语，就被店老板请入药店，半个小时过后，大和良田心满意足的走出这家东升药店。

　　他还特意多走了两条街，发现左右没有人跟踪，也没有值得怀疑的人，他才伸手拦下一辆黄包车。

　　这回他没有回大和洋行，而是直接回到位于同济医工大学的宿舍，宿舍内三名舍友都没在。大和良田躺在床上，从学生装的里兜里拿出一个皮夹子。

　　打开皮夹子，上面有一张身着学生裙的少女照片，照片上的少女无比清纯美丽，可不正是徐美琪的照片。

　　一时之间大和良田都看得痴了：“美琪，为了你，我可是连上海的死谍都动用了，这要是让父亲知道了他非杀了我不可。”

　　不过一想到，很快就可以杀掉那个向徐美琪示爱的情敌，大和良田又觉得这么做是值得的。

　　慢慢的大和良田竟然进入了梦乡，在他的梦境里，他已经与徐美琪双宿双栖，每日沐浴在阳光，海滩下好不风流幸福。


第二十章 刺杀

　　周日收了一大笔钱的李铁，直到晚上回家还是心情大好。平时看不太懂的专业书这回也看得进去了。

　　有了这两笔钱的进项，一时半会是用不到再为洋行的资金发愁了。不过得快点选个良辰吉日举行个开业大典才行。

　　就在下午，千尾蝎派人来告诉他，所有的民居合同全签的差不多了，除了黄金荣的产业是以十万元谈成的，别的民居大多在五千元就买成了。

　　另有几栋二三层楼也不超过两万，就连他们这个高级的二层办公楼也只花了三万银元。

　　所有房产合计三十二万，他们金虎业务部应收他三万二千的佣金就可以了。零头看在你是千尾蝎干弟弟的份上就给免了。

　　李铁当然是满口答应，明天下午一定拿着金票亲自去签合同，同时也好当面答谢千姐姐。

　　第二天一大早，吃完赵妈做的八宝粥，李铁叫了辆黄包车上学。虽然班级里还是没有人爱答理他，不过早就知道李铁身份的齐德海还是时不时的会注意一下李铁。

　　虽然得到李铁的叮嘱，不要泄露他的身份，更不要表现的和以前两样，只要保持和别的同学一致就行。

　　可是明知道自已身后坐着一只大老虎的齐德海总是老分神，课也听不进去了，为此他还让教授训了两句。

　　就这样平平淡淡的放了学，李铁还是同往常一样第一个冲出教室，气得同学们大喊：“找死呀，赶着去投胎怎么的？”

　　要是以往，齐德海一定也是这样叫得最欢的一个，可是今天他一句话也没说。下午还要去洋行上班呢，他可不想让李铁日后知道自已在他背后说过他的坏话。

　　李铁急冲冲的来到洋行，先是在洋行将一天的工作查看一下，再安排财会等齐德海上班了让齐德海去他父亲的百货商场直接以出厂价订购两百套床垫被褥，同时按照各工种订制几百套可以更换的工作服。

　　忙完洋行的事，基本已过中午。到财务室取了三十五万的金票，再拉上铁蛋坐着赵大宝的车，三人兴致勃勃的朝着金虎射击俱乐部出发。

　　下了车的李铁不禁感叹，这有了轿车就是方便。因为和千尾蝎黑大都比较熟悉了，同时也是头一天约好了的。

　　李铁本来要上交手枪，可是黑大说可以直接进去，李铁也就不和他们客气，拎着公文包直接来到俱乐部的办公室。

　　走进黑杀的办公室，发现办公室里只有千尾蝎一个人在认真的看着一本账本。

　　李铁没有打扰她，乖乖的静坐在会客沙发上，悄悄拿起一张茶几上的报纸慢慢的看了起来。李铁眼睛看着报纸实际上确在不时的偷瞄着看得入神的千尾蝎。

　　其实无论男人还是女人，认真专注某一件事情的时候总是充满魅力。李铁现在看千尾蝎也是如此，十八岁的千尾蝎出道刚刚两年，两年时间就在上海滩乃至全国都闯下了偌大的名声。

　　并且成为斧头帮在上海的话事人，更是管理着斧头帮上千的强人，近十万的外围帮众，可见千尾蝎自身的实力和魅力有多么不凡。

　　也是在这个时候李铁才有时间，有心情好好的欣赏了一下千尾蝎。不得不说，千尾蝎是个非常飘亮的美女，如果说徐美琪是一朵空谷的幽兰，处处散发着芳香与青春的色泽，那千尾蝎就是一朵熟透了的带刺的红玫瑰，浑身上下透着冷艳和让人赏心悦目的光彩。

　　可能是感觉到了李铁的火辣的目光，千尾蝎合上了手中的账本，微笑着和李铁开起了玩笑：“怎么了？我的小弟弟，是不是发现姐姐长的很好看，被我迷住了？”

　　李铁一听千尾蝎竟然调笑起他了，也不知如何回答才好。“这还是那个闻名上海滩，据说杀人如麻的女魔头么？怎么看着更像是邻家的大姐姐在逗着他玩呢。”

　　“呵呵呵。”可能是看出李铁的尴尬，千尾蝎觉得更有意思了。一时之间笑的花枝乱颤，看得李铁不禁都有些呆了。

　　这可是纯天然，无污染的民国大美妞呀，在后世上哪找这样的清纯的天然大美女呀。既然你不怕我看，我索性就看个够。

　　想到这的李铁反而心态平和了，以一种欣赏的目光盯着千尾蝎的脸就是一阵猛看。

　　笑了半天的千尾蝎也可能是头一次在外人面前失态，毕竟自已其实只是个十八岁的大姑娘，以往在众多手下面前，要保持足够的威严，当然不可能随便流露出活泼的少女天性。

　　可是今天在办公室只有李铁和千尾蝎两人，而千尾蝎又真的很欣赏李铁这个有个性，处处透着独特气息的大学生。

　　所以从来不随意大笑的千尾蝎，今天真的是有些失态了，不过久经风浪的她很快就恢复了往日的冰冷本性。

　　“好了，谈正事吧，民房的买卖合同，对方已经签完字了，你在合同上把字签了，再把钱款交给我就行了，其余的事情由我们去给你办。”

　　李铁一看谈正事了，也就不再盯着千尾蝎看了。从公文包中取出三十五万的金票起身送到千尾蝎的面前。

　　千尾蝎点了点手中的金票，喊了一下黑大，将手中金票交给黑大，同时让黑大把合同拿进来。黑大转身出了办公室，随后就拿来厚厚的一叠合同，放在了李铁身前。

　　李铁看了几份合同样本，觉得又专业，又公道。没再多说话，拿出钢笔在几十份合同上签上了自已的大名，再盖上洋行的大印。

　　几十份合同，一式三份，除了甲已双方，金虎是中介，也要留存一份。这么多的合同连看带签字带盖章的也足足用去了一个小时才算完成。

　　签完最后一份合同，甩了甩有些发麻的右手，李铁不禁开个玩笑：“千姐姐，下次再有这样的工作，你直接帮我签了就行，我只负责盖章就可以了。”

　　“你真会开玩笑，我又不是你的人，我签字无效的。”

　　“谁说的，你就是我的人，咱们不是姐弟么？从今以后，你说的所有话，我都得听。”李铁故意将“你是我的人”说得很重，可惜民国时候的人是听不明白李铁的潜笑话的。

　　就是这样也让自认占了千尾蝎大便宜的李铁高兴了不少，人一高兴，这嘴就会更甜。李铁再次捧了捧千尾蝎，又讲了几个后世的经典男女笑话，捧得千尾蝎心花怒放，逗得千尾蝎前仰后合。

　　这也不能怪千尾蝎笑点低，实在是从来没有人敢在千尾蝎面前说那种男女笑话，试问又有谁敢在民国第一女杀手面前谈笑风生。

　　就是他哥哥王亚樵在妹妹面前也只是怜爱多一些，但是更多的时候谈工作要比谈家庭多得多。

　　所以从小就找高人拜师练武的千尾蝎别说异性朋友了，连个同性朋友也没有。有的只是生死与共的兄弟和一般忠诚耿耿的手下。

　　让他们为千尾蝎去死，他们都不会邹一下眉头，可是指望黑杀这些大老粗给她讲个笑话，还不如让他们去杀几个人来的简单呢。

　　感情再次得到升华的姐弟二人，真正成了无话不谈的朋友，千尾蝎也不知为什么就是喜欢和李铁说话，她就是觉得这李铁特别的有意思，让人爱接近他。

　　他身上总是有一种独特的气质，好像在哪都有种鹤立鸡群的感觉，给人一种他不属于这里，他总是那样独一无二的感觉。

　　要不说女人的直觉就是历害呢，李铁可是穿越众，这身上的气质自然与众不同了。

　　李铁带着铁蛋和赵大宝在金虎俱乐部玩了好一阵子才从金虎俱乐部出来，坐上暂新的轿车返回洋行。

　　和平常一样，轿车直接开到洋行门口，李铁刚刚准备下车，就听赵大宝急切的高喊一声：“老板小心！”

　　接着汽车飞速的向前冲去，没准备的李铁，身子猛的向后倒去，还没等他调整好姿势。碰的一声车子好像撞到了什么东西，突然紧急刹车了。

　　李铁的脑袋一下子又磕在了前排的座椅上，自已一下子就被磕晕了，然后就听见车外传来“呯呯”的枪击声。

　　还没等李铁想明白是怎么回事，就听见铁蛋也喊了句：“少爷趴下。”然后一只大手狠狠的按下自已的头，铁蛋整个身体都趴在了自已身上。

　　接着又是几声枪响，自已只觉得车窗的玻璃被枪打碎，接着又听到车外传来一声怒吼：“大宝。”然后车外接连传出了几声“啊啊”的惨叫声。

　　车外一片寂静，再然后才是四周混乱的声音响起：“大少爷让人暗杀了，快救人呀。”

　　“快叫董事长来。”

　　“有人杀人了，快报警呀。”

　　“大宝受伤了，铁蛋受伤了，快看经理怎么样了。”

　　李铁被铁蛋死死的压在身下，头还被狠狠的磕了一下，正处在迷糊当中。不过好在，很快车门被打开，他看到洋行熟悉的工作服。

　　他感到自已被人抬起，让人背进了洋行大厅，很快铁蛋和赵大宝也被抬进了大厅。周围全是洋行的伙计在手忙脚乱中，这其中有一个黑色的高大背影，不时的发出命令。

　　“你们俩去报巡捕房，你们俩看好车旁的尸体不要让人乱动，你们俩快点联系医院。洋行旁边不远就有一处西医院，我们要快点把大宝他们送到医院，要不然他俩都得死。好了别哭殇了。这个小孩没死，他只是昏过去了。”

　　其实李铁想说，我不是小孩，我也没昏，我只是头被磕了一下有点晕。

　　可惜四周乱糟糟的，听说他没事就没人答理他了，只有两个伙计扶着他靠在洋行的一张桌子上。

　　李铁眼见一个黑衣壮汉，在给大宝和铁蛋止血包扎，这个壮汉也不知是什么路数，对待枪伤好像很有一套。

　　只见随手拿出一把小匕首，几下就将赵大宝和铁蛋身上不同部位的子弹取了出来，同时撕开一件长袍，迅速的将枪伤处包扎起来，手法专业极了，一看就是过着常年刀头舔血的日子。

　　最后有几处子弹进入身体太深，击中的部位也十分的危险，他没有专业的器具，他也束手无策，好在各项基本工作都做好了。

　　拆了两副门板做了两副简易的担架，他让两个伙计抬着铁蛋，自已和另一个伙计抬着赵大宝，这时候麦克也急冲冲的从楼上跑下来。

　　麦克来到李铁身边，看到李铁没有受伤，才放下心来。李铁将齐德海叫到面前，让他带上一千银元，眼着黑衣壮汉去医院，无论如何也要将钱蛋他们两人救回来。

　　同时命令所有伙计，就说铁蛋就是李铁，让他们一路要哭着，喊着去医院，就是在医院里也要将铁蛋的名字写成李铁的。

　　这一切都交给齐德海办了，让他们自已保密，记得多安排几个伙计守在病房前，除了那个黑衣大汉和他任何生人不可进去探望，就是不相熟的主治医生也不行。

　　齐德海重重的点了下头，又点了四个伙计跟上黑衣大汉，一路上抬着门板哭嚎着：“经理呀！你可挺住呀！”跑向西医院求治去了。


第二十一章 谁是真凶

　　李铁在麦克的搀扶下回到办公室，休息了一会，李铁的大脑总算是慢慢恢复了正常。

　　“才来上海没几天自已到底得罪了什么人？为什么有人要杀我？三大亨不太可能，毕竟三人和他现在是合作的时候，而且三大亨还有求于他。

　　如果不是三大亨，难道还能是金虎业务部帮自已强行购买房产的事？”很快这个想法又被李铁否决。

　　回想一下，刚才的刺杀过程，虽然没有亲眼看到全过程，可是身旁伙计七嘴八舌的还是让李铁将整个个刺杀过程分析了个差不多。

　　对方足足安排了四个枪手，先是第一个枪手从正面刺杀，没想到当过兵的赵大宝反应迅速，并没有踩刹车，也没有慌乱的不知所措，反正出人意料的一个急油门将来人撞伤。

　　同时赵大宝在做完这一切之后，在第一时间打开车门拿出了盒子炮将第一个枪手击毙，谁知敌人还有第二波攻击。

　　眼见第一个杀手没有成功，杀手们立即启用第二套方案，分别从车的三个方向，攻击李铁的轿车。

　　其中一个人开枪击中赵大宝，另外两人开枪击中伏在李铁身上的铁蛋。就在几个枪手想要打开车门查看李铁生死之时，旁边路过此地的那个黑衣大汉及时出手了。

　　这个黑衣大汉应该是认识赵大宝，而且还很熟，最重要是这个大汉还是个飞刀高手。听目暏了整个事件发生过程的伙计们说，这个大汉只是怒吼一声，然事瞬间发了三把飞刀，正击中三个杀手的咽喉。这个黑衣大汉不但救了他，还对赵大宝和铁蛋进行了急救。

　　能安排四个枪手来杀他的势力不可能是普通的百姓，可是不是这些人，又是谁呢？李铁自认来到上海滩这些天，一直与人为善，绝对没有和人结仇。

　　不是仇杀，为钱也不太可能，自已还没有与谁有过经济纠纷。既然不是仇杀，不是财杀，还能是情杀么？

　　自已也没有情敌呀？想到这，李铁突然一个机伶，该不会是在善美家具碰到的那个大和良田吧？

　　李铁细细一想以那天大和良田的表现看，这小子可不是什么好东西，自已救了徐美琪一家，他不会查不到。

　　大和良田还是日本人，天生就对日本人反感的李铁，几乎一定以及肯定的就将最大的嫌疑犯的帽子扣在了大和良田的头上。

　　可怜的大和良田，刚知道刺杀失败还有些害怕，后来听说派出去的四个死谍全部死亡，他反而放下心来，以为这样就不会有人能查到幕后真凶是他了。

　　可是谁又能想得到李铁仅凭感觉，这么快就能锁定幕后真凶。李铁正在想如何才能确定真凶时，千尾蝎已经带着黑杀和黑大一帮人闯进了华兴洋行。

　　洋行的人可是知道千尾蝎和经理的关系的，所以并没有人出手阻拦就放斧头帮的人进入了洋行。

　　来到李铁的办公室，发现李铁连毫毛也没有伤到一根的千尾蝎终于露出了笑容。

　　“还好，你没有受伤。白让我担心了半天。”

　　“千姐姐，就是没受伤，你也得为我作主呀。我刚从你们斧头帮出来，他们就在我的洋行门口伏击，知道的是要给我好看，不知道的还以为是给你们斧头帮好看呢。”李铁故意一付无比委屈的样子。

　　“你这个小鬼头，想让我出手你就直说，用得着给我使这鬼心眼么？再说，以后我们两家要合作的地方多了，我当然得保护我的合作伙伴了。

　　这样吧李铁，过一会你跟我们一起回俱乐部，这些天就和我们在一起。黑杀，你去给俱乐部发个信，把战堂的黑三和黑四叫回来。从此以后就让他们哥俩贴身保护李铁。”

　　黑杀应声答应，安排黑大派人去传达命令。

　　千尾蝎关心地问道：“到底是谁要杀你？你有没有个重点怀疑对象？”

　　“有倒是有一个，就是我的校友，是个日本人，只知叫大和良田，别的我还没来得急查呢？”

　　“你因为什么而怀疑是他要杀你？”

　　“我前几天上午在善美家具碰到过他，他当时正与人设计陷害这家善美家具。因为他相中了善美家具的女儿，也是我的校友叫做徐美琪。

　　人家不肯将徐美琪嫁给他，他就要杀徐美琪全家。后来这个大和良田走后，因为我们洋行最近正在扩张，我们正好急需一批办公家具。

　　而善美家具这一批货正好够我们使用，所以我就帮了徐美琪一下，将大和良田设计的这批货都买下。我想他可能因为计划让我给破坏了，所以就恨上我了。”

　　“这个叫徐美琪的小妞一定很漂亮吧？”千尾蝎用一种异样的眼神看着李铁。

　　“呵呵，那是当然，要不也不可能把大和良田迷住。”李铁忽然发现千尾姐姐的脸色有些不善。

　　“当然美是美，不过只是庸姿俗粉罢了。大和良田是没见过千姐姐，要不他也不会一棵树上吊死。

　　在千姐姐面前，世上再无美女一说。”李铁的三寸不烂之舌真不是盖的，睁眼说瞎话的本事更强。

　　好在身旁的麦克听不太懂中国话，要不然他一定以为面前这位上帝的使者很可能是撒旦派到人世间卧底的。

　　千尾蝎当然能听出李铁的虚言，不过她并没有因此生气。

　　“好啦，知道你嘴甜。让你这么一说，这个大和良田的可能性还真的很大，我们现在就将他列为嫌疑对象。

　　黑二，立即派人去摸摸这个大和良田的底细。再给我问问，从前天早上到现在，这个大和良田都干了什么？去过哪里？哪怕他随地吐了几口痰，吐在哪里了也要给我查清楚了。”

　　“是，师姑，我马上就去办。”一旁的黑二应声出了李铁的办公室。

　　千尾蝎看事情安排的差不多了，又对李铁说道：“老弟，你这里如今已不安全，不排除敌人知道你没死，再来第二次的刺杀。现在就跟姐姐走吧，在姐姐那里呆上几天，等一切水落石出，我们再研究下一步如何走。”

　　“谢谢千姐姐，我正有此意。我已经让洋行所有人保密，不许说出我没受伤的秘密。我也安排了人去医院，任何外人不得接近受伤的兄弟。

　　这里面其中有一个受伤的是我的跟班，叫做铁蛋的，我已安排洋行的人让他顶我的名在医院登记，对外只说是我受了重伤，正在医院急救。”

　　“真没想到老弟如此年青，心思确如此缜密，你这么安排很好。原来是敌暗我明，这样一安排，很快就变以敌明我暗了。兄弟大才，将来的成就一定不可限量。”千尾蝎不禁对李铁的出色应对刮目相看。

　　“姐姐过奖了，老弟日后能有姐姐一半的成就，老弟就不枉此生了。”

　　“好了，咱们别在这里互相吹捧了。我先安排几个得力帮众到医院，帮你们把把关，有他们在，敌人就不会轻易的打探到医院里的实情。”

　　“多谢千姐姐，你看还有什么遗漏的，我们一起补救下。”

　　“可以了，你现在就跟我走吧。我们就等敌人露出破绽，然后我们一举消灭他们就是。有我们斧头帮出手，你尽管放心，一定会做的干干净净。我会让全上海滩的人都知道这个仇是我帮你报的。

　　不为别的，只因为你是我的客户。只有这样做才能即震摄那些想要动我们斧头帮的敌人，同时又不会让任何人拿到把柄，免得引起两国纠纷，于民于国都不利。”

　　“妙呀，千姐姐这样安排，即报了仇又露了脸，还能更好的震慑那些心怀不轨之人，高，实在是高。”李铁捧人的本事真的是越来越返璞归真了，马屁拍的不着一丝痕迹。

　　李铁交待洋行的人，让他们等齐德海回来之后，明天上学时去学校帮他请个长假。就说得了传染病正在治疗，至于住院证明，有斧头帮千尾蝎姐姐出面，还不是要多少张就有多少张。

　　乔装打扮一番的李铁身穿斧头帮帮众的衣服，混在十几个千尾蝎的手下当中，坐着黄包车离开华兴洋行，一行人浩浩荡荡的返回金虎俱乐部。

　　路上李铁还吐槽道，难怪帮会大哥们出门总是带着一大堆的小弟，这社会还真不是好混的。

　　就像他，还没有混明白呢。

　　今天要不是赵大宝机灵，再有铁蛋舍身相救，更有不知名的义士拔刀相助。他李铁就真的交待在这里了，也许他还是第一个出师未捷身先死的穿越人士。

　　再次来到千尾蝎的办公室，李铁不太好意思的坐在沙发上，这才离开没两个小时，就又回来麻烦千尾蝎，虽然大家交情不错，可是毕竟相识的时间太短，彼此还不算熟悉。

　　黑杀亲自给李铁倒上了一杯好茶，然后安静的站在千尾蝎的旁边，千尾蝎倒是一点也不觉得室内的气氛尴尬。

　　千尾蝎又详细的问了问关于枪战发生时的细节，当听到那个黑衣大汉三把飞刀杀死三个枪手时，眼前一亮，全身上下竟然迸发出了强烈的战意。远在沙发上的李铁都感觉到室内的温度急剧下降了。

　　旁边的黑杀更是一脸笑意的打趣：“师姑想要找人练练？”

　　“许久不动手了，有点手痒。”千尾蝎有些不好意思。

　　“时间不长呀，上个月不是刚杀了东山那伙土匪么？”黑杀还有些奇怪。

　　“我才杀了十几个，上百人全让你和黑大他们包了。”千尾蝎有些埋怨地说道。

　　“我们平均起来每个人也没杀几个呀，大多是战堂的小伙子们做的。”黑杀也有些抱屈。

　　“你们都是一个个杀的，我可是一挥手，十几人就报销了，杀得太快不过瘾！”千尾蝎还有种意犹未尽的感觉。

　　听到两人的对话，李铁不禁浑身直起头皮疙瘩。“这些人都是什么样的变态呀？杀个人还嫌杀太快了，难道每个人都要千刀万剐才算过瘾么？这千姐姐好恐怖，以后是不是要和她保留点距离呢？”

　　李铁这里正在腹诽，黑二带来了最新的消息，终于打破了黑杀和千尾蝎那令人毛骨悚然的交谈。

　　“报告师姑，已经查清楚了，这幕后凶手肯定就是那个大和良田。”


第二十二章 准备报复

　　几人听到黑二兴冲冲的报告，都坐直了身体，等着听黑二的消息。

　　“这个大和良田是大和洋行和大和银行老板的大公子，这个大和洋行和大和银行正是日本在上海设立的情报总站，负责人应该就是大和良田的父亲大和真野。

　　大和良田今年十八岁，和李兄弟一样，也是同济医工大学这一界的学生，只不过他是医科二班的。

　　前几天他在善美家具求婚未成，还被人家打了出来，所以怀恨在心。而李兄弟也在那天恰恰和善美家具谈成了一笔生意，正好解了善美家具的燃眉之急，所以他对李兄弟就有了杀人动机。

　　本来只有这些是不可能定下凶手就是他的，因为就在当天，他从善美家具出来之后，失踪了一小段时间。但是大前天中午，他从大和洋行出来之后的所有行踪我们都知道。”

　　看着李铁疑惑的眼神，千尾蝎解释到：“因为我们斧头帮是反对列强压迫的帮会，所以在上海滩所有的外国企业和领事錧，居住地之类的外国人聚集场所，都有我们斧头帮的外围人员常年盯梢。

　　可以说他们但凡有一点轻举妄动我们斧头帮都能知道，这也是为什么我们能知道大和洋行其实就是日本在上海的情报总战的原因。

　　不但如此，所有外国势力在上海的暗桩，我们几乎都知道。如果有几个我们不知道的，一定是五年前我们真正进入上海滩之前就埋设的暗桩。”

　　“你们有这么多人？”李铁还有不敢相信千尾蝎说的话，要知道想要做成这些事情，那得多少人力物力呀。

　　“全上海滩，仅仅黄包车夫就有七万。这还不算满大街近三分之一的乞丐，五分之一的码头苦力，十分之一的工厂工人。

　　还有无数各行各业和我们志同道合的人员，这些人都是我们的外围人员和情报人员。”千尾蝎一付理所当然的样子。

　　“啊，连上海的黄包车也全是你们的外围人员？那上海滩岂不是被你们包了。”

　　“要不然你以为我们凭什么能雄霸上海滩？黑二你接着说。”

　　“是，这个大和良田中午一出来就叫了辆黄包车，先是去了下公共租界的一家东升药店，在里面呆了大约有半个小时，出来以后在离药店两条街左右的地方又叫了辆黄包车直接返回了同济大学。

　　而那四个死亡的枪手，我们也找了东升药店附近的黄包车来认过。其中有三个黄包车夫认出他们中的一人正是东升药店的一个伙计，另外的三人还没有被认出来。

　　前后一联系，基本可以确定，这个东升药店就是日本暗设在上海的一个秘密情报站，而大和良田动用了这个情报站的人手来执行这次的暗杀任务。”

　　“不错，事实也一定是这样的，想要知道最后的结果，只要盯住东升药店就行。从现在开始，进出东升药店的所有人我们都要跟踪。黑二，你亲自安排，一有消息立即回报。”

　　“是，我这就去安排。”黑二说完立即告退。

　　看了看陷入沉思的李铁，千尾蝎一脸正色道：“说吧，弟弟，你想如何报复，姐姐给你撑腰，你想杀谁，我就帮你杀谁。

　　你想将上海滩杀个遍，我就帮你让上海滩血流成河。你要想将上海的天透个窟窿，姐姐帮你搬梯子。”说完千尾蝎还露出了一丝变态般的微笑。

　　“千姐姐，真凶已经确定了，这个大和良田也一定会死，但是我们不能简简单单的这么着急就杀了他，那样只会打草惊蛇。

　　不如先留着他们父子的命，放长线吊大鱼，我们先给他们父子找点麻烦，等他们手忙脚乱了，自然会暴露出更多的暗桩，等我们查清了日本特务在上海所有的暗桩，再一网打尽，这才是为国为已的好办法。

　　我看不如这样，让贵帮的弟兄紧紧盯住大和洋行和大和银行这两条线，再派高手跟踪大和真野。我老觉得他们在上海不可能这样安安分分的收集情报，我们要查查他们的根底。

　　如果可以我们还要破坏他们的行动，直到有机会能一举将他们在上海的势力连根拔起，那时我们再动手杀了大和父子，才算是真正的为我报了仇，也为国家报了仇。

　　而且大和银行的金库与大和洋行的库房里一定存了不少好东西，咱们不妨动动他们的脑筋。”

　　一听到大和银行的金库，千尾蝎和黑杀的眼睛立即亮了不少。

　　其实李铁知道，就算以国家大义来驱使千尾蝎众人，他们也一定能真正的出力，可是以为自已报仇再能适当的给予厚利，他们一定会更拼全力的对付日本人。

　　尽管知道离日本侵占东北还有六年时间，离侵占全中国还有十二年时间。可是日本其实早就对中国虎视眈眈了，只凭上海东升药店这一个暗桩就可以想象，全中国得有多少日本间谍在暗处潜伏着。

　　所以秉着能干净一处就干净一处的原则，他打算利用斧头帮在上海独一无二的优势先将日本在上海的间谍清除一部分再说，也为日后的抗战减轻点负担。

　　“哦，老弟有什么好路子？难道我们还真能抢了他们的银行金库不成。”千尾蝎兴致勃勃的问道。

　　“抢他们的金库不一定能成，可是大和真野来中国好多年了，我不信他自已没有点积畜，我们干脆去抢了大和真野的别墅。

　　我可是知道，他们日本人就爱收集中国的古董，只要能抢成功，不但可以打击大和父子，还可以为我们以后抗击列强的行动提供资金。

　　这样吧！我们好好计划下，如果我们真能抢了大和真野的老巢。钱财我一分不要，所有的古董字画之类的归我如何？”

　　“老弟这是说的什么话？那些古董字画又不能当饭吃，而且也不好出手。这样，钱财你三我七，同样所有古董送你如何？”千尾蝎可是女中豪杰不能让李铁吃了暗亏。

　　“好，一言为定。”李铁爽快的答应。

　　“好，不知老弟有什么高招，可否透露一二。”

　　“现在不行，提前说出来就不灵了。这样，你先安排人在大和真野的别墅附近踩点。明天我们实地考察一下，再详细的制定方案。”

　　“好，一言为定，黑杀，你给白杀发个信，让他把鼠雀堂的人借几个过来，我们要大用。”

　　“是，我这就去联系。”

　　看到黑杀走出办公室，李铁不禁好奇地问道：“你们斧头帮到底有多少个堂口呀？我找人打听过，你们有战堂和杀堂，业务部和俱乐部，这怎么又出了个鼠雀堂呢？”

　　“呵呵，老弟，这些都是本帮机密，你就不要多问了。不过我可以告诉你，鼠雀堂的人别的本事没有，就是追踪，踩点，易容极其厉害。

　　可以说在中国，若论打探消息我们鼠雀堂的人自认江湖第二，没有人敢称第一。”千尾蝎自豪的讲道。

　　“姐姐，咱们这么好的关系，你还对我隐瞒呀？”

　　“老弟，熟归熟，帮中的秘密是原则性问题，再说你身上不也是有着好多的秘密么？我可没有打听哟。”

　　“谁说的，在千姐姐面前。我哪有秘密？你想知道啥我都告诉你。”

　　“真的？”

　　“当然，不信你问，保证知无不言，言无不尽。”

　　“哦，你敢发誓么？”

　　“发誓有什么了不起，你还不信我？问吧，看我说不说？”

　　“好啊，弟弟，听说徐美琪是个庸姿俗粉，姐姐最近好想收几个庸姿俗粉的女孩当小妹，不如老弟给介绍下。”

　　“啊，千姐姐，我突然想起大宝和铁蛋还在医院里生死未朴。你说我们是不是应该先去看他们一下？”李铁赶快打断千尾蝎的追问，先转移个话问题再说。

　　就在两人还在打情骂俏，李铁又有些招架不住的时候，黑杀又走了进来。

　　“师姑，那个大和良田果然是主谋，就在刚才，埋伏在东升药店的黄包车来报，大和良田他刚刚进入东升药店，呆了不到十分钟就神色慌张的离开了那里。

　　而那家药店也在大和良田离开之后，关了业。而且从店外面观察，药店内正在收拾东西，店里的人好像要长时间离开的样子。”

　　“很好，叫黑大带几个战堂的人，找个没人的地方把药店里的人统统抓起来，好好审问一下。我倒是想看看，到底是何方神圣，敢对我的弟弟下黑手。”

　　“是，我这就去安排。”

　　“弟弟，咱们刚才说到哪里了？”千尾蝎故意逗李铁。

　　“啊，千姐姐，我们说到要好好报复一下这个大和洋行，我现在已经有了腹案，不知千姐姐想不想听听？”李铁就是不上套，还是顾左右而言其他。

　　千尾蝎眼见李铁死不认输，也不好意思太强迫于他。

　　“不用了，左右没事，咱们化下装我们去大和洋行附近走走。”千尾蝎是个行动派，想好就做，召来上次陪她去大华饭店用餐的另一个女扮男装的女子好一阵叮嘱。

　　在办公室里等了半天也不见千尾蝎踪影的李铁不禁腹诽起来。“这女人就是麻烦，就连千尾蝎也不能免俗，换身衣服而已，这都半个小时了，还没有换完。要是我，做件衣服的时间都够了。”

　　正在腹排的李铁等得心烦气燥的时候，办公室的里门打开，从门内走出了两位身穿上白色学生裙的美女。

　　看到走在前面的一身女学生打扮的千尾蝎，李铁左手正端着一杯浓浓的绿茶，茶水洒在衣服上了，都没有察觉。

　　千尾蝎看着李铁一副呆呆的样子，慢慢走到茶几前，左脚向上一抬踩到小茶几上，左手支在膝盖上，直盯着李铁，扑哧一声笑出声来：“有这么好看么？瞧你那傻样，都瞧呆了。”

　　李铁终于回过神来。这简直是极品御姐呀！不过看到千尾蝎此时这不雅的姿势，李铁怎么看都有种后世女汉子的感觉，不过就算是女汉子也是美的冒泡的女汉子。

　　“千姐姐，你这大腿能不能别抬这么高，有点淑女的形像行不？”

　　“怎么，不好看，还是看不惯？”

　　“都不是，我只是觉得，千姐姐，你既然打扮成学生的样子了，是不是也得让我也打扮一下，我这可是典型的上海小开的打扮，咱们三一起出门，不知道的还以为我是拐卖女学生的坏蛋呢？”

　　“哼，就你事多。”千尾蝎嘴上虽然说的硬气，可是还是随手扔给了李铁一套衣服。

　　李铁打开一看，原来是一套黑色的学生服。千尾蝎让他快点换上，她得带着李铁从后门偷偷的溜走，要是让黑杀看见，他才不会放心他们三人独自出去，一定会安排好多的手下跟着。

　　李铁这才明白，感情这千姐姐还是个爱翘家的不良少女呀。

　　三人各自穿着一套学生装，从后门溜走，路上虽然碰上几个斧头帮帮众，无奈没人敢出手阻拦，千尾蝎让帮众回去告诉黑杀，她们出去玩一会就会回来。然后三人飞速坐上门口的黄包车直奔大和洋行的所在地。


第二十三章 斧头帮鼠雀堂

　　大和洋行地处法租界最为繁华的中心地带，紧临租界巡捕房，法国领事錧，日本领事馆。周边还有多家外国人开的西餐厅，咖啡馆，更有几处烟馆和赌馆。

　　李铁和千尾蝎站在大和洋行不远处的街道旁，像学生一样装做是来此游玩的。三人再不时的买上一些小物件，李铁看着穿着学生装的千尾蝎两人，发现她们哪怕穿上裙子也有种英姿飒爽的风范。

　　虽然有要事在身，可是陪美女出门，男士总要显得有风度才是，于是拎东西付款的事就全落在了李铁身上。

　　好在两人也知道只是买点东西作为掩护用，所以千尾蝎两人并没有放开手脚乱买一气，采购的大多也只是丝巾，手帕之类的小物件，倒是李铁发现旁边一个烟摊所卖的香烟不错，自已闲着无聊也买了一包。

　　香烟拿到手中才想起：“我可真笨呀，这个时候还没有过虑嘴香烟。我完全可以开发这片市场，还有什么比香烟更暴利的商品呀？”

　　想到这的李铁终于知道，以后自已的洋行要靠什么来保持长期的业务增长了。对，就卖香烟。

　　等此间的事一了，他就安排人出趟国，他已经想好要如何来垄断这个香烟行业了。揣好刚买到的香烟，李铁和千尾蝎慢慢的站到了一起。

　　“千姐，这大和洋行果然有些门道。你看，他们洋行不但建在巡捕房的旁边。还紧挨着法国领事馆。

　　他们一定是想借用法国人的军事实力来保护自已在上海的产业，只要洋行出现什么意外，不但巡捕房的探员会瞬间而至，就是法国领事馆的卫兵也得出人去查看一下。”李铁还是有点门道的，看出了大和洋行的不凡。

　　“嗯，不但如此，你看他们洋行所在的位置，处于街道正中央，前后左右，两边的商铺都没有他们的洋行高，所以他们的视野最好。

　　如果将来这里发生战斗，他们只要在顶楼最高端安排四个火力点守护，这个洋行就是一个易守难攻的地方。

　　另外你没发现这洋行的门口和四周都有不少人在重复的经过洋行门口么？我估计这些都是经过伪装的流动哨。”千尾蝎也提出了自已的观点。

　　“只看他们在门口安排了四个门卫，就知这个大和洋行里面的守卫一定更要严格。也不知这里面藏着什么秘密？竟然有这么多人守卫。

　　如果我们要进攻这里，没有将这里的防御布署弄清楚的话，死伤一定会非常惨重。”李铁竟然已经想到将来日军占领上海，这里很可能会发生的战斗情景。

　　“李老弟，我们就算是要报复大和洋行，也不可能直接去占领这里，我们要做的是神不知鬼不觉的报复，而不是要引起两国大战的。走吧，我们再去大和银行看看。”

　　大和银行与洋行就隔了两条街，直线距离还是很近的。

　　千尾蝎觉得再在洋行附近转悠已经没有必要，带着李铁再次去了大和银行。发现大和银行的守卫同样严密，不但保卫比洋行多，就连银行的四周更是有着不少带着短枪的帮派弟子帮着巡逻。

　　这大和银行旁边虽然没有紧挨着巡捕房和外国领事馆，可是就在大和银行旁边紧挨着一家日本武馆，正是叫做虹口道场。

　　李铁不禁心中犯了嘀咕，也不知这个虹口道场，跟前世电影里演的虹口道场是不是一家，如果是他打算找个机会扔几个炸弹将这个道场炸了再说。

　　就在几人还在大和银行附近转悠的时候，不知什么时候，黑二已经来到了几人身边。李铁还在纳闷这黑二是如何这么快就找到他们的。

　　千尾蝎确是一付理所当然，一点也不意外的样子。召过黑二来到身边，问下黑二有什么事情。

　　“报告师姑，两个好消息，李兄弟的司机和他的跟班都还活着，从医院传来的消息，两人目前都已脱离了生命危险，帮中弟兄和洋行的伙计都有人在那里照料。我特意来传信，让李兄弟放心。”

　　“真的？太谢谢你了黑二哥哥，不知什么时候能探望他们两个？”李铁听说两人没有生命危险自然高兴无比。

　　“那个赵大宝中了三枪，你的跟班铁蛋命最大，身中六枪，不过都没有打到要害。医生说他们至少还要在医院观察三天才能允许探望。”

　　“那另一个好消息是什么？”千尾蝎发问道。

　　“我们负责跟踪大和良田的人回报，说是又发现了他们家的一处住所，这个住所很可疑。

　　这个住所并不在法租界，而是在公共租界一个很偏僻的地方，四周都是普通的民居，没有大的商家和政府部门，如果我们要是想要对大和家有所行动，这处住所反而是最方便的地方。”

　　“好，让弟兄们不要打草惊蛇，咱们现在不便去那里，黑二你们继续多派人手监视他们，看看大和一家到底有多少住所，同时这些住处哪些是他们常住的，平时又有什么人进出，都要查清楚。

　　等鼠雀堂的人一到，安排他们去摸摸底，我们要在大宝和铁蛋兄弟出院前就报复日本人，算是庆祝他们安全脱险。”千尾蝎最后定了基调。

　　出来的时间不短了，千尾蝎只有带着李铁回到金虎射击俱乐部，此时捉拿东升药店的人已经回来了，正在办公室里等待千尾蝎。

　　“报告师姑，东升药店连老板带伙计一共五人，化状成商人，准备坐船离开上海，还没到码头，就被我们黄包车的兄弟给直接绑走了。

　　他们现在被绑在我们码头的一个秘密仓库内，如今都审问了一个小时了，至今没有一人承认是他们刺杀的李铁兄弟。而且，他们还说先前并不认识大和良田。

　　他们说这个年轻人自称得了花柳病，所以每次来的都很神秘，停留的时间也长。难道我们抓错人了？”黑大在一旁，恭敬的向千尾蝎汇报。

　　“不可能抓错，这个大和良田的父亲既然是日本人在上海的间谍头目，他也不可能是一清二白的。越是毫无嫌疑的人越是可疑，他们为什么这么急的要离开上海？”

　　“说是家中亲人过世，急着回日本奔丧。”黑大一五一十的说着。

　　“开什么玩笑，日本人还兴这个？告诉审问的弟兄们用刑。不用客气，用重刑。”千尾蝎的语气加重了。

　　“我来的时候，已经交待他们用刑了。由小六亲自主持操刀您就放心吧。”

　　“好，一会有什么新消息再向我报告。”千尾蝎随手打发走黑大，又转向黑杀。

　　“向大哥，香港的人手什么时候到？”

　　“本来是不可能很快赶到上海的，不过鼠雀堂有几个兄弟就在上海附近公干。收到师姑的命令之后，已经有三个兄弟刚刚赶到上海。如今正在休息，是不是现在就见他们一面？”

　　“好吧。我正有此意，让他们进来吧。”

　　不一会的功夫，办公室的房门再次打开，进来一老，一少，一中年男子。

　　李铁早就听千尾蝎说过鼠雀堂人的本事。以前斧头帮老大王亚樵每次暗杀时事先都会有鼠雀堂的人事先打探地形。

　　包括打探目标的行为习惯，和刺探各种方便刺杀的消息，而刺杀成功后，又会有鼠雀堂的人负责制造混乱，提供逃跑机会，同时也有断后收尾的职则。

　　这个鼠雀堂实际上分为两个部门，鼠组和雀组，每个鼠组雀组又由数个不同的小队组成，每个小队从两人到三五人不等。一般是以配合熟练度，互补性结为一队。

　　眼见进来的三人，一个衣着华丽的老头，一个衣着破烂的少年，一个一身长袍的中年人，这是什么样的组合呀？

　　三人一进入房间，年长的身着华衣的老头，微微行了一礼，先行自我介绍：“鼠雀堂彻地鼠见过千堂主。”

　　“嗯！”千尾蝎点了下头。

　　“小子是鼠雀堂摸金鼠，参见师姑，祝师姑青春长在，万事如意。”穿着破烂的少年反而显得有点文化。

　　“嗯，我乃前朝中榜的秀才，十年苦读，走遍大江南北，今日有幸得见千尾师姑，实乃平生一大幸事。

　　正有如久旱逢甘露，又有如……”还没等中年人把古文拽完，就听千尾蝎“啪”的一声，用手拍了一下眼前的桌子，沉声一句“好好说话。”

　　吓得中年人，立即矮了半截，躬着腰，头都快贴到地上：“属下百变鼠，请堂主息怒，前两天奉命扮作一前清落地秀才，混入一军阀家中当西席，这入戏太深，还请师姑勿怪。”

　　“你们三人我都认识了，你们的任务你们知道么？”

　　先前的彻地鼠回答：“知道了堂主，黑杀堂主已经告诉了我们，明天我们就出发，晚上回来就可以交出答案，供堂主选择。”

　　“很好，这才是我们斧头帮该有的效率。知道你们最近也很辛苦，这样吧，下去好好休息。明天任务完成的好，每人赏五百银元。”说完一指边上的李铁“他掏腰包。”

　　“啊，为什么是我？”李铁愕然。

　　“因为我没钱。”千尾蝎理所当然地回道。

　　“谁说的？我刚刚还给了你们三万银元做中介费的。”李铁据理力争。

　　“那是我们斧头帮应得的收入，和我无关。我每个月才一百银元的零花，哪有多余的银钱赏赐他们。”

　　“他们不是你们斧头帮的么？”

　　“不错，但你也听到了，他们是鼠雀堂的，和杀堂一样，直属我们帮主管。我这次只是代你借用一下他们，当然得你出租凭费了。”千尾蝎一脸的理所当然。

　　“好吧，我总算知道为什么没人敢招惹你们了，你们连自已人也坑呀。”

　　“坑谁了？谁是自已人？”千尾蝎不禁问道。

　　“我呀，我是你的干弟弟，不算是自已人么？”

　　“当然算，不过只能算是我的自已人，而不是我们斧头帮的自已人，出来混要公私分明的。”

　　“哦！”李铁被千尾蝎打败了。算了，好男不和女斗，几千银元还不放在李铁的眼里，这钱他出了。


第二十四章 暗流涌动的上海滩

　　李铁和千尾蝎这里针锋相对的斗嘴，丝毫没有顾及屋内几人的感受。

　　鼠雀堂的几人更是暗中交换了下眼神，都是一付不可思议的神色。这还是他们斧头帮那个掌管隐堂，杀人如麻的千尾蝎么？

　　这简直就是邻家刚刚陷入爱河的小情侣在打情骂俏呢。算了，为了自已的五百银元，也为了自已能活的长久一些，非礼勿视，非礼勿听吧。

　　鼠雀堂的三个人仿佛老僧入定般，一付我看不到，我也听不到的样子。

　　可是黑杀不行呀，这大哥可是性情直爽的家伙。眼看着千尾蝎和李铁越说越不像话，再不阻止恐怕两人一会就要上演苦情大戏了。终于忍不住干咳了两声提醒一下千尾蝎。

　　而千尾蝎也在这一声提醒之下醒悟过来，怎么就旁若无人的和李铁扯上了，这可不好，还有这么多的帮众在眼前呢。狠狠的白了一眼李铁，吓得李铁赶快住了嘴。

　　千尾蝎将鼠雀堂的人打发走，和黑杀李铁商量一下，这次要出动的具体人员。因为战堂的人主要是负责与敌对势力攻杀的堂口，所以并不适合去执行诸如此类行踪诡秘的行动。

　　而且黑杀的手下五虎，黑大到黑五都是身形高大的勇猛之辈，让他们明刀明枪的干仗还行，让他们去做这些偷鸡摸狗的事还真信不着他们。

　　至于鼠雀堂的里的雀儿们倒是很适合做这种工作，可惜最快的也要几天以后才能来到上海，只怕时间上来不及。

　　因为打击报复这种事情进行的越早越好，时间一长说不定敌人也会有了准备。

　　最后千尾蝎决定干脆自已亲自出马得了，带上小红，只凭他们两人还没有什么龙谭虎穴她们不敢闯的。

　　至于李铁，他倒是也很想参加这么高难的行动，可惜千尾蝎不同意，只同意他在不远的地方等候消息。

　　因为不能让上海的本地帮会发现是他们斧头帮做的，所以这次的报复行动，除了行动的千尾蝎和小红，斧头帮中只限黑杀和五虎知道。

　　就算是鼠雀堂也不并不知道为什么要打探那栋别墅，而他们接受到的命令是彻底打探别墅的一草一木，同时还要锁定大和真野和大和良田两父子。

　　鼠雀堂的人还以为是要在别墅里刺杀这两个日本人呢，所以对于两人的行踪轨迹生活习惯，才是他们此次打探的重点。

　　几人刚刚确定了执行人选，黑二和黑大都返回了俱乐部，并表带回了最新的消息，已经可以确定东升药店的五人就是日本的间谍了，而且级别还不低，他们所属的部门也一定不是普通部门。

　　因为他们五人在接受了严刑拷打之后，直到最后被三刀六洞，也没有交待出自已的真实身份，一直到死都坚称自已是药店伙计的身份。

　　如果是一个伙计如此硬气还可以解释过去，可是四个伙计连一个老板都这样硬气可就说不过去了。

　　要知道这五人可是分别关押，由专门的刑讯专家小六子亲自带头拷问，前后一分析，这东升药店一定是日本设在上海滩的一个级别很高的情报站。

　　不但收集情报，还拥有武力。如此一来，斧头帮这次若的麻烦不小，竟然将日本的一个谍报站给全灭了。

　　相信用不了多久就会有日本方面的来人追查这件事情，如此一来，原计划还要报复大和良田的事情就显得有点不明智了。

　　不过千尾蝎可是杀伐绝断的主：“你们不是说这两年都呆得快要生锈了么？正好我给你们找点事做。

　　告诉黑大他们，将东升药店的人全部毁尸灭迹，同时那几具华兴洋行门前的尸体也没有什么大用了，让巡捕房的人火化了吧。

　　明天一早我和李铁去下医院看望一下铁蛋和大宝，你们的人这些天该做什么就做什么，不要让人以为发生了什么大事。”

　　这里千尾蝎正在积极处理帮务，此时的上海滩有实力的人都不是很平静。

　　“什么，华兴洋行的总经理被人刺杀，现在医院抢救，生死未知？”杜公馆内戴笠一听说李铁被刺了，着急的跳了起来。

　　“杜先生不是和我开玩笑吧，我这老弟待人诚恳，而且能掐会算，才来上海没几天，不该有此大劫呀？”戴笠有些不相信杜月笙的消息。

　　“戴老弟，我还能骗你不成，我只是担心他这一被刺，万一有个三长两短，咱们的军火怎么办，还能不能按时到达？”杜月笙跟李铁可没交情，他自然不关心李铁的死活。

　　“李铁一定没事，我相信他吉人自有天相，我现在就去医院看看，看他受的伤到底重不重。”戴笠刚想动身，就被杜月笙一把栏下。

　　“不用去了，去了也看不到，整个一层病房都被斧头帮给接管了。除非他们允许，任何人不能探望。我早就安排人去打探消息了，都无功而返了。”

　　“啊，斧头帮这样霸道？”

　　“在上海谁不知斧头帮的霸道，就是我们所谓的三大亨，见了他们也得绕着走。”

　　“你们不是有仇么，为什么连你们也要给他们面子。”

　　“老弟，正所谓光脚的不怕穿鞋的。我家大业大，上万人指着我过活。我又何苦和那帮穷哈哈们赌命。都是意气之争，要那没用的虚名何用？”杜月笙一付看透人间百态的表情。

　　“哼，骗谁呢？谁不知你们让王亚樵给打怕了，就会向自已脸上贴金。”戴笠心里这样想着，可是并不敢真正的说出来。

　　“我觉得我们还是得多方派人打听一下李老弟的伤情，要不我出去撞撞运气吧？”

　　“呵呵，随雨农兄的便，这个李铁只是个总经理，他们的董事长不是还活着么？再说我们这还有合同，我早就安排帮中弟子四下盯着华兴洋行了。他们要想卷了我的钱跑路，门都没有。”

　　这里杜月竹和戴笠正在为李铁受刺的事烦心，其实还有好多人在为李铁烦心。

　　法租界总巡捕房内，黄金荣正和他的四大金刚之一的陆文泰说着同样的话：

　　“那李铁到底惹了什么人？让对方下这么大的手段，四个枪手，四把枪。这可不是一般的仇杀和杀手能干出来的。

　　所以你们要偷偷的查，暗暗的查，一定要查出到底是何方神圣做的这件案子。”黄金荣可是老江湖了，一下子就看到了刺杀的不平凡。

　　“这个，暂时还没有查清楚，按理说他一个同济大学的学生，又刚来到上海没几天，实在不应该招惹到什么了不得的势力。

　　就说这军火买卖吧，现在都是大家求着他，护着他还来不及呢，谁又能去杀他？全上海滩这么多倒卖军火的，也不差他这一家呀。

　　所以绝不是我们上海本地势力下的手。同时，他们刚做成一单军火买卖，这事除了咱们三大帮，各个洋行和军火掮客们还不知道华兴洋行与我们的军火交易，所以也不应是这些竟争对手干的。

　　再说卖军火的人多了，大家互相拼缝的时候要多于拆台的时候，所以也不可能是这些人下的手，我还真想不通谁会下之么大的血本来刺杀一个十五岁的少年。”

　　“这有什么难猜的，但凡这种刺杀，只要不是明显的敌对势力所为，那无非就是为财，为仇。

　　如果以上都不是就一定是为了情。你安排人查查他的学校，同学之类的。看看有没有这方面的线索。”黄金荣不愧是老江湖，只是几句话就已经离真相很近了。

　　“是，属下这就去安排。”陆文泰去追查线索了。

　　黄金荣坐在自已的办公桌上，点上一只香烟。“好小子，刚来上海就能惹这么大的事，本事还真小不了。我倒要看看，你是如何躲过这次危机的。我才不信你小子就这样死了，你要是死了，斧头帮的千尾蝎还能这样安静？”

　　不得不说黄金荣误打误撞的还真猜出来李铁没死的事实，所以他一点也不担心他的军火会收不到，他现在也在想到底是哪个势力拥有如此雄厚的实力，仅仅只是刺杀一个洋行的经理，就一次性派出了四个枪手。

　　如果不是正好有路过不平的侠士经过，这四人也不会死。这种隐藏在暗处的势力才是最可怕的，所以黄金荣一定得查。要不然他也怕哪天被不知名的势力演上这么一出，他自觉年纪大了，可受不了这样的惊吓。

　　同样的事情也发生在张啸林的公馆，还有上海滩不少消息灵通之士的府中。不但如此，就连和李铁没有什么关系的申报总编室，如今也在谈论这件事。

　　“什么，华兴洋行的总经理让人刺杀了？你们派人去采访消息了么？没有？为什么不派？”申报总编气得满脸通红，正在指着眼着的一个编辑大骂。

　　“总编，现在的上海滩多乱呀，天天有横死街头的，每天飘在黄浦江的尸体都有好几十具。如今国民军正在酝酿北伐，孙传芳和张作霖又面合心不和。

　　周边大小十几位军阀，几十个强盗匪窝正在互相攻伐。咱们至于为了一个小小的洋行经理下这么大的力去采访么？”面前的年青编辑一脸的不乐意。

　　“你懂个屁，你才吃了几年的咸盐？你才见过多少世面？那华兴洋行是才开业不到几天，可是你见过一打广告就打整个版面的么？

　　你见过还没开业就敢许诺多于同行两倍工资的洋行么？你没听说华兴洋行的这位被刺的经理，是斧头帮千尾蝎的干弟弟么？”

　　“斧头帮倒是听过，这千尾蝎是谁？”

　　总编辑拿起桌前厚厚的一摞报纸，甩手扔向年青编辑的脸上，高声怒吼道：“连他妈千尾蝎是谁都不知道，你还敢说你是报社的人，快给我滚出去。

　　我不管你用什么方法，明天早上我要让华兴洋行经理被刺事件上头条，我要一整版的版面全是关于这次刺杀的报道。

　　你们今晚不用睡觉了，统统给我加班，没有消息的去给我采访，采访不到消息的，回来给我编，也得给我编圆了。明天出不了头条，我让你们全跳黄浦江喂鱼去。”

　　挨了一通胖揍的年青编辑赶快跑出总编室，找到几个外勤记者将总编的任务传达一下，临了还不忘顺口问下：“千尾蝎是谁？”

　　得到了肯定答复的编辑，不禁泪流满面的哭诉道：“我只是个版面编辑，又不是外勤记者，我是真不知道千尾蝎这个人呀。原来她这样历害。唉，以后可不能再宅在家里和报馆了。”


第二十五章 准备动手

　　先不说因为李铁被刺闹得无比沸腾的上海滩。只说鼠雀堂三人来到上海的第二天，三人各自乔装打扮一番，先是由彻地鼠去大和良田家的别墅好好堪查一下。再由摸金鼠和百变鼠分别眼踪大和良田与大和真野的行踪。

　　李铁安排齐德海去学校帮自已请了个长假，白天他与千尾蝎也去了趟位于公共租界大和真野所在的别墅。

　　大和家的别墅占地很广，是一栋三层的欧式别墅，四周用铁栅栏包围，别墅的入口正对着马路，从马路上的大门到别墅中间还有一个圆型的花坛，在别墅的最左面还有一个人工的假山和凉亭。

　　这套中西合璧的别墅，完全可以跟一般的欧洲贵族庄园相比，里里外外都透着一股欧洲贵族特有的别样的风味。

　　李铁和千尾蝎在大和家的四周走了几圈，发现这个三层的欧式别墅是这附近最高也是最好的建筑。

　　三层别墅每一层都有开放式的石栏和阳台，方便主人站在阳台前观赏整个院落的风景。

　　李铁知道这个别墅一定不会像表面看起来那样普通，他可是知道日本人的本事，无论什么样的地方都能给你装上机关。

　　说不定这套别墅已经让大和真野修建成防御堡垒了。一想到将要炸毁这里，他还真有些舍不得。

　　不过为了给日本人一个颜色看看，也只能先拿别墅下手了。谁让大和洋行和大和银行都处于闹市区，防卫森严不说，还容易误伤群众。

　　这里就不同了，整整一片居民区，就属这个别墅占地广阔，就是将别墅全炸了也不会伤及附近的居民。

　　李铁只是怀疑仅凭千尾蝎和小红两个女流之辈真的能搞定这栋别墅么？两人熟悉下四周的环境，直到傍晚认为闭着眼睛也能摸进别墅的大门了，才返回俱乐部。

　　而此时鼠雀堂的三人已经在办公室里等着千尾蝎和李铁。

　　看到黑杀和黑大、黑二全在，千尾蝎也不客气，坐到办公桌前，随手扒下化装的衣裙向桌子一扔，随意的靠在实木椅上，双手抱膀，双腿更是不客气的翘在了办公桌上，开始主持会议。

　　“说吧！都什么情况？”

　　办公室内的几人互相看了看，还是黑杀最先开口：“师姑，鼠雀堂的弟兄基本已经摸清了情况，不过原计划只由你们两人参加的行动，这次要多加上几个人才行。”

　　“哦，出现了什么大的变故不成？”千尾蝎疑问道。

　　黑杀没有接着回答，而是示意鼠雀堂的三人上前解说。

　　“变故倒是不大，我先说下这栋别墅奇怪的地方。首先，这栋别墅本来是三层的欧式建筑，在入口与大门之间有个花坛是很平常的欧式庄园的建筑风格。可是位于别墅最左侧的凉亭和假山就有些多余了。”彻地鼠侃侃而谈。

　　“哦？我们早上也去看了，没觉得凉亭有什么不对的地方，我们还以为是中西合璧的建筑风格呢？”千尾蝎奇道，说完还不可思议的看向李铁。

　　“日本人自古以来就一直学习我们中国的传统文化，我还以为这大和真野也是出于仰慕中华文化才建设了个这么不伦不类的中式凉亭在别墅里呢？”李铁也提出了自已的想法。

　　“事情没有那么简单，从风水格局上来讲，这个凉亭和假山的方位并不利于主人。而且，我在近处观察了一下，那个凉亭和假山四周根本就有经常走人的迹象，可是四周的杂草确一点也没有清理。

　　所以那个凉亭一定不是主人用来休闲的地方，而是另有他用，而且通向凉亭甬路四周的泥土明显与其他地方的泥土颜色相差很大。

　　以此来看，这个凉亭里一定是内有乾坤。说不定，我们想找的宝贝还真就藏在那里。”彻地鼠肯定地答道。

　　“哦？这么说，你们现在已经知道我们要做的事情了？”千尾蝎挑了挑眉毛轻轻的问道。

　　“是的，师姑，我已经告诉了他们三人了，而且他们三人也将参加我们的行动，一会您就知道这次的行动非得有他们参加的原因了。”黑杀连忙在一旁解释。

　　“好吧，你们继续。”千尾蝎随意的挥挥手。

　　“师姑，我不但发现了这个凉亭内有乾坤，还发现这栋别墅的地下很可能也被掏空了。因为别墅的墙根有下陷的迹象。

　　我找人查过，这栋别墅在建立之初都是用极厚的青石垒的地基。而这栋别墅从建立到现在还不到五年时间，正常使用情况下，几十年之内都不会出现这种下陷的情况。而且，当时建设时也绝对是没有地下室的。

　　所以通过墙体下陷，我可以肯定他们对这栋别墅进行过改造，而且还是偷偷的改造。

　　因为四周的居民居然没有看到过他们向外运过土，只是建造凉亭和假山时他们运过不少土出门。

　　我又打听了下具体的运土数目，虽然附近居民都没说清楚有多少车，可是一定不是建造一个凉亭和假山能用得了的。而且最为可疑的就是他们全是晚上运土，这就更不合常理了。

　　所以如果我们要攻占这栋别墅，没有我在场，你们就算攻了进去，也很可能找不到你们要找的东西。包括暗间，秘室，地下室的入口等等。”说到这里彻地鼠还自鸣得意起来。

　　惹得旁边的黑杀上来就是轻轻一脚，笑骂道：“傲什么？要不是师父救了你，你早就在挖明清皇陵时让人打死了。”

　　吃了黑杀一脚的彻地鼠，立即降低了姿态，不时的点头连称：“是，是”。

　　李铁一听“原来这彻地鼠本行是个盗墓贼，我说总是闻着一身土腥味呢。”

　　这里彻地鼠说完了，原以为该中年的百变鼠说话了，可是没想到说话的却是那个年龄最小的少年摸金鼠。

　　“我上午化状成同济大学的学生，偷偷的进入了大和良田的寝室，他的寝室并没有什么值得注意的地方。中午的时候，我在食堂还摸了大和良田的钱夹子。发现也没什么有用的信息，就又还了回去。”

　　“不能吧？你这么历害，一会的功夫就能把钱夹子偷走再送回去？”李铁还真有些不相信。

　　摸金鼠一看李铁不相信，笑着来到李铁身前，伸出手要和李铁握握手，李铁知道这少年是想证明一下他的实力。

　　李铁当然不能给这小子机会，左手护住前胸，身子后仰，右手小心益益的和摸金鼠伸出的手指搭了下。

　　只见摸金鼠搭到李铁的手指之后，并没有再做出什么大动作，只是非常礼貌的向李铁鞠了一个九十度的大躬。口中还直喊：“多谢李老板的厚赐！”说完就转身回到彻地鼠身边站好。

　　李铁还客气地说，“不用这么客气，握个手而已，还说什么厚赐呀？”

　　千尾蝎微笑着看着摸金鼠说道：“好了，知道你的本事了。这次行动算你一个，估计撬门压锁是你的老本行了，把东西还给李老弟吧。”

　　只见摸金鼠手掌一翻，不知什么时候，李铁身上的近四万元的金票已经全跑到了摸金鼠手中。李铁赶紧摸了下内衣口袋。

　　兜里哪里还有什么金票了，于是李铁满脸不可思意的眼神中，接过了摸金鼠递回来的金票。

　　如今两个鼠雀堂的弟子都露了一手，大家自然都将目光放在了百变鼠的身上。前两个家伙都有独特的专业技能，貌似眼前这位老兄除了会骗人，这次的行动好像用不上他吧？

　　只见百变鼠不紧不慢地说道：“上午，大和真野去大和银行呆了三个小时，中午出门和友人吃的饭。

　　下午他一直没有回银行，反而去大和洋行又呆了一下午，后来不知什么原因急匆匆返回公共租界的别墅，在别墅呆了不到二十分钟又返回大和银行。

　　下午他从洋行回别墅的时候只有他和司机两人。可是从别墅出来去大和银行的时候，他们整整两台车八个人。

　　而且从别墅里出来的另外六个人都是青年壮男。另外，别墅有两个专用厨师，一个清扫工人，这三人全是上海本地人。

　　他们平时除了干好本职工作，平时都不让他们在别墅随意走动，几人都是天黑下班回家。最奇怪的是这三个人几乎每三个月就要换一批。

　　别墅平时在大厅只有两个保安，但是在三层的书房和一层的楼梯入口处各有一名保安。我从这个别墅每个月进的粮食和蔬菜算出，这栋别墅至少应该还有十个人。

　　而这十个人应该长年呆在别墅的地下室，要不没法解释每个月用的那么多的粮食，同时也解释不了下午从别墅内突然走出的六个年轻人。”

　　李铁再一次被眼前的中年人震惊了：“这么多的信息都是你一个人打探到的？几个地方相距不近，你是如何即盯梢又打听到如此多的事情的？”

　　李铁双目放光，这位百变鼠难道有分身术么？满脸希冀的望着百变鼠，一付快快收我为徒的表情。

　　“很简单，洋行和银行的门口都有报童和烟摊，他们自然都认识大和真野，我只是给了他们一个大洋，让他们帮我记下大和真野出入的时间就行。

　　至于别墅的信息，我装做要给自已的外室买个住处，和周边的大妈闲聊中知道了别墅从哪里采买粮食和蔬菜。

　　再去相应的粮行和菜店，也是一个银元，所有的消息就自然就得到了。”

　　“你不怕事后有心人认出你么？”李铁有点失望的问了下百变鼠。

　　“这其间我换了六身打扮，用了十二个地方的口音，分别装成三十岁到六十岁的人，我不认为谁会在事后找到我？”百变鼠一脸的自信。

　　“就算你有了这些信息，可是执行任务时我们也不一定要用到你呀？”李铁还是认为百变鼠在行动时没有作用。

　　只见百变鼠笑了笑没有理会李铁，接着说道：“我和彻地鼠算过，如果这个别墅真的有值钱的东西，这东西一定很多。

　　我们根本不可能动用汽车来运输，同时也不能动用大量人手来运输。所以最好的办法就是先将物品就近藏在民居当中，等风声过后再一点点的运走。

　　我已经在别墅的拐角处买下一栋不小的民居。我告诉房主，今晚我的小妾就要入住，所以又多给了他们二百的搬家费。他们在中午的时候，就把房子给我腾出来了。

　　而就在今天下午，彻地鼠已经将院中的一口枯井做了伪装，得到的东西先藏在枯井内，外面的伪装看上去这个枯井已经被掩埋了。

　　等风声一过，我们就可以慢慢的将东西转移，这些都不是最重要的，重要的是大和真野的别墅平均每一个小时就有两波巡捕路过。

　　同时你们炸了别墅之后，四周至少还会有四支到六支的巡逻队就在附近可以快速的赶过来。

　　我负责在你们行动时，打扮成别的巡捕房的高官，将四周的巡捕调开，同时制造混乱，让这周边的巡捕没时间来救援别墅。这样才好让别墅被烧得干干净净，更好的掩盖踪迹。”

　　李铁看了看千尾蝎，不用说了这百变鼠的本事比谁都大，没他还真不行。

　　千尾蝎点了点头：“好吧，明晚行动，鼠雀堂的兄弟全部参加，你们的奖金加倍。”

　　事情到了这一步，也只能让鼠雀堂的三人参加了。


第二十六章 行动在子夜

　　千尾蝎定下了具体的行动时间，剩下的就是具体的行动计划。这种细活并不是李铁善长的，自然由专业的千尾蝎他们制定。

　　李铁唯一提出的意见就是为了拖住巡捕房和大和真野的步伐，不防在公共租界的其它地方制造点混乱，引开那些警力。

　　听到李铁的建议，斧头帮众人眼前一亮。这个声东击西的计策不错呀，纷纷用赞赏的目光表扬了他。

　　李铁哪好意思说在前世的电影电视里，这招声东击西都让观众们审美疲劳了。只能说成是自已的一点浅见，结果引来众人的一致好评。

　　纷纷夸李铁心思灵巧，一看就是天生适合混情报工作的人，不明就理的鼠雀堂众人还想拉李铁加入他们鼠雀堂。

　　李铁当然得拒绝，开什么玩笑，李铁兄弟将来可是要当大官的。虽然现在还没有抱上国共两党的大腿，但是发誓未来至少要当省委书记的李铁，岂能和这些偷鸡摸狗，掘坟挖墓的不法之徒结为一伙，那也太降低自已的档次了。

　　一九二五年八月二十日，这一天注定是不平静的一天，中国资产阶级民主主义革命家，中国国民党中央执行委员会常务委员，黄埔军官学校党代表，财政部部长廖仲恺在广州遭国民党右派刺杀身亡。

　　消息从广州传来，上海各界反应强烈，多所大学的老师和学生自发走向街头声讨暗杀行为，工人接连罢工，农民兄弟也自发选出代表在上海市政府门前请愿。

　　一时之间，整上海陷入一片混乱之中，本来还想给公共租界的巡捕们找点麻烦的李铁几人不禁面面相觑。

　　这可真是天赐良机呀，本来这次罢工没有码头工人的什么事。结果上海各码头工人在斧头帮的暗中指挥下也发起了声援广州国民政府的罢工游行运动。

　　尤其以大和洋行所属的大和码头最为强烈，哪怕上海三大亨派人出面协调，也只得到了个不武力游行，但要象征性罢工一天的答复。

　　虽然谈判取得了一些进展，可是因为大和仓库附近仍然聚集了大批不肯散去的码头工人，作为大和洋行的董事长，大和真野不得不加派人手去保卫大和仓库。

　　因为工人运动势大，大和真野并没有采取过激的行为，一边安排人手去监视控制码头工人，一边不停的诅咒那些没有文化的工人。

　　“人家广州发生了暗杀政府要员的事，跟你们这帮泥腿子有什么关系？真是吃饱了没事干，闲的。”

　　可是对于大和真野来说，今天注定了是个不平凡的一天，更是不平静的一天，码头工人那里刚刚被安抚下来，大和洋行那边又出现了新的状况。

　　原来大和洋行的一个保卫和客户起了纷争，失手打伤了客户，被打之人是上海远郊的一个村长，今天上午来洋行办理业务，想要借机参观一下。

　　因为想要进入洋行内部参观，结果让保卫拒绝，于是就骂了保卫几句，没想到双方就此大打出手。

　　自称吃了亏的村长自行返回村里，下午带着男女老少几百人围在大和洋行门口，也不攻击就是各种谩骂。

　　如今大和洋行门口围观的群众得有上千人，得到消息的大和真野气得直跺脚。“没一个省心的，大家都是打开门来做生意的，人家要参观你就让他参观一下，非要动手打人么？”

　　这下可好，让一大群的老头老太太堵住了洋行大门口，这打也不是撵也不是。无论洋行经理如何劝说，如何赔偿，那个村长就是不同意。

　　非要和洋行最大的官才能谈，没办法大和真野只能去洋行协调赔偿事宜，心中急切的想着：“先把这些人弄走再说，事后再让那个材长死啦，死啦地。”

　　哪知大和真野今天出门没看黄历，刚一出门又撞上了一个岁数颇大的老人，要是以往他都不用下车，完全可以一走了之。

　　哪知今天的上海市民特别热心，还没等他逃跑就被身前一帮不要命的小乞丐拦住去路，一声声凄惨无比的“还我爷爷！”将无数的上海民众吸引到车前。

　　“要不说这支那人素质就是低，你说只是一起普通的交通肇事，至于几百人围个水泄不通么？”再看看倒地的那个老头和一旁嚎啕大哭的少年“怎么看都像是碰瓷的。”

　　大和真野心里虽然不服气，奈何这两人的演技太好，尤其是那帮熊孩子的哭声，那真叫一个闻者伤心，见者留泪呀。

　　四周正义感爆发的百姓更是一口咬定老头伤的很重，要送医院。急于脱身的大和真野，赶紧拿出一百银元让司机载着那爷孙两去医院看病。

　　如果不是洋行有要事等他处理，他一定将这爷孙俩好好整治一番不可。

　　没有了轿车，反正离洋行也没有多远了，大和真野干脆叫了辆黄包车，继续向洋行赶去。谁知只跑了一半，黄包车又与他人发生刮蹭，又发生了不小的争持，生生又耽误了一刻钟，也没有结束争吵的迹象。

　　见此情景，大和真野只好无奈的下了黄包车，打算再叫别的黄包车。

　　可是也不知今天的黄包车都死哪去了，以往满大街的黄包车，现在一辆也看不到了。好不容易看到跑过几辆空车，也跟急着投胎式的，一跑而过。

　　眼见这么多的空黄包车无论自已如何喊就是不停车，无奈之下的大和真野只能决定向大和洋行步行走去，好在已经进入法租界，离自已的洋行也没有几条街了。

　　等大和真野辛辛苦苦步行赶到洋行，村长众人又说洋行不成心，等了一下午才来一个矮子，不给他们一个好的说法，他们今晚就住这了。

　　早就身心疲惫的大和真野，与村长唇枪舌剑的又足足谈了一个小时，最后更是赔了那个村长五百银元才打发了这个村子的老老少少。

　　看着得意的一群老老少少离开了他的洋行，大和真野暗暗发誓，将来占领了这里，一定去把那个村子的人杀光，烧光，抢光方解他心头之恨。

　　洋行这边和伤者刚谈好赔偿，大和银行那里又打来电话，说是银行接到电话，在银行里被人放了两颗定时炸弹，晚上十二点引爆。

　　吓得银行经理立即报了警，哪知警方来了之后，好一通查也没有找到炸弹在哪，就在众人以为是假警报时，还真在银行食堂的橱柜里找出一件爆炸物，这时大家才知这不是玩笑，于是继续查找。

　　可是从下午接到报警一直到银行马上就要下班了，还是没有找到第二棵炸弹，于是银行的副行长只能满世界的找大和真野，向他请求指示。

　　大和真野又能有什么办法，只能让所有无关人员先行撤出银行，只在重要部位如金库等地加派武装保卫。

　　将近傍晚，司机最先回来，那一对祖孙果然是碰甆的，爷俩在医院向他要了一百银元就走了，而此时码头的工人还没有散去。

　　洋行外面到处是游行示威的声音，到处都是巡捕房的警笛声，料定今天是个多事之秋的大和真野是绝对不能回家了，只能坐阵在洋行，同时加派人手去银行搜查第二枚炸弹。

　　银行那里他是不会去的，开什么玩笑，在上海苦心经营十年之久，他的小命金贵着呢，他才不会冒那个险去银行等着炸弹炸呢。

　　这一天的上海滩本来就很乱，再在有心人的推波助澜之下，更是一乱不可收拾，各个租界内所有的巡捕房巡警，帮闲，听说就连做饭的厨子都被派出去维持治安了。

　　如果有心人好好的分析一下这些发生各类纠纷，案件的地方，会发现他们大多发生在租界的边缘地带，尤其是公共租界有一块地方，一点事也没有发生，那里就是大和真野家的别墅所在地。

　　此时就在这片别墅的一处民居里，先前碰瓷的爷孙俩，洋行被打伤的那个村长还有李铁，千尾蝎等人，都已集合完毕，只等晚上十点就准时行动。

　　碰瓷的老头看着李铁不禁赞道：“都说自古英雄出少年，今天方知古人诚不欺我，李老弟小小年纪就有这份胆识，这分心机，着实让老朽佩服。”说话的正是彻地鼠。

　　“老哥过奖了，我这些都是上不得台面的小聪明小技巧而已，实在不登大雅之谈。”李铁难得谦虚了一下。

　　“呵呵，李老弟不要谦虚了。今日无论是码头工人罢工，还是彻地老哥与摸金老弟的碰瓷表演，再加上让整条街的黄包车都不许拉活，足足耽误了大和真野一下午，而且整个计划滴水不露，实在让我等佩服。”百变鼠是真心的夸奖李铁。

　　“百变大哥乔装的村长也是居功至伟，没有你在洋行一直拖着大和，他也不能一直呆在洋行，直等到银行那里找到炸弹，吓得他哪也去不了呀。”

　　“行了，不要再互相吹捧了，李老弟这样历害是我们没有想到的。我以前只是觉得你和我特别投缘，在你身上我总是能感觉到一股不平凡的气息，今天我可算是开了眼了。

　　以往我们斧头帮不是没有做过类似的事情，可是从来没有像今天这样，步步维营，环环相扣。每一个步骤看似无关，确又都算到骨子里，让你的敌人一步步的按你的计划行走。

　　如果不是亲眼见到你的安排真的一点点实现，我根本不相信会有人能完成这么周密的计划。

　　看样子，姐姐以前是小看你了。

　　你这样历害，以后姐姐要是在外面受了委屈，你可要给姐姐做主呀！”千尾蝎说到后来，语气不觉有些发嗲，差点没把周围的几人麻死。

　　受不了的少年赶紧插话来转移话题：“还是李兄弟历害，想出只放一枚炸弹的主意，这第二枚不存在的炸弹就让他们慢慢搜吧，他们就是搜到猴年马月也搜不出来这枚炸弹来。”

　　“哈哈哈！”民居内一片欢声笑语。


第二十七章 进攻大和别墅

　　所谓月黑杀人夜，风高放火天，今夜的月不是很黑，但是风却是不小，李铁和千尾蝎远远的望着大和真野的别墅，正在做最后的进攻准备。

　　几人都已换上夜行衣，黑大和黑二带着十几个弟兄贴身保护李铁，并且在民居里负责等候接应。

　　所有的暗哨都已派了出去，别墅内的两只大狼狗也被摸金鼠下了药，现在早已趴在窝中进入梦乡，直到明早也不一定会醒来。

　　由于今天整个上海滩都因为廖仲恺被刺杀而变得动荡起来，所以以往这个时候人声鼎沸的上海滩早已变得死一般寂静，大街中一个行人也没有。

　　此时除了远处偶而传来警车的鸣叫声和时不时响起的警哨声，别墅附近的居民更是早早的躲在家中不敢出门，生怕碰到坏人。

　　可是善良的百姓又哪里知道就在这他们居住的这片地方，正躲着一伙准备杀人放火的强人，而这伙强人马上就要去进攻另外一伙无恶不作的日本间谍，这是一场没有硝烟但是同样残酷无比的战争。

　　十点一到，李铁紧张的收回手上的怀表，默默的说了声：“开始了。”

　　一声令下，朦胧的夜色中，先是两道黑色的人影从前门跳入庄园之中。然后只见这两道矫健的黑影有若狸猫，步履轻盈，闪躲纵跳，几个起落就来到别墅的前门。

　　两道黑影并没有从别墅正门强行进入，而是搭个人桥，一人踩在另外一个人的手掌上，轻轻一跃，直接抓到了二楼的阳台边缘，然后双手一用力就来到了阳台之上。

　　先上之人，再用脚尖倒勾住阳台的围栏，翻身向下，再抓住下方等待之人的双手。两人就这样人搭人，几个起落就来到了三楼阳台。

　　也不知其中一人用了什么方法，轻易的打开了一扇窗户，两人依次进入室内。千尾蝎先行进入三楼一间卧室，看看室内的布局应该是一间客卧，房间内的摆设很是简单。

　　千尾蝎和小红慢慢打开房门，两人兵分左右向三楼两侧摸去，只走了几步千尾蝎就看到有一个保卫站在三楼一处房间门口，无聊的吸着烟。

　　那间房就应是李铁重点强调的书房了，千尾蝎左右一看没有别的守卫，突然飞速从过道冲出，书房外的守卫还没反应过来，就被千尾蝎一记薄薄的飞刀镖中脑门。

　　保卫应声而倒，还没等身体落地，早被飞上前来的千尾蝎一把扶住，僵直的身体再被慢慢放倒。

　　就在此时，过道里的一个房间内传来一声冲水的声音，然后一道房门被打开，另外一名守卫打着哈气从房门内出来。

　　这名守卫刚一走出房门还没有看清眼前的情况，一道亮光闪过，自已也被一把飞刀镖中脑门。

　　守卫的身子软软的刚要向前扑倒，千尾蝎一个箭步冲到跟前，再次扶住了这个保卫将要倒下的身体，慢慢的将其放倒在地上。

　　在三楼轻松干掉了两名守卫，按计划，千尾蝎要搜查了一下附近的房间，看看还有没有漏网之鱼。

　　而此时小红也搜查完另一侧的房间，两人在二楼楼梯口汇合，在二楼再次搜查一番，原来说的二楼也有一个保卫不知为什么没有了。

　　两人从二楼走到一楼才发现一楼原来的保卫也不见了踪影，难道他们今天全部出去帮忙维持治安去了？想想也有这个可能性。

　　两人很快找到一楼一处通往地下的一道门户，那道门口其实也是道大铁门，门上只有一个观察口。

　　可惜门被从里面锁住，千尾蝎和小红并不会开锁，留下小红警戒，千尾蝎则去打开别墅正门。

　　守在别墅外面的鼠雀堂三人，看到别墅正门打开，知道千尾蝎已经将一楼到三楼的保卫清理干净，是他们出马的时候了。

　　三人快速来到庄园的大门口，摸金鼠拿出一根铁丝在大锁里来回搅了几下，大锁应声而落，三人进入大门再次将锁虚挂着，快速跑进别墅。

　　一进入别墅，三人和千尾蝎来到地下室的入口，因为锁是从里面锁的，所以地下室一定有人，只是到底有几个人就不清楚了。

　　如今他们必须抓紧时间攻入地下室，否则今天的行动就算是失败了。摸金鼠正在想办法开门，千尾蝎让百变鼠出去发信号，让爆破人员提前进场安装炸弹，一旦攻坚失败宁可将地下室和这里一起炸毁了。

　　百变鼠出门打了几下手电，民居内黑大黑二看到别墅外的亮光，知道要爆破手出马了。冲着身边的两个背着大包裹的人一点头，两个相貌普通的中年人背着大包裹就进入了别墅。

　　两人进入别墅了也不出声，看看别墅的环境，就开始在楼梯口，墙壁下，房梁下安放炸药。千尾蝎并没有盯着两人安放炸药，就在此时摸金鼠已经打开从里面锁住的大锁，几人慢慢拉开铁门，拉到仅够一人通行就不再拉动，生怕弄出异响。

　　千尾蝎带头冲进地下室，只听地下室传来一声日语，然后就是“啊啊”的几声惨叫，地下室五个日本间谍在一个照面之下，就被千尾蝎的飞刀结果了。

　　千尾蝎飞快的拔下飞刀，开始和小红几人搜索起来。谁知偌大的地下室，除了一点军火就全是他们不认识的电子设备和文件。从来没见过这些这个时代的高科技设备的几人都蒙了。

　　这可如何是好？这些东西，即不是金票也不是他们想要的金银财宝。除了他们不认识的一些方盒子，就只有一些乱七八糟的废纸。就在千尾蝎正在考虑是否一把火将这里的东西烧掉之时，身后传来李铁的声音。

　　“我的乖乖，果然是个间谍站，好多的电台呀！这里一定是他们的情报中转站。”

　　千尾蝎还想怪罪黑大和黑二，谁让他们把李铁带进来的。李铁却先一步替二人开脱：“是我执意要进来的，你又没交待他们绑了我，所以他们只好保护我进来了。

　　千姐姐，这里的东西可是好东西呀，这些方方盒子全是电台，很有用，有时候就是用钱也买不到。”看千尾蝎一脸迷惑的样子。

　　李铁只能换个说法：“这里的东西都是值钱的东西，你们不认识不要紧，我认识，我能把他们卖掉，别浪费了，快叫弟兄们进来搬吧。”得到千尾蝎的首肯，黑大开始安排等在外面的帮众将地下室里所有的东西往民居里搬。

　　李铁和千尾蝎还不死心，让彻地鼠在地下室又搜了三遍也没有发现别的暗格，看样子这别墅里另有乾坤。

　　李铁叫上三鼠，几人来到三楼书房，彻地鼠在书房走了两遍，指着墙上一面书柜肯定地说：“这里的空间远远比外面的空间小的多，这后面一定有个暗室。”

　　摸金鼠一听，二话不说，打开书柜挨个地方摸了起来。不一会就在书柜的底部摸到一个开关，狠狠一掰。墙壁的书柜被打开了一角，三鼠拉开书柜，里面果然是一处暗室。

　　空间还不少，足有十几平米大，里面摆着十几个木箱子，皮箱子，地上还散乱有不少包裹，整个空间几乎被堆满了各色物品，连个像样的下脚的地方都没有。

　　千尾蝎上前随便打开一个木箱，众人眼前一亮，全是二十两一根的大金条。再打开一个包裹，里面全是玉器，珠宝。再拉开几个皮箱，皮箱里竟然全是美金和日元。众人都被眼前的财富给震住了。

　　最后还是李铁最先恢复了清明：“还等什么？快点搬呀。”众人这才回过神来。赶紧你拿两包，我扛一箱的向外搬东西。

　　就在众人大搬特搬的时候，李铁突然发现墙侧面还有一个衣服挂，这密室里竟然会有衣服挂，一定有问题，叫来彻地鼠好好看看。

　　彻地鼠在衣服挂附近敲了半天也没有异常。李铁并不死心，日本人狡猾狡猾的，让彻地鼠在把所有的墙面敲一遍。彻地鼠无奈，只能从命。

　　这一通乱敲，还别说，在门的后面还有一个隐藏在墙壁里的暗格。立即叫来摸金鼠，三下五除二就打开了暗格露出一个小保险柜。

　　再次让措金鼠施展开锁大法，打开保险柜一看，里面只有两个厚厚的文件袋，和几件女子的内衣内裤。千尾蝎一看，大骂这日本人真是变态。

　　李铁随手拿出一本文件袋，打开一看，全是日文，一句也看不懂。千尾蝎还以为是什么好东西，原来也只一些废纸，非常厌恶的冲着李铁挥挥手：“全送你了，你随便处置。”

　　李铁也不管自已看不懂，能被一起放入宝库当中，还被保险柜锁着，怎么也比那些金银珠宝贵重才对。

　　管他呢，先收起来再说。夹着两个文件袋，李铁开始看着千尾蝎指挥帮众们蚂蚁搬家。东西虽然很多，可是架不住搬家的人也多。

　　十几个壮汉一起动手，很快就将三楼宝库和地下室的设备搬之一空。直到此时做完这一切，还没用上半个小时。

　　就在千尾蝎等人将所有事情办稳妥的时候，彻地鼠突然说到，反正也还有时间，为什么不去那凉亭去看看？

　　本来得到如此多的财宝千尾蝎已经不想再节外生枝了，无奈头一次参与如此刺激行动的李铁，还意犹未尽。“这样吧，反正还有半个小时的时间，去看看也行。”

　　几人打着手电来到凉亭，彻地鼠在凉亭和假山左右看了看。一指凉亭中间的石桌，命令旁边的几名帮众搬开看看。

　　立即上来三名青年帮众，一起用力将石桌推开，露出一个向下的台阶，一名帮众带头进入其中，千尾蝎几人打着手电也紧跟其后。

　　几个人下了几十阶台阶之后，才发现来到一处广阔的地下仓库，仓库里一排排的木箱子齐齐的摆放在眼前。

　　一名帮众上前打开一个木箱，发现全是包着油纸的三八式步枪。再打开几个别的木箱，也都是步枪。

　　还有一些箱子里装的应该是手榴弹和一些短枪。估计步枪得有上千枝，手枪也得几百支，子弹和手榴弹得成千上万。另有不少的炮弹和地雷。

　　看着眼前如此多的军火李铁和千尾蝎觉得炸了有些舍不得，可是不炸又不能带走，现在外面到处都是巡捕。

　　一旦被人发现踪迹，让日本人知道是斧头帮炸的这栋别墅，恐怕以后他们斧头帮的日子也不好过了。

　　最后还是李铁想出了办法，将所有的短枪和子弹搬走，再拿上十箱长枪，别的手榴弹，地雷之类的少拿几箱得了，其余拿不走的军火一起炸掉。

　　这些日本人就是胆大，竟然将军火库修建在别墅院里，正好一起引爆。说不定还能混淆一下日本人和租界巡捕的视线。千尾蝎一听有理，按照李铁的交待，安排弟兄们快速搬运军火。

　　整个攻击别墅行动从开始到结束整整用了两个小时，主要是转移物品的时间长了些。所有物品埋入民居之后，黑大带着所有前来执行任务的弟子来夜撤出上海。

　　为了保秘，今天这些参与行动的人全部都要离开上海去斧头帮香港分社，除了黑大、黑二这些核心份子，其余的人都要一年以后才能返回上海。

　　而且在离开上海之前，所有人不得独自外出，就算到了香港这些人也要如此，一年之后才可以独自外出执行任务，可见斧头帮的保密工作做得如何好。

　　马上就要到午夜十二点了，就是定时炸弹起爆的时刻。千尾蝎拉着李铁要返回俱乐部，谁知李铁说什么不走，非要多呆一会听到爆炸声他再走。

　　百变鼠已经换了一身巡捕高官的衣服，一会爆炸之后，他还要负责引导最先来到现场的巡捕们往日本人身上泼脏水，让他们以为这是日本人私建的军火库自行爆炸才引起别墅的坍塌。

　　而似乎上天都在帮助李铁，就在子时十二点整，正好一队巡捕走到大和别墅附近，先是凉亭下面的军火库被引爆，紧接着别墅也被引爆。

　　因为别墅毕竟地处居民区，所以军火库固然被炸的化为一片巨坑，别墅也被炸塌不说，周边不少的民房也受到了强烈的震动。

　　总共有几十几间民居倒塌，上百户居民受伤。奇迹的是竟然没有百姓死亡，这让李铁的心理好受了一些。

　　爆炸刚过百变鼠就带着附近的这队巡捕快速赶到现场，在百变鼠的刻意引导下，一边救援因倒塌的房屋而受伤的几十户居民，一边指出这次的爆炸惨案，正是日本阴谋对付租界各国领事馆的铁证，要不然好好的你在公共租界私设军火库做什么？

　　他们是什么时候弄得这个军火库？他们的目的是什么？这下可好，军火库爆炸不但炸毁了日本人自已的别墅，还连带着损毁了不少附近的民居。

　　在百变鼠的引导下，众巡捕及周边的百姓，纷纷一口咬定是日本人的军火库爆炸造成了这次公共租界的损失，随后的各国巡捕和各国领事们都将矛头对准日本大使馆。

　　别墅附近的民房反而没有人去怀疑，这也就给了千尾蝎足够的时间，用了足足七天时间才将埋在民居内和枯井内的宝贝一点点的转移走。


第二十八章 巨大的财富

　　听到大和别墅传来阵阵爆炸声，李铁终于面露满意的笑容。高高兴兴的跟在千尾蝎的身后，两人悄悄返回俱乐部，几人都忙了大半夜了，终于可以安心的回屋睡个安稳觉了。

　　李铁回到自已的房间，随意的打开带回来的一本文件袋，准备先查查日文词典，看看自已能不能将文件袋中的日文翻译一下，实在不行就只好一句一句的找人翻译了。

　　鉴于日后还要和日本人打交道，看样子学习日语的事情也要进一步提上日程了。这让本来就忙的脚打后脑勺的李铁不禁悲叹：“唉，我真是苦命的人呀。”

　　李铁得了便宜还卖乖，却不知真正苦命的苦主，大和真野此时已经连摔了三个清朝的青花瓷器了。

　　又是“啪！”的一声响，第四个仿乾隆青花茶碗被大和真野摔碎。

　　“你们都是一群废物，这么多人，还找不到第二个炸弹，还有几分钟就十二点了。你们想让大和银行上明天全上海滩的头条么？你们想让帝国的脸面因为你们的无能而丢尽么？”大和真野撕声裂肺的咆哮着。

　　站在大和真野面前的两个身着军装的武官，一个是领事馆武官，一个是日本驻中国上海的小野中队的中队长小野一郎。

　　“报告大和中佐，我们已经出动了一个小队近六十人的队伍在银行里做了不下五遍的详细搜索，还是没有找到第二颗炸弹。

　　我们怀疑这可能是敌人的疑兵之计，事实上这第二颗炸弹根本就不存在。”小野一郞小心的汇报道。

　　“我还不知道这可能是对方的疑兵之计？问题是万一真有这颗炸弹，我们谁能负得起这个责任？

　　小野君我建议你现在立刻赶到大和银行亲自参与这次的搜查行动，如果你不幸为国捐驱。我会上报帝国给你请功，也会为你的家人争取最大的补偿。”大和真野非常阴冷地说道。

　　“中佐阁下，你知道，再有几个月我可能就要退伍了。您是不是看在我多年为您服务的份上，另派他人前去？”小野一郎中队长竟然打起了退堂鼓。

　　开什么玩笑，小野一郞家中可是大阪数得上的粮商，他才不会为帝国捐驱的。他来中国就是为了镀镀金，将来返回日本也好有吹牛的资本。

　　他现在和国内十几个年青飘亮的女学生在通信，他还想回国去泡那十几个飘亮的女人呢。他才不要参加搜查炸弹这么危险的行动呢。

　　“小野君，你不是在为我服务，你是在为大日本帝国服务，你应该随时有为国捐驱的准备。将来魂归天照大神的怀抱，永远享受靖国神社的供奉，你要以此为荣。”大和真野还是坚持让小野去做炮灰，当替死鬼。

　　“你才以死为荣呢，你全家都以死为荣，我才不上你的当呢。”小野一郎在心中狂喊，嘴上却不敢真的说出来，正在绞尽脑汁想对策。

　　哪知旁边的武官不紧不慢地说道：“小野君还在犹豫什么？为帝国献身是你应尽的义务，别人想要拥有这样的机会还得不到呢。你还等什么，还不快去？”

　　小野那个恨呀“好你个佐腾，不就是前两天打牌多赢了你点钱么？你竟然在这个时候落井下石，等我活着回来，有机会一定也要让你生不如死。”

　　小野知道，自已的命运已经不是自已能掌握的了，垂头丧气的他正想出门去执行他认为九死一生的任务。

　　办公桌上的电话铃声突然响起，大和真野随手拿起电话，先是说了一声“摩西摩西，”再然后就是“呐尼，八嘎。”“啊！”的一声惨叫，倒在了地上。

　　佐腾武官和小野一看，都蒙圈了。大和中佐这是怎么了？好端端的怎么就昏倒了呢？

　　没办法，赶紧上前急救。小野可是高兴坏了，嘴上高喊：“来人呀，大和中佐昏倒了，快叫军医。”

　　也不急着去银行搜炸弹了，赶紧上前扶住大和，一副忠心耿耿的样子。

　　“我留在这里可是为救治大和中佐，这样就算你醒来，你也不能怪我不去大和银行了吧，毕竟我是为了救你才耽误了搜查的。”小野在心中窃喜不已。

　　而此时的李铁也是拿着手中的材料窃喜不已：“哈哈，搞了半天，这一包文件袋里全是大和真野那小子，这十年来搜刮的地契。”

　　有靠近码头的大片土地，还有成片的仓库。所有的土地所在的地段都极为优越，不但占地极广，还交通方便，原来这小子早就为日本将来进攻上海做准备了。

　　这些土地的位置都是日后上海的战略要地，这小日本为了侵略中国还真是下了不少的苦工啊。

　　这下可好，地契全到了他的手中，也不知道知道这事的人多不多？这些地契是大和真野自已买的，还是为他们帝国买的。

　　“看样子，得赶紧找个机会干掉大和真野，这样这些地盘才能真正的属于自已。要不然一旦这些地契的事情败露，哪怕自已推说是从外人手里买的，一样也摆脱不了今天爆炸真凶的嫌疑。”

　　看着几十张地契，很多地名他还不认识，不过只看大和真野将这个文件袋藏的这样保密，估计价值不能少了。这下可好，全成自已的了。“哈哈，什么是天降横财？这就是呀！”

　　“咱老百姓呀，今天要高兴呀，咱们老百姓呀！”李铁无比开心的哼着前世的快乐小调打开第二个文件袋。

　　这个要比第一个薄了好多，打开一看，只有十几张薄纸和一个包着皮的黄色小纸包，打开几张薄纸，还是好多的日文。

　　不过不像是合同地契之类，左看右看，倒像是什么授权书，下面已经有了大和真野的签名。

　　看不懂就先不看了，再打开黄色小纸包，正在哼曲的李铁就像是被掐住嗓子的鸭子，声音一下子戛然而止。

　　只见黄色小纸包里有十张花花绿绿的硬纸，每一张硬纸上写着，花旗银行不记名现金本票五十万美元。

　　看着眼前十张五十万美元的现金本票，李铁深深吸了口气，然后，咬住嘴唇双手拼命拍打着自已的大腿，直到拍得自已手都疼了，才轻轻啊的一声，长吐了一口气。

　　“什么是天降横财，不，这已经不是天降横财了，这简直就是天降金砖呀。整整五百万美金，这可让我怎么花呀。这可是相当于白得两千万银元呀。

　　都说马无夜草不肥，可是今天的夜草明显多了，多的都能直接把人撑死。”

　　李铁的呼吸再次急促起来“这大和真野真是能人呀！他到底贪了多少日本政府的钱才能存下这五百万的美元。还有那么多的地契，这么多的金银珠宝，这么多的古玩玉器呀？”

　　再次数了数手中的十张金票，深受前世遗毒的李铁头一次觉得“前世那些中了五百万的人是不是和我现在的心情一样激动呀？”

　　这里李铁正在为天降巨财乐得睡不着觉，此时已躺在床上的大和真野确是心疼的睡不着觉。

　　十年的苦心经营呀，做了多少亏心事，杀了多少中国富商，同时贪了帝国多少活动资金，才挣下了那么一大摊的家业呀。

　　这军火库怎么就爆炸了呢？自已三楼的财宝库也不知到如何了？得赶快回去，去把宝贝都拿回来才行。

　　可惜这笔财富，见不得光，要不他现在一定会大张旗鼓的回去挖，他现在也没有精力和时间去管家里的事，叫来小野队长和佐腾武官想要问下家里现在的情况。

　　一问才知大和别墅现在已经被英法军队联合封锁，任何人不得入内，气得大和真野狂怒：“那里是我的家，是帝国的财产，他们凭什么封锁那里？”

　　这次是佐腾回的话，原来就在刚才他们已经接到英法等国的照会，让日本领事交待清楚大和别墅里的爆炸到底是怎么一回事。

　　为什么他们日本人在那里藏了那么多的军火？他们想干什么？在公共租界各个国家之间有协议，不得私自在公共租界藏匿军火，为什么别的国家能遵守这个协议，你们日本人就不遵守。

　　所以哪怕佐腾再三强调，大和别墅是大日本帝国的资产，他们无权查封，可是各国领事现在一致意见。

　　先由他们的军队看管，再找专业人士查探现场，争取尽快找到军火库爆炸的原因。同时让日本人出钱赔偿四周几十户受伤居民的医药费，还要负责出钱重建那上百间被震倒的中国民居。

　　“呸，哪国的领事不在公共租界有军火库，只不过大家互不点破而已，如今我们走背运，军火库爆炸了。

　　于情于理，他们都得表示下姿态而已，你去给英、法、美的领事，每人送上五千美元。让他们带头表个态，只要他们三家不追究，别国的领事就都不会追究。”大和真野下达命令。

　　“是，属下这就去办。”佐腾武官领命。

　　大和真野看了看眼前的小野中队长：“你为什么还在这里？大和银行那里不需要你去搜查了么？”

　　“好啊，刚一醒就找我的碴，早知如此，不如刚才偷偷弄死你算了。”小野中队长在心里把大和真野恨的透透的，表面上却是装作非常恭敬的回应道：“报告中佐，现在早已经过了十二点了，大和银行那里刚刚打来电话，他们已经确定，这第二个炸弹只是个烟雾。所以大家都安全了，白天银行可以正常的营业了。”

　　大和真野扬起手，看看手表，已经十二点半了：“那好吧，你立刻带上一个小队去包围我的别墅，不许任何人挖掘。

　　我等到天一亮就联系国内，让他们对英法等国施压，这个军火库的发掘工作必须由我们日本人自已完成，你的明白？”

　　“嗨，我的明白，我立即调一个小队过去，每天三班轮流保卫，绝不让他人拿走我帝国的一分秘密。”

　　“呦西，你的快快的。”大和真野也怕夜长梦多，赶紧打发走小野。可惜，官方的手续一向是走得很慢，尤其是还涉及到多个国家的时候。

　　尽管大和真野第二天以最快的速度向帝国汇报了事情的发展经过，可是各个国家的领事一通走下来，足足耽误了大和真野七天时间。

　　而就是在这最宝贵的七天里，从大和别墅里弄出来的装备，军火和各类金银财宝已经被斧头帮偷偷转移到了金虎俱乐部的地下室。


第二十九章 下一个目标

　　行动结束后的当天晚上，李铁揣着两个文件袋回到的俱乐部，黑大几人虽然没有拿什么金银财宝，可是按照李铁的要求，每人也揣回了一点从别墅地下室里拿回来的一些日文资料。

　　李铁和千尾蝎看不懂日文可是他们斧头帮有懂日文的人才，这个人不是别人正是百变鼠。

　　将带回的资料存入库房，交待百变鼠第二天挨张翻译一下，有用的就留着，没用的就烧掉。

　　为此百变鼠又多要李铁一百银元，气得李铁直骂百变鼠见钱眼开。百变鼠还回敬了李铁一句，谁见钱不眼开？

　　果然上楼没多久的李铁就差点被五百万的美金晃瞎了眼睛，兴奋的一夜没有睡好觉。这也是为什么直到下午，千尾蝎派人来请李铁时，李铁还是一付睡眼朦胧的样子。

　　无精打采的李铁，来到千尾蝎的办公室，看到黑杀和一众兄弟竟然都在办公室内，李铁还纳闷：

　　“发生什么事了？昨晚的行动不是很成功么？咱们不是报复完了么？千尾姐又把大家招集在一起，还有什么指示？”

　　千尾蝎指了指桌上的几张电文，慢慢地说道：“这是百变鼠兄弟刚刚送过来的情报，上面写得是，日本人要暗中支持孙传芳攻打张作霖。”

　　五天后，有一大批的军火和药品将会通过日本的一艘万吨货轮“大和丸号”运到上海码头，并且存入大和洋行在码头的仓库。这些东西都是用来支援孙传芳即将发动的战争。

　　我们斧头帮一惯反对列强干涉我国内政，这日本人竟然暗地里支持孙传芳打他们一手扶持起来的张作霖，显然是用心狠毒，想要我们中国无休止的内耗下去。

　　所以我们必须破坏他们的行动，现在这已经不是为你报仇的事了，而是我们自已要为我们所有中国人报仇的事情了。

　　同时这也是我们斧头帮自已的事了，我不要求你亲自上战场，但我需要你的鬼点子，看看如何才能将这件事办得漂亮。”

　　“不会吧？你们斧头帮这么多专业的恐怖分子，还用得着向我一个学生求教？”李铁真是满脸的不可思议。

　　“不想帮忙就明说，哪来那么多废话？”千尾蝎瞪了一眼李铁。

　　“别生气呀！千姐姐，你要我帮忙，也得多给点提示吧？比如你们有什么最低目标，最高目标，什么终极目标之类的。”

　　看到千尾蝎一群人好像听不懂自已的话，李铁决定来点大众的：“我的意思是说，如果按你们斧头帮原来的计划，你们打算如何做？”

　　“我们商量了半天，暂时定下了两套方案，第一套方案是我们在军火和药品送到大和仓库之后，连夜组织敢死队，先行偷袭大和仓库。如果能悄悄的炸毁仓库最好，要是被发现了就改为强攻。”

　　“千姐姐你们打算安排多少帮众去执行这个任务？同时他们又如何装备才能执行这个任务？”

　　李铁为千尾蝎他们所谓的计划感到悲哀，这也能算是计划？任何一个二十一世纪穿越过来的小学生，都知道声东击西，明修栈道，暗渡陈仓之计。

　　在上海滩创下这么大名头的斧头帮帮众，会这样弱智？简直是以已以短攻敌之长，竟然想像军队一样去打阵地战，你们是帮会好不好？不是特种部队！

　　“估计至少需要一百名战堂帮众才行，带上所有的长短武器，还要全身缠上炸药，一旦被俘，只能选择同归于尽。”千尾蝎认真地说道。

　　“我很佩服贵帮为国为民牺牲小我，成就大我的精神，可是我还想多句嘴，大家全身都缠着炸药，而大和仓库的守卫在那几天估计里里外外，不算暗哨，碉堡里至少也不会低于一个小队五十人的日本兵。

　　这么多的帮众想要不被日本兵发现根本就不可能。万一有一人被打中，启不是所有的人都要跟着一起化为灰烬？”

　　李铁的话音一落，办公室里响起一阵的吸气声，就连黑大和黑二也不例外，看样子，原计划的攻击人员里一定是少不了这哥俩。

　　“是我们欠考虑了，没有想得那么周全。”千尾蝎倒是主动承认错误。估计在场的众人也是想到了原以为最稳妥第一套方案施行的可能性不大了，纷纷又松了口气。

　　“那千姐姐你能不能告诉我，你们的第二套方案是什么？”李铁算是发现了，像这种大规模的特种作战还真不是斧头帮的强项。

　　“如果第一套方案行不通，还有第二套方案。我们打算派十几个死士，弄几艘木船装上炸药，趁着运军火的货轮进入码头卸货时，冲上去引爆，一定能让商船受到重创。”千尾蝎认为这个方法十分可行，就连在坐的各位斧头帮骨干们也同样认可这个方案。

　　“听着倒是很有道理，但是就算你们成功把船撞出一个大洞，我想问下，这万吨货轮得有多大，至少得一百米长吧？

　　先不说沉船得多长时间，再说离岸边那么近，日本人把货都入库了，恐怕这万吨货轮还没有沉呢？”李铁提出了这个方案的漏洞之处。

　　“那我们就趁着他们卸货时冲上码头炸掉这些军火。”千尾蝎还是没有意识到炸商船的难度。几句话不到就又露出他们身为恐怖份子的本性了。

　　“千姐姐，这么多的军火和药品到岸，码头四周不可能没有警戒的汽艇之类的船只，而且商船本身也是有武装的，咱们得死多少人才能炸掉这些军火？”李铁提出了质疑。

　　“打仗还哪有不死人的？我们斧头帮没有怕死之辈。”

　　“这个我信，我也绝对相信你们斧头帮的帮众全是纯爷们，真正的英雄豪杰。可是那咱们也不能蛮干吧？

　　毕竟都是人身肉长的，敌众我寡的情况下，我们就不要做无畏的牺牲了。难道咱们除了搞人体炸弹这种自杀性攻击就没有别的攻击手段了？”

　　“那你说怎么办？我要带着小红亲自行动，黑杀非说这次的行动对付的是军队，不让我们出手。

　　左一个方案不行，右一个方案也不行。我就不信，干这么大的买卖还能一个人不死？”千尾蝎有点不耐烦了。

　　“只要计划的好，就不用白白牺牲每一个人。”

　　“我不信，你要是能一个人不死就把这次的行动干成，我以后都听你的，我们上海滩所有斧头帮弟子也全听你的调遣。”千尾蝎赌注好大。

　　李铁看看四周的黑大众人：“你们也都相信千姐姐的话，要蛮干？”

　　看到众人神色庄重的点头，李铁显然明白了。这些热血汉子是真的打算豁出命去也要炸掉这批军火。

　　一想到原本只善长单打独斗的黑杀他们，为了中国的安定，宁可默默的献出生命也要去炸掉日本人的军火，李铁被深深的感动了。

　　原来千姐姐也是舍不得这么多的弟兄去挡子弹，才激自已来打这个赌，如果自已真的有办法不牺牲一个帮众就将商船的军火炸掉，那变相的也是救了斧头帮在上海的全体帮众。

　　能执行这种任务的一定是得力的帮众，而在上海滩斧头帮最得利的帮众一定是黑杀带领的战堂。一想到大批的战堂弟子将要倒在冲锋的路上，李铁无论如何也不能坐视不理，“千姐姐，黑杀大哥，众位兄弟，给老弟一个晚上的时间，明天一定奉上最好的计划，我一定不会看着兄弟们白白拿命去添。”

　　“好吧，我们相信你，看看有什么需要的，你找百变鼠，他懂很多国家的语言，那些文件还有些别的内容可能对你有帮助，让他全力配合你。

　　时间紧迫我们最多只有三天时间准备，第五天夜里就是商船到达上海的日子。我们必须要提早做出选择，哪怕最后战堂弟子全军覆没，也不能让这批军火到达上海。”千尾蝎话说的很死，也很决绝。

　　李铁带着百变鼠回到房间，详细的问了一下那些日文电报里的内容。原来拿回来的电报里各种各样的信息都有，有嘉奖令，也有安排大和真野收购矿产和土地的命令，其中有几条是关于孙传芳和张作霖的。

　　主要的意思就是支援孙传芳的这批军火和医药，已由大和丸号货轮起运，随船有一个加强班的日本兵押送。

　　大和丸号五天后就要到达上海靠岸，一船的货物要卸在大和仓库，让大和真野作好装卸和保卫工作。

　　大和真野也回电表示一切准备就绪，除了仓库原有的保卫，他又从小野中队那里抽出一个全副武装的小队入驻仓库，负责仓库的保卫工作。

　　作为上海滩地头蛇之一的斧头帮，深知大和仓库的底细，他们在仓库四周就有一个近五十人的保卫队伍。

　　仓库平时就守卫森严，仓库四周是近六米高的围墙，只有一个入口，入口处有两个防卫哨，仓库四角更有四个保卫哨，围墙内外还挂着铁丝网，围墙内更有几处机枪暗堡。

　　可以说整个大和仓库就是一个简单的军事堡垒，要想强攻进去，没有五百人以上的部队，想都别想，而且现在还要再进驻一个小队的日本职业军人。

　　到时那里的日本军队数量将超过一百人，以日军强大的战斗力，再依靠高墙碉堡，没有重武器，根本就无法攻克。

　　千尾蝎几人已经可以想象要攻入这样一个防卫森严的仓库，仅凭他们战堂那些弟子是不行的。不过为了民族大义，众人还是决定拼死一击，只不过在最后的出战人员选择上起了分歧。

　　千尾蝎执意要亲自带队，黑杀几人坚决不同意。这次对付的可是正规军，而且是面对面硬碰硬。可不是以往那种帮派厮杀，也不是对付土匪那些乌合之众。

　　双方各持一词互不相让，所以才最后引出了要李铁来想想办法的主意，毕竟偷袭大和别墅的行动显示出了李铁超凡的指挥运作能力，希望这次他也不会让大家失望吧。


第三十章 完美计划

　　李铁详细的解读了关于大和仓库的资料和大和丸货轮的资料后，陷入了沉思。李铁的大脑飞快的思索前世看过的影视剧和书籍，想看看能不能从中找出最合理的攻占大和仓库的办法，结果很失望。

　　想了不下十个自以为还不错的方案，最后再找百变鼠一印证，都被一一否决，无论李铁如何努力，计划如何周详，只要进入仓库大门就一定会引起强攻的发生。

　　而最后的推演也一定是黑杀这些人的全军覆没，因为就算斧头帮的个人武力再高，也挡不住，四面八方射来的机枪子弹，就是换上千尾蝎带队也不行。

　　这可不是抗日神剧，武功好就包打天下了，因为你的飞刀再快，也快不过十几挺机枪。

　　这小日本就是变态，你说你一个仓库弄那么多的机枪干什么？更变态的是，你说你们用万吨货轮运那么点军火，多大材小用呀。

　　用几百吨的武装商船不行么？我炸也好炸点，甚至都不用炸药炸，派几个水性好的连夜占领几百吨武装商船，也比炸掉一艘万吨货轮要容易的多。

　　真佩服后世的索马里海盗，一艘破汽艇，几枝破步枪，几个火箭炮就能俘获几十万吨的巨轮。哪像现在的民国，所有的外国商船都自带武装，你就是想抢也没那实力呀。

　　不过一想到索马里海盗，李铁灵光一现“我靠，谁说为了破坏日本人的这次军事援助就非得炸坏这批军火，老子我还不炸了呢。”

　　一旁的百变鼠看见李铁高兴的直拍大腿，不禁也高兴地问道：“李兄弟你想出炸军火的办法了？”

　　李铁微笑着点了点头：“想出来了，不过这个先不能和你说，你先回去睡觉吧，我再研究一下这个计划的可行性，明天我们再一起讨论下这个方案。”

　　“那何必呢？即然都想出来了，不如李兄弟现在就告诉我，也好让我睡个安稳觉。”百变鼠可有些等不及了。

　　“问了也不告诉你，好好睡觉去吧，总之这回又是你露脸的时候到了。”

　　百变鼠让李铁没头没尾的话搞得抓心挠肺，躺在床上左思右想也想不明白，李铁到底是用什么办法，不但能炸掉这些军火还能让自已露个大脸。

　　可惜让他骗人还行，让他去策划这种事情，真不是他善长的。

　　尽管已经有了一套的可行方案，李铁还是因为事情重大，一夜没有睡好，连续两天没有睡好觉，虽然李铁年青抗折腾精神也有些萎靡，同时还有点腰酸背痛。

　　再次来到千尾蝎的办公室，发现除了他和百变鼠有点精神不振，其它人都睡得不错很有精神的样子。这些整天打打杀杀的汉子的神经果然粗大无比。

　　“这两天李老弟真是辛苦了，刚才听百变兄弟说你已经有了办法，不知是什么办法说来大家听听！”这回第一个发问的竟然是黑杀。

　　李铁看了看千尾蝎，发现这大美妞正一脸期待的望着自已，李铁突然觉得骨头都轻了几两。人也精神了，腰不酸腿不疼，思路也无比清晰起来。

　　好好的组织了一下语言：“我们的目的就是阻止日本人的这批军火和医药不能送到孙传芳手里，好让他和张作霖打不起这场战争。

　　既然如此，我们又何必一定要去进攻防御森严的大和仓库呢？昨晚我和百变大哥仔细的研究了一下这次送货的商船，并不是以往那种武装商船。

　　只是一艘普通的万吨货轮而已，虽然有点日本兵押送，可是毕竟比武装商船的火力要差很多，既然如此，为什么我们不在这艘货轮上下功夫呢？”

　　“你昨天不是说这货轮很大更不好炸么？又说卸货时四周全是警卫，我们能成功炸掉这艘货轮的可能性更低么？怎么想了一夜还是这个方案呢？”千尾蝎有点失望了。

　　看着千尾蝎着急的样子，李铁更觉得千尾蝎无比的动人，微微一笑：“千姐姐，我只说从货轮上下功夫，可没说要炸了它。我的意思是咱们干脆抢了它。”

　　“抢了它？”众人齐齐发出惊叹之声。

　　“对，抢了它，把所有的军火和医药统统抢走，这样孙传芳自然就得不到这批军火，也得不到这批药品，自然就没法开战了。”李铁坚决地说。

　　“开什么玩笑，像你说的万吨的巨轮，炸都炸不沉，你让我们组织多少人才能抢光它，这批货物，仅医药就得上百吨，军火光是步枪就足有两万支，上亿发子弹，还有其它炮弹手榴弹无数。

　　光是卸运这些货物就得干上几天，我们斧头帮能出动的精英也不过三两百人，就算我们全部出动，我们又如何抢下这艘货船？

　　就算我们抢下这艘船，整个上海，也没有我们能存下这么多货物的仓库，更何况还不能让人发现了，这简直就是天方夜谭。”千尾蝎狠狠的瞪了一下李铁，原以为他能想出个好主意，谁知是这么个不靠谱的主意。

　　唉，看样子，这次斧头帮要大出血了。说不得，只能她亲自出马，能多杀一个日本人就多杀一个日本人吧。

　　“我也没说要卸船呀，何必那么麻烦，直接将货轮绑架开走就是。”李铁的话音一落，办公室内又齐齐响起一片吸气之声。

　　“这个我们可真没想过，不过可能么？你别再卖关子了，有话快点说，再慢吞吞的，小心老娘捏碎你的卵蛋。”千尾蝎让李铁把口味吊烦了，急不可耐的连女人不能乱说的脏话都飙了出来，听得旁边众人一阵干咳之声。

　　千尾蝎这才意识到这里好多的人呀，有点羞涩，狠狠的白了李铁一眼，嘟着性感的小嘴唇小声假装生气的嗔道：“都是你害的。”那消魂的神态看得李铁口干舌燥。

　　李铁看到千尾蝎的娇态，不禁在心中狂喊“姐姐呀，你可别再给我抛媚眼了，小弟我承受不了，再抛就要出丑了。”

　　李铁急急喝上一大口茶水，赶快将自已的计划说了出来。原来李铁知道日本人做事很死板，同时利用百变鼠会讲英语的本事，决定在大和丸号刚刚进入上海外滩码头时，就安排一队假英国兵，由百变鼠带领，登船检查，借机劫持整个货轮。

　　然后将货轮开到一个台湾附近不知名的海岛上，芒芒大海哪怕最后货轮被找到，估计也得几个月以后了。

　　在这期间他们有的是时间来研究如何处理这艘货船，现在这个计划最重要的是，如何能弄到一艘巡逻艇。

　　还有就是要有几个熟悉海情海况的水手，才能很好的执行这个计划，至于弄几套英国大兵衣服之类的，反而是小菜一碟了。

　　众人集思广议，这个说刚从大和别墅里弄到了两百枝三八式步枪，那个说几十套英军士兵的衣服他们一天就能赶制出来。

　　至于熟悉海况的水手，上海别的可能缺了，就这水手有的是，连他们战堂都有几个世代就在福建沿海打渔为生的帮众，整个斧头帮更有不少出过远海的帮众。

　　众人反复的研究了几遍李铁的方案，越补充越完善，最后当行动方案确定下来时，众人发现，这套方案的成功率能达到七成之多，这还是减去了两成不可抗力意外的情况。

　　如果没有意外发生，更是能达到九成的成功率。不但如此，整个计划，只要认真执行，甚至真的能达到不牺牲一个帮众，就能把货轮劫持的目的。

　　众人一齐回头看着李铁，各个眼冒金光，“妖孽呀！”众人齐齐赞叹了一番。

　　说干就干，各人明确分工，黑大去弄二十套英军军服，包括给百变鼠的一套中尉军服，及身份证件。黑二去招集战堂懂海情的帮众，黑杀去想办法弄一艘巡逻艇。

　　百变鼠去研究下拦下货轮之后，要如何问话，如何应答。还要练习按照李铁交待的独特的语气，同时还要背下电文里出现的所有部队番号和日本人名字。

　　一时之间，办公室里人都走光了，只剩下李铁和千尾蝎两人。

　　一想到刚才骂的脏话，千尾蝎白嫩的小脸蛋就有些微微泛红。李铁当然知道千姐姐为什么不好意思，连忙转移话题。

　　“啊，千姐，他们都去忙了，我反正没事，我想去医院看望一下铁蛋他们，不知，你有空么？和我一起去如何？”李铁真诚的邀请千尾蝎。现在的上海滩太乱，不带几个高手，真的不敢出门。

　　千尾蝎哪知道李铁的那点鬼心思，看到李铁盛情邀请欣然同意。两人叫上小红，一行三人再次乔装打扮一番坐上黄包车来到华兴洋行不远处的仁爱医院。

　　从刺杀发生到现在整整过去四天，李铁还是头一次来到仁爱医院，仁爱医院的规模不小，足足有五层楼，两百多个房间。

　　刚刚进入医院大门口，打听了一下华兴洋行送来的病人，就有两个斧头帮的人前来问话，千尾蝎说了几句帮中暗语，两人立即放行，并且热情的指点千尾蝎病人所在房间。

　　李铁看到守卫如此负责，心中也安定了不少。三人来到五楼特护病房，发现铁蛋和大宝的病房在楼道的最里面，在他俩病房的外面至少有四个斧头帮的帮众，还有两个华兴洋行的伙计在那里守卫。

　　两个华兴洋行的守卫正是从李铁家乡来的头一批二十个小伙子中的两个，两人认出了李铁，不过显然他们都受到过叮嘱，所以并没有喊出声来，只是悄悄的说了声，少爷来了，并且和旁边的四个斧头帮众介绍了一下李铁。

　　同时千尾蝎也出示了一个小小的令牌，四个帮众看过令牌之后，立即退到一旁。

　　推开铁蛋的病房，发现铁蛋还在休息，虽然知道他已脱离了生命危险，可是看到躺在病床上一动不动的铁蛋，李铁还是禁不住留下了兄弟情深的眼泪。

　　这个自已从小长大的哥们，不是亲兄弟胜似亲兄弟，心中默默的祈祷，铁蛋你一定要好好的活着，将来我一定让你吃香的喝辣的，再给你娶上几房媳妇，看翠花还敢打你不？

　　“铁蛋哥的命真大，枪手开了不下十枪，有六枪直接打中铁蛋，可是医生说，都没有击中要害，铁蛋哥出院后还会和以前一样的壮实。”身后传来了洋行伙计的声音。

　　“好好的看护他，等铁蛋出院了，你们这些看护人员我统统有赏。”

　　“东家不要说这么见外的话，铁蛋和我们都是从小玩到大的兄弟，照顾他是我们应该的事情。对了东家，赵大宝昨天就醒了，当天拔刀相助的那个义士也刚刚进入病房去探望他了。”

　　李铁感动的拍了拍眼前的同乡：“那位义士也来了，那我得去谢谢他。”赶紧拉着千尾蝎走向赵大宝的病房。


第三十一章 铁掌王七

　　推开赵大宝的房门，李铁愣了，原以为还在睡梦中的赵大宝，早已醒来。此刻正扑在一个黑衣壮汉的怀里，也不知因为什么事，两人正抱头痛哭。

　　“这，这是什么情况？两个大男人抱做一团，他们在搞什么？”一时之间爱胡思乱想的李铁显然没办法弄明白当前状况。

　　正在痛哭的两人看到李铁进了房间，后面还跟进来两个一看就是女扮男装的人。赵大宝和黑衣壮汉立即停止了哭泣，双双坐直了身体。

　　李铁干咳了两下，笑了笑说道：“看到赵大哥脱离了危险，我也就放心了，感谢的话不多说了。总之，以后赵大哥就是我李铁的亲大哥。”说完拿出一张一千银元的金票送到赵大宝身前。

　　赵大宝连忙推辞，大家兄弟一场，不能见死不救，拿钱就是见外了，说什么也不收。最后还是旁边的黑衣壮汉给赵大宝拿的主意：

　　“你且放宽心，安心静养，争取快点出院，日后也好尽心给李兄弟卖命，至于这钱收下就收下，你李兄弟一番心意，你不收，他的心也不安。收下钱，你也好安顿下家人，日后也可以更好的工作。”

　　赵大宝在李铁和黑衣大汉的强力坚持下，只好收下那一千银元。

　　看到赵大宝身体已无大碍，李铁这时才有机会问了下眼前的大汉。前些天正是他出手相助干掉那几个枪手，说起来也是李铁等人的救命恩人，还不知道恩人大名，看着与赵大宝好像还是旧识。

　　还没等赵大宝介绍，黑衣壮汉已经爽快的自我介绍起来：

　　“我叫王七，小兄弟不要客气，那天我主要是为了救大宝，我看那几人伤了大宝，情急之下才出了狠手。至于救你，只是顺便而为，谈不上专门为了救你，所以你也不用特意谢我。”

　　“李铁兄弟，这位王七兄弟就是我以前和你提到过的，我们骑兵连的连长。他是家传的武艺，我们所有弟兄的功夫都是他教的。”

　　“喔，原来是王大哥，话虽如此，但是我等还是要多谢大哥相救的，请大哥受小弟一拜。”李铁就要向王七施一个大礼，确让王七一把扶住。

　　“你是大宝的兄弟，就是我的兄弟，兄弟之间就不要再像个娘们似的婆婆麻麻的，要不兄弟以后看不起你。”王七扯着大嗓门叫着。

　　李铁和大宝没有觉得什么，身边的千尾蝎可不乐意了。“哼”了一声，眼睛狠狠的瞪了一下王七，要不是看在王七是李铁的救命恩人的份上，只凭这几句话，就够千尾蝎发一回彪的。

　　王七是何等样人，耳听李铁身边一个白嫩的不像化的“小子”发出冷哼的声音，先是身子一紧，再一细打量眼前之人，身子一松，轻蔑地笑道：“我当是谁，原来还是个雌，好男不和女斗。李兄弟请打发了身后之人，咱们兄弟也好说话。”

　　“嗯，好样的，名声不显，口气倒还不小，今天就让我这小娘子试试你的斤两吧。”千尾蝎娇笑着说话，一点也看不出生气的样子。可是李铁知道，这千尾蝎是真生气了。

　　李铁一看二人火药味正浓，刚想出言劝解一下两人，还没等李铁反应过来。只见耳边闪出一道玉手，直插王七双眼，王七左手一翻挡住了千尾蝎的突然攻击。

　　李铁一看两人动起手来，刚喊了句“自家人别打”，就被千尾蝎一把从赵大宝病床前拽回千尾蝎身后。

　　然后就见千尾蝎一个跳跃，来到王七身前，双手化指为爪，从王七头部一直向下向左向右连续攻击了十几下。

　　李铁看得眼花缭乱，只觉一瞬间，千尾蝎就攻击了好多下。可是王七更加历害，站在床边，一动不动。只是双手化掌立在身前，左挡右挡，上挡下挡，十几下的攻击竟然就没有一下能打到王七的身上。

　　“哇，叶问的咏春拳么？”李铁被王七的一顿短打惊呆了。

　　只听“噼噼啪啪”的一阵爆响过后，千尾蝎第一波的攻击全部被王七挡住。

　　挡下千尾蝎的攻击，王七微微一笑：“好一个李家鹰爪，没想到你还是名家之后，来吧小姑娘，也试我一掌吧。”

　　也不见王七如何用力，右手只是向前面的千尾蝎一推，千尾蝎双手一拦，两人三手就在空中相撞，王七的掌势不减，千尾蝎确是脸色一变，借势向后一跃，竟然跳到了旁边的床沿上。

　　只见千尾蝎脸色通红，急道：“拳脚功夫我不是你的对手，咱们来比比暗器。”说完两手向身后一摸，双手各自掏出四把二寸来长的薄薄小刀。

　　王七见状急喊：“停，这里是病房，别误伤了我兄弟。”

　　李铁也赶紧拦到两人中间：“千姐姐，大家都是自已人，不要因为几句玩笑话就伤了和气。请收了飞刀，快点下来。”

　　千尾蝎似乎也觉得在这里打斗有些不妥：“好吧，等有机会咱们回到俱乐部再行比过。”

　　千尾蝎和王七不打了，李铁和赵大宝也安心了不少。千尾蝎走到小红身边，两人低头耳语了几声。

　　千尾蝎再次来到王七身前：“不知王大哥与铁掌韩宾是什么关系？”

　　王七没想道千尾蝎这样历害，只是通过刚才的短暂交手就能探出自已的出身，不禁对千尾蝎看重了几分，收起了刚才的轻视之心正色道：“韩宾正是家师，我是他老人家的养子，也是关门弟子。”

　　“我说你怎么这样历害，在下千尾蝎，铁掌韩宾与大刀王五并称满清南北双雄，他现在要是还活着也得近八十岁了，不知他老人家身体一向可好？”

　　“多谢千妹妹挂念，他老人家现在仍然老当益壮。一顿一大碗米饭，一杯烧酒。如今虽然不再开馆授徒，可是也经常指点徒子徒孙们练武。就是现在，二百斤的粮包仍然一掌就能拍出去几米远而不伤麻袋。”

　　“唉，早就听家师提起过，当年满清十大高手之中，如今仅余韩老爷子一人。一身外功铁砂掌早已练成内劲，如今他们所谓的民国十大高手，真正懂得内劲的高手已不足五人。

　　他还一直担心这门内功失传，如今见到王兄，才知王兄也是内劲高手了，小妹自叹不如，佩服佩服。”千尾蝎此时早以没了刚才的咄咄逼人的气势，现在的她温柔的更像一个邻家小妹。

　　“千妹妹过奖了，刚才我见千妹妹的攻击，用的明明是李尧臣的家传鹰爪，可是身法轻盈，攻击手段更是有如行云流水，不知千妹妹到底师从何人或者师从几人？”

　　“家师正是民国十大高手李尧臣，只不过家师从不承认这个称号，他认为练武不但首重强身练体，更需要修身养性，不能被虚名所累。所以行走在外，我们也很少自报他的家门。”

　　“哦，果然是他，可是据我所知，他虽然精通多种掌法，指法，刀法，同时也是民国十大高手中唯一会暗器的。可是我只凭你刚才要发暗器的起手势就能看出你的暗器手法已经青出于蓝了。”

　　“哈哈，王哥误会了，王哥不是外人，我就告诉你好了。我的暗器功夫并不是师父教的，而是师母教的。

　　江湖中人都知道，我师父是十大高手里唯一会暗器的，可是他们并不知道，他的暗器功夫实际上是我师母教的。

　　所有人都不知道，我师母正是满清十大高手，千手如来的亲女儿。而且她也从没有在外人面前表露过她会武功。

　　我们拜在师父门下，师母也是看到我们有这方面的天赋，又不想这门暗器功夫失传，才教的我与小红。对了，正式介绍下。

　　这小红其实是我的师妹，也是师父师母的心肝宝贝，李玉红。刚才实际上是她看出了你的出身，我平时只知练功，对这些江湖迭事并不清楚。”

　　王七见到千尾蝎与李玉红都是名门之后，更加热情起来。连连为刚才的失语道歉，大家都是江湖儿女，自然不会小肚鸡肠。立即化干戈为玉薄就差斩鸡头烧黄纸，结为异性兄妹了。

　　经此一番介绍，大家算是成为无话不谈的朋友。原来王七和赵大宝从部队失散之后，一直也过着飘泊不定的日子，因为好打抱不平，王七这几年过得并不轻松，经常得罪当地权贵。

　　直到几个月前来到上海，有时给人当个保镖，有时给人看个场子，因为不喜欢上海黑帮欺善怕恶的嘴脸，前几天又刚刚辞职不干了。

　　想找几家洋行看看能不能应聘个保卫的工作，走到华兴洋行附近，正赶上那四个枪手刺杀李铁。

　　开始没认出来赵大宝，所以他并没有出手，等看到赵大宝打枪，才从赵大宝熟悉的打枪姿势上认出赵大宝。

　　当赵大宝受伤倒地之后，他才一声狂喊，用了他平时不轻易使用的杀手锏，飞刀。后来发生的一切，李铁他们基本就知道了。

　　千尾蝎知道王七还会用飞刀，更加跃跃欲试，想要找个机会和王七切磋一下飞刀。吓得王七连忙告饶，说只看千尾蝎的起手式，就知不是千尾蝎的对手。

　　他的飞刀只是扔得稍准，力道要重一些，但是一次只能扔一只飞刀，他全身一共就只有六只飞刀。千尾蝎也算是千手如来的传人，他可不想让千尾妹妹生生给镖死。

　　听到王七的追捧告饶之声，千尾蝎的虚荣心得到了大大的满足，一声声王大哥，喊的也更加甜了。

　　不过高兴之余，她还得提醒一下王七，他们斧头帮各个都是武痴，一会回到俱乐部，别的人她不敢说，如是碰到黑杀兄弟，他一定忍不住跟王哥切磋几招，你可要有心理准备。

　　黑杀兄弟的武力值在整个斧头帮都是前几名的，可比她历害多了。

　　王七连忙感谢千尾蝎的提醒，他也好多年没有碰到真正的高手了，有机会也正好会会斧头帮的高人。

　　李铁知道王七就是赵大宝要介绍给自已当保镖的那位连长之后，高兴的手舞足蹈。问了下王七的意思，王七心想反正孤家寡人一个，正好又没了工作。这几人和他又有着不小的渊源，自然欣然同意。

　　亲兄弟明算账，以后王七的一切开销算是李铁的了，每月再给二百银元的工资，这事就算是定下来了。

　　告诉大宝好好养伤，过几天就可以出院继续给他开车了。家里的一切不用他担心，李铁早就安排洋行的人去慰问了。


第三十二章 再次切磋

　　在医院安顿好赵大宝，李铁一行人回到金虎射击俱乐部，正好齐德海中午放学来到俱乐部向李铁汇报一下洋行的近况。

　　这几天李铁不在时，洋行的各个部门运转正常，巡捕房前几天来询问过杀死另外三个枪手的嫌疑人，都被洋行以不知情，没看见给搪塞了过去。

　　现在洋行的一切业务开展顺利，另外香港那里来信，说是香港一个很有门路的帮派，在新界区帮忙看中了好大一片地方。

　　那里不但地广人稀还靠着海边，可以建码头，建仓库，总之条件非常好，就看李铁什么时间有空，就可以去看下土地。

　　听说香港的地盘有着落了，李铁也非常高兴，让齐德海给香港的中间人回话，过几天一忙完手头的事就去办理购买土地的手续，请中间人再帮联系工人，材料，以及如何同英政府打交道的事。

　　顺便鼓励一下齐德海，让他继续努力！齐德海刚刚离开俱乐部，黑杀几人也相继返回。

　　黑杀刚一进办公室，发现多了一个生人王七，不禁多看了王七几眼，仅凭武人的直觉黑杀就觉得李铁身旁的这位身高体大的壮汉不是普通人。

　　黑杀冷眼瞄了几下王七，王七有如一座不动的山岳，稳稳的站在李铁身边。

　　室内的温度好像有些升高，王七早就得到了提醒知道眼前的这人就是黑杀。

　　黑杀看着王七体格高大，身强力壮。一双大手，手心手背全是厚厚的茧子，可见手中功夫一定不凡。

　　再细细看他站在李铁身后，从黑杀入门到现在，王七纹丝不动，可见此人下盘极稳，应该是名家之后。而众观民国有名的用掌高手，还没有听说过谁这样年青就有这样的气势，难道是前清的高手传人？

　　黑杀十分想和这个壮汉比试一下，看看千尾蝎，发现千尾蝎一脸的笑容。黑杀明白千尾蝎一定是明白了他的想法，慢慢的走近王七，两人高矮差不多。

　　可是王七明显要比黑杀壮实了很多，两人四目相对，众人虽然不精通武术，可是也仿佛能看到两人眼眶之间的电光四射。

　　“兄弟，咱们俩切磋一下？”黑杀试探着询问王七。

　　王七微微一笑看向千尾蝎，黑杀也扭头满脸期望的看着千尾蝎。

　　千尾蝎看了看斗志昂扬的黑杀，再看了看同样稳如泰山的王七，轻轻的喊了下李铁：“老弟，你到我这边来。”还没有感觉到太多异样的李铁应声立马屁颠地来到千尾蝎身后。

　　千尾蝎看着眼前的两人，翻了翻白眼无奈的说了句：“不许打坏我办公室里的东西。”话音刚落。

　　黑杀有如闪电一样，一步窜到王七身前，一记左鞭腿狠狠抽向王七身侧，王七这回可没有仅凭一只手就想挡下黑杀的左腿，而是微微侧了下身体，双手立掌挡住了黑杀的一击。拳腿相击，竟然听到砰得一声闷响。

　　“好腿法。”王七不禁出口赞道。

　　“你的手也很硬。”黑杀回了一句。两人话音一落，就见黑杀，左脚，右脚，左腿，右腿，左踢，右踢，上踢，下踢，中间踢，连环踢，转身飞踢络绎不绝。

　　只见黑杀的各种踢法看得李铁眼花缭乱，“原来人的腿还可以扭成那样，这还是人的腿么？”

　　“砰砰砰。”几十声的连续碰撞，王七边挡边退，很快就退到墙根，黑杀好久没有踢的这样过瘾了。

　　高喝一声，双腿再次用力，飞身向着已经靠在墙根的王七又是全力的一个飞脚，就连不懂功夫的李铁都看出来这一大飞脚要是踹实了，就是一头牛也被踹死了。

　　王七当然不会被踹实，也不知他用的什么身法，一个不可思议的转身，庞大的身驱竟然如穿花蝴蝶一般，轻盈无比的贴着黑杀的身边转了出来。

　　黑杀这一脚砰的一声踹在墙上，震的整个房间好像都晃了起来。王七眼见黑杀后力不济，终于可以转守为攻，双掌向着黑杀的身侧拍去。

　　黑杀一看王七一双巨掌朝着自已袭来，来不及调整姿势，转身就是一记回旋踢。两人的攻击再次撞在一起。

　　只听又是“砰”的一声，王七只是向后退了一大步，黑杀确借力向身旁飞出几米远，正好落在千尾蝎的办公桌前。

　　“好掌法！”黑杀大叫一声。

　　“好腿法。”王七也是大声赞叹，两人再次战在一起，这回的攻击更加激烈，同时两人的打法也与刚才不同。

　　两人这回都是手脚并用，双方拳对拳，脚对脚的在小小的办公室内又是一阵对攻。最后又是一个空中掌腿相击，双方才各自分开。

　　直到此时，千尾蝎才喊了停：“两位哥哥都是难得的武术高手，可以说是棋逢对手，大家就以平手论吧。”

　　黑杀与王七对视一眼，双方齐齐哈哈大笑起来：“铁掌韩宾的武功讲究的是不动如山，一掌镇天地，腿上的灵活功夫并不好。可是我观你的转身步法，不但灵巧无比更暗合刀法，一看就是名人之后，不知你这步法又是学自哪里？”

　　“不瞒黑兄，正是家传的刀法步，先前不是有意隐瞒各位，在下王七是大刀王五的堂侄。所传的步法，也正是为了配合刀法，乱中取胜的法门，只适合群战，并不适合单打独斗，黑兄也是头一次和我交手，下次就自然能破解这步法了。”

　　“王兄弟谦虚了，原来是大刀王五的家传，世人只知大刀王五刀法无敌，其实很少有人知道，他实际上腿法也罕有敌手。

　　我要是记得不错，你们家传的这套功夫全名叫做鸳鸯蝴蝶刀，实际上是鸳鸯腿和蝴蝶刀两套功夫。大家只知大刀王五的刀法历害，确不知他的腿法一样历害，只因世上很少有人能让王五使出鸳鸯腿而已。”

　　“哈哈，黑兄竟然还知道我们王家的鸳鸯腿，不过王兄知道的也不全，实际上我们王家是三门绝学，分别是无敌鸳鸯腿和乱花蝴蝶刀。

　　两种功夫合在一起使用才是第三种绝学鸳鸯蝴蝶刀，很多人都以为这只是一门刀法，因为当时的江湖当中，根本就没有几人能让他使出真正的鸳鸯蝴蝶刀，往往只是乱花蝴蝶刀一出就将对手击败。

　　如今天我们王家加上铁掌算是有四门绝学了。唉，可惜我学艺不精，天赋有限，始终不能将这四门功夫融会贯通从而形成一门更加历害的绝学。”

　　“王七兄弟不要做小女儿态，咱们还年青，以后有的是机会再上层楼。拳脚功夫咱们半斤八两，要是拿上兵器，仅以你家传的刀法，我就一定不是对手。不知王兄的佩刀在哪，为何不带在身上？”

　　提到佩刀，王七不禁叹道：“自从火器横行以来，个人的武勇变得越来越没有用处。我的大刀因为携带不便，早已把它典当换成了盘缠。”

　　黑杀不禁也有同感：“火器时代的到来一定会淘汰咱们这些武术高手。与其十几年学一门内家功夫，不如花几天学学枪法来的快。”

　　王七深表赞同：“可以想见，随着日后火器的普及，真正的内家武术早晚会有消亡的一天，从清末到民国短短不到几十年间，内家高手百不存一。

　　就连练出内劲的外家高手也所剩无几，还不知道我们铁掌一脉的传承还会坚持多久。也许，我就是铁掌一脉最后的传人了。”

　　王七的话让大家的情绪不禁有些低落，李铁也不想打击众人的积极性：“大家何必如此消极，想要振兴国术也不是那么难。”

　　众人一听，齐齐望向李铁，都希望能快些听到李铁的办法。

　　“正所谓穷文富武，各位兄弟好好跟着我干，等我成为民国第一富豪，随手就帮各位建立铁掌帮，暗器门之类的，专门招收各类天才弟子给你们当徒弟。

　　所有学生不但学杂费全免，还给开工资，这样好的条件还怕你们的传承断了？”

　　“切！”一听这话就知道李铁是个武术外行，真正的传人不但要求心性，悟性要上佳。同时自身的练武条件也要高于常人才行，靠金钱利诱那能招来品性俱佳的好徒弟？几人都为李铁这个不靠谱的主意不耻。

　　大家因武而变得熟悉起来，自然就开始商谈今天的重头戏。黑杀简单的介绍了一下，偷袭大和丸号的准备工作都进行的很顺利，黑杀从一家外国洋行买了一艘破汽船，如今已拖到码头正在修理，伪装，绝对可以在三天后的行动中正常使用。

　　至于船上的水手，帮中也全部找全。现在正集中在一起，练习配合，随时可以出发。

　　王七在李铁身后听着千尾蝎和黑杀，李铁就三天后的行动进行讨论，因为他以前当过兵，还当过连长，所以对如何团队作战，很有心得，不禁也加入讨论中来。

　　听到王七的意见，别人倒是没觉得什么，李铁可是听出了门道，真是捡到宝了，不但武功高强，还是一个特种作战的人才。

　　极力邀请王七也加入到这次行动中来，此时王七已经知道李铁他们为国为民的计划，本来就是热血男儿的王七，二话不说，立马答应加入。

　　而且还提出了更加合适的方案，既然已经决定劫持这艘货轮，炸掉多可惜，何不直接将货轮开到一个常人找不到的地方，这样即可以破坏日本人援助孙传芳的计划，还可以得到一大笔的军火和药品。

　　可是众人提出，那么大一艘船，他们向哪里藏呀？王七说道：“哪都不用藏，直接开到海上，避开已知航道，自然就不会让人找到。可惜没有电台，如果有那东西，他们就可以随时保持联络，说不定还有机会将这些军火神不知鬼不觉的弄到岸上。”

　　李铁高兴地说，“谁说没有电台，前几天我们还抢了大和真野的别墅，在那里收拾了十几部电台，王大哥会用电台？”

　　李铁惊喜的看着王七，得到肯定的答复之后。李铁高兴的跳了起来：“太好了，正舍不得那一船的军火和医药用品，这下全解决了。

　　我们干脆将船向南开，先停在台湾岛附近。过几天我正好要去香港看地皮，只要地皮谈成了。我再发报，你们再开着货轮直接进入香港海域，这真是天赐的良机呀。”


第三十三章 突袭大和丸号货轮

　　李铁和斧头帮众人已经就劫持大和丸号进入到最后的演练阶段，可怜的大和真野对此却是毫不知情，他每天还在和各国公使扯皮。想要将别墅内的英法军队赶出别墅，他好安排心腹挖掘他的宝藏。为了快些拿回宝藏，他已经连续奔波了几天。

　　因为他们的秘密军火库无端爆炸，国内的情报主管也发来了训斥，对他的失职也降下了处分。并且命令他在最短时间内查明原因，同时更要保证后续的军火安全，否则军法处置。

　　大和真野也是欲哭无泪，怎么就这样巧，偏偏爆炸那天赶上廖仲恺被杀，偏偏那一天上海各地暴乱频繁，如果不是上海的暴乱殃及池鱼他也不会被拖住身子。

　　如果他能在别墅坐镇指挥，说不定就不会发生军火库爆炸的事情，当然也有可能他在别墅里也被炸死了。不管怎样，也比现在两头受气的好。

　　“这些帝国官僚份子，实在可恶，如今整个别墅都被英法军队封锁，你让我怎么查？平时收受我的贿赂时一个个拍着胸脯称兄道弟，如今刚刚出了这么一点事情，责任就全成我的了。

　　让你们对英法领事馆施个压，你们都不肯，看样子国内支援是指望不上了，还得靠自已去运作。

　　这大和良田也真是不孝，家里发生这么大的事，都已经好几天了，也不见他回来帮忙，就知讨他那个什么美琪的欢心，他这样贪花好色，让我如何放心将偌大的财富交给他。

　　看样子去和各国公使打交道还得我亲自出马，就是不知这回又得破费多少了。唉，为了那上千万的财产，只有再次去面对各国公使的丑恶嘴脸了。

　　不用英法公使给我脸色看，总有一天，大日本帝国将称霸世界，到时候自有你们英法的好果子吃。”大和真野在暗暗下着狠心。

　　其实也不能怪大和良田不敢回家，他刚刚私自动用了日本设立多年的谍报站。结果，四名潜伏多年的特工送命，整个情报站也不得不紧急撤离上海。

　　正在想一旦让自已严厉的父亲知道了是自已擅自盗用了他的暗语，不知脾气暴躁的父亲会不会一枪打死他。

　　所以他打算先在学校躲些日子再说，平常一个星期回两次家，这回他打算先躲上一个月再说。

　　接下来的几天，大和真野开始不停的穿梭于各国公使之间。美元，日元送出无数。还宴请了无数名流，总算将这件公共租界军火爆炸案大事化了，小事化无了。

　　原本影响颇大的军火爆炸案就这样被大和真野和各国公使压了下来，除了一些上层消息灵通人士，普通的老百姓竟然没有多少人知道此事，不得不说大和真野还是很是能力的。

　　这一天夜里，正是大和丸号将要进入上海外海的一天，也是英法军队刚刚撤出大和别墅的那一天。

　　大和真野领着自已的十几名心腹，站在一片别墅废墟上，看到这么长时间了，英法军队并没有擅自挖掘，也没有发现他的宝藏，大和真野的心情好多了。

　　无论是军火库爆炸还是别墅坍塌，眼前这点损失对他来说就是九牛一毛，只要财宝还在他很快就可以将这里的一切重建。

　　说不定向国内申请建设款时，又能扣下一笔钱，这就是所谓的坏事变好事吧。看看四周还有不少看热闹的居民，大和真野决定晚上再开展挖掘工作。

　　至于今晚大和丸号就要到岸，也不是第一次接收物资了，安排小野队长去好了，这小子最近对自已的安排总是阳奉阴违，如果这次他完不好任务，正好借机除掉他。

　　就算小野队长任务完成的很好，等他挖掘完金库，将所有重要的物品转移到隐蔽的地方之后，自己还是要好好的借题发挥一下，好好的整治一下这个小野队长。要让他知道在上海，自已才是独一无二的领导者。

　　不要以为家里有几个臭钱，就老是不把自已放在眼里，也许，这次的军火库爆炸就是一个机会，看看能不能将这个黑锅扣在他的头上。

　　夜幕下的上海滩份外妖娆，尤其各个租界的大街上，灯红酒绿之下，各色行人络绎不绝。

　　此时小野中队长正和几个要好的亲兵刚刚喝完花酒，几人刚刚走出一家日本酒馆，正摇摇晃晃的横行在大街上，吓得四周的行人纷纷避让，“该死的大和真野，好好的假期也不让休息，非要我今晚加班去接什么军火医药。又不是头一次到货，用得着我这个中队长亲自出马么？”

　　小野今天有点喝大了，好在头脑还有些清醒，还记得今晚的任务。

　　“就是，大和中佐也太不体查民情了，他只知道坐在办公室里发号施令，哪里知道咱们当兵的苦处。”一个亲兵附和着。

　　“可不是，不就是又要到一船货么？自然有洋行的人去接应，跟咱们队长有什么关系？再说那里已经有不少于两个小队的人在守卫了，为什么还要加派咱们中队长去？害得我们连智子小姐的歌舞也没有看完，我真为小野队长鸣不平。”

　　“就是，智子小姐对小野队长可是青睐有佳呀。说不定，今晚就成了她的入幕之宾了。”

　　“对呀，队长，咱们今晚不去了。咱们回去看智子小姐的歌舞吧？”

　　“屁话，上级的命令是我们能随便更改的么？现在大和真野是咱们的顶头上司，他的话就算是错的，我们也要听。”小野也不知说的是不是心理话。

　　“大和真野有什么本事？还不是凭着水上家族给他撑腰，明明是情报部门的主管，偏偏又挂着中佐的军职。

　　其实以小野队长的实力，他来当这个上海的总负责人绰绰有余，哪里还能轮到大和真野那家伙来当。”

　　“就是，小野队长不用怕那个大和真野，一个只会偷鸡摸狗的家伙而已，如果小野君要抢他的位置，我们全力支持！”众人一齐起哄，纷纷表示力挺小野队长。

　　小野队长终于忍不住了，有些得意地说道：“好，感谢诸君的美意，如果有那么一天我真能取代大和那家伙，我一定会大大的提拔各位。不过今晚上的任务很重要，我们必须认真完成。”

　　踉踉跄跄的几人在小野的带领下叫上几辆黄包车去大和洋行码头准备接货。

　　而此时上海滩外海一艘日本万吨货轮“大和丸号”正航行在近海的海面上。大和丸号的船长和几个身穿日本军装的人正站在货轮的前甲板上，密切注视着远处上海的灯光。

　　“松岛阁下，再有一个小时我们就能进入大和码头了吧？”一位日军小队长问道。

　　“是的，松本队长，英法海警那里我早已找过招呼，我们可以直接进入大和码头，只要将这船货卸下，你我这次的任务就算是圆满完成了。”回话的是松岛船长。

　　“我刚刚参军不久，这次也是头一回来中国，对中国这里的情况不太了解，这里毕竟是中国，难道咱们的船不需要先去海关备个案，或者履行个什么手续之类的？”松本小队长疑问道。

　　“啊，哈哈，不用，现在的中国海关权还在英国人手里，只要事后将船税交足就可以了，英国佬才不管你运的是什么。

　　这条航线我已经跑了很多年了，从清政府灭亡一直到现在，整个中国都没有一个真正统一强力的政府。

　　这海关权也一直在英国人手里，所以我们并不希望中国能统一，最好一直这样乱下去才好。”这个船长显然也是个中国通，对中国很是了解。

　　“唉，从个人感情来说，我同情中国人，他们是一群可怜的人。一个连海关权都没有国家是没有希望的国家。

　　从帝国的角度来说，我不得不说中国目前的状况对帝国的未来战略很有利，作为帝国的军人，必须抛开个人感情，所以我们一定要多多的销售一些军火和邪片给中国才好。

　　最好让他们永远乱下去，直到我们大日本帝国征服中国。一想到可能占领一个拥有四万万人的国度，我的全身就会充满力量。”松本小队长说着，不自觉的满脸激动起来。

　　“是呀，每每想到可能会得到四亿的奴隶，一千多万平方公里的土地。我要是能年青几十岁，一定也去参军。”船长竟然也在发表感慨。

　　就在两人还在豪情四射的时候，海面上突然传来两道强烈的灯光照向货轮。同时在海面上响起了大喇叭的声音，里面传来几遍英语，日语和汉语的警告声，说他们是大英海关，让他们停船接受检查。

　　松本小队长还意外的看着松岛船长：“你不是说没有检查的么？咱们让不让他们检查？”

　　松岛船长也很意外：“以前倒是有过几次检查，不过都是做个样子，一会只要放一百银元在救生艇里，他们自然就会放了咱们，这种事情以前他们常做。”

　　可是这回发生了点意外，船长命人将一百银元放在救生艇里之后，收到一百银元的巡逻艇并没有像往常一样离开。

　　而是再次用喇叭喊道：“今夜是英国公使亲自在海面上监督，他们无论如何也得上船走一下形势，还请大和丸号配合一下。”

　　松本小队长看了货轮下方，插着英国国旗和英国海军军旗巡逻艇上人站着十几个身穿上英军军服的士兵，背着的也是制式的长枪。

　　巡逻艇的前后各有一挺重机枪，四周还有探照灯。艇的前面有一个英国军官带着几个身穿着便衣的随从，估计上船检查的人就是他们几个。

　　船长建议再放下一个救生艇，不妨让检查的人上来看一下。

　　刚当兵几个月的松本小队长连忙叫士兵去船仓把所有士兵全部叫上来，让英国士兵见识一下大日本帝国军人的英姿，免得让英国人捣乱。

　　于是一个加强班二十人的队伍，很快就全付武装集合到了前甲板。

　　一会的功夫，救生筏升起，上来一个身着英国海军军官服装还带着眼镜的黄种人，军官身后还跟着三个帮派人员，几人一上来就发现眼前站着排列整齐的日本兵。

　　几人心中暗喜，并没有理会眼前的日本兵，快步来到船长和小队长身边。当先一人戴着眼镜长的文质彬彬的军官一出口就是一口的流利的英语。

　　船长的英语也不错，两人交流了几下，来人一会摇头一会点头的。最后船长塞给戴眼镜的军官一张金票，来人才算是满意了。只见他先是抱了抱船长，再朝身边的松本小队长伸了伸手，明显是要握手的样子。

　　松本小队长眼看着，来人与船长刚刚达成了协议，也就放松了警惕，放开了紧握着手枪的右手，和来人握了握手。

　　哪知，对方很热情，握了手之后借势还要拥抱自已，不过想到刚才松岛船长已经和来人抱过了，也不差自已了，没有多想就任由来人抱了一下他。

　　然后松本队长只觉脖子上传来一下刺痛，眼前一黑，慢慢的就失去了知觉，不过在失去知觉之前，他好像听到了一阵猛烈的枪声。


第三十四章 袭击码头

　　松本小队长昏过去之后，并没有亲眼看见之后发生的事情，否则他一定宁肯从来没有来过中国。因为那个场面很是惨烈，绝不是他这个依靠走后门进入军队的新兵能承受得了的。

　　打扮成英国军官的百变鼠趁着拥抱松下小队长的时侯，将一只药针打入松下颈中，松下立即失去意识。

　　按照先前演练的一个方案，百变鼠迅速发出动手的暗号，同时一步窜到船长身边，拿出一只小手枪顶在了松岛船长的额头。

　　身边的王七和黑大、黑二则瞬间从怀中抽出两把早已上好膛的盒子炮，三人六把枪一百二十发子弹，一齐开火。

　　“砰砰砰。”连续不断的枪声，将还没有反应过来的二十名日本兵全部击倒在地。一轮齐射过后，前甲板上还能站着的包括船长在内只有五个人。

　　黑大和黑二迅速上前将还在哀嚎着的日本兵补了两枪，再更换成新的弹夹依次将没有死掉的日本兵又补了一枪。

　　确定所有日本兵全部补杀死了，再拿出一个事先准备好的手电朝着货轮下的巡逻艇晃了晃。

　　艇中的帮众接到信号，立即用艇上的大灯又向四周有规律的晃了几下，只见不远处，好几艘渔船纷纷向巨轮靠拢。

　　黑大和和黑二忙着放救生艇，王七则来到船长身边，眼色不善的盯着船长。此时的船长早已吓的面无血色，哆嗦了半天，一句话也说不出来。

　　百变鼠微笑着用日语和船长说道：“船长先生，从现在开始，这艘船就是我的了，你也成为我的雇员了。

　　好好的工作，半年后我会放了你，如果你不合作，那二十个日本兵就是你的下场。现在告诉我，你肯合作么？”

　　看着船长不停的点头，百变鼠笑得更甜了：“那好吧，现在告诉我，这艘船还有多少士兵护卫。另外，带我们去指挥室，我们要改变一下航向。”

　　松岛船长非常配合的交待了一切，原来刚才为了防备上来检查的英军捣乱，他们已经将此次负责押送的一个小队的士兵全部调了上来。

　　现在整个大和丸上已经没有一个日本兵了，有的只是他们大和丸号上的几十个船员了。

　　听到船长的介绍，百变鼠更加高兴了。李铁兄弟就是历害，这也能算得到，他说越是这种巨轮用的人越少，只要消灭掉卫兵，抓住船长，一切就都水到渠成了。

　　这个小队长太配合了，到底是新兵蛋子，要是有经验的小队长，才不会将所有士兵全部叫上来，更不会让士兵们像个傻子式的站成排让人杀。

　　看在他立了大功的份上，就暂时先留他一条命吧。反正，未来的几个月大家都要吃住在一起了。听说这海上的生活挺无聊的，没有个外人说说话解解闷，他还不得闷死。

　　不一会的功夫，船上已经陆陆续续的上来一百多号人。这些人负责监督船员，搜查船仓，同时也负责以后的保卫工作。

　　为了能在海上度过更长的时间，斧头帮这次还准备了不少的淡水和粮食。留下几十人在前甲板运送给养，百变鼠押着船长来到了货轮的指挥室。

　　此时的指挥室早已乱成一团，大副和几个舵手看到船长被劫持，二十多个日本兵被杀。首先想到的不是反抗，而是如何才能活下去。

　　所以在百变鼠到来之前，这些人都没有轻举妄动，这可是茫茫的中国大海上，就是跳海了生存的机率也几乎为零。

　　眼见百变鼠和王七拎着枪押着松岛船长进来，所有人竟然一个敢抗议的都没有，都乖乖的站得直直的，低着头似乎是等着百变鼠的训话。

　　早就得到过李铁关于日本人欺善怕恶的提醒，百变鼠凶狠狠地说道：“你们这些蠢猪都给我老实点，这艘船以后就是我们组织的了。

　　未来半年你们将和我一起生活在海上，只要半年一过，每人两倍发响，并且放你们回国。不要想着联系国内，或者扔个瓶子之类的向外发送消息，我们只求财不要命。”

　　还真有几个舵手想趁机扔几个飘流瓶到海面上的，一听百变鼠竟然未朴先知，顿时收起了先前的歪心思。

　　好好工作，争取早日回家吧。同时也在心中祈祷这伙强盗能信守诺言，不要杀了他们灭口才好。

　　等到看见上百的武装份子，占领了各个要害部门之后，这些日本船员也就绝了抵抗的心思。一切成功之后，王七让人将电台抬到船长室，当着众人的面，拿出一本珍藏版红楼梦，给正在金虎俱乐部等候消息的千尾蝎发报。

　　大和丸号开始转向，按照计划先行开往香港附近海域。

　　同时货轮周边的渔船也纷纷调头，各自散开。而唯一的那艘巡逻艇，则在渔船调头之前就被专人打开了事前安排好的自沉装置，很快就消失在海面之上。

　　那些散开的渔船并没有走远，他们还有另一项小任务要完成，纷纷向着大和洋行的码头驶去。

　　此时的大和码头上，小野中队长和身边的几个小队长正满脸不耐的坐在码头的一间办公室内。

　　“这大和丸号是怎么回事？说好十点到达码头，这都十一点半了，还没有到。他们的时间观念哪里去了？一会等他们到达这里，我一定要教训一下那个老船长。”一个小队长愤愤地说。

　　“好了，不要再埋怨了。你没看咱们还有个地方呆着，风吹不着雨淋不着，还有椅子可供休息，你看看外面那队士兵，还有那些被调集来卸货的日本侨民。

　　他们可是从下午就一直等在这里了。没有椅子不说，连滴水也没有喝到，你还有什么可埋怨的？”

　　“他才不是埋怨大和丸号晚点，他是想借机敲大和丸号一点钱花花吧？”这个话音一落，引起四周一片笑声。

　　“为了能连夜装卸这些货物，我可是调了足足六百个侨民。希望大和丸号不要太晚，再晚个两小时，今天一夜是无论如何也卸不完这些货了。

　　明天一早，上海本地的码头工人一上班，我们的秘密就可能会被泄露出去的。唉，这个大和丸号，今天早上还用电报跟大和真野联系过的。

　　再过半小时不到，我们就只能再去洋行给大和丸号发报了。该死的大和真野，要不是他把军火库建的离别墅那么近，也不会因为军火库爆炸掩埋了所有的电台，要不我们现在早就联系上大和丸号了。”

　　正在埋怨大和真野的小野中队长，带着几个小队长出了办公室。看了看漆黑的海面，根本就看不出一点巨轮的影子。

　　码头上几百人正坐在路灯下，一边赶着蚊虫一边等候卸船。不远处，新来的一小队军人，正分散在码头四周警戒，海面上也有几艘亮着灯的小艇在四处游弋巡逻。

　　正在享受清凉的海风洗礼的小野，突然听到海面上巡逻艇发出警告声，之后更是听到了巡逻艇上传来的机枪的声音。

　　码头上的日本侨民和日本兵一听到枪响，胆小的向远离码头的方向飞速逃跑，胆子大的干脆就走向码头张望。突然两声巨烈的爆炸声伴着两道强烈的闪光在海面上响起，接着又是两声爆炸声。

　　小野已经感觉到了不妙，飞快的向后方跑去。没跑几步，又是两声巨大的爆炸声，同时脚下一震，地面好像被掀起，自已也被掀倒在地。

　　借着码头的灯光，小野发现，海面上的四艘巡逻艇已经少了两艘。同时，大和码头的两处货轮停靠点也已被炸的面目全飞，爆炸之后的冲击波更是激起石块无数。

　　成千上万的碎石块将码头的建筑和货物打得千窗百孔，就连前来帮忙的几百侨民也有不少伤亡的。

　　小野赶快召集四周没有受伤的侨民互救，自已则带着几个小队长马上跑回办公室，抓起电话就向大和洋行打了过去。

　　大和真野此时已经带着十几个亲信将别墅最上面的石头搬开了不少，相信用不了多久就能露出财宝和保险箱。那些财宝和保险箱同样重要，他一定要全力的挖出来，一个都不能少。

　　就在大和真野还在奋力挖掘之时，突然从洋行跑来两名工作人员，两人急匆匆的来到大和真野身边。

　　两人在大和真野的耳边说了半天，只听大和真野不停的说着：“呐呢？呐呢？八嘎！”

　　最后更是一声爆怒，连财宝也不挖了，带着十几名亲信，火速赶往大和码头。

　　来到码头的大和真野看着眼前码头的惨像，满脸的不可思议“自已这阵子是怎么了？为什么什么倒霉事都能让自已碰到？

　　前几天军火库爆炸，地下电台被毁，情报站所有工作人员集体玉碎，自已的财宝也被掩埋。自已费了九牛二虎之力，好不容易平息各国公使的怒火，又几番运作才让国内不再追究此事。

　　如今又碰上了码头被袭事件，大和真野现在都怀疑，自已的军火库是不是也是人为破坏的呢？”还没等他想清楚，就见小野几人跑了过来。一上来就哭嚎着，听得大和真野气不打一处来。

　　“你们这帮废物，受了这么重的袭击，你们竟然连对方的人影都没抓到一个，还死伤了这么多的侨民，你们应该为这次的损失负全责，你们都应该去切腹自尽。”

　　小野几人一听，这大和真野是想让他们背黑锅呀，他们可不能坐以待毙。

　　“大和君，你这样说明显就是推卸责任，你是帝国在上海的总负责人。码头受到了袭击，你不先安排人手调查，反而诬陷我们几人渎职。

　　我想问一下大和君，你说今晚十点大和丸号就会靠岸，如今两个小时过去了，我们连一个鬼影子都没看到，作为这次任务的主要负责人，你不应该给我们一个解释么？”小野队长语气不善的质问大和真野。

　　“什么，大和丸号还没有到？”大和真野一听，立马察觉大事不妙，命令码头所有船只出海寻找大和丸号。

　　同时，警告小野不要阳奉阴违必须立刻认真寻找，他要赶回洋行去联络大和丸号，这里一有消息就立即向他汇报。说完也不再管眼前的小野一行人，飞快的上车，跑回洋行。

　　看着大和真野远离的背影，几个小队长再次聚在小野身后。

　　“小野君，大和这家伙一定是回去打咱们的小报告了，咱们怎么办？”

　　“哼，最看不起这些一有事情就向下属推卸责任的家伙。我们刚才受到了不明武装份子的攻击，大家在小野队长的组织下拼命反抗。

　　最后牺牲了十几名巡逻人员和几十名侨民之后，才最终打退了敌人来自海上的进攻。我们不但没过还有功，小野就是最大的功臣，大家说对不对？”一个小队长突然这样说道。

　　“对，事情就是这样的。”另外几个小队长也高声附和。

　　知道再不反击就没有好果子吃的小野也终于下定了决心，既然是大和真野不仁，也就不要怪众兄弟不义了。

　　“好吧，事情本来就是这个样子的。你们留下两人在此指挥，并且要派船只去搜寻大和丸号，我带一个人立即去领事馆。

　　一方面向领事大人报告此事，另一方面，用领事馆的电台，给自已的家族发报，将所有的责任全部推到大和真野身上，包括我们建议他对于军火库的保卫计划，他都不采用，反而一意孤行，不听劝解。

　　最后导致军火库自爆，还炸毁了上海情报站的总部，致使十几名帝国优秀的情报人员玉碎。这些都是大和真野的责任。好了，现在大家分头行动。”

　　“嗨！”四周一片应和之声。

　　大和真野很快回到大和洋行，一进洋行，飞奔进地下室。命令电台报务员，立即联系大和丸号。哪知，联系了半天，都没有联系到。

　　这时大和真野已经确认了事情的严重性。“为什么？怎么会？那么大的一艘巨轮说没就没了。这次的码头被袭和大和丸号失踪是不是有着什么必然的联系？”大和真野呆呆的坐在地上，一付魂不守舍的样子。


第三十五章 倒霉的大和真野

　　大和真野已经在中国混迹了十年，可是从来没有像今天这样挫折过。

　　军火库炸了，别墅倒了，金银珠宝埋了，连带着多年的积畜也没了。如今大和丸号失踪，大和码头补炸。这么多的事情一件件接连的发生，他就不信这世上会有这样巧的事。

　　可是要说这背后有什么势力在推动这件连环阴谋，他真得打死了都不信。大和真野自认对上海滩了如指掌，无论是张作霖还是孙传芳，哪怕是南方的国民政府和北方名义上的国民政府都不可能有这样的魄力和能力。

　　至于本地帮派，根本就上不了台面，又如何能做下如此的惊天大案。唯一有能力做下这件事的，除了本国的特务部门，就只有各国同行才有这种实力。

　　可是这些同行搞搞情报还行，要想做出这么多的事情而不被人发觉那也是不可能的。毕竟肤色的差异明摆在那里。不像他们日本人，往人堆里一站，只要不开口，和中国老百姓一样。

　　“既然这些势力都不是，那还能是谁？在上海的地面上，我自认也没有得罪过谁呀？天照大神呀！你可怜可怜我吧！看在多年供奉的面子上，给我个提示，我的敌人到底是谁？”

　　大和真野头一次感觉到有力无处使，这看不到的敌人才是最可怕的敌人。不过，现在不是如何报复的问题，现在如何自保才是最重要的。必须得找一个替死鬼，否则自已一定万劫不复。”

　　大和在脑中将身边的人过了一边，一个身穿军装的青年身影出现在脑海里。

　　“对，就他了。还有谁比小野中队长更适合背这个黑锅的，级别不高不低，人品不好不坏，家族只是商人，没有什么深厚的军方背景。对，就他了。”

　　想好一切的大和真野，准备让报务员给日本国内发报，将这几天发生的事情九真一假的全部推到小野队长的头上。于是他迅速写完草稿交给发报员，让发报员立即发报。

　　同时，大和真野突然想到，为了以防万一必须尽快把宝库里的财宝转移出来。只要有了钱，自已就有东山再起的机会。

　　说干就干，大和立即出了洋行，叫上自已的亲信再次回到已是一片废墟的别墅，再次开始挖掘工作。

　　也是大和真野命中该有这一劫。他前脚刚走，刚刚从领事馆打完小报告的小野中队长也来到洋行找大和真野汇报工作。

　　谁知无论如何也找不到，情急之下，带着一个小队长来到地下室，发现了正在校稿中的电文草稿，好在草稿比较长还没有发出去。

　　在小野拿出手枪顶在了发报员的头上后，发报员将原有的草稿彻底推翻，于是原本是栽赃小野的报告就成了大和真野的请罪报告。

　　报告当中大和真野痛哭流涕，自知罪孽深重，不求组织的谅解，只求能给他一个体面的死法。同时作为这次事件的有功之臣，大和真野提议由小野中队长接任自已的职务。

　　悔不该当时一意孤行，不听小野的建议，否则也不会造成如此大的损失。至于大和丸号失踪，小野也怕以后麻烦，直接打了报告。

　　说是在外海有渔民听到巨大的爆炸声，还看到了冲天的火光，怀疑是袭击码头同一伙人所为。

　　小野中队长正在安排船只出海四处查找，如果几天之内方圆千里还找不到，不排除大和丸号被不明武装份子击沉的可能性，毕竟，那只是一艘货轮又不是军舰。

　　至于嫌疑人，因为中国现在正在内战，同时前期保密工作做的不好，导致这次大和丸来的路线泄密，不排除是中国国内的和孙传芳有仇的军阀所为。可能是南北国民政府，也有可能干脆就是北方张作霖所为。

　　李铁的运气好的真是逆天了，小野误打误撞的就把李铁他们的嫌疑给撇清了。同时小野为了落实大和真野的罪状，更是联合几个小队长连夜给国内的家族发出了几十封急电。

　　为的就是趁着水上家族还被蒙在鼓里，先一步把大和真野的责任落实了，同时将他的自裁申请也落实了。

　　只要大和一死，以后无论谁来查这件事，也查不出个所以然了。致于真正的凶手是谁？关他小野何事，就算是要防着这个看不见的凶手，也得等他当上了上海的最高长官再说。

　　小野的努力没有白费，主要是小野家族的人认为这是一个难得提高小野在军队地位的机会，于是小野家族联合小野中队里那几个小队长的家族，连夜运作。天才刚亮，对大和真野的处治就批了下来，并被迅速传到中国。

　　小野一直守在地下室，在接到了上级明确的命令之后，立即带着一个小队的日本兵前往大和真野的别墅。

　　临走前还留下几名士兵看护发报员，怕发报员再动什么手脚。其实小野多虑了，发报员一看大和真野已成昨日黄花，从今以后小野才是自已的顶头上司，巴结还来不及，哪里会揭发他。

　　只是后悔刚才在发电报时，再多骂上几句大和真野就更好了。不过这也不影响，他日后成为小野的心腹了，必竟他也算是知道了小野的一点秘密了。

　　大和真野已经挖不动了，天马上就亮了。看样子，只能等到晚上再挖了。

　　招呼众亲信坐下来休息一下，还没等他将屁股下的石头坐热，就见小野带着二十多人的队伍气势凶凶的闯入别墅废墟。

　　大和真野还在纳闷，小野这是要干什么？不知道上下有别么？看样子自已让他背黑锅的决定是对的，这样没头没脑的人不配做大日本帝国的军人。

　　小野走到大和真野面前，拿出一张电报，当着所有人的面念了起来，听完小野的电报所有人都呆住了。

　　大和真野怎么就主动承认了是这几次事件的责任人了？怎么就主动要求的自裁呢？大和真野虽然不明白哪里出了错，可是看着小野得意的表情，阴狠的目光。

　　大和知道，这一次他小看了小野，输的彻彻底底。小野根本就没给他反抗的机会，当着众人的面绑起大和真野押回大和洋行。

　　大和真野被押到大和洋行，本来小野是想将大和押到另一间地下室，那里是一处秘密的地牢。地牢墙壁上，挂着各式的刑具。

　　小野想在那里秘密处死大和真野，可是明知必死无疑的大和真野请求小野看在他们共事三年的份上，让他死的体面些，让他能在洋行的经理办公室里自尽。

　　小野当着周边几十个手下，也不好意思将事情做的太绝，同意了大和的要求，亲自将大和押到洋行三楼大和的办公室。

　　进了办公室，大和真野再次请求抽了一根烟。还说要给自已的儿子大和良田写几句遗言，小野心想谅他也玩不出什么花样来，就同意了大和的请求。

　　大和真野拿着纸笔，心中百感交集，没想到连儿子最后一面也见不到，这些年来自已苦心经营，攒了无数的家资。希望大和良田得到后能远走他国，不要再参合到中日之间的事情中来了，干脆回国娶个相爱的女子好好的过完后半生吧。

　　大和真野慢慢的写起了遗书，眼泪不时的滴落在信纸上。写好遗言，大和走到办公室的窗前，面向东方，捡起小野扔在地上的肋差短刀，久久下不去手。

　　虽然自已是上海最大的日本特务头子，年青时更是受过残酷的间谍训练，可是二十年过去了，近十年的纸醉金迷的生活，已经彻底腐蚀了自已的意至，如今连拿把自裁的短刀都握不稳了。

　　回想一下这些年的点点滴滴，大和真野觉得他活的并没有多少实际的意义，除了弄钱，还是弄钱，也不知良田这小子在自已死去之后，能不能变得不那么暴燥了。

　　可不能再因为女人就干傻事呀，一想到这，大和突然福临心至，好多天没有看到大和良田了，这小子是不是又做了什么不该做的事，比如刺杀华兴洋行的那个李经理之类的。

　　说不定他没成功，还让人抓住了把柄，才最终引来敌对势力的报复。这个华兴洋行，绝对不是表面看起来那样简单。

　　一想到这，大和真野觉得他好像抓住了一根救命稻草，说不定大和丸号失踪和这个洋行也脱不了干系。

　　以他对上海的了解，这次的事情一定是一个不为他所知的势力做的。而华兴洋行，正是他目前还不清楚的势力。

　　大和想到这，高兴的喊了一句：“我有救了。”说完就想站起身子向小野解说一下他的新发现，可惜大和刚刚站起一条腿，就感到背心一痛，胸前透出一根长长的刀刃。大和真野慢慢转过头来，不可思议的盯着小野。

　　此时满面睁眝的小野，狠狠的说了一句：“还想有人救你，做梦去吧，从此上海滩就是我的了。”说完用脚蹬在大和的后背，双手一用力，长长的武士刀已经从大和的身体里抽出。

　　大和扑通一声，正脸朝地的趴在了地板上。一道鲜红的热血从大和的口中流出，大和拼尽全力不清不楚的喊了一句：“小心华兴。”双眼一闭去见他的天照大神了。

　　而此时的小野，拿出一块手帕，慢慢的擦干净刀上的血迹，还一脸不屑地说道：“你个老不死的，临死还骂我‘好没良心。’好，我就让你知道，我是如何没良心的。”

　　小野恨恨的走向办公桌，拿起桌上的遗言，只见上面写道：“良田我儿，为父失职对不起帝国，今日自裁以谢天下，希望我儿从此以我为戒。

　　临别之时，没有别的东西留给你，唯在别墅财会室保险柜中有家族族谱不容有失。同时，为父当年曾受过天皇奖励的证书，必须保留好，以待后人瞻仰。

　　还望以后良田好好做人，周游列国，增长见识，日后好为天皇陛下尽忠，勿以我为念。

　　大和真野绝笔。”

　　看着这封没有什么特别之处的遗书，小野恨恨地说道：“就你这样的还想让后人学你？下辈子吧。”

　　说完拿起桌上的火柴点燃了手中的遗书，看着遗书化为灰尽，小野才高兴的打开房门，对守在门外的卫兵面落悲痛，语气深沉地说道：“大和君为国尽忠了，我们要好好安葬他的遗体，对了，去同济大学通知一下大和良田，让他来见大和君的最后一面吧。”

　　说完，内心无比高兴的小野离开大和洋行，他还要赶到领事馆和各个要害部门宣读一下帝国的最新任命“从今以后，上海滩最大的特务头子就是我小野直树了。啊！哈哈哈。”


第三十六章 热闹的上海滩

　　大和真野的死亡，并没有在庞大的上海滩引起多大的波澜，可是昨天夜里的大爆炸，和连夜几十艘渔船出海寻找万吨货轮的消息，一夜之间就传到了上海滩各位消息灵通之士耳中。

　　没有人特意封锁消息的，第二天，整个上海滩一片沸腾，连带着前几天大和别墅被炸案也被翻了出来。

　　一时之间，街头巷尾、酒馆茶楼、各国公使、大小军阀、文人墨客、路人行商、大人小孩，上海滩上上下下无一处不是关于大和码头被炸案，大和丸巨轮失踪案，大和别墅爆炸案的讨论声。

　　“号外，号外，大和码头被不明武装分子袭击，码头工人伤亡无数，至今无人知道是何方神圣所为。”一个个小报童高兴的叫卖着，从一早到现在他们已卖光了四批两百张的报纸，今天可是个丰收的好日子。

　　“号外，号外，大和丸号失踪，失踪当夜有人看见巨龙出现。”这家报纸明显是无中生有的货色，不过就是这样不着调的报纸，一出现也被抢购一空。

　　“瞧一瞧，看一看，特大消息，大和别墅被一伙神秘武装炸毁。一伙强人自称，东山太保的土匪表示此案为他们所做。”又是一个重磅消息在满上海的街头爆炸开来。

　　同时在上海滩的各个角落，无数的闲人正在对此闲聊。

　　“老王，听说了么？日本人的大和别墅被炸了，死了好几十人呢。”

　　“你那算是什么了不得的消息，大和码头被几艘满是火药的船给炸了，听说死伤几千人呢。”

　　“啊，真是，不知是哪一伙强人所为。”

　　“这上哪知道，不过估计老天看日本人不顺眼，派的天兵天将来干的这事也说不准。”

　　“哪有什么天兵天将，这伙人一看就是和炸沉大和丸号是一伙的。这么明显的声东击西，欲盖弥彰的计策都看不出来，日本人也真够笨的。”

　　“哦。这位老哥好有见地，不知您是否知道是谁所为？”

　　“这有何难，众位且听我说，话说昨夜乃是月黑杀人夜，风高放火天，一伙强人早就打探好了大和洋行的一切，准备在昨晚？？？？？？”还没等这个人说完，就见旁边突然窜出几个便衣，一把锁链就套在了这位人兄的脖子上。

　　“好啊，原来这有个同党，兄弟们把他抓回去请赏。”

　　“误会呀，众位兄弟慢动手，你们不认识我么？我是八仙楼的说书先生呀，这些都是我今早起来现编的。”

　　“啊。”周围正在观看的群众一听，这家伙原来是骗钱花的，纷纷四散开来。可别让巡捕房的密探把他们当成强人给抓了去。

　　就在各类小道消息满天飞，上海滩的市民为此鸡飞狗跳的时候，各国公使和数不清的能人异士，也在为此奔波游走。

　　毕竟能做下这么大的案子的势力，无论对上谁，大家都自认不是对手。有这么一个暗中隐藏的敌人，大家从此以后不用睡好觉了。

　　于是各国公使发动巡捕房所有明探，暗探，巡警，有限的军队，各类的密探、间谍四处出击打探消息。

　　上海市政府，各类工商界人士，各个军阀在上海的代表，就连上海三大亨也是帮众尽出，四处寻踪觅迹，希望能找到一点蛛丝马迹。

　　看看到底是何方神圣，有这实力，有这魄力做下如此大案。要知道，这可不是帮派之间的争斗，这是赤裸裸的挑战日本整个政府。

　　因为此事，日本政府已经在第一时间照会中国政府，要让中国政府在最短时间内给个说法，并且交出真凶。

　　此时就看出多政府的优点了，北方政府说上海是南方政府的地盘，不归他们管。南方政府说，上海不在他们控制之内，那里实际是张作霖的地盘。

　　张作霖说我巴结日本人还来不及呢，哪能做下如此大案。再说，上海周边名义上可是孙传芳的地盘，他的嫌疑最大。

　　孙传芳说我现在兵少将寡，还要时刻防备南北政府的两面夹击，怎么可能又招惹一直对自已不错的日本政府的麻烦。一定是北方政府想陷害他，还请日本朋友还他个公道。

　　于是一轮太极打下来，事情非但没有解决。事情的影响，反而无限扩大。不但闹得全国皆知，就连英、法、美、日等国的国内都有不少关于此次事件的报道。

　　因为毫无无头绪，这次事件被各国统一定为大和丸失踪案事件，而做下此案的嫌疑人也暂定为大和要犯。

　　上海滩各方势力你出我进，都打着查办大和要犯的借口，四处抢占他人地盘，一时之间整个上海滩地下世界借此重新洗牌，无数中小势力被大势力吞并，同时又有无数的小势力崛起。

　　至于身为受害人的日本驻上海特务机构的新任责任人小野一郎，他可一点也没有身为受害者的觉悟。

　　此时多日寻找没有结果的他早就给日本发了回电，一口咬定大和丸号被击沉了。至于是谁击沉的，那是大日本海军和拥有中国海关权力的英国政府的事。

　　他作为陆军即管不到帝国海军，也管不了中国海上的事。气得日本海军部的人暴跳如雷，你们陆军无能，让人弄得尸骨无存，反而要让他们海军给你们擦屁股。

　　难怪大日本帝国连年消减陆军军费，只增加海军的。可见天皇陛下是多么英明，陆军就应该从帝国的军队序列里取消。但凡有需要陆军的地方，以后由他们海军陆战队代劳好啦。

　　于是日本国内陆海两军部因为此事，大打官司。让本来就不对付的双方，关系更加的恶化。

　　这是李铁没有想到的，可惜他不认识小野直树，要不然一定会给小野直树颁发一个中国无名英雄奖章。

　　这哪里是日本的特务头子呀，简直是我军打入敌方的卧底，将李铁他们所遗漏的漏洞全部不经意间就给补上了，还直接掐断了敌人要破案的线索和机会。让这大和玄案很多年也没有被破解。

　　小野才不管国内那些狗咬狗的事呢，如今他已是驻上海谍报部门的最高的军事长官，他自然得先抖一抖自已的威风。

　　几天来，各处联络点的负责人挨个的见了个遍，收授了金银财宝无数。原来这工作这么挣钱，早知道有这么大的好处，早就将大和那家伙弄死了。

　　才几天的功夫，小野已经收到了各处的孝敬，达十万元之多。这还不算送来的各类文物，珍宝。

　　“这可是个肥差，一定要把家中打理好了，这个位置咱得坐上个几十年，直到退休我也不让。”小野暗暗在心中发誓。

　　小野收礼收到手抽筋，上海三大亨则是收徒收到手抽筋。

　　从大和别墅被炸到大和真野自杀，小野直树一上台，整个上海租界也在发生全面的洗牌，因为小野刚刚接手大和真野的业务，对手下特务的情况并不熟悉，很多有野心的日本人也跟着混水摸鱼。

　　本来日本人就控制着租界九成的赌场，因为大和真野突然死去，各个赌场的负责人自然各自为政，先尽可能的往自已腰包里捞钱。

　　而深知日本人底细的三大亨更是不客气，早就眼红租界内的赌场生意，自然大军开拔攻入租界赌场，与日本人产生了多次交锋。

　　不仅抢了不少日本赌场的生意，更是发生多次械斗，双方刀来枪往，你暗杀我绑架。一时之间，整个租界被三大亨弄得乌烟瘴气。

　　日本赌场原来在大和的统领下还能拧成一股绳共抗外敌，如今大和真野不在了，这些日本人野心家又多。无奈一盘散沙，根本就不是兵强马壮的三大亨的对手。

　　仅仅一个星期，上海租界内的日本赌场就倒闭了七成。最后这仅剩的三成不得不联合起来对抗三大亨，同时备上厚礼，请求日本领事馆及各国领事馆出面调停。

　　领事们收了日本赌场厚厚的礼物，同时这段时间三大亨也确实闹得不像话，租界内的各国侨民也是民怨沸腾，自然乐得做个顺水人情，做了三大亨和各日本赌场的调解人。

　　三大亨也不可能将好不容易得到的赌场又拱手相让，于是双方一番讨价还价，最后的结果是三大亨以购买的方式，得到了已经抢到手的上百家大小赌场。

　　经过这一个星期的大战，上海租界内的赌场对比发生了根本性的巨变，从原来的中日赌场数量一比九，变为七比三，三大亨算是统治了各租界内的赌场。

　　双方算是都达到了底限，各自罢兵休战，各自回家准备好好的扩充实力，只等时机一到，就将对方生吞活剥了。

　　这一次的租界混乱也被当时的人们称为租界中日赌场之战，中国人在对日本的国战中屡战屡败，只是在这场帮派的争夺战中打了个大胜仗，可也大振了上海滩底层人民的信心。

　　现在各租界的帮派弟子也不让大家看着就讨厌了，还经常让好事的人拦住打听一下当时的赌场之战，很是满足了一下上海黑帮份子的虚荣心，也为后来的抗日战争，这些帮派弟子涌越参军抗日打下了一定的基础。

　　上海滩已经打成一锅粥，而作为引发这一切事件的罪魁祸首的斧头帮众人，此时早已登上了去香港的商船，开始了他们不平凡的香港之旅。


第三十七章 邮轮巧遇

　　英国太古轮船公司的邮轮，在民国这个时代绝对是最豪华的邮轮。只不过跑上海到香港这条线的邮轮要旧一些，只是个中型的油轮。但就是这样，整个邮轮还是搭载了近千名旅客。

　　在邮轮的最上层的豪华观光甲板上，有几波人特别的引人注意。其中人数最多的一伙，有六男两女，女的身穿白色公主裙，美艳不可芳物，引得周围不少男士和女士的侧目。

　　男士各个衣着笔挺的黑西装，除了当先的两个长相年青的少年，另外四个都长的人高马大，浑身上下散发着强悍的气息。

　　如果不是有这四个一看上去就不是善与之辈的存在，恐怕早有不少男士上来搭讪美女了。

　　这一行人自然就是李铁一行，两个美女自然是千尾蝎和她的师妹李玉红。两个少年则是李铁和齐德海。

　　至于四个强壮的西装男，其中三个分别是黑三，黑四，黑五，也是斧头帮战堂五虎将之三。至于另一个男子，不是别人，正是刚刚伤好出院的赵大宝。

　　柱子也已被李铁接到金虎俱乐部静养了，原本很是普通的赵大宝自从这次生死经历之后完全变成了另外一个人。

　　如今的赵大宝更加冷静，果断，稳重，再也不是以前那个爱冲动的小伙子了。这次李铁只所以带他来，是打算让他和齐德海主持华兴洋行在香港的业务。

　　齐德海将成为华兴洋行在香港分公司的总经理，而赵大宝则是总经理助理，同时也是李铁安排在齐德海身边负责监视齐德海的眼线。

　　李铁吹着清凉的海风，慢慢走到千尾蝎身边嘟囔道：“这破油轮还说是什么豪华油轮，一群土包子。等我回到上海，我也成立一个船务公司，用最好的船，抢光这帮英国佬的客人。”

　　“弟弟，我发现你老是能蹦出这样那样的怪想法，有时我真在怀疑，你的脑袋里到底是怎么长的。

　　为什么你的想法就这样的与众不同呢？坐了一次船，你就要抢光英国太古轮船公司的生意，那你要踏上香港的土地，你还不得把香港全买下来呀。”千尾蝎笑话李铁口无遮拦。

　　“其实这次只是去谈下新界的土地问题，你不用跟着来的。上海那里现在乱得要死，黑大他们又有任务在外，黑三他们又跟着我。

　　你只留黑杀一人在上海，万一他遇到什么麻烦，想要找个商量的人都没有。”

　　“不要瞎担心，你难道以为我们斧头帮的人都是泥涅的？你看前几天那么乱，大小帮派天天厮杀，连三大亨都参与了进来。可是你看又有谁进攻我们的产业了？

　　不要说我只留黑杀一人在那，就算一个人不留，只要在门上留下斧头帮产业这几个字，在上海滩就不会有人敢强占那里。

　　因为无论是谁占了那里，他都得死，也只能死。更何况，如今彻地鼠和摸金鼠还在黑杀身边。大哥已经同意将他们三个日后留给我听用了，从今以后他们就是我战堂的人了。这几人的本事你也知道，有他们帮黑杀堂主，你还有什么好担心的？”

　　“可是现在三大亨实力增长不少呀，听说光是门徒就又收了一万多人。万一他们想要将你们连根拔起呢？相对于你们，他们才是上海真正的地头蛇。”

　　“那他们也得有这个胆量才行，知道前几年为什么他们最后选择了主动投降么？”

　　“不知道，不是他们打不过你们战堂的人么？”

　　“那只是一方面，不过这种帮派战争，你见哪个老大亲自动手的。三大亨更不可能，他们就是以为凭着人多，想跟我们斧头帮打消耗战，无奈我哥哥不想这样打。

　　所以一个月内，他们接连受到三次必死的暗杀，每次都是在他们以为万无一失的时候，但是每一次我哥哥都是只给他们一个警告而已。

　　连躲了三次都没有躲掉，他们才彻底的服气。知道我哥哥要杀他们本人易如反掌，才主动认的输。”

　　“你哥哥和他们不是仇人么？为什么还留着他们的性命？”

　　“因为他们虽然压迫当时的上海底层工人，但是本人并没有做出什么大恶。同时上海他们几人经营多年，徒子徒孙无数。

　　如果他们三人死了，底下的人一定大乱。那样的上海恐怕没个十年八年都消停不了，到时死的人更多，倒霉的还是平常老百姓。

　　而上海一旦大乱，又会给外国势力趁火打劫的机会，所以我大哥才放过他们。”

　　“王大哥真是一心为国为民的义士呀。”

　　“那当然，认识我大哥的人没有不佩服他的。”

　　“那我能问问他是如何刺杀的三大亨？又是如何饶他们三次不死的么？”

　　“我就不全告诉你了，只说杜月笙。他第一次还没有防备，让我大哥派人趁他出门会客时将一桶油漆泼在了他的车上，还留下了一个小纸包，里面写得‘第一次’。

　　第二次，杜月笙每次出门都要带上几十人一同出行，还要分坐好几辆车。他以为这样就不会轻易被人抓到行踪。

　　哪知在一个红灯路口的时候，他们车队被数人用假炸弹袭击，每辆车都至少被扔了四枚炸弹，当他们的人下车时才发现炸弹上写着‘第二次’。

　　从此以后的大半个月，杜月笙门都不出了，就躲在家中，以为这样就万无一失了。

　　谁知，一天晚上突然想要喝小米粥，让人做了碗小米粥，当他喝到一半时，碗里露出一个小纸条，上面写着‘第三次’。

　　自此杜月笙才真正服气，主动招集另外两大亨相商，要与我们斧头帮合解，谁知没等人召集，张啸林和黄金荣已经来到他的府上。

　　原来就在这一天，他们都受到了第三次的暗杀，方法又不一而同，这下这三人才算抛下了争斗的心思，主动认输了。

　　虽然他们极力保密，可是这种事又哪里藏得住。我们两派合解之后不到一个月，其中的内幕就传遍了上海滩。

　　自此以后上海滩再也没有不开眼的人敢和我们斧头帮做对了，唯一的例外是两年前，上海的警察厅长不受我大哥的警告。

　　胡作非为不说，还屡次找我们斧头帮的麻烦，我大哥一气之下，安排杀堂的人的干掉了他。自此，黑白两道再也没有敢和我们做对的人了。唉，江湖廖廖，寂寞呀！”

　　“千姐姐，我怎么感觉，你心里其实是在暗自得意的呢？”

　　“死李铁，你是不是想和我们斧头帮做对呀？小心把你扔黄浦江里喂鱼。”

　　“我可舍不得和斧头帮做对，不为王大哥的忠肝义胆，就凭我千娇百媚的千姐姐，我也不能和你们做对，你说是吧？”

　　“哼，油嘴滑舌。”

　　接下来的几天，两人带着一众手下，天天在船上吹海风，而船上的一众旅客也都知道了这一伙人不好惹，所以他们所到之处其他的旅客纷纷退避。

　　只是今天的情况有点特殊，在平日吹海风的围栏边如今正有两个中年男子拉扯着一个外国高高瘦瘦的老人，双方好像起了争执。

　　眼看这两个青年人就要对着这个外国老人大打出手，李铁连忙上前喊住了他们。

　　李铁也是好奇，如今的中国人惧怕洋人有如天性，在这样的历史朝流下还能看见要暴打洋人的中国人。不管谁对谁错，李铁首先对面前两个中国人的印象就大为不错。

　　“两位大哥什么原因非要捧眼前这位老人？我看这外国老人没有八十也有七十岁了，不管什么原因，尊老爱幼是我们中华民族的优良美德。我观二位年青力壮，这位仁兄更是戴着眼镜，想来也是读过书的人。不知可否告诉我实情，也让我来给你们评评理，免得误伤了国际友人。”

　　听了李铁的言语，岁数大的中年人满嘴的四川话张口就骂：“我日他个仙人板板，他非说香港是他们英国地，格老子的非打断这个瓜娃子的腿不可。”

　　“停停。这位大哥能不能说普通话？你说的太快我们听不懂呀。”李铁连忙打断了这人的四川话。

　　戴眼镜的中年人看到李铁一行人多势重，自已虽然在国民政府身兼要职，可是这次秘密来上海募捐北伐资金，所获不多，远远达不到明年就要开动北伐的资金要求。

　　本来他还要秘密返回广州，正好在船上碰到刚刚赢得四川内战出来游玩的刘湘大哥，两人一见如故，刘湘也接受了自已的邀请去广州游玩。

　　这几天在船仓内呆着气闷，两人也没有让随从跟随，携手来到甲板上吹吹海风。谁知，正巧听见旁边的这个英国老人在那里嘀咕什么要推动香港公投，要让香港投入他们英国的怀抱。

　　他与老人争论了几句，刘湘大哥一听这英国老人愣说香港是英国的，没有问清楚就要动手打他，他这不一直也在拦着么？

　　眼看周围站着不少的游客，眼镜男也不想太惹人非议，毕竟香港的归属不是他们个人能决定的，是国与国之间的较量。

　　不过他还是先做了一下自我介绍，他自认在民国知道他名字的人并不多，所以说了真名叫做宋子文。

　　旁边这位岁数大些的大哥，是四川的一个大地主名字叫做刘侗和现在四川的大军阀刘湘是同宗。接着又将刚才发生的事，和眼前的少年说了一下。

　　李铁听明白前因后果，他没有和老外理论，反而先是将刘湘说了一顿：

　　“香港本来就是咱们中国的，这事还用争么？越争越好像咱们底气不足似的，有种让他们不还试试，四万万同胞一人一口吐沫也把香港抢下来了。”

　　旁边众人听到李铁说的斩金截铁，大为赞同。

　　李铁安排手下人将外国老人送回船仓，自已与刘湘和宋子文攀谈起来。宋子文也没想到眼前这个十五六岁的少年，如此见多识广，博学多才，几人很快就成为无话不谈的朋友。

　　最后更是得知这位名叫做李铁的少年，不但支持广州革命政府，更加支持北伐，宋子文只是稍稍露了下此次的目的。

　　这名少年竟然张口就要捐献一百万银元。虽然当过财政厅长，如今更是广州革命政府的财政部长。可是一捐就一百万银元的大富豪他还是头一次见到。

　　要知道就连支持他们北伐的苏俄政府也才捐了一百万银元而已，这少年到底是什么来头，为何如此豪气？


第三十八章 忽悠刘湘

　　宋子文在震惊李铁的出手豪爽，刘湘也明显被眼前的李铁吓住了，不禁向李铁诉说了下如今四川军阀混战让他们的这些地主也很受伤害的苦恼。

　　他的家族是支持军阀刘湘的，只是刘军长如今也很难，敌人又多又强大，他们这一派的日子都很难过。

　　原本只是试探之言，谁知眼前的少年再一次让两人震惊：

　　“我还以为是什么大事，无非就是缺枪少炮而已。这样吧，我一个月后就要返回上海，到时刘大哥安排人去华兴洋行找我。

　　想要多少军火，你说个数，多的我不敢说，只要你的钱能到位，几万枝枪炮还是没有问题的。

　　放心吧！到时我一定给你个最低的批发价，至于枪的种类，日本的三八式，德国的毛瑟九八任你们挑。”

　　宋子文和刘湘一听：“原来你就是华兴洋行的李经理，听说因为你受伤，上海滩一阵乱战，到现在还没有停战，原来你都伤好出院了。”

　　“啊，我有这么出名么？其实我也没受伤，受伤的是我的司机，应该是以讹传讹，才传成了我身受重伤。我这些天一直忙着洋行的各类生意，并没有在上海停留。

　　这不，我现在正要去香港购买地皮，作为将来我们华兴洋行的船运公司的总部，以后不但要开辟各国通往中国的远洋航线，还要开通从上海到周边水域包括武汉，重庆等等内河航线，到时候还要请刘侗大哥给我代为引见刘湘省长，给予我们通融才是。”

　　刘湘连称：“现在的‘刘湘’只是军长不是省长，李老弟误会了。”

　　李铁立即非常肯定地说道：“我为刘湘算过命，他命中注定能做这四川省长的位子，这绝对错不了。现在也许还不是，但是不出明年就一定能当成。”

　　刘湘本身也是最相信命运风水之说，一听李铁还懂这个，立即热情的请李铁帮他算算他的运程，李铁当然算的有板有眼。

　　“哎呀，按刘大哥的命相，你也是官运亨通之辈呀。为何现在显示，你命中多坎坷。只怕你心中所想之事，还要多费周折才能成功，而且你目前还是一副祸起萧墙的运程。

　　不是老弟挑拔事非，还请刘大哥回去之后，多加小心。尤其是平时就和你不对付的兄弟姐妹，叔伯兄弟之间，一定要小心防范。

　　你不久将命有一劫，实在是凶险万分，不过你今天遇到我也是缘法，你回去后，只要多加小心，一定能化险为夷，从此大难不死必有后福。”

　　刘湘一看李铁算的还真是准确，他如今正和他的堂叔们争夺四川的控制权，他这次出游广州一是想从广州国民政府多拉几个盟友，二是想从国民政府那里购买一些军火。

　　如今认识了手可通天的华兴洋行的李老弟，更得到他的承诺，这军火不用他担心了，自已此去广州只要广结善缘，多拉几个盟友就可以了。如今他又结识了政府要员宋子文，相信此次南行一定会收获颇丰。

　　刘湘这里与李铁相见恨晚，差点就结拜为兄弟。至于宋子文，虽没有明说但是还是指出了其实他们北伐最缺的就是武器。

　　原打算从苏俄采购两万六千枝步枪，二十门山炮和一些弹药，谁知他们要价近千万银元，他们国民政府刚刚成立，到处都要花钱，又哪里有这多余的钱来采购如此昂贵的军火，这才到处找人捐款，实在不行就只有找外国买办贷款了。

　　李铁听到此处，心中一动：“不要紧，我有个结拜大哥戴笠就在你们国民政府工作，好像他就在蒋司令手底下当差，你们但凡有什么需要，可以安排他来找我。只要小弟力所能及，一定全力支持。”

　　李铁在这个时候还不忘给戴笠增加进阶的筹码，相信以后的某一天，戴笠知道自已在宋子文面前力挺他的时候，一定会感激的痛哭流涕吧。

　　就这样，李铁一次简单的香港出游就遇到了国民政府要员宋子文和未来的四川王刘湘，并且结下了不错的友谊，为他以后布局四川埋下了非常好的伏笔。

　　几天之后，早已和宋子文，刘湘成为好朋友的李铁三人，终于还是分别了，因为邮轮到了广州，宋子文和刘湘要下船了。

　　两人带着一众随从下了船，在码头上，李铁甚至还看到了前来接船的蒋介石一行。可惜现在的李铁还不想认识他，李铁和两人在岸边挥手依依惜别，邮轮载着李铁一行人渐渐远去。

　　看着宋子文和刘湘远眺游轮一副难舍难分的样子，蒋介石不禁好奇地问道：“那个年轻人是什么人？竟然让子文如此看重？”

　　“蒋大哥，这位小兄弟可是位能人呀。我在上海这些天可是听到了不少关于他的事迹。走吧，我们回去之后慢慢说。

　　对了，介绍一下，这位就是四川将军刘湘，他这次是秘密南下，目前化名刘侗。我与他在船上偶遇，非常投缘，他这次来广州也是想拜见您。”说完拉过身边的刘湘，介绍两人相识。

　　刘湘与蒋介石虽然以前没有见过面，可是双方都是一方大豪，又都是军人出身，彼此也是闻名已久，这次又都是有求于对方，两人自然无比亲切起来，那感情是直线上升。

　　蒋介石与刘湘甚至还同乘一辆轿车，刘湘不但支持蒋介石的北伐计划，还承诺如果刘湘能拿下整个四川，刘湘将全力支持蒋司令的统一中国行动，同时也会主动接受革命政府的领导。

　　不过刘湘也提出了，现在四川省军阀众多，要想一统四川，他急需军火。不过他也知道国民革命军正在策划北伐，也急需军火。

　　他如今已经得到了上海华兴洋行的李经理的承诺可以卖他一些军火，所以这次他就不给蒋司令添麻烦了。

　　蒋介石一听刘湘对这个华兴的李经理也很是推崇，突然想起，远在上海的戴笠前阵子来报，说在上海得到结拜弟弟李铁的帮助终于买到了一万枝手枪，不知这两个人是不是一个人。与刘湘两下一对应，还真就是同一个人。

　　蒋介石也终于记住了这个李铁，心想以后有机会不妨让戴笠把这个年轻人带到广州来看看，要真是难得的人才，他一定会破格录用。

　　经商能有多大的出息，跟着他混，早晚会成为一方大员，那才是光宗耀祖的事情。

　　当天晚上蒋介石在他广州的府邸宴请了宋子文和刘湘，算是给他们二人接风洗尘。此时三人在一起闲谈时，宋子文才将李铁要捐一百万的银元的事情告诉蒋介石，同时还可以最低价卖给他们军火，蒋介石这才真的重视起李铁来。

　　“你说这个李铁只是一个十五六岁的少年，可是他不但是上海华兴洋行的总经理，听你说的意思，他简直富可敌国了。

　　只是以轮船上一面之缘，不但要捐咱们一百万的银元，还要便宜卖给咱们军火。而且是日系和德系的军火随便我们挑？他有这么大的能量么？”

　　蒋介石实在不敢相信，中国会有这样的少年，有些不信的询问宋子文。

　　“我不知他从哪里来的这些钱，但是在船上他带着一帮的随从，据他所说他要去香港买地。准备在香港建设工厂，还要开船务公司，反正规模不可能小了。”宋子文只是转述李铁的原话。

　　“他该不会是哪个外国势力的代理人吧？我还是不相信，一个小小的少年会有那样的见识和能力。

　　子文，我会安排人去查查他的底细，如果他真如你所说是个爱国青年，我会照顾他。但是如果查完之后，他要是别有用心之人，我可就要痛下杀手了，到时还请你见谅。

　　因为就在几天前我刚刚收到戴笠的电报，他以非常便宜的价格卖给上海的杜月笙一万枝手枪，仅仅这一项就给我们节省出五十万元的经费。

　　戴笠已经报告过了，只要交易一达成就将这结余的五十万银元邮回来。天上不会无缘无故掉馅饼，我必须得小心为上。”

　　“啊，戴笠就是你前阵子刚收的那个副官吧？我听李铁说戴笠是他的结拜大哥，如果以后咱们有什么要用到他的地方，可以派戴笠去联系他。”宋子文也想起了戴笠这个人。

　　“哦，这个李铁对戴笠还真不错呀。看样子，戴笠回来之后，我也要好好考查一下，他们俩到底是什么关系？如果戴笠能经得过这次考验，我一定会重用他。

　　如此说来，我们平白就获得了一百五十万的经费了。子文这次上海之行才获得了二十万经费，这个李铁一人就给我们带来了一百五十万元。相比这下，子文你这个主管财政的工作，做的可不如他趁职呀。”蒋介石还打趣宋子文。

　　宋子文更是笑着回道：“如果这个李铁肯来我们政府当这个劳碌的官，我就把我的位子让给他又如何？”

　　“哈哈，如果他能捐给我一千万，我还能考虑一下，仅仅一百万就想将我的左膀右臂换走，子文不觉得自已的官位卖得便宜了些么？”

　　“哈哈。”大厅之中，众人一阵欢笑。

　　远在广州的蒋介石府邸发生的一切，李铁并不知情，在刚刚结识了两位民国后期有名的高官宋子文和刘湘之后，李铁心里也是高兴无比。

　　这宋子文不用说了，未来的蒋介石小舅子，主管全国的财政。宋子文此次北上，主要是为了筹集北伐资金。至于刘湘，未来的四川王，此次南下，一定是寻找盟友来了。

　　现在的四川大小十几个军阀正在混战，刘湘刚刚获得阶段性胜利。不过和他同样实力的军阀还有好几人。

　　估计他是打算早日一统四川，所以百忙之中乔装打扮，南下广州寻找盟友。虽然这老小子后来一直是反共的急先锋，不过未来的抗日战争中绝对是真心抗日的一代名将。

　　据说最后还病死在抗日的路上，非常值得敬佩。李铁认为不论过往，凡是以后能打鬼子将领他一定都得帮。

　　李铁已经暗下决心回去就便宜卖给刘湘一批军火，省得他从日本人那里买了，抢日本人的军火打日本人，自已这算不算是曲线抗日呢？


第三十九章 偶遇连连

　　李铁和千尾蝎吹够了海风，也有些饿了，反正到香港还得几个小时，不如去餐厅吃点东西。李铁带着千尾蝎一伙人，浩浩荡荡的来到餐厅，发现此时的餐厅坐位都满了。

　　正想转身离去时，忽然发现餐厅中间有一张大桌子上好像正有一个人在向自已招手。仔细一看，哦，原来是前几天和宋子文，刘湘发生冲突的那个外国老头。

　　如果是平时，就冲着他说香港是他们英国的，李铁一定不会再搭理这个外国老头，可是他现在实在是饿了，真想在下船之前好好的吃上一顿。

　　于是物质战胜了精神，李铁没心没肺的叫上众人来到老头的桌前。这张桌子很大，好像是餐厅特意为这个英国老人加的大桌，至少能坐十个人的桌子前只有老头一个人用餐，难怪这么大的餐厅李铁一眼就能看见老头在叫他。

　　大大方方的招呼众人坐下，请千尾蝎帮自已点菜，李铁则笑嘻嘻的与老头攀谈起来。

　　“how are you，what is your name？my name is litie。”

　　看着李铁生怕自已耳背听不清，正扯着嗓门大声喊叫的外国老头觉得眼前的这个少年很有意思。

　　“你好，小朋友，我的中文名字叫金文泰，我是英国人，不过我会中文，我们可以用中文交流。”

　　“what？见鬼了，这老外不但会说中国话，还说得相当不错，满口的京片子。”李铁先是表达了一下自已的震惊，再非常绅士的和老人用中文交流起来。

　　“啊，赞美上帝，您竟然懂得中文，而且还说的这样好。你好！我叫李铁，是上海华兴洋行的经理，这次去香港看望一个长辈。

　　看您年经不小了，不知您前几天为什么会和那两个中国人差点打起来？”

　　“哦，那是场误会，我当时只是要想做个计划，没想到做的太投入，不知不觉的就将计划内容说了出来，让他们两人听到了。其中一个岁数大的脾气很暴躁，而且一点也不尊老爱幼，他竟然还想打我。

　　可惜我年纪大了，如果能年青个几十岁，我一定要和他决斗，他不应该如此粗爆的对待一个老人，尤其是对待我这样一个有爵位的大英帝国的老人。”外国老头很是不服气。

　　“哦，那您还是位爵士？难怪这么大的餐厅能让你独占一桌。那您当时为什么不反击？或者找这艘船的人帮忙也行，毕竟按我们中国人的说法，你是他们的老乡。”

　　“哦，no，no，这只是个人恩怨，我不可以因为我自已的恩怨而麻烦大英船务公司。我知道我打不过他，所以我认输了。这没什么不好意思的，用你们中国话来说，这叫识时务者为俊杰。”

　　“哎哟，这金先生的中文还真不错呀，成语，俗语都会说。那你能告诉我，那天你到底在计划什么才引起他们非要打你。

　　我大概的问了下，听说是因为香港的归属问题，这个我认为所有中国人都不会同意你的观点，因为香港只是租给你们英国，不是卖给你们英国。

　　就像你现在借我一张餐桌吃饭，这张餐桌，我虽然在用，可是他的归属权是你的一样。”

　　“这个就是我想不明白的地方，我只是说清政府已经灭亡了。而中国目前正处于混战当中，到现在也没有一个统一的政府。

　　所以我认为香港现在已经没有了主人，对于无主之物，我们完全可以接收香港，让他成为我们大英帝国的一部分，远比将来成为这个混乱国家的一部分要幸福的多。”

　　“这个，我可以浅显的跟你解释一下。原来的清政府就是老子，香港就是老子外租给邻居家的地。

　　这个老子岁数大了去世了，可是老子的子女很多，大家都想独霸老子留下的财产，于是这些子女不停的打。

　　现在虽然还没有打出个结果，可是老子留下的财产还是属于这些子女的。只要子女们最后争出了高下，最终还是会推举出一个人来当家作主。

　　那个时候，这个当家作主的孩子自然会找你们英国来谈香港的租借问题，至于是继续租给你们英国，还是直接不租了，都得未来的家主来谈。

　　现在这些子女们还忙着争夺当选族长的权力，所以没有时间来找你们要香港而已。可是你们不能因此就霸占租给你们的地，我这样说你明白么？”

　　李铁自认口齿灵俐，可也发誓以后再也不跟上了岁数的人争论，代沟太大，不好沟通呀。

　　“你说的道理很浅显，我能听明白。我只是认为香港现在还在英国的手里，我们可以向你们中国购买这块土地。

　　而且我认为只有香港成为我们英国的一部分，我们英国人才会好好的发展香港。我认为香港的地理位置不差于上海，既然上海能成为世界的金融中心之一，那香港为什么不能？

　　但是如果香港成不了英国的一部分，那你说我们英国人会投资大笔的资金来建设香港么？不投大笔的资金，我们又如何能改善香港人的生活水平，又如何让他们摆脱贫穷落后的状态？”金文泰还是坚持自已的观点。

　　“那我想问下金先生，你到底想让香港人过上好日子？还是想让香港成为英国的一部分？”

　　“当然是让香港人过人好日子，成为英国的一部分，只是为了更加容易申请英国的建设资金。”

　　“既然如此，那你就不用再计划什么香港加入英国政府了，我们中国人会自已投资香港，以我们中国人的勤劳和智慧，没有你们英国政府，我们一样能将香港建设好，一样能让香港人过人好日子。”李铁自信满满地说道。

　　“那是不可能的，我在中国呆了二十年，在香港也工作过十几年。我们不说现在战乱纷纷的中国，只说香港。

　　现在的香港，没有一所像样的大学，没有一个大型的工厂，就连像点样的造船厂都没有。有的只是无边的荒地，众多的难民。

　　就说我以前工作过的新界，那里有无数的天然港口，无数闲置的土地，可是就因为没有外来的资金投入。

　　这么多年了，香港大部分地区还只是一个个小渔村，百姓们还是过着吃不饱穿不暖的生活。

　　而这里又靠近中国的革命发源地广州，经常有各类的暴乱份子逃到香港，或者以香港为跳板再转逃他国。

　　如今的香港已经成为海外走私者的天堂，每年我们大英帝国的海关就要损失成百上千万的收入。

　　只是因为香港是一块飞地，我们英国政府才不重视。我认为只要是我们英国管理的土地，哪怕我们只是租用的，我们也有责任提高我们治下的人民的生活水平，所以我是不会放弃向帝国反应，要将香港变成我们英国的属地的愿望的。”

　　看着眼前倔强的老头，深知香港未来的李铁才不会和他一般见识，反正也是要入土的人了就顺着他说两句好听的。

　　“金先生真是为国为民的好人，我也十分赞成您的观点。做好一个地方长官，养好一方人，可惜你无能为力，如果你是香港的总督说这话还差不多。”

　　“哦！为什么你要这样说？”

　　“因为如果你是总督，你就可以发号施令，去一个个实现你的理想，建设香港。”李铁笑着回答。

　　“是总督也没有用，没有钱什么事情都做不了。如今的香港也有繁华的街道，还有很多洋行和外国的企业，可是这些企业并不能带动香港的民生，我们需要的是无数的工厂，无数的大量使用劳动力的工厂。

　　我们还需要医院，还需要中学，这些都需要引进外来投资才能实现。如今的香港贫富差距太大，所有的财富都集中在各国的买办手中，底层的百姓并没有多少收入。

　　他们的生活很困苦，所以没有外来的投资，香港早晚会变成一摊死水。”

　　“不能吧，我可是听说香港的渔业和海运贸易还是很发达的，很多人都想来香港投资的。怎么让你一说，香港要是穷成这样，你们香港政府还不得要饭去。”

　　“虽然没去要饭也差不多了，现在中国正在内战，虽然有一些富人逃难来到这里，可是并不能从根本上改善香港的处境。

　　尤其现在是省港大罢工其间，各个工厂企业都处在停工状态，就连货运也很受影响，香港政府已经好久没有收上足够的税了。

　　所以我们才更需要大量的投资，甚至是整个行业的投资，比如造船业，比如粮食加工等等事关民生的产业。这此产业不但能增加就业，还能创造税收。”

　　“你不说工人都罢工了么？那这些工厂又上哪里去招人？”李铁不禁好奇的问道。

　　“工人是罢工了，可是他们不能无期限的罢工，香港的流民和农民有很多，建设工厂又需要时间。

　　建设工厂不但可以使用这些劳动力，还可以拉动港内木材厂，石灰厂，水泥厂，砖厂等等相关的行业，大大拉动香港的内需。

　　而不是像现在这样，外国银行家们，洋行买办们依靠投机倒把每年挣取大量的金钱，确只是象征性的交点税，这些财富都集中在特权阶级手中，我们政府每个月的税收并不多。

　　不要说建几所学校，建几个码头，香港总督是一分钱拿不出来了，就是现在香港的行政部门，如今连工资都快开不出来，我就算能当上这个总督又有何用？”

　　“哈哈，你可真会说笑，你要是能当上这个总督。不，只要你认识现在的总督。别说你们那点工资钱。建学校，建码头又能要几个钱？我都出了。

　　如果你能当上总督，别说这些东西，你就是要建医院，建大学，我都支持你。”李铁一付我是有钱人的样子。

　　看着金老头一付鄙视他“少年，吹牛吹大了的样子。”

　　李铁觉得人争一口气，佛争一口香。不能让老外小瞧了咱们中国人，尤其还是外国的老头子。

　　李铁推开桌子上的好酒好菜，慢慢从怀中拿出一张十万美金的金票在老头面前晃了晃：

　　“看到没？这是十万美金，你要是能当上总督，这钱就当我投资香港的第一笔投资，你想建设什么，我就帮你建设什么。”

　　看着金文泰吃惊的样子，李铁不自觉的洋洋得意起来“怎么样？小样！见识到什么是有钱人了吧，坐在你面前的就是。”

　　显摆完了，也得意完了，李铁就要将手里的金票收回，谁知还没等他收入怀中，就见老头也拿出一张票据在他面前晃了晃。

　　虽没看清上面是多少钱，可是李铁相信，在这个世界上不可能有谁能像他一样，兜里揣着几百万的美金。

　　他将老头的金票接到手中，想要看看到底是多少？一会再跟他比比。谁知，金票到手，李铁就愣了。

　　原来这不是一张金票，这是一张任命书，是大英帝国女皇亲自签发的任命金文泰为这一界的香港总督，即刻上任的任命书。

　　李铁反复看了看眼前的任命书，张大了嘴：“不会吧？这世上会有这么巧的事？”

　　金先生微笑着从李铁手中拿回任命书：“怎么样？你们中国人讲究说话要算数。你说要投资香港的，还要资助我们港督府，你不会言而无信吧？”

　　一下子就嗅到其中机遇的李铁哪会在这个时候退缩，装做一定信守诺言的样子说道：“你这任命书可是写明让你两个月后才上任的，也就是说你现在还不是香港总督的。”

　　“这没关系，这一任的总督上个月就已经离任了。只是因为等我才一直在代理总督，我实际上已经是总督的身份了，原打算再考察两个月才去正式上任，为了你的诺言我可以提前上任，现在就看你的为人了。”金文泰反将了李铁一军。

　　“好，一言为定，你在港督府等我，一个月之内我一定亲自登门。我可说好了，我这人要么不做，要做就做到最好。所以到我登门投资时，你可别横拦着坚挡着，又不让我花钱了。”

　　“放心，只要是合理合法的投资我一定都大力支持。”

　　“举个例子听听，比如我要建工厂，想先买块地。”

　　“香港所有的士地任你挑。”

　　“我要建码头。”

　　“只要是海边有的，全是你的。”

　　“我要建大学，看中了你港督府了。”

　　“没关系，港督府送你了。我带着工作人员，在街上办公。”

　　“好，一言即出，驷马难追。”

　　“四匹马算什么？八匹马也追不上。”

　　“哈哈，总算抓到你不会的成语了。”李铁与金文泰开怀大笑。


第四十章 抵达香港

　　金文泰真的要去总督府上任了，和前世一样，他在皇后码头下了船。李铁一行人亲自将他送下码头，老人拎着个皮箱，独自一人去上任。虽然只有一个人，可是走的无比坚定，豪壮有力。

　　“真是一位难得的好人。”李铁由衷的赞叹。

　　“你才是好人，就因为他是香港总督，你就要满香港的撒钱了，你当你是散财童子是吧？这破地方除了有限的几条商业街，这里的繁华程度都比不上上海农村。”千尾蝎不禁想打击一下李铁。

　　李铁当然不会告认她，未来的香港有多么繁荣。得了便宜还卖乖是李铁的强项，只见李铁一付悲天悯人的表情：“唉！谁让我也是一个大好人呢。为了香港民众的生存，我愿意奉献我全部的力量，就让我将这个鸟不拉屎的地方好好的改造一番吧。”

　　“呸！信你的才怪。你要是无利也起早，母猪都会上树了。”千尾蝎将李铁看的很准。

　　“话不能这样说呀，怎么说我也是炎黄子孙，大搞实业，为国出力是我应尽的义务。”李铁正在侃侃而谈，发现千姐姐的目光越来越不屑。

　　赶快语锋一转：“当然了，在我为国尽义务的同时，又能让我稍微的发点财就更好了。”

　　“切！”周围的千尾蝎，李玉红和斧头帮的三个帮众明显是不信他的样子。

　　只有齐德海和赵大宝没有出言讽刺，李铁表扬了一下两人与自已高度保持一致立场的伟大情操。

　　当场表示，只要这次买地成功，齐德海就是他们华兴洋行在香港的总经理了，赵大宝也升级为总经理助理。希望两人再接再励，不要辜负了李铁对他们的厚望。

　　赵大宝是无所谓了，他已经认定这辈子就给李铁卖命了。做什么无所谓，哪怕杀人放火，只要是对李铁有益的事他都会义不容辞的去做。

　　齐德海可就不一样了，头一次听到李铁如此大的许诺，还有些不信地问道：“咱们香港的买卖有多大？比上海的华兴车行大么？”

　　李铁不得不鄙视一下齐德海：“没见过世面，我计划中的香港华兴，是一个集海运，造船，水产加工等等为一体的集团。仅仅是下设的工厂就有几十个，还要建设学校和医院等等附属设施。

　　总之，中国需要什么香港就要建什么。香港的华兴公司至少也是一个拥有几万工人的大型终合集团，做这个集团的总经理，能是一个上海的华兴车行可以比的么？”

　　不要说齐德海，就连旁边的千尾蝎等人也是头一次听到李铁如此详细的说明香港华兴的业务，也都被李铁的宏伟目标给吓着了。

　　“你是吹牛的吧？不说这么多的目标你如何实现。先说光建这些厂房就需要好大的地盘，咱也不说这地盘你有没有，就说一样，你有那么多钱么？”千尾蝎疑问道。

　　“那千姐姐你认为做成这些事，至少要多少钱才够呢？”李铁笑着问道。

　　“就算这香港的地皮白送你，光是建这些厂房，再加上采购设备，没个三五百万银元，你想都别想。”千尾蝎毕竟掌管斧头帮的财物好几年了，对这些经济账算得八九不离十。

　　“几百万而已，小钱。”李铁非常潇洒的将口水吐在手掌心，再潇洒的抹了抹头发，一副非常欠揍的样子再鄙视一下众人：“你们不知道，咱是有钱人么？”

　　李铁一行人在新界一处破旧的码头下了船，此时的新界就是一个小渔村，除了码头一带稍微繁华一些，别的地方荒凉的很。

　　一行八人刚刚进入码头，就见码头里走出几十个身穿黑衣短衫的帮派弟子，冲着李铁一行人走过来。

　　李铁一看：“哎呀，现在的香港，黑社会就这样霸道了？我们不会刚一下船就让他们给绑架了吧？”赶紧向身后挪了挪，想要提醒一下千姐姐，情况不妙，大家做好反击的准备。

　　谁知除了自已和齐德海有些紧张，斧头帮众人好像没有看到对方人多势众一样，反而大步的迎上前去。吓的李铁赶紧跟在众人身后，生怕落了单，让人给干掉。

　　刚刚来到众人身后，就见对面的几十人突然停下，然后一起齐齐鞠躬，口中喊道：“见过师姑。”当前两个领头的更是满脸堆笑的走到千尾蝎身边。

　　来人非要立即引领千尾蝎一行人去斧头帮位于新界的堂口看看，千尾蝎点头答应，告诉齐德海，留下两个弟子在此等候，等到接他们的人来了，让来人去斧头帮找李铁。

　　还没等齐德海答应，只见码头里又走出一帮身穿灰色短衫的帮派中人大步向这里走来。

　　两帮人就在码头的开阔地大约相距十几米的地方站下，后来的这伙人中，由一位高瘦精壮的老者带头。这位老者看了看李铁一行人，大声问道：“敢问这几位可是上海华兴洋行的朋友？在下洪门新界分堂洪阿九前来接船。”

　　李铁哪里懂这些，当时让麦克找朋友帮忙在香港选块土地建仓库，只知土地联系成功了，可是自已并不清楚到底是谁帮忙联系的。

　　麦克只是告诉自已是找一位姓洪的朋友帮的忙，李铁只要在新界码头下船，自然就会有人去接船。

　　李铁一看还真有人来接船，只是这气势有点大。好在还有千尾蝎众人在旁边，要是只有他和大宝三人，他还真没有这胆量接话。

　　“老哥哥好，在下就是华兴洋行的总经理李铁，原来是洪门的兄弟，多谢洪先生前来接船。”李铁看到接船的人来了，还是有名的洪门中人，自然高兴高分。只是这场面有点大了，就来接个船至于带这么多人么？

　　洪老头刚看到斧头帮的人时，脸色也不好看，可是后来看到李铁和千尾蝎他们在一起很熟悉的样子，知道可能是情报有误，不禁也觉得有些好笑。

　　“哈哈，原来是场误会，本来我们早早的就派人来到此处准备接应华兴洋行的人。谁知半路听到帮中弟子汇报说斧头帮香港分堂的人有大量人手前往码头，原因不明。

　　我们还以为他们是冲着你来的，所以才又急急返回堂口，又叫上了这一大帮子的人来给你撑下场面。谁知原来是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人了。”

　　李铁一听，原来还有这么一档子事。他当然知道洪门是一番好意，心中还琢磨着，自已来到民国以后为什么老是和帮会搅在一起呢？咱可是要办大事的人，这样下去自已不会慢慢的也变成帮会分子吧？

　　李铁也是哈哈一笑，连说这次前来香港公干，全靠斧头帮众人保架护航，还将身边的千尾蝎一行介绍给洪阿九。

　　洪老头开始并没有将斧头帮的人放在眼里，直到听说眼前的美人就是斧头帮的二当家千尾蝎时，才重新正视起来。

　　这千尾蝎在斧头帮的地位，可是比他们新界洪门堂主的地位还要高的，他可不能失了江湖礼数，立即以下属礼参见了千尾蝎。

　　同时因为千尾蝎的出现，他也不能强行接李铁回洪门分堂了。因为很明显千尾蝎是和李铁一起来的，他现在必须回堂口把这里发生的事情报告给堂主。

　　同时还要打探下千尾蝎他们来到香港的意图，虽然洪门自认在香港的势力一手遮天，可是斧头帮这条强龙的名声太大，虽然在新界，斧头帮的分堂只有两三百人。

　　可是这斧头帮二帮主来到了这里，难道只是简简单单的护送一个华兴洋行的经理么？所以他必须将这里发生的变化上报堂主，也好做个万全的准备。

　　不得不说洪老头想多了，可是人就是这样奇怪，越是简单的事情，往往越是往复杂的想。

　　李铁表示他现在刚刚下船，正要去斧头帮分堂休息一番。不如约个时间，他好正式去拜访一下洪门分堂，也顺便看看这次的生意如何个谈法。

　　洪老头正想着如何才能打探到斧头帮来此的目的，没想到华兴洋行的经理这样配合，一来就往他的套子里钻。

　　不过李铁既然能得到斧头帮的认可，估计也不会是实力太差的人。反正人也见到了，消息也送到了，不差这一时半刻的。

　　不如约在晚上到洪门分堂见面才好，打定主意的洪老头高声笑道：“李老弟先去斧头帮，这也是人之常情，只是可惜我们新界洪门不能立即尽地主之宜了。

　　这样吧，晚上我们在新界洪门总部设宴给李老弟和斧头帮的千副帮主接风，不知各位可能赏脸？”

　　“没有问题，小弟早就对中国第一大帮洪门有所耳闻。想当年，孙先生与黄兴都是洪门子弟，更是得洪门出人，出钱，又出力才最终推翻满清。

　　说起来，洪门才是推翻满清的第一功臣，李铁有幸能拜见各位洪门前辈，实在是三生有幸。还请转告贵门堂主，晚上我与千姐姐一定准时赴约。”

　　洪老头看向千尾蝎，想听听千尾蝎的意思。哪知千尾蝎一付无所谓的样子：“李铁说怎么安排，就怎么安排吧。”

　　说完也不理眼前洪门一大帮子人正挡在面前，领着斧头帮的众人前往斧头帮的堂口去了。李铁快速和洪老头道了个别，转身向千尾蝎追去。

　　望着千尾蝎和李铁远去的背影，洪老头不禁有些迷糊。难道自已看错了，这次真正的主事人真的是眼前那个少年？

　　这也太年青了吧？毛还没长齐呢，能办得了这样大的事？

　　洪老头再一想刚才千尾蝎走时的表情，真是一付任凭李铁做主的样子，不禁恶意的想道：“难道说这个李铁是闻名江湖的千尾蝎的姘头？还是说他们两个有着什么不可告人的秘密？”

　　越想越糊途的洪阿九觉得费那么多的脑筋干啥，还是把这些费脑筋的事情留给大哥去烦心才对，自已只管听从安排就是。洪阿九召乎眼前的百多十的帮众，打道回府。


第四十一章 夜赴洪门

　　洪门始创于明朝末年陈近南，分别由红帮、三合会、三点会、三和会四个帮会组成。

　　在中国民间一直有红花，绿叶，白莲藕和青帮一条线，洪门一大片的说法。其中的红花就是指洪门，至于绿叶是指青帮，白莲藕自然就是专业造反派白莲教。

　　青帮创建于清乾隆年间，与洪门的收人方式大大不同。青帮是师徒相传，从师祖到徒孙，每一代都有严格的字号，所以称为一条线。

　　至于洪门就没有这么多的讲究，只要是洪门弟子在一个地方开山立柜，就可以自行招收帮众。

　　虽然也有相应的字头，但是除了管事的龙头，普通帮众甚至都不知自已是什么字头的辈份。因此洪门的人数众多，在哪都是一片一片的。这才有了青帮一条线，洪门一大片的说法。

　　此时的洪门还有一个专门对外的堂口名叫致公堂，洪门经过几百年的发展，已经发展到帮众几十万人，门徒遍布世界五大洲几十个国家和地区。

　　其中又以美国，香港，台湾，日本和上海人数最为强大。不过因为组织过于庞大，同时洪门内派别众多，即有革命者，又有保皇者，更有要求独立想在东南亚建国的帮众。

　　所以多年来洪门也只处在名义上的统一，实际上也是各行其政的情况。不过因为洪门历史上出过洪英，郑成功，陈近南，孙中山，黄兴等等几十位响彻过大江南北的人物，所以总体上洪门的凝聚力还是很强的。

　　此时的洪门将在十月十日于美国旧金山举行第四次五洲洪门垦亲大会，大会的主要内容是：决定以洪门致公堂为基础，组织华侨政党，定名为中国致公党。

　　并且预备选举陈炯明、唐继尧为党的正副主席。所以现在香港及各国的坛主早已齐聚旧金山或者是在前往旧金山的路上，而此时洪门香港总堂新界分堂的堂主洪忠，正与洪阿九坐在洪门大厅中商量事情。

　　“本来是想接华兴洋行的李经理一行，没想到他是和斧头帮的千尾蝎一起来的上海，所以我没有强求他一定要先来咱们洪门，不过我已经对他们发出了邀请，也不知今晚能不能打探出千尾蝎来新界的目的。”

　　洪阿九向自已的老哥哥汇报。

　　“斧头帮一直与我们洪门井水不犯河水，再说他们的主要地盘还是在上海，不要说仅凭新界他们那二三百的人手不可能是我们的对手。

　　就算她千尾蝎带着全上海的斧头帮帮众，也不可能是我们香港洪门的对手，咱们洪门向来一致对外。

　　如果他们要是敢打我们香港洪门的主意，龙头和四大金刚虽然不在香港，可是我们香港岛，九龙岛，新界的三个分堂也不是泥捏的。

　　我已经请了另外两堂的堂主前来帮衬一下，而且澳门，广州的分坛也近在咫尺。我不相信斧头帮会和我们全面开战，没有理由，也不符合我们两帮的利益。

　　王亚樵虽然是个疯子，可是他早年也曾追随过孙先生，虽然这几年的行为有些偏激，可是那只是针对卖国贼才发疯，他们斧头帮总体的行为还是很理智的。

　　而且我们洪门从最早的反清复明，到后来跟随孙先生推翻满清，我们都是出钱又出力，帮中更是死伤了无数的弟兄。

　　论起功来，我们洪门不比他们任何一伙人差。以此看来，我们与斧头帮还是有共同目标的友好帮派才对。

　　可惜中山先生仙逝的早，如今这些大佬们更是只知争权夺利，没人再想继承为国为民的意志了。

　　否则我们这些老弟兄也不会一个个心灰意冷跑到这鸟不拉屎的地方重新发展，还不是为了躲开那些一心只想争权夺力的政客们。

　　希望千尾蝎他们不要忘了他们当时建帮的初衷，不要无端端引起我们两帮人马的内斗才好。”洪忠不无担心地说道。

　　“反正今晚千尾蝎一定能来，我们不妨试试她们。如果为友，则大家皆大欢喜。如果为敌，哪怕他们借此消灭了我们新界分堂也不怕，等五洲洪门垦亲会一结束，自然有全世界的洪门弟兄替我们报仇。”洪阿九倒是个不怕死的人。

　　“你如此说我就放心了，听说那个华兴洋行的李铁很是年青。我实在担心他有没有这个能力吃下这么大一片地。”洪忠对李铁没有信心，接着对洪阿九说道：“帮他选地，是坛主下的命令，就因为坛主也想将咱们新界发展一下，才让他们在新界选地方。

　　咱们新界别的东西没有，就是地多。只不过华兴洋行想要将这些地方统统吃下，那些有主的土地只要咱们出面一定可以顺利买下或者租下来。

　　但是大片的无主土地，实际上是大英政府控制的，搞不定香港总督府也是没有用的。而且听说现在又要换新的总督，只怕就是想要找关系，这事情也不好办。

　　如果他真能在新界建立仓库，码头，这也是给咱们新界分堂的弟兄们找口饭吃，咱们又何乐而不为呢？

　　这样吧，阿九，你去将汇丰银行的大厨给我借来。今夜，他们毕竟是客人，无论结果如何，咱们不能失了江湖礼数。”

　　“那咱们用不用通知外八堂的人安排些人手，以防万一。”洪阿九还是有些不放心，毕竟斧头帮的武力惊人。

　　“不用，你让内八堂的人去弄些好酒好菜，安排几个戏子，再安排几个手脚勤快，头脑灵活的小子餐前伺候就行。”洪忠倒是完全不担心自已的生命安全。

　　李铁和千尾蝎来到斧头帮的新界分堂以后，分堂堂主本来安排了所有帮众参与千尾蝎的欢迎会。

　　可是千尾蝎并不喜欢这些抛头露面的事，告诉他们一切从简，晚上还要去洪门赴约。

　　简单的打听了一下新界洪门的信息，千尾蝎本来也不是来争地盘的所以毫无心理压力。她还准备带着同行的这七个人和分堂堂主一起去洪门赴宴呢。

　　李铁得知洪门的发展历史之后，尤其知道香港洪门的处境之后，心中一动。他已经想好如何来打动洪门，将洪门绑上他这艘将来的战船了。

　　趁着还有不少的时间，李铁让一个熟悉本地情况的斧头帮帮众带着他们几人去了趟新界最大的金店，在巨额加工费的面前让金店加班加点赶制了一面匾额。

　　齐德海和赵大宝等人并不明白花了这么多的钱做这样一个金字匾额有什么用，李铁嘿嘿一笑，“山人自有妙用。”新界的洪门分堂位于新界一处偏远的街道上，占地也不大，门口只有一道普通的大门，门内四进四出几套中式庭院。

　　估计新界分堂的手头也不富裕，这里怎么看都不像是一个帮派的办公地点，反而更像是一个地主老财的大宅。

　　李铁和千尾蝎的马车刚刚来到这条大街上，洪门分堂的大门就自行从里打开，从门内走出两排八人身着锦服的迎接队伍，洪阿九就站在队伍的正中间，看着千尾蝎他们下了马车。

　　李铁还在纳闷，洪门是如何知道他们已经到了这里的？

　　千尾蝎给他解释了一下：“很简单，提前将附近的街道封锁，闲杂人等不得入内。我估计咱们堂口外面应该也有他们的人。不然不能咱们这几辆马车才进入到这几条街，他们就知道了。”

　　“他们还敢封道？这也太霸道了吧？也不怕附近的居民反对？”李铁惊疑道。

　　“这不是霸道，这是他们表达出的善意，想要表明，他们已经为我们的安全做出了安排，不用担心有人对咱们不利。

　　如果在上海，有什么重要人物要访问咱们俱乐部，我们也会提前将附近的几条街道封锁的，这样才能显示对来人的尊重。”

　　“喔！原来是这样。”李铁刚刚表达下明白了，马车已经停下，众人依次下车。

　　来到此处，千尾蝎就成了主角。千尾蝎与洪阿九先是在门口说了一些李铁听不懂的江湖黑话，又比划了好多看不明白的手势，最后更是向天地敬了几杯酒，入门仪势才算完成。洪阿九高高兴兴的请众人内堂说话。

　　李铁一行人走进宽敞的大厅，只见宽畅的大厅正中间，已经摆上了一张宽大的圆桌，桌子正位的一边已经坐着三位神采奕奕的老人。

　　双方简单的介绍一下，自然有旁边的青衣少年将两方引入座位当中。洪门的三人看见千尾蝎等人到来，自然更有一番亲近。

　　对于此时民国帮派的一些礼仪，李铁是个门外汉，自然也就没有了他插话的份，一切的交流自有千尾蝎与洪忠进行。

　　以前一直以为千尾蝎虽然也有些本事，可那只是武力方面的。如今看到同样年轻的千尾蝎在一众老头子面前侃侃而谈，一副英姿飒爽，巾帼不让须眉的样子，李铁才知道果然是盛名之下无虚士，这千姐姐还真是女强人呀。

　　斧头帮与洪门的帮派事宜进行的很快，双方在友好热烈的气氛中完成了各自的打探任务。

　　中国人在饭桌上喜欢边吃边谈，这个习惯自古代鸿门宴时就流行了，所以很快满桌子的酒菜就被青衣少年端了上来。

　　好酒好菜吃着，大家交流的更加热烈，当洪忠明白千尾蝎真的只是陪李铁来香港买地的时候，一颗悬着的心总算落下，对待李铁一行人也更加热情。

　　而此时李铁和华兴洋行也才真正进入洪门的视线，同时也慢慢的成为此交谈的中心。


第四十二章 洪门夜宴

　　酒足饭饱之余，洪忠让人拿来一副新界地图，将他们帮忙选中的几片靠近海滩的地方统统在地图里指示出来。

　　李铁最相中的是一块名叫屯门的地方，那个地方自古以来就是各朝屯兵的地方，地理位置十分险要，前门控制南来北往的水道，后面背靠大山是个不可多得的战略要地。

　　而屯门码头的水深更是达到十五米，是个不可多得深水港，如今那里只有几家船运公司在那里经营着一个落后的码头。

　　在这个地区周边更是有着大片的土地闲置，只有几个落后的小渔村，那里很适合建立工厂仓库，李铁打算将屯门附近的所有土地统统买下。

　　像后世一样，在那里建设个工业城。至于招工，有洪门顶力相助还怕招不到工人？

　　听到李铁说他们华兴洋行要在这里大干特干一番事业，不但要买下屯门附近的所有土地，同时还要将周边的海域和小岛也一起买下。

　　不管李铁是不是吹牛，他们华兴洋行有没有这个实力，只凭李铁夸夸其谈的气势，就镇住了在场的所有人。

　　“李老弟真是少年英雄，如此年青就成为华兴洋行的总经理，假以时日前途不可限量呀！”洪忠是真的挺欣赏面前的李铁。

　　虽然按年龄算他当李铁的爷爷都够，可谁让他就是看着李铁顺眼呢。再看看旁边千尾蝎一副“我和李铁不是一般熟的样子。”洪忠在心里暗自点头，“好样的，连千尾蝎这样的女魔头都能降服，你小子有种！”

　　李铁可不知道，因为洪忠的误会他现在在洪门各位大佬的心目中的地位直线上升，几番客套之后，李铁俨然已成为餐桌上的主角了。

　　李铁毕竟从后世穿越过来，他还是党史研究员，对中国近代史更是熟络无比。后世的真知灼见他只说了几个凤毛瓴角，就引得桌上众人一阵侧目。

　　“哦，李兄弟说中日早晚会有一战，这我们都相信。可是你说日本会占领整个中国，甚至还会占领我们香港和整个东亚，这未免太危言耸听了吧？

　　我们虽然只是帮派，可是与日本的帮派也长年来往，他们的实力比我们洪门要差的远。我不信他们日本政府有这本事有这实力。”洪忠一脸的不相信。

　　李铁当然不能和他们说的太深，只是先给他们打个预防针，让他们知道自已的本事就可以了。等一九三一年以后随着自已的预言一点点的实现，不怕他们不重视自已。

　　“哈哈，众位伯伯可以只当这是个笑话，如果不是为了未来打算，你们说我有必要在香港花费这样大的力气？建设这么多的产业？将来还得防备被日本人夺去，我可以将这些话撂在这。

　　五六年内，日本人就会出兵东北，少则十年多则十五年，日本人就会全面侵略中华，以我们现在政府的混乱局面，到时不要说拒敌人于国门之外了，只怕一触即溃。

　　我只所以要在香港花费这样大的力气，完全是为了将香港经营为一个铁桶样的江山，抵御日本人的进攻。

　　我知道我个人的力量弱小，所以想请洪忠堂主与洪门各位大佬通个气，到时还请尽出余力帮小兄弟一把。”

　　“哈哈，李兄弟说笑了，要说别的我们洪门弟子不敢答应，如果是对抗外敌，无论对方是谁，我们洪门三十万子弟一定全力支持。

　　如果真有那么一天，我甚至现在就可以代表我们香港洪门的十万弟子答应全力支持你。”洪忠爽快地说道。

　　“好，多谢老洪大哥，我这里先行谢过。我知道贵门一个月后要在旧金山召开五洲洪门垦亲会，同时成立致公党，志在救国救民。

　　李铁深受洪门大义的感动，这次来的匆忙，没有带来像样的礼物，只带来一份墨宝，请洪门兄弟们笑纳，来，去把我的礼物抬上来。”

　　赵大宝带着黑三走出庭院，从守候在门外的马车上将匾额抬下。两人一步步将蒙着黄布的匾额抬到客厅，洪门的四位长老还在奇怪，什么匾额能让李铁如此珍重？

　　李铁示意打开黄布，露出了一块上红木镶嵌的匾额，匾额中间四个纯金打造的大字“天下为公”，用的正是近代洪门最杰出人物孙中山的笔迹。

　　一众洪门元老当年都曾追随孙中山反清，如今一见刚刚仙去的孙中山的遗训。众人不禁睹物思人，潸然泪下。一时之间，大厅之中尽是四位老人的哭声。

　　李铁一看，这匾额竟然让几位老人处景生情了，赶快让赵大宝用黄布再次盖上匾额。洪忠几人来到李铁身边，感激地说道：“原以为中山先生仙逝之后，中国再无继承先生遗志之人，没想到李铁兄弟竟然才是我们洪门的知已。

　　不错，我们洪门如今是四分五裂，可是我敢说我香港洪门与旧金山洪门一直是中山先生的最忠实拥护者。正所谓士为知已者死，老弟在香港但凡有什么所需，只要是我洪门力所能及之处，定不容辞。”

　　“洪老哥客气了，我只是想实业救国，你们确是在革命救国，咱们殊途同归，都是为了一个目标而奋斗。

　　然则我们两帮的关系实际上也是合则两利，分则两害。现在咱们就已经走到同一战壕了，让我们先把新界的土地买下来，再好好的发展一番，自然就是为国出力了。”

　　“唉，说到这，老哥哥了也不瞒骗李老弟。我们洪门在香港百姓当中的威望绝对是如日中天，可是我们一直也是反抗列强的排头兵，所以英国政府对我们的态度很不好。

　　这也是为什么我要请你来香港的主要原因，这些土地如果由你们华兴洋行去买，还可能买下来。要是由我洪门出面，你一块也别想买下来。

　　这一界的总督也是因为对我们头疼才不得不提前卸任，如今这新任的总督听说也要来上任了，估计也不会对我们有什么好感。

　　所以只能请老弟自已去谈这几块地了，只要他们答应卖，那码头和周边的上千户渔民搬迁问题，我们洪门负责去谈了。”洪忠现在可是不把李铁当外人了，说的都是实话。

　　一想到这界的香港总督正是金文泰，李铁就忍不住在心里偷笑。别人怕他这个总督，他可不怕，从后世学了那么多的招商引资的方法，要是还打不动这个急于建设香港的总督，那他还是赶紧穿回去当他的党史研究员吧。

　　“好，一言为定，我明天就去总督府，大家听我的好消息吧。”

　　看到李铁如此自信满满，深知英国人不好说话的四位长老，不禁又高看了一眼年青的李铁。从刚才的交谈中，他们知道李铁虽然年青，可是绝对不是张狂之人，几人都预祝李铁明天马到成功。

　　因为江湖儿女本就办事利落，所以各项事宜谈的很快。初步敲定合作事项的斧头帮，洪门和华兴洋行，算是在香港定下盟约。华兴负责出资，斧头帮负责保卫，洪门负责招工和生产以及安抚地方。三方以八一一的股份分红。

　　一切会谈结束，洪忠几位洪门长老抚须长笑，叫上事先安排好的戏子，让李铁点戏。李铁哪懂什么戏曲，上来就点了一出前世最耳熟能详的鸿门宴，弄得在场的众人好不尴尬。最后还是千尾蝎给了李铁一个爆栗，换点了个名戏《空城计》才算解决了满场的尴尬。

　　当天夜里李铁是被人抬着回到了斧头帮的堂口，打发走手下众人，千尾蝎本也想离开李铁的房间。

　　可是一想到为以后香港斧头帮找到了正经的营生，千尾蝎心血来潮特意给李铁倒了杯醒酒汤，没想到醉酒之下的李铁手脚很不老实，对着千尾蝎动手动脚。

　　本来就对李铁心中有意的千尾蝎也不反对，左右又无人看见，她也不怕让李铁占点便宜，而且不知为什么虽然明知被李铁占了自已的便宜，千尾蝎脸红之余又有些酥麻酸软很刺激的感觉。

　　慢慢给李铁盖上薄被，还没等千尾蝎起身离开，小手就被李铁一把抓住。李铁好像还在睡梦中，不知做着什么美梦，睡着了还满脸带着笑容，时不时的说着“我好喜欢。”

　　听得本来神经粗大的千尾蝎也是心中窃喜不已，一时之间促侠之心顿起，轻轻的问了下李铁：“你喜欢我什么？”

　　没想到李铁还真的回答了：“什么都喜欢。”

　　难道这就是传说中的梦中对话了，千尾蝎近一步询问起来：“你真的喜欢我么？”

　　“真的。”

　　“我比你大你不知道么？”

　　“我就喜欢大的。”

　　千尾蝎越听赵高兴，突然千尾蝎好像想起了什么，她微笑着趴在李铁的耳边轻轻地问道：“那个徐美琪飘亮么？”

　　“飘亮。”李铁无意识的回答。

　　“那你也喜欢她么？”

　　“喜欢。”

　　千尾蝎的笑容顿时消失了：“那你到底是喜她多一些，还是喜欢我多一些？”

　　“都喜欢。”

　　“那你只能娶一个，你会娶谁？”千尾蝎瞪大了眼睛。

　　“都要。”

　　“哼，想得美，那个徐美琪可能会同意一起嫁给你，可是你的千姐姐绝不会同意一起嫁给你的，那你怎么办呀？”千尾蝎还在慢慢诱导说梦话的李铁。

　　“生米煮成熟饭。”李铁在梦中还自鸣得意的回答。

　　“好你个李铁，原来还有这种龌龊的心思。”千尾蝎大怒，抽出玉手啪的一声，打了李铁一个响亮的耳光。

　　李铁挨了一耳光也没有醒来，只是“啊”了一声，睡得更死了，也不再说梦话了。

　　千尾蝎追问了几次，李铁还是毫无反应，无奈之下，千尾蝎狠狠的掐了一下李铁的胳膊，收起醒酒汤一饮而尽：“死鬼，还想喝我倒的醒酒汤，下辈子吧。”


第四十三章 再见金文泰

　　第二天日上三杆，李铁扭着脖子，捂着右边的一侧小脸，不时的“唉哟，唉哟”的惨叫着从房间里走了出来。

　　来到客厅，众人已经吃过早饭正在客厅闲聊。众人一看李铁的右腮微肿，也是奇怪，昨天回来得太晚也没人注意到李铁的右边脸有些肿了。

　　齐德海最关心李铁：“李铁，你的脸怎么了？好像有点肿呀，该不是吃海鲜过敏了吧？”

　　李铁捂着腮帮子，口齿不清地说道：“不知道怎么了，右边脸连牙根带耳根都一阵阵的疼，难道是昨晚上那排骨吃的太多，累着了？”

　　众人也是一阵奇怪，只有千尾蝎知道是怎么回事，她故意气李铁：“昨晚梦到什么好吃的了，嚼的腮帮子都疼了。”

　　“唉，别提了，昨晚做梦和麦克去西餐厅吃饭，问我喜不喜欢吃西餐，我当然说我好喜欢，又问我喜欢吃什么，我就说什么都喜欢。他说不信，我说真的。又问我喜欢吃鱼么？我说喜欢而且还喜欢吃大的。

　　还问我喜欢吃熊掌么？我也说喜欢，还告诉麦克爱吃大的熊掌。其实我没吃过熊掌，但是我觉得大的应该更好吃一些。”

　　听到这，千尾蝎的眼睛瞪得大大的，想看看李铁是不是在做戏。

　　只见李铁揉完脸又开始不停的揉胳膊，接着说道：“麦克又问我更喜欢哪一个，想要哪一个。我当然说都喜欢，都想要。

　　上了菜之后，他还叫了一盘生米，问我如何吃？我告诉他，生米要煮成熟饭才行。”

　　听到这，千尾蝎已经有点要崩溃的感觉了。这都什么和什么呀？闹了半天，昨天自已是一厢情愿误会了，一时之间这气也不打一处来，狠狠的瞪着李铁。

　　赵大宝问李铁吃饭不？李铁说昨天喝的太难受不吃了。刚才在房间喝了点水好多了，还有就是自已的胳膊不知撞到哪了，有个地方发青。

　　他一会得找点药酒擦下，看到千姐姐脸色有些不善。李铁关心地问道：“千姐姐，你的脸色不太好，是不是昨晚也喝的难受呀，我一会要去拜访金文泰，你还跟着去么？”

　　“不去了，我的胃有点不舒服，我先上楼休息了。”千尾蝎没好气的回应着，说完也不理会众人的想法转身离开，小红则紧跟在千尾蝎的身后一起上楼去了。

　　李铁倒是没有看出什么，既然千姐姐身体不便，那就只有带着大宝和齐德海去总督府了。叫黑三租台轿车，几人一起出了堂口。

　　临去总督府的轿车中，李铁还恶趣味的想：“千姐姐挺爱热闹的呀，这回不主动跟着，一定是有什么不方便的事，嗯，估计是她大姨妈来了。”

　　自以为猜中的李铁还偷偷的笑了起来，这个时代可没有后世的卫生巾，也不知千尾蝎如何处理这种事情。也许自己应该再开一个专门制作女用卫生巾的工厂，那样一定能大赚特赚。

　　想到这李铁都不自觉的笑出声来，哪知这一笑就牵动了脸上的疼痛：“哎哟，以后可不喝那么多的酒了，都喝断片了（失去记忆）。”

　　李铁一行人终于来到位于香港中环的香港港督府，如今的港督府是一八五五年建造的，虽然港督府已经使用了七十年，但除了墙面破旧一些，从外观上看整个白色的港督府仍然是坚固无比的。不要说在当时，就算是在后世，英国的建筑水平，也是全世界第一的。

　　下了车，李铁好好的看了看面前的港督府，刚想走入港督府，发现港督府的街道旁，竟然有家眼镜店，而眼镜店的门外正摆放着一个带着墨镜的帅气男人的宣传海报。

　　“啊，原来墨镜这东西现在就有了，而且还有模特了。”看着酷酷的墨镜海报，李铁不禁想起了后世的小马哥。

　　一时激动之下，李铁先走进这家眼镜店，给自已买了一个最贵的最豪华的墨镜，又给黑三众人买了一大堆的墨镜，可惜众人一时半会戴不习惯，纷纷揣入兜中，准备回到分堂慢慢适应下。

　　李铁可没有不习惯，带上墨镜的他觉得自已很酷，大踏步的走向港督府。

　　李铁让黑三几人在港督府外面等他，他带上齐德海和赵大宝，走向港督府。谁知刚刚进入门口，就看见一楼大厅已经人山人海，声音鼎沸，好不热闹。

　　二楼的楼梯口还站着十几个英国士兵在守卫着，原来是上百个港督府的工作人员在闹罢工。

　　李铁心想“你们在这闹罢工把入口都堵上了，让我上哪找金文泰去？话说，这老小子不会怕挨揍跑了吧？”李铁正在东张西望的看热闹，只见金文泰已经在两个英国士兵的保护下来到大厅。

　　原来，这几年来，因为国内军阀混战，毗邻国内的香港也受到了不少的影响。很多的年轻人去国内闹革命，香港本地的用工严重不足，就连港督府的工作人员也是一人身兼数职。

　　几年来大家的工作任务越来越多，工钱反而一分没涨过，而当前的物价又是年年上涨，几年下来，已经由原来的小康之家，沦落到如今连养家糊口都难的地步了。

　　李铁小声的问了下旁边的人，他们现在的工资是多少，当听说只有十个银元时，李铁不禁嘀咕一声，难怪要造反。

　　在上海，一个拉黄包车的，一个月也不止挣十个银元。看样子现在的香港还是很落后，自已这身家上千万的主，应该能有用武之地了。

　　金文泰也很脑火，昨天上午才到的香港，自已还在为如何能让上界港督顺利交权的事烦心，谁知昨天下午这界的港督就急不可耐的向自已交了权，态度之坚决，效率之高效，让金文泰一度以为帝国的官职制度改革有了成效。

　　今早一来，才知原来今天就是港督府工作人员约好集体罢工的日子。“我当然知道你们的工资很低，我当然会向大英帝国反应关于增加工作人员工资的问题，可是我才第一天上班，你们是不是也得给我一点时间。”金文泰大声和工作人员沟通。

　　可惜金文泰的解释没有得到工作人员的认可，大家已经宣布，一日不涨工资，一日不复工。其实工作人员的要求也不高，只要每月再涨五元就可以。

　　可是金文泰现在一分余钱也没有，他上哪里给这些人弄钱去？但是他保证，这些人只要先复工，他立即向帝国反映情况，最迟一个月，一定能有个说法。

　　可是工作人员认为金文泰是敷衍这些人，一个月后只是有个说法，又不是说一定给涨工资，他这是在玩文字游戏。纷纷谴责金文泰，不顾员工的死活，双方唇枪舌剑，你来我往，互不相让。

　　就在大家争论不休的时候，一个无比嚣张的声音在大厅响起。

　　“从现在起所有工作人员的工资加倍。”

　　一声工资加倍的声音盖过了大厅所有的嘈杂声，大厅里一片寂静。众人寻着声音的方向看去，被看的人纷纷向两旁闪开以表示这话不是自已说的。

　　于是很快人群当中就闪出一条通道来，在道路的尽头，一位十五六岁身穿黑西装，眼戴最新潮且价格不菲墨镜的俊俏少年和两位同样身穿黑西装的年轻人正站在大厅入口处。

　　“我再说一遍，从现在起港督府所有的工作人员工资加倍，现在大家可以回到各自的岗位上工作去了。不要再围在这里，我说的对么金总督？”李铁摘下墨镜，微笑着向金总督走去。

　　众人一看只是个嘴上没毛的少年，还没等大家骂上几句，就见新来的金总督高兴的双手不停的摆动。

　　“喔，赞美上帝，原来是李先生你来了，太好了，我的朋友。”金文泰好像孩子一样年青了十几岁，高兴的跑到李铁身边，上来就给李铁一个熊抱。同时在李铁耳边轻轻地问道：“你刚才说的都是真的？”

　　“当然，钱我出，只要你还当总督。”李铁小声的回答。

　　“我这里可是需要很多钱。”

　　“钱我有的是，就怕你花不光。”

　　“ok。”金文泰心里有底多了，转身面向全体工作人员介绍起李铁。

　　“向大家介绍下，这位李先生，是我专门从上海请来的投资香港的大富豪。他说的话就算是我说的话，大家现在各回其位，不要担误了李先生的投资日程。”说完就拉着李铁想往楼上走。

　　罢工的工作人员可不会轻易让他们两人给骗过去：“你们说给涨工资，你们有钱么？别想蒙混过关。”仍然有不少人挡着两人的去路。

　　李铁微微一笑，将手伸向齐德海面前，三根手指一比划，齐德海立即人公文包里拿出三张一千银元的金票放在李铁手中。

　　李铁接过金票：“这是三千银元，算是这个月的工资，我先给你们了，一会你们算下人数，多退少补。”说完就将三千银元交在了一个明显是工作人员的头目手中。

　　那人接过金票还有些不敢相信，原以为罢工还要坚持很长时间才能让新港督屈服，没想到，刚拉开架式就成功了。“这叫李铁的到底是什么人？随手就扔出三千银元，他是财神转世么？”

　　“就算你给了这三千银元，这个月的工资有着落了，可是以后的日子还长着呢，以后我们怎么办？”人群中还是有人提出质疑。

　　李铁看了看金文泰，金文泰点了点头，表示李铁想说什么他都支持。

　　“我李铁代表金总督在此郑重承诺，从这个月起，到未来的五年之内，只要金文泰先生还是香港的总督，哪怕政府一分钱也没有，你们的工资也会足额足月的发放？”

　　“你以为你是谁，你有那么多的钱么？”又一个声音冒了出来。

　　李铁敢肯定，要说这罢工的人员里没有什么捣乱分子是不可能的，他与金文泰交换了一下眼色，金文泰狠狠的点了点头。李铁知道，这次罢工之后，金总督一定不会放过那些别有用心的人。

　　为了安抚这些没底的工作人员，李铁不得不做出狂傲的姿态：“放心吧。不要说支付你们几年的工资，我随随便便从手里漏点，都够养活你们几百年的。

　　我现在就要上楼与金总督谈一下在香港的投资问题，至少也是几百万的买卖，你们要是再拦着我，买卖谈不成，你们这工资也就没有着落了。

　　无论你们想怎样，也得等我和金总督谈完了再说，现在大家都散了吧，再不复工，我就怀疑，你们当中的一些人是不是别有目的了。”霸气侧露的李铁几句话就镇住了场面。

　　金总督不无佩服的伸出了一个大拇指，两人携手上楼，这回再也没有人跳出来反对了。楼下的工作人员也只好各自回到岗位上，只有几个不甘心的人还守在楼梯口，生怕李铁是骗子，一会还要听听他与金总督谈论的结果才好。


第四十四章 成功的交易

　　李铁带着齐德海和大宝终于坐到了港督府的沙发上，金文泰刚刚了却了一桩麻烦事，心情也格外的好。

　　“哦，亲爱的李，你真是个天使，没想到昨天我们刚刚分开，今天再次见面，你就帮我解决了最麻烦的事情，你让我如何感谢你呢？”金文泰的感谢绝对是发自肺腑的。

　　“金总督客气了，不过事情还没有完全解决，想要完全解决还要看我们接下来的合作能否谈成。

　　我说过只要你是香港总督我就会来投资，愿赌服输，刚才只是顺手帮朋友一个小忙而已。”李铁毫不在意地说道。

　　“李，你不会只想帮我这一次吧，你可是说了以后月月的工资都要按照你刚才说的标准给发的。”金泰文明显对中文的理解还不到家，有点误会了。

　　“是这样的金总督，我认为你的总督府完全有能力加倍的付给工作人员工资。这样吧，在你们港督府有能力付这些工资之前的日子里，所有的工资由我来代发好了。

　　算是我提前预付的税钱，直到我要交的税钱远远大于这些工资，我再将不足的税钱交给香港政府，你看如何？”

　　“好啊，亲爱的李，你实在是太善解人意了，我为有你这样一个朋友而感到骄傲。”

　　“我们俩也不要光叙旧了，还不知道你这个总督打算如何开展工作。看看，有什么需要我做的。我先声名，我什么都不会，我只会花钱。”李铁摆出一副我最有钱的样子。

　　“是这样的，我虽然刚刚接手总督这个职务，可是实际上我在香港的新界工作了不下十年，在香港的其它地方也工作了不下五年，可以说香港是我的第二故乡。我一直想让香港更加的繁荣一些，百姓的生活水平更加的能好上一些。

　　可是你也知道，我们香港只是弹丸之地，除了船运，打渔，我们香港什么都缺，缺材料，缺工厂，缺工人，还缺资金。

　　这些年来，我发现香港没有大的工厂，没有好的大学，甚至连所像样的中学也没有，更没有大一点的医院。

　　虽然也有不少外国银行，洋行，船舶公司在此，不过他们能拉动的经济有限。我不知亲爱的李到底有多少钱，你又能投资多少钱。

　　不过，我希望你回到上海后，向上海的富翁们推销一下我们香港，只要他们肯来这里投资，我可以给收他们最低的税率。”

　　李铁听到金文泰的话，不禁有些好笑，这是一个真正为香港谋福利的好总督，而且在发展香港的战略上很有眼光。

　　可惜对于如何融资，如何拉投资拉赞助这方面，他实在是个外行，比自已这个后世来的经济小白还要小白。

　　有着后世无数招商引资经验的李铁，想要忽悠这个时代的一个小小的香港总督还真不在话下，正好把洪门认为难办的事情一下子全部解决掉。

　　心中有了定计的李铁，露出了狐狸般的微笑，不过这微笑放在金文泰的眼中就成了后来自传中写到的闻名世界的“财神的微笑。”

　　“金总督，我的朋友，你想建医院，想要建大学，这个我们在船上时我就知道了。你当时可是说过，只要我来投资，看中哪里你就给我哪里的。”

　　“当然，不过我可是要建的公立医院和公立大学，不是挣钱的私立的那种。”

　　“我当然知道，这个不是问题，我想知道你打算建多少大学和医院，又打算在哪里建？”

　　“还多少？一所就可以了。发展香港也不能一口吃个胖子。不过我打算最先在香港的九龙和新界各建一所医院。要知道现在还是省港大罢工期间，总是有很多的人受伤。

　　同时因为省港大罢工，如今的香港，船运等各种税收不上来，各种物资也是奇缺，什么药材，粮食，各种原材料都很缺。

　　不过要是建医院之类的，这建筑材料本港就能生产倒是不缺。我算过，建一栋五层规模的医院，材料费只不过十万银元，可是各项人工再加上医疗器材，药品储存，没有三十万的银元建不成医院。

　　还要加上至少一百人的医士队伍，以香港平均每个护士十银元，医生三十银元工资算的话，一个月工资支出就得三千银元。

　　再加上平时的水电，卫生各类开销又得不下五千银元。这样算，从开始建设医院到正式运行，一所医院头一年至少需要四十万银元才能运转起来，两所医院就得八十万。

　　我还要建一所中文中学，至少要容纳一千人的规模，我算过头一年也得五万银元。如果再建所大学，大学讲师的工资要比医院多两倍，各项费用倒是差不多，建一所上规模的大学再加上头一年的各项费用没有五十万也是建不起来的。”

　　看到金文泰一口气说了那么多，李铁不禁笑道：“我还以为要多少钱，按你这么说，两个医院，一所大学，一所中学，合计也才一百三十多万而已。

　　这样吧，我先投资两百万资助你建设以上的所有项目，多余的钱再帮你建一个亚洲最大的机场，你看如何？”

　　“哦，上帝，你没有骗我吧？李，我不是在做梦吧？你简直是财神爷转世呀，这几个项目都是我立志要在有生之年完成的。难道你这样轻飘飘的一句话，我就能立即实现我一生的目标么？”金文泰有些激动。

　　“这有什么难的？不过要实现你的这些人生目标我也有一个条件。”李铁开始走向正题了。

　　“我就知道天下没有免费的午餐，好吧，说来听听，让我看看，我能不能办到。你该不会真的想要我的总督府吧？”金总督一脸的狐疑。

　　“哪能呀，我还能要了你办公和睡觉的地方？那我也太不尽人情了，我只是有个小小的要求。

　　除了你要在九龙建设的那所医院，你另外所有的建设项目必须在我指定的地盘上建设，我才投资。另外，我的钱也不可能白白送你，我投给你多少钱，你就得卖给我多少亩土地才行。”

　　“哦，李，你太狡猾了。全香港也没有多少土地，按你这个算法，全香港的一共才一百五十万亩的土地都让你买走了，这是不可能的。”

　　“我当然不能要了你们所有的土地，这样吧，我只要新界的土地。我的要求不高，现在新界所有的深水码头，你都要卖给我。另外，码头相临近的一万亩土地，你也要卖给我。

　　现在中国普通农村的土地是一银元一亩，北京城地皮才三十银元一亩，哪怕最贵的上海市里除了租界以外，大部分的地皮也就是三百元一亩。

　　我就按三百元一亩跟你买香港最穷的新界的土地，凡是我相中的土地，我都以三百元一亩来买，只要你认为能卖给我的，你就画个勾。

　　至于这片土地的原始居民的搬迁问题，你不用担心，我大把的银元砸下去，不怕他们不搬。”

　　说完，让齐德海从公文包中拿出一张地图，上面林林总总的划了十几块地方，其中有两处占地最大。一个是屯门，一个是奎湾，都是香港新界未来最好的深水码头，如今这两个地方人烟稀少，非常适合李铁建军事码头和仓储。

　　金文泰被李铁的大手笔吓住了，连问李铁买这么多的土地干什么，李铁告诉金总督，他要在这两个码头建全亚洲最大的码头，最大的仓储中心，最大的船运中心，还要在码头周围建立造船厂，香烟厂，机械厂，罐头厂，甚至还有药厂等几十个工厂。

　　而这些工厂无一不需要大量的工人，有人的地方就要有吃的，住的，穿的。所以背服厂，粮食加工厂，医院，学校，居民楼。总之在这里李铁要建立一个城中城，一个属于他李铁的工业帝国，所以地方自然是越大越好。

　　金文泰一听到李铁宏远规划，自然知道一旦这个规划实现，对于香港是多么重大的机遇。

　　最后双方又是一番唇枪舌剑，李铁顺利的拿到了屯门码头及附近的一万亩土地，另外还有屯门外围的几十个小岛的使用权。

　　金文泰还怕夜长梦多，以最快的速度办理了这片土地的转让合同，刚刚结束罢工的工作人员，发现新任总督上任的第一天，不但将所有工作人员的工资涨了一倍，更是接下了一笔价值三百万的土地转让合同。

　　谁不知道屯门那破地方，除了码头那一小块地方能卖上点钱，周边的那些土地，能卖上三十元一亩都是烧高香了。这个少年到底是什么来头？一下子就砸下了三百万的银元，买下了一万亩土地。

　　看他那样子还嫌买得少了，怕以后不够用，一个劲的提醒金总督，周边要是还有要卖的土地，一定要先卖给这个李铁才行。

　　本来还要将刚才从李铁那取的三千银元剩下的几百元交还给李铁。谁知李铁今天事情办得顺利，大手一挥，那几百元不要了，通通发给工作人员，算是他个人送给大家的见面礼。

　　几百元虽然不多，可是众人一分，每人也有五六块钱的收入，比得上以前半个月的工资了。不过这可是受贿行为，工作人员艰难的看向金总督，金总督今天也是兴奋异常，大手一挥。收下吧，算是政府发的补贴，仅此一次，下不为例。

　　工作人员高兴的捧着合同和几百银元再次回到楼下。不一会，楼下就传来阵阵的欢呼声，不但大呼什么“财神显灵了”，连“金总督万岁”的口号都有人喊了出来。

　　看到仅仅上任一天就将所有港督府工作人员给收买了，金总督和李铁各自怀着自已的小心思窃笑不已。

　　一切手续都完成了，李铁掏出了整整两张五十万美金的金票摆在了金总督面前，金文泰吃惊的望着李铁：“你怎么能将这么多的钱随身带着？”

　　“这有什么，我不是说了么，我别的没有就是钱多。说完，又拿出两张金票在金总督面前比划了几下。”

　　“你真是财神转世么？年纪青青就有了这么多的钱，你不会是抢了汇丰银行吧？”金文泰看着李铁手上的汇丰银行金票突然怀疑的问李铁。

　　“瞧你说的，我还抢了全美国的银行呢？”李铁也开起了玩笑。

　　“不过，亲爱的李。如今我们也算是合作伙伴了，有一点小麻烦我得提前告诉你。”金文泰还有些不太好意思。

　　“哦，还有什么事是你没和我说的？”李铁也疑惑了起来。

　　“那个现在还是省港大罢工的时候，这码头没有工人卸货，工厂也招不到工人，你要是想建设这些，工人和材料你都得从外地请，这个费用要比原来多了不少。”金文泰小心翼翼的查看着李铁的脸色。

　　发现李铁果然面色一怔，在李铁还没有翻脸之前金总督赶快保证：“我很快就会和各个工人代表谈判，争取让他们快点复工。不过暂时你只能自已从外面雇人了，因为这种谈判，没个一年半载的是谈不成的。”

　　李铁心想，“没有码头工人卸货才好呢，要不然我飘在海上的那艘万吨货轮，我哪敢进屯门码头呀。”

　　实际上李铁是得了便宜，可是他还得借此机会再敲诈一下金总督，“如此乱的香港，你让我们上海大富豪们如何敢来香港投资，难道还要大家带着几十上百的保镖不成？”

　　无奈之下，金总督只好答应李铁，他可以成立华兴香港护卫队，人员不限，武器不限，这才打发了李铁心满意足。

　　李铁高高兴兴的又留下两张五十万美元的金票，五十万美金官方折合成银元合计一百五十万银元，去除李铁要投资的两百万，买地的三百万，两百万美金也就合计六百万银元，如此算来，金总督还得找回李铁一百万银元的买地钱。

　　看着金总督一付只吃不吐的样子，李铁非常大方地说，那多出来的一百万算是他旗下工业城预交的税款了，乐得金总督亲自送李铁走出总督府。


第四十五章 三方合作

　　李铁一行出了港督府，金文泰总督将其亲自送出港督府大门，直到李铁一行人坐上轿车消失在总督府门前，金文泰带领着港督府的几十个工作人员，才依依不舍的返回港督府。

　　就在大家心满意足的返回港督府工作的时候，谁也没有注意，此时港督府门外对面的大街上，正有两个手拿相机的记者，偷偷的拍下了眼前的一切。

　　他们是一家小报记者，今早得到线报本来是要拍港督府人员罢工的新闻，哪知等了半天也没有拍到过激的场面。

　　两人正在气馁罢工没拍成，谁知巧合之下倒拍到了金总督带领一众工作人员亲密无间的欢送某人的画面。

　　不管如何，回去也算有个交待，他们可不知这张照片以后会给这两名记者带来了无数的利益。

　　回到斧头帮的堂口，李铁来探望正在房间生闷气的千尾蝎，对于一个二十一世纪的有识青年，哄一个民国时期的花季少女真的没什么难度。

　　仅仅变戏法一样送上了一束飘亮的玫瑰花，就立马哄得千尾蝎笑逐颜开。几个后世的甜言密语一说，千尾蝎虽然是一方女中豪杰，也被李铁哄得花枝乱颤。

　　最后更是高兴的拍了李铁一个跟头，总算是消了气，又与李铁有说有笑，眉来眼去了。

　　当天晚上李铁和千尾蝎一行再次来到洪门新界堂口，当李铁拿出新界屯门一带一万亩的土地出让合同时，洪门中的几位长老都目瞪口呆了。

　　“这李铁到底是何方神圣？才一夜的功夫就将一万亩的土地买到手。那可是一万亩土地，再看看所花费用，整整三百万的银元。这还是普通人干的事么？这就是一财神呀。”

　　想通此节的洪门长老们一下子变得无比热情起来。洪门弟子众多，哪一个不要养家糊口。在得知李铁还要建那么多的工厂，要用的工人无数。

　　如果能将这些工厂的用工全部揽到洪门手中，还怕他们新界分堂不扬名洪门？以后看谁还敢说他们新界洪门是一群泥腿子，我们马上就要迈入工人阶级了。

　　洪忠带头给李铁泡了杯好荼，洪忠知道眼前的李铁是个做大事的人，也是个能办大事的人，心中暗下决心要毫无保留的支持他。

　　按先前他们约定的，他们负责工厂建设，招工，开工的事项。斧头帮负责保卫，李铁的洋行负责项目管理和运营。

　　三方合作，除了必要的开支，斧头帮与新界洪门每年可以各自得到企业营利的一成作为股份分红。

　　很快三方定下协议，第一，洪门负责一个星期之内将这一万亩土地内的所有居民和商铺外迁，该给的赔偿由李铁支付。

　　第二，一个星期后将在屯门建设一个深港码头，码头上要有能停靠十万吨以上货轮的泊位，同时还要在码头建立避风港。

　　第三，在码头建设的同时，在靠近码头的地方，选择交通最方便的土地建设一个占地一千亩的全亚洲最大型仓库。

　　要求在仓库东西两端开挖两条深水巷，方便一般大型船只直接从码头开进仓库里的各个库口，也为李铁将来暗设潜艇基地做出铺垫。

　　第四，在前三条完成之后，李铁负责再次投资并且安排人员来屯门仓库两侧分别建立生活区与生产区，生活区中建一所大型医院，一所大型中学，一所大型小学，还要建立员工宿舍楼，公交站点。

　　第五，在生产区，建立一个罐头加工厂，专营海鱼罐头。还有机械厂，造船厂，船运公司等等。总之李铁要将新界屯门这一万亩的土地统一规划成工业园区，建立属于他李铁的工业帝国。

　　看着李铁的宏图大志，千尾蝎头一次有种被李铁的魅力吸引的感觉。洪门的三大长老包括洪忠堂主，也为李铁的魄力折服。

　　三方的合作协议初步达成，为了以示庆祝，李铁还特意开了一瓶红酒。哪知三位洪门长老喝不惯，非要喝六十度的烈酒，李铁前一天晚上的教训他可没忘，他自认喝不过眼前的三个老酒鬼只好告饶。

　　推托一会还要开车回斧头帮堂口，这些人当中只有他会开车，他可不能喝多了。

　　洪忠似乎早有准备，拍拍手，只见门外走进一个三十岁左右的青年人。这人身体修长，相貌堂堂，英气逼人。只是面色无情，好像还有点生气的感觉。

　　李铁甚至有种感觉，这人站在自已面前就好像融入了地面一样，如果不是站在自已眼前，他甚至感觉不到有人的存在。

　　相对于李铁的后知后觉，此人一进门，就引起了身旁，千尾蝎和黑三的注意，千尾蝎是双眼一眯，用心的观察了一下此人。黑三则是全身肌肉紧绷，好像随时要出手的感觉。

　　似乎感觉到了千尾蝎两人的变化，洪忠立即迎上前去给几人介绍。

　　“此人是我洪门四大护法之一，杜宾。也是四大护法当中最年青的一位。他曾是我们洪门安排给孙中山先生的影子护卫。

　　因为孙先生仙去，前几个月才回到香港，一直在我们内堂静养。今天早上我给远在美国的坛主发了电报，将我们可能合作的事项报与了坛主，坛主亲自下了命令。

　　为了以后我们双方的合作更加紧密，将杜宾送与李老弟，一是作为你的保镖贴身保护你的安危，二也是为了方便以后在全国各地有用到我们洪门的地方，杜宾可以帮你料理一些你不方便出手的事。”

　　李铁一想，“我靠，这是监视我的？不过给孙中山当过影子护卫，这本事应该不小吧？我可知孙大炮历史上可是受到过无数次暗杀的。

　　不管洪门出于什么目的，是人才就要留着。不过咱可不能让人弱了气势，吹牛谁不会呀。”

　　李铁心中报着占便宜的想法，可是嘴上确不是这样说的：“多谢洪门的好意，也请洪堂主替我感谢一下贵门坛主。

　　不过我还真不缺保镖，我身边这位千尾蝎就不说了，他们斧头帮更是以战力卓著闻名全国。”说完还用手一拍黑三的肩膀，双手微微用力给黑三来了个暗示：

　　“就说我身边这位‘王七’兄弟，他可是大刀王五的亲侄，更是铁掌韩宾的亲徒。有他们在，我的安全问题应该不是问题吧？”

　　一听“王七”的身份如此显赫，洪门的三个长老先是起身向“王七”行了个礼，表示了一下对王五的敬意和对他师父韩宾的尊重。

　　只是在他们心中，更加认定了李铁的不凡，更加坚定了他们要把杜宾安排到李铁身边的心思。

　　杜宾在他们洪门可是个文武双全的能人，此人自小家传武学，更上过大学，留过洋，但是为人太清高，平时就与他们坛主不对付。

　　从孙中山身边回来以后，更与他们这些大老粗尿不到一个壶里，坛主正愁如何将这尊大神请走呢，难得就有李铁这样一位能让他们看得上眼的人来接收。

　　正好李铁身边有同样身份显赫的“王七”当保镖，如今他杜宾该不会再不情不愿了吧？

　　“李兄弟是我们国家未来的希望，有多少人保护你都是应该的。而且明枪易躲暗箭难妨，杜宾保护孙先生近十年，其中更是阻止过各派别的暗杀无数。

　　有他在时刻在你身边，也能更好的帮你挡住各处射来的暗箭。‘王七’兄弟毕竟只有一人，两人轮换一下，才能更好的保护你？

　　好了，李老弟不要再推辞了，难不成李老弟是怕杜宾兄弟的功夫不好？还是怕我们洪门另有他意呀？”洪忠干脆将李铁的军，让李铁不得不收下杜宾。

　　李铁看了看旁边的杜宾，发现他现在的脸色好多了。可能是发现他要保护的人不是普通人，同时“王七”也在保护李铁，杜宾也觉得没有掉价一样，总算是接受了这个命令。

　　李铁当然不能让杜宾和眼前的“王七”比试一下，反正以后有的是机会来了解这个杜宾，先收下吧。

　　看到杜宾也不反对，几人把手言欢，又是一通好喝，这回李铁没有喝断片，不过还是有点喝多了。

　　好在大家尽管连吃带喝，正事倒是一件也没落下。

　　李铁当场给洪忠堂主扔下一张十万银元的跑腿费，并且指定齐德海以后就是他在香港的代理人，洪门有什么事情找他说话就可。

　　再给洪忠一个星期的时间搞定拆迁工作，即是考验洪门的实力也是考验洪门的能力。

　　酒足饭饱之后，杜宾开车将李铁和千尾蝎一行人送回斧头帮堂口，并且留在了李铁身边，李铁把将来要做的事情向齐德海一一做了指示。

　　给他一个月的时间，一定要先将码头和仓库建立起来。不要怕花钱，要保质保量，仓库建好之后，给他发报，到时自然会安排下一步任务给他。从此他就是华兴洋行香港分公司的总经理了。

　　齐德海倒不是不想接受这么好的职位。可是刚才听到李铁那么多的项目要开展，自已有些被吓着了。

　　哭着向李铁报怨：“你让我跑个腿，联系一下各个政府部门，这些工作我还善长，你让我管理那么多的企业，我真的管理不来的，我没那本事。”

　　李铁笑着安慰他：“你会签字不？”齐德海木然的点了点头。

　　“那就可以了，放心，先将仓库建好，到时自然有各个行业的精英来帮你完成这些工作。你要做的就是帮我看好这些人，不要让这些人中保私囊。同时将这里每天发生的事情通过电台上报给我就可以了。

　　大方向，有我把握，具体工作有专业人士去做，你要做的就是签字。因为到时会有无数的钱财要经过你的手才能发放出去。

　　不要没有信心，很快你就会成为得香港数一数二的大亨了。记住了，该你得的钱，你不要放过，不该你得的钱，你不要贪心，这也是赵大宝给你当助手的原因。明白么？”说到这李铁突然语气变冷。

　　齐德海当然知道这里面的学问，换了是任何一个老板都不可能不防备这一招的。齐德海正色的发誓，一定不会辜负李铁同学的期望，如有违反，天打雷劈。

　　李铁笑着鼓励了一下齐德海，安排他和与赵大宝利用这一个星期的时间，在香港打听一下人工，材料及各项费用。

　　不能因为全权交给洪门去做了，就当甩手掌柜的。无论什么时候，都要做调查，做到心中有数，有得放矢。

　　李铁安排好杜宾，再交待完一切琐碎的事情之后，终于有时间和千尾蝎来到一处秘室，那里的桌子上正摆放着一部电台。

　　李铁按照王七的交代，在晚上十点十分，打开到指定频率。很快就收到了王七他们最新的情况。电报并不长，但是给李铁和千尾蝎的惊喜确是不少。


第四十六章 招降松本

　　原来王七他们现在已经将船停靠在台湾岛附近的一处无名岛附近。大和丸号的货轮标志也已被重新涂抹掉，不怕进入香港时被人认出来。

　　王七传来的真正的好消息是，这艘万吨巨轮里不仅有近千吨的军火和药品，更有近万吨的粮食。而且枪支也不是电报上说的两万枝，而是足足五万支。

　　原来日本人估计孙传芳和张作霖一旦打起来，不但军火和医药会消耗的很快，这粮食也会紧俏。

　　所以又特意多带了一些军火和粮食，打算借此将送出去的军火再挣回来，日本人倒是打的好算盘，不想被李铁给算计了，如今怕是要血本无归了。

　　李铁回报王七，让他们在海岛附近再呆上两个星期。新界屯门的码头仓库有一个月的时间就能建立起来，李铁会在新界安排好一切等待他们的到来。

　　李铁和千尾蝎知道货轮上的物品数量之后，李铁自然因为又一笔外财到来高兴不已，就连平日稳重的千尾蝎也高兴的忍不住的抱了李铁一下。

　　千尾蝎发现李铁还真有可能是财神转世，要不为什么他总有花不完的钱？还老是能得到别人得不到的好运气呢？

　　先不说这上千吨的军火和药品的价值，只说这近万吨的粮食就得值一百万银元。哪怕和李铁三七分账，他们斧头帮也能得到七十万的银元。

　　千尾蝎发现自从和李铁合伙以来，他们挣钱好像非常的容易，单单大和别墅的收获就是他们斧头帮建帮以来数年收入的几倍。

　　如今又是五万多支步枪和无数的子弹，还有几百吨的药品，再加上一艘万吨货轮，这些东西得值多少钱呀？

　　虽然一直掌管斧头帮的财政大权，可是说句实话，斧头帮的财务状况一直不好，大多靠杀堂接一些见不得人的买卖来维持。

　　如今可好才不到一个月的功夫，她所掌管的斧头帮上海分堂已经为帮里弄了不下几百万的收入。

　　如今更是与李铁达成合作协议，从此香港分堂的人又有了稳定的收入来源。千尾蝎两眼冒光的看着神采奕奕的李铁。

　　“这李铁除了年青点，别的什么都很好，如果要是能让他当我的郎君，貌似也不错，只是他的身子骨太弱。也不知，能不能禁得起老娘的蹂躏？”唉！到底是江湖儿女，这千尾蝎的想法，真的不是普通女人能比的。

　　再说此时正躲在台湾岛附近的大和丸号，高级的船长室中，百变鼠正在和松本队长正下着围棋。

　　“哈哈，松本君，你又输了。不好意思。你现在已经将你子孙三代都输给我了。也就是说等半年之后哪怕我放你回到日本，但是从今以后，一直到你的第一个孙子去世，你们家族所有的财富，也是我的了。”百变鼠高兴极了。

　　“唉，有什么好笑的，你现在不过是拿我消遣罢了。我才不相信，你们会真的放了我？虽然我对你们一无所知，可是你最后一定会杀了我灭口的。

　　我好不甘心，我才二十岁，我还年青，我还有大把的青春要挥霍。求求你了，放我一条生路吧。我给你做牛做马都行的，我可以回到日本给你们当间谍。

　　你们既然是中国人，你们一定是哪个组织或者势力的代言人，你们早晚一定会用到我的。

　　我的家族在日本很有势力的，我可以写下效忠书，只求你们给我一条活路。”说完松本不禁呜呜的哭了起来。

　　“说你什么好呢，这才几天呀，你几乎天天要哭上几场。说了不杀你，你就是不信。好了，今天不玩了，明天再玩。想那么多干什么，先过好眼前的日子再说吧。”百变鼠不耐烦的收起棋盘。

　　松本一听，更加伤心：“你看，你让我过好眼前的日子，还不是暗示我时日无多了，我命好苦呀。我不想死，我还是处男，我的未婚妻还在东京等我呢。哇！”松本哭得更伤心了。

　　百变鼠这几天已经习惯这个怕死的松本爱哭的性格了。刚收拾好围棋，就见王七拉开房门，百变鼠疑惑的问了下：“地瓜，你不在指挥室看着，跑我这干什么？”

　　王七一脸的不乐意：“土豆，你以为我乐意跑来找你。基地来电有新命令，费话少说，快将这日本人撵走，我有要事通报。”

　　百变鼠只能喊了下门外的斧头帮弟子，将松本押回底仓，明天再带上来陪他下棋。

　　“唉，没文化真可怕，整个巨轮好几百号人，竟然只有三个人会下围棋。另一个是船长，最后一个是这个唯一的日本兵俘虏。你说你们战堂的人就不能没事多学点文化么？”百变鼠还数落了一下守在船长室外面的斧头帮弟子。

　　王七可没有时间听百变鼠唠叨，进入房间，关上房门，小声的和百变鼠交待起来：“土豆，基地来电说。”还没等王七说完，就听百变鼠不耐地说道：“好了，这里又没有外人，就不要再说代号了，千堂主有什么最新指示？”

　　王七可不管百变鼠的想法：“那可不行，基地说了，以后只要出门在外，通通不许叫大家的名字，只能说代号和暗语。这都是为了保住兄弟们日后的身家性命，说这是什么保密条例，以后所有人都要遵守。”

　　“好了，我服了你了，你个烂地瓜，总有一天我要把你烤了吃掉。”百变鼠一脸的不乐意。

　　王七白了百变鼠一眼，接着说道：“基地让我们现在就动身，开往香港新界外海，在那附近隐藏。等到合适时机，我们先把军火和药品运下船，再找个机会一次性将粮食也运到新界屯门码头。

　　事情办成之后，这艘巨轮就作为香港华兴船务公司的专用货轮了。所有船上的兄弟，半年内不得下船。

　　只有你，我和黑大几人可以回到基地的身边。听说到时要重奖咱们这些兄弟，到时还有别的任务给咱们。

　　对了，我将松本的事情跟基地汇报过了。基地说了，让松本写下效忠书，同时还要写下他知道的所有秘密，只有咱们能绝对掌握住这个人，才能放了他。

　　如果不能绝对掌握，那还是杀了他为好。不过基地又说了，如果能绝对掌握这个松本，就算是我们的又一件大功，因为对于这个松本，基地将来会有大用。”

　　“哦，我还真不知道这个松本这样重要。你说的那个事情好弄，这样，你去给我弄些纸笔过来。我让人将松本再叫过来，一个小时后你就可以再来验收成果了。”百变鼠一脸的自信。

　　一个小时后，王七再次敲开百变鼠的船长室，只见松本满脸毫无血色，一个劲的给百变鼠磕头。请求百变鼠饶了他的性命，一定不要揭发他。

　　他以后子子孙孙，都将是百变鼠的奴仆，言语之恳切，语气之真诚，就连不轻易信人的王七都深为感动。

　　百变鼠一脸得意的让人把松本带出船长室，将王七迎进屋内。王七还一脸纳闷：“这么快就收拾掉这个松本了？”

　　百变鼠一脸的得意：“那是当然，动用了轻易不出手的家传秘法，才搞定了他，这回我可是又立一大功了。”

　　王七好奇地问道：“什么秘法这样历害？”

　　百变鼠不屑地回道：“要是随便就告诉别人，还能叫秘法么？再说，这也不是你们这些五大三粗的人能明白的，问那么多干嘛。”说完拿出了几张翻译好的信纸交给王七。

　　“看好了，这是他的投名状，以后不用怕这小子反水了。”

　　王七细细一看：“好家伙，这倒底是人渣？畜生？还是变态呀？”

　　原来松本可不是他装可怜的那一出，这小子更不是什么处男。这小子实打实是个人渣，说他是人渣可能都是抬举他了，因为松本从小就很变态。

　　七岁偷看女人洗澡，八岁勾引隔壁家小妹妹，十四岁诱奸了邻居家的女儿。十六岁不但强暴了自已的亲妹妹，还和嫂子通奸，更和自已的几个婶婶不清不楚。

　　更为过份的是十八岁那年，为了得到家族的唯一继承权，他还亲手害死了他的亲哥哥，从此不但成为家族的唯一继承人，更是顺理成章的和自已的嫂子过上了夫妻生活。

　　就连前几个月被送到军队，也是因为他刚刚在一次朋友的聚会上睡了同学的妻子，家人怕他被人家报复，才不得不花了巨资将他送到军队中来。

　　这个松本不但将这些丑事交待的清清楚楚，更是指出了他父亲与伯母通奸，他妈妈又与爷爷通奸等等家族的丑事，他全部交待的一清二楚。

　　拿着他这么大的把柄，百变鼠相信。现在就是让他去跳海，松本也不能不跳了。否则这几张信纸的内容一旦泄露出去，松本将死无葬身之地。

　　看着手中的信纸，王七不禁骂了一句：“土豆，我看这个松本家族，一家人全是畜生，这得是一个多么变态的家族呀。”

　　“这有什么？我听基地说过比这更变态的日本人呢，好在基地交待我们的事情算是办成了。

　　一会我们出发之前，找个靠岸的地方，给松本扔下几百个银元，我已经交待他如何回去交差了。放心，他一回去不但不是罪人，还会成为英雄。以后我就是他的直接领导人了，对了。他以后的代号叫什么？”

　　王七想了一下：“咱们都叫土豆、地瓜了，干脆叫他茄子吧。”

　　百变鼠一想：“叫什么无所谓，反正只是个代号。不过，这么土得掉渣的代号，你说是谁最先想出来的。为什么就不能起得诗意一点，高雅一点的，比如菊花之类的，我们斧头帮就没有能人了么？”

　　王七与百变鼠正在大和丸号上谈论代号的高雅问题，远在香港新界正在规化香港华兴工业城的李铁，不停的打几个喷嚏。

　　“阿嚏，阿嚏。这是谁在骂我？”李铁自言自语地说道。

　　千尾蝎正好端来一碗参汤，放在李铁的桌前。看着面前画得乱七八糟的图纸疑问道：“你画的这些都是什么呀？我都看不懂。”

　　“别说你看不懂，就是我也看不太懂了。我只知道我要建设好多的厂房，可是这些厂房到底如何规划，我还是弄不太好。看样子，明天得找些专业人士来干了。”

　　“那就不要事事亲为，想干什么就花钱雇吧，重赏之下必有勇夫的。”

　　“借你吉言吧。千姐姐，我发现你现在越来越温柔体贴了，将来谁要是娶到你可就有福了。”李铁暗示了一下千尾蝎。

　　可惜千尾蝎并没听懂：“那有什么福，这汤是玉红做的，谁娶到她才是有福呢。话说你注意到没有，玉红妹妹好像对你的那个王七有意思呀。

　　这两天一到接收电报的时间，她就准时到密室外守着。以我和玉红多年的姐妹交情，我敢说她对王七动心了。”

　　“啊，不会吧？玉红姐好像只能你小几个月吧？她那们娇小可爱，王七不但岁数大好多，人更是长的五大三粗的，难得美女都喜欢野兽型的？你不是看错了吧？”李铁惊讶万千。

　　“怎么可能？前几天我还看玉红妹妹偷偷拿来王七穿过的衣服量尺寸呢，这还不是说明她喜欢王七？”

　　“哦！还有这事？那感情好呀。你看，你的保镖相中了我的保镖，那你说将来他们两结婚了，为了避免他们夫妻两地分居，你说我们两个是不是干脆也凑成一对得了？”李铁干脆把话挑明了。

　　千尾蝎没想到李铁这么大胆，竟然在自已毫无准备的情况下就向自已示爱了，虽说不太正规，可是其中的意思已经非常明了。

　　“你个不要脸的登徒子，你还想占老娘的便宜。毛都没长齐呢，你就敢调戏老娘，你是不是想死呀？”说完还做势要打李铁。

　　李铁赶快求饶：“我的千姐姐饶了我吧，我说的是真心话，再说，你一个女孩子家，年纪也不大，不要老是老娘老娘的挂在嘴边。

　　我今年十五，你才十八，正所谓女大三抱金砖，再过三年，我也十八了，到时我娶你吧？”

　　“哼，想得美，想要娶我，你得有娶我的实力才行。不说别的，就你这身子骨。你也不怕，我把你榨成人干？”千尾蝎嘴上还是不饶人。

　　“那你想让我达到什么实力才能娶你？”

　　“怎么得也得富甲一方，”一想到李铁已经有财神的名号了，赶快再加几个条件。“还要名震一方，更要为一方诸候才行。”

　　“千姐姐，你别的条件都好说，就是这一方诸候我可能达不到，因为我深恨中国目前军阀割剧的局面，所以我自已更不可能去割剧一方。”

　　“那有什么，你将这个香港工业城建成了，不也相当于一方诸候了么？”

　　听到千姐姐给放松了条件，李铁一下子来精神：“这好呀，我明天亲自交待齐德海和大宝，让他们给我加班加点的建设工业城。我一定要早日达到千姐姐的条件，争取早日娶千姐姐过门。”说完李铁还作势搂了一下千尾蝎，千尾蝎一把推开李铁，骂了他一声：“死相”。转身跑回楼上房间去了。

　　李铁幸福的摸了摸千尾蝎刚才推过的胸堂，浑身再次充满了干劲。“香港，我一定会将你修建成铜墙铁壁的堡垒，将来给小日本一个好看。”


第四十七章 返回上海的船上

　　接到王七电报后的大半个月里，齐德海和赵大宝天天泡在工地，忙的不可开交。李铁和千尾蝎也没有闲着，请专业人士将未来的华兴工业城又重新的好好的规划了一番。

　　同时，新界屯门地区被上海华兴洋行高价收购的消息也传遍香港，引起了不小的轰动。尤其是华兴工业城的招工广告更是在香港及周边地区引起了巨大的反响。

　　凡在工业城工作的工人，每月十个银元起，无论男女，不设上限。华兴洋行财大气粗的形象已经深入全港人民心中。

　　华兴洋行头一批只招仓库管理和工作人员，另外还招收建筑工人和罐头厂工人，香烟厂工人，机械厂工人。

　　听说还有不少以后要上的项目还没有开工，不过有过相关工作经验者优先，只要录取，哪怕不上工，工资也照发不误。一时之间，华兴洋行的李铁是财神转世的传言更是在广大群众中不径而走。

　　因为建设工业城先期涉及到的工作实在太多，李铁只能将很多不太重要的事委托给洪门弟子去做。

　　李铁与洪门中人几乎两天一小聚，三天一大聚。因为李铁出手大方，短短半个月的时间就与洪门各堂口打成一片。使得李铁在洪门弟子中也得到了不错的口碑，为以后与洪门的全面合作打下了坚定的基础。

　　而洪门的工作的效率也很快，只用了五天时间，就将屯门码头附近的地皮全部搞定。如今虽然是省港大罢工期间，可是作为大罢工的主要发起者洪门来说，建设华兴工业城就是给自已家乡搞建设。

　　所以洪门干脆大张齐鼓的喊出了“建设家园，人人有责”的口号。一时之间，从者云集，如今的屯门码头到处都是开工的场面。每天都有上千上万的工人在挖沟，运砖。不到一个星期，屯门码头就建立起简易的船舶泊位和大片的仓库。

　　看着热闹的开工场面，李铁不禁感慨，这个时代还真是人多力量大呀。中国如此大的人力资源，怎么就让外国列强欺负的这样惨。别的地方他管不了，在香港这一亩三分地上，他一定要让中国的老百姓当上真正的主人。

　　趁着工人白天施工晚上休息的空隙，李铁给王七发了电报，让他们在一天夜色里悄悄的将大和丸号驶入华兴码头。不对，大和丸号现在改叫华兴号了。

　　华兴号连夜驶入屯门码头，那一夜，香港斧头帮的三百名帮众，再加上货轮里的上百名帮众和几十个船员，连夜将所有的军火和药品卸运到仓库隐藏起来。

　　之后巨轮开出码头再次消失在海面上，再过一个星期，当仓库所有的库房都建设完毕的时候，巨轮光明正大的驶入屯门码头，上千的洪门帮众卸了整整一天才将一万吨的粮食，运转到仓库里。

　　而近万吨的粮食入库又在香港引起了不小的轰动，普通市民知道是李大财神运来了上万吨的粮食，纷纷奔走相告。

　　因为李铁的财大气粗和名声在外，一直囤积居奇的众粮商怕李铁倾销粮食，纷纷降价促销。结果李铁的粮食还没有开卖就引起了香港粮食的大降价，连港督金文泰都亲自赶到仓库一看究竟。

　　金文泰看着眼前堆积如山的粮食，真是喜极而泣。香港罢工一年多以来，粮食紧缺。有了这些粮食可以大大稳定香港粮价，安稳人心。

　　金文泰拉着李铁的手，让他无论如何也要再进几万吨的粮食，帮助香港市民安稳的度过这个难关。他正积极与香港各个工会谈复工的问题，如今也有了点眉目。

　　他也正在联系广州政府，希望他们出面帮忙，快些结束这个影响广大人民群众生活的省港大罢工吧，家里面真的快揭不开锅了。

　　为了支持李铁的工业城，金文泰已经特批工业城的所有商户，免税一年，一年后也只半税征收。同时各个政府部门凡是遇到关于华兴工业城相关手续的审批一率绿灯。

　　有了香港总督的亲自保证，再有总督府受过李铁恩惠的上百名工作人员的大力支持。李铁的华兴工业城的基础建设几乎以火箭的速度建立起来。

　　这也难怪，有官方保驾护航，有洪门鼎力合作，再有香港百姓的大力支持。华兴工业城更是现在全香港唯一一个不受省港罢工总工会限制的企业。

　　成千上万的工人在工业城工作，总工会的人都装做没有看见，也没有人前去捣乱，因为总工会的七个负责人，有四个都是洪门中人，其中三个是洪门香港分坛的三大长老，还有一个就是洪忠堂主。

　　现在的洪门与李铁几乎就是穿一条裤子的，当然得全力支持华兴工业城的建设，一年多的罢工，不但工人们生活步步维艰，他们洪门也到了山穷水尽的地步了。

　　如今可好，不但能将罢工继续进行下去，还能得到一笔不小的收入。按照现在的进度，最多再有半年，所有的建设都要完成，那个时候才是李铁花大钱的时候。

　　如今的洪门新界分堂已经让香港各界的建筑商，材料商踏破了门槛，齐德海更是成为众商人追堵的对象。

　　无数的商人天天托人找关系要结识一下齐德海这位大掌柜，至于李铁反而没有多少人去追堵了，因为他现在几乎天天陪着金总督满香港的转悠。

　　因为他答应要为香港建设最大的机场，最好的大学，最好的中学，还有最大的医院，从选址到功能和规模都要他全程参与。

　　来到香港一个月的时间，李铁前前后后已经扔进去五百万银元，这还不算马上就要投入的答应金文泰的两百万元基础设施建设款。

　　就在前几天各项工程的招标会也圆满完成，仅仅一个月的锻炼，齐德海已经稳重了很多，西装笔挺，成熟稳重，气度不凡就是他现在真实的写照。

　　至于赵大宝，还是老样子，一付生人勿近的面色。千尾蝎都变得更加光鲜，飘亮了，只有李铁，成天无精打采一付睡不醒的样子。

　　白天要陪金总督去各部门工作视查，晚上还要听取各方面的汇报，更要决定一些工业城的发展大计，所以李铁每天睡得很少。

　　一个月的时间，花了三百万银元买了一万亩的土地，又花了一百万元建设了大大小小十几个工厂，更是花了一百多万的银元雇佣了成千上万的工人。

　　经过李铁这好几百万的银元大把的撒了出去，如今的李铁已经坐实了李财神的名号。据说香港已经有人为他塑像在供奉他了，听说有的赌徒在上赌桌之前都要念几句李财神保佑的。

　　付出就有回报，经过这一个月的辛苦，华兴工业城的各个项目都在有条不紊的进行，如今各工种在齐德海的领导下也配合的越来越默契。

　　看着眼前初具规模的工业城，李铁终于可以放心的返回上海了。他要赶回上海再给香港这里招收一些企业的管理人才。只有齐德海和赵大宝两个人是不可能照顾得好这佑大的华兴工业城的。

　　李铁将齐德海和赵大宝留在了新界，有洪门和斧头帮分堂的帮衬，两人的生命安全不成问题。

　　王七和百变鼠几人还有几十个斧头帮的帮众，被李铁派去了海南岛，他们将负责在那里按照李铁的要求再寻一处好港口。买完港口之后，王七几人才会返回上海。

　　大和丸号也被留在了新界，就在新成立的华兴洋行船务公司的屯门码头停靠着。记得船务公司开业那天，香港各界刚刚看到粉刷一新的华兴号万吨巨轮时，脸上那夸张的表情。

　　什么时候，香港拥有了自已的万吨巨轮了？随着船务公司的成立，李铁还对外宣称，马上还会再采购十艘大小不一的商船和货轮，专门跑中国沿海的城市海运业务。

　　同时，香港华兴洋行的正式成立也因为金文泰总督的再次到场而将华兴公司的名声再一次远扬至国内各大城市，如今就连上海也有不少商人知道，上海华兴洋行，在香港大展拳脚的事情了。

　　花了一个多月的时间，李铁一行终于圆满的完成了这次的香港之旅。一切都按部就班的进行着，李铁则带着千尾蝎一行人，终于踏上了返回上海的商船。

　　李铁这次乘坐的是能容纳几百人的大型商船而不是大型游轮，所以刚开始的返乡之旅平淡的不象话，没有再碰到民国时期知名的人物，也没有碰到金文泰这样有身份的老外。

　　倒是在广州停靠时，碰到四个中途上船长相不错的日本女学生，这些女学生身上衣着暴露，又各个长得飘亮异常，其中以一个与李铁年纪相仿的长得最为漂亮。

　　看着眼前这么多制服诱惑的女生，李铁的鼻子不禁有些微微发热。不自觉的多看了这几个女生几眼，还直吞了几口口水。

　　谁知李铁的一脸猪哥相被身边的千尾蝎逮了个正着，千尾蝎眯着个眼睛，目露凶光，李铁不禁咽了口吐沫：

　　“啊哈，今天中午饭菜有些咸了，真的有些咸了。”说完还故意远眺远方，一脸欣赏远处无边大海的表情。

　　千尾蝎狠狠的瞪了李铁几眼，转头看着不远处几名快乐的小女生，她们和自已几乎一样大，可是她从小就没有这样开心的笑过。

　　真希望有一天，自已也能这样开怀大笑才好，李铁能让自已快乐么？其实他人长的也不错，风趣幽默还有知识有胆魄，更有无数的鬼主意。

　　总之李铁看上去，哪都好，就他那身子骨有点弱。千尾蝎真怕自已婚后将李铁榨成干，正寻思着回到上海要不要给李铁特训一下。

　　要不就他这个体格，不说以后能不能和自已白头偕老，万一哪天碰到仇人追杀，他跑都跑不动可怎么办？千尾蝎不知不觉之间，已经将李铁当成自已的另一半了。

　　正在胡思乱想的千尾蝎刚刚将她和李铁的后半辈子想到一半，就听船头传来一片混乱之声，原来是六个日本武士正在调戏刚才那几名日本女学生。

　　四周围了不少的中国百姓，大家指指点点。因为被调戏的都是日本女生，大家没有人出面阻止。李铁可不这样想的，有黑三几人撑腰，无论在哪里碰上这种事，他都要他表现一下。

　　李铁大义凛然的推开人群，刚大义凛然的高喊一声：“住手。”就见身边闪过两道娇小的身影冲入日本武士当中。

　　一阵噼里啪啦的声音响过，六个日本武士已经倒在甲板上，口吐白沫，抽搐不止。此时就见千尾蝎拍拍双手，好象是打完收工的样子。旁边的李玉红看到还有两个想要站起来的武士，又上前两脚，将两个想要站起来的武士踢倒在甲板上不敢动弹。

　　几个日本女生，满脸崇拜的围上千尾蝎，又点头又鞠躬的感谢不已。大家没想到的是这几个日本女学生说的还是汉语。

　　千尾蝎并没有太在意，施施然的走向李铁，高昂着头用充满挑畔的语气说道：“想要英雄救美是吧？回上海我可以教你，省得以后再碰到这种情况还得让我抢个先。”

　　李铁可不会让千尾蝎难住，笑眯眯的拍了拍千尾蝎的肩膀说了句：“很好，你做的非常好，回去大大的奖赏。”一付领导要奖赏下属的样子。

　　果然那几个日本女生误会了，看看李铁身边还站着三个更加魁梧的保镖，还以为千尾蝎也是李铁的保镖，是接到了李铁的命令才救的她们。

　　一时之间，四个日本女生又将李铁围住，一个劲的道谢。李铁的脸皮厚的很，很当然的收下了几人的谢意，气得千尾蝎冷哼一声带着李玉红返回船仓。


第四十八章 又遇阴谋

　　李铁用上后世的交际手腕很快就与四个小女生打成一片，本来只是想故意气气千尾蝎，就与几个女生表现的亲热了一些。谁知这几个女生好像也很是上道，与李铁竟然有些相见恨晚的感觉。

　　打听之下才知道，他们都是在上海读书的日本侨民，前几天在广州同学那里玩了几天，现在正打算返回上海找工作。还顺便问了下李铁在上海有门路么？她们想走个后门。

　　早就被几位大美人迷的五迷三道的李铁，当然满口答应，好在他还没有彻底糊途。只说自已是一家公司的经理，但是认识很多的老板可以给他们介绍工作。

　　至于他自已的洋行，因为怕千尾蝎吃醋，他没敢大包大揽，不过他那一脸色棍相，十足十的进入了几位小女生的眼中。

　　可能日本女生自古就开放无比，她们几人不但不以李铁的色相为恶，好像还很喜欢李铁这一付色迷迷的样子。几人将丰满的身体紧挨着李铁，贴的更紧了，真不知到底是谁吃谁的豆腐。

　　黑三几人虽然在旁边看不过，不过千尾蝎师姑都没发话，他们也不好上前制止李铁出洋相，只能眼睁睁的看着李铁占几位日本女生的便宜。

　　李铁头一次觉得，民国真好，日本女人更好。不过这些日本女人逢场做戏还行，可不能娶回家里，要不然说不定哪天就给自已戴顶绿油油的帽子。

　　李铁答应帮她们找工作，挨个问了一下几位小美人的名字，最大的叫麻子，另两个叫美子和智子，只有最后一个最年青最飘亮的竟然叫南造云子。

　　一听到南造云子的名字，李铁不禁学了一下后世周星驰经典的“哈哈哈”的仰天长笑，手中的动作不由的更加粗俗，也更加用力了一些。

　　捏得几位大美人嗷嗷直叫，用嫩嫩的双手，不停的捶打李铁。李铁一看玩的已经差不多了，找了个理由，说要回船仓去哄下他的未婚妻。

　　让她们回到上海之后，有空可以去华兴洋行找他。至于工作的事，他尽力帮忙介绍就是，不过不保证一定能进入华兴洋行工作。因为他虽然是经理，可是他们洋行的制度很严，人事权只在董事长手里。

　　李铁叫上黑三等人，欢欢笑笑的返回客仓。一进入客仓之中，李铁的笑容一下子消失，不禁吓了黑三几人一跳。心想这李铁是怎么了？刚才还笑得好好的，怎么一下子就不笑了，够吓人的。

　　而李铁走后，四个日本女生也各自回仓，至于那六个倒在甲板上的武士，在李铁搂着四位女生离开时就自已爬起来消失不见了。

　　李铁来到千尾蝎的船仓，看到千尾蝎正坐在床头嘟着个嘴。李铁嘿嘿一笑：“千姐姐还生气呢？这个不好呀，女生爱生气会长皱纹的、皱纹一多就不美了。”

　　“哼，那不正好，你更有借口可以去找那几位大美女了，比我年青漂亮多了。”

　　黑三几人在门外看到他们小两口逗气，这走也不是，留也不是，一时之间也不知如何处理才好。

　　李铁笑着说道：“姐姐不要误会，我刚才之所以那样做，是因为这几个日本妞和那几个日本武士他们都是一伙的，他们在演戏给我们看。”

　　“嗯，真的假的？你不要为了逃脱责任，信口胡掰。”千尾蝎一听李铁的话，半信半疑的问道。

　　“我还能骗姐姐你么？那几个日本妞都有不俗的武艺，那几个武士只是配合她们演这一出戏，目的就是想试试我能不能英雄救美。”

　　“那万一你我不出面救她们又会如何？”

　　“那时自然会有别人出面制止这一出戏，同时她们会再启用第二套方案。总之，只要咱们在这艘船上，她们就一定会想尽办法结识咱们。”

　　“你怎么知道他们是日本间谍，同时又知道她们就是想对付我们两？”

　　“很简单，我有不少日本在中国潜伏的间谍名单，其中就有这个南造云子，你可不要看她现在年纪青青，其实她才是这一群人中的头目。你当时没在现场，要不你就会发现她的与众不同了。”

　　听到李铁这样一说，黑三几人也恍然大悟。难怪，李铁和那几位女生如此亲近，同时他们也才想起，难怪老觉得那几个女生的混身充满了活力。不象这个时代的女生大多柔柔弱弱的样子，如今一对照，可不就是练家子才有的身段和力量。

　　其实李铁哪有什么间谍名单，他要不是一听南造云子就知道了这伙人有阴谋，他才不会想到这样多呢。

　　南造云子也是命不好，刚刚升任小组组长，头一次出任务，就被李铁碰上，注定了她未来的悲剧了。

　　有了黑三几人的证词，千尾蝎自然就不再生李铁的气了。在心里更加佩服李铁，这么难的阴谋都让他一眼识破，这李铁真是能人呀。口中不禁问道：“那她们接近我们是为了什么？”

　　李铁沉思了一下：“日本人如果不是想打入我的洋行，就是想打入你的斧头帮。咱们两帮的关系又这么近，只要打入一方，就不愁打入另一方。你说对么？”李铁分析得很到位。

　　“谁和你关系近，你离我远点。”千尾蝎嘴上是这么说，手上可没有动作，反而还向李铁身边靠了靠。就这样，一场醋海风波，被李铁的好运气给化为无形了。

　　李铁还在与千尾蝎在海上亲亲我我的玩过家家，确不知此时的上海滩又是风起云涌。而能让上海滩如此风起云涌的原因就是，李铁当日离开港督府时被两个记者拍到的那几张照片。

　　说来也是该李铁名声大造，本来那两个记者是收到消息，港督府的工作人员集体罢工要求涨薪，他们是抱着出香港政府的丑才去的港督府。谁知罢工没拍成，反而拍到了工作人员与新任总督一团合气的欢送一位客人出港督府。

　　本着没有新闻创造新闻也要上新闻的原则，两个记者回来之后，发现有几张照片很有文章可作。

　　其中一张照片正是李铁微笑着回头挥手告别，照片中的李铁无论相貌还是表情皆显得轻松淡然，高雅无比，而对面金总督和一众工作人员，则集体挥手致意。

　　这个情景无论如何看都显得李铁是位重要的客人，而从一众工作人员和金总督那讨好的笑容当中，可以看出这李铁在香港政府要员心目中的地位一定不低。

　　再有一张就是李铁坐上汽车离去，金总督及一众工作人员翘首以盼的恋恋不舍的目送李铁一行远去。

　　两个记者以“不明贵客拜访港督府，首见金港督笑脸送客。”为标题，写了篇八卦文章，文章里李铁被说成是大英帝国女皇的子侄。要不然香港总督何等身份，会亲率所有同仁亲自送客人出港督府大门？

　　本来这份小报纸只是在香港发行，谁知现在正逢省港罢工期间，广州的市民也很关心香港的各种信息。

　　于是这份报纸的相关内容和照片就被广州的多家报社采用，哪知这几份八卦报纸被宋子文和刘湘看到，两人立即这份报纸送到蒋介石的面前，同时将李铁的身份讲给蒋介石。

　　而蒋介石此时又从远在上海的戴笠那里知道了李铁的名字，自然就更加关注起来。于是蒋介石就安排宋子文去查一下这份文章的由来。

　　因为国民政府无秘密，很快更多人开始关心李铁是何方神圣。这两位记者更是得到了来自全国各地多家报纸的来函来电要求购买两人全部的照片。

　　两人很是大挣了一笔，这其中就包括上海申报的主编，因为这个主编从广州的这份报纸上认出了照片上的人就是李铁。

　　同时因为大和真野“病”世，关于李铁受到刺杀的消息，也慢慢的露了出来。前几日申报的主编还为李铁的失踪鸣过不平，如今上海的报业他最先知道李铁不但没死，还活得很滋润。

　　没看他在香港都混得风声水起么？让编辑发了封电报询问了一下香港的同行，立即就知道了李铁在香港的大手笔投资。

　　于是第二天的申报头条上又是一整版关于李铁的醒目消息震惊上海。“华兴洋行经理大难不死，千万投资香港，金总督喜笑颜开。”再配上来自香港的那几张宛若伟人挥手之间的照片。一时之间，全上海都知道了李铁这样一个人物。

　　接着连续几天，各大报纸跟风炒作，不但抖出了李铁是同济大学的学生，还是华兴洋行的总经理，更是斧头帮千尾蝎的男朋友。

　　而且前些日子受到了不明枪手袭击，大难不死之下，又偷偷跑到香港，投资近千万，在香港买下了上万亩的土地，每天成千上万的工人在给李铁的工业城建设，还附上了以前和现在的新界屯门照片。

　　一下子，全上海滩的人都知道了李铁这一号人物。从这时起，李铁不再是一个无名小卒，不说他华兴洋行的总经理身份，也不说他如今和千尾蝎的特殊背景，单说他投资千万，就可以知道李铁的身家得有多厚，只怕不比上海三大亨差就是了。

　　至于他的钱是哪来的？那个时候可没有巨额财产来历不明罪，所以也没有人去深究李铁的巨款。

　　因为申报的全力热捧，李铁如今已进入全国各大实权人物的耳中，可惜他只是一介商贾还不能进入这些大佬们的法眼当中。

　　不过这些并不影响李铁在百姓中的名声，在全国人民心中的地位。毕竟是斧头帮二号人物的成龙快婿，以后谁想要动动李铁的歪心思，也得考虑下斧头帮的反应才行。

　　李铁和千尾蝎乘坐的商船，又过了两天才到达上海外海，在这两天里，南造云子和李铁又碰了几次面。

　　现在的李铁满腹经伦，举止优雅，不过那一复强装出来的君子相，让南造云子深深的相信，眼前的这个李铁尽管有着很高的才情，很厚的家底，可是他真得还只是一个早熟的孩子罢了。

　　抓住这样一个小男人的心，南造云子觉得毫无挑战性，不过这个李铁还是有可疑的一面，那就是凡是对于他的财富来源和关于华兴洋行的一切机密他都会自然而然的避而不谈。

　　这又让南造云子高看了李铁一眼，原来也不全是富家公子一个，还是有点城府的。不过南造云子相信，只要假以时日，她一定能让李铁拜倒在她的石榴裙下。

　　仅仅相识三天，李铁和南造云子已经成了无话不谈的朋友。可惜了南造云子编造的这些无懈可击的身份和故事，在李铁的面前只能说是个天大的笑话。


第四十九章 回到上海

　　终于再次看到了上海滩的外海，李铁戴着酷酷的墨镜和千尾蝎并排站在甲板的观光平台上，李玉红和黑三几人就守护在两人的身后。千尾蝎冲着李铁微微一笑：

　　“马上就要回到上海了，估计咱们做下的事情应该淡化了不少。听说你的仇人大和真野已经死了，你回去后不用再躲着了。找个机会把大和良田也干掉，就万事大吉了。”

　　“不，我还不打算干掉大和良田，有这们一个敌人在明处提醒我，总比那些躲在暗处的敌人好对付些。”

　　“一晃来到上海两个多月了，不知道那批军火什么时候能到。咱们可得看好了，别让别人也来一把劫持商船的手段。”李铁一下子惦记起发自德国的那批军火了。

　　“怕什么？放心吧，只要商船一进入外海，我们斧头帮就会派船护航的。不会有哪个不开眼的势力捣乱的。再说，他们是以粮船走私进来的。别人并不知道那里还藏有那么多的军火。”

　　“小心驶得万年船，这次回去我就不回俱乐部住了。我还要回趟学校，看看能不能给我们香港洋行召到一些同学。

　　那些从别处挖来的经理们，在我的眼皮地下我还可以保证他们不出鬼心思，可是要是在山高皇帝远的香港，我可不敢打包票。所以哪怕这次召的人水平不够也不要紧，最主要的是要用心，要专心，更要忠心。”

　　“我能理解你的心思，弟弟，放手去干吧，以后斧头帮就是你的后盾，但凡有什么搞不定的事，尽管来俱乐部找我。”千尾蝎有点舍不得李铁。

　　“瞧姐姐你说的，咱们是什么关系呀？我一有空就往你那跑，你到时可不要嫌烦，翻脸不认人就行。”李铁笑着说道。

　　“就你油嘴滑舌，没有一点正经的。”

　　“男人不坏，女人不爱么。”

　　“说什么呢？就你这样的，哪家的好姑娘会看上你。”

　　“我不用别人家姑娘看上我，只要千姐姐能看上我就行。”

　　“你说什么？你想找死么？”千尾蝎假装生气的样子。

　　李铁当然看出千尾蝎对自已很有情义的心思，一想到回到上海，又要面对多方势力的勾心斗角，李铁突然觉得很孤独。

　　尽管不能告诉千尾蝎他是后世来的人，但是他真的很想有一个能跟他志同道合，将来共同抗日的战友，而这个人无疑千尾蝎是最适合的。

　　所以李铁一时情动，不自觉的就搂住了千尾蝎的香肩。看到身后的几人早背对着两人，李铁色胆包天，对着千尾蝎的红唇就印了上去。狠狠的吻了一下，还不过瘾，临了，还伸出舌头舔了一下发愣的千尾蝎的嘴唇。

　　李铁快速松开双手，以为千尾蝎会暴怒的打他一把掌。谁知，千尾蝎愣了一会，突然双手一把抓住李铁的双臂，李铁已经做好被千尾蝎胖揍一顿的思想准备了。

　　没想到千尾蝎说了一句：“原来亲嘴是这个味道呀。不行，刚才你偷袭，我还没有准备好，这回我得亲回来。”

　　千尾蝎双手一用力，将李铁搂到怀里，红唇主动的亲在了李铁的嘴唇中，李铁瞪大了眼睛，惊呆了。“这千姐姐也太强悍了吧？大厅广众之下，她竟然主动的强吻了我？”

　　就在李铁还没有从震惊中恢复出来的时候，就见吻够了的千尾蝎心满意足的放开李铁。玉手在李铁的肩膀上拍了拍。非常豪爽地说道：“好了，从今以后，你就是我的人了。日后在上海滩，但凡有不开眼的人想要找你的麻烦，你找我就是，老娘给你作主。”

　　李铁那个汗呀，这才是女土匪千大当家呀。他怎么就会想到千尾蝎能像别的女人那样的反应呢。震惊归震惊，这两人的情人关系算是板上钉钉了，咱李铁从此也算是有家室的人了。

　　面子上不太好看，不过心里其实舒爽无比的李铁情不自禁的对着上海滩高喊了一声“啊！”。借此舒发一下自已心中的得意。

　　哪知他刚刚喊完，就看到上海码头上不知是什么原因，人山人海，到处都是接船的百姓。

　　李铁不禁问了下千尾蝎：“千姐姐，咱们出行那一天，好像没有这么多人呀。今天是什么日子？码头怎么这样热闹。”

　　“今天不是什么特别的日子呀，估计是咱们这船上坐着什么大人物吧。你没看那里好多人扯着条幅么，估计一会船靠岸了，这些条幅打开了，自然就知道是谁来了。”

　　“哦，我们船上还有同行的大人物？我们在船上呆了一个多星期竟然还不知道？一会咱们晚点下船。我倒要看看，到底是何方神圣。”李铁也好奇起来。

　　“不管是接谁，反正不是接你就对了。”

　　“那可不一定，就算现在不是接我的，早晚有一天，我也要达到这种成绩。让全城的人都出来接我，到时你可别忘了嫁给我就行。”李铁满是信心。

　　“全城来接倒是不用，你只要能让这里一半的百姓自发的来接你，我就嫁给你，而且还让你当家如何？”千尾蝎也打趣起李铁来。

　　“放心吧，会有那么一天的。到时记得信守你的诺言，嫁给我还得听我的。其实你早就该听我的，前些天在俱乐部你可是答应了。

　　只要能想出一条不让兄弟们白白牺牲一人的计划，你从此以后就要听我的。如今我早就达到了你的要求，你凭什么还不听我的话呢？”

　　“那不一样的，那时说以后听你的，是指帮派有事听你的，可不是说我人都听你的。如今这个赌才算，如果现在码头上就有一半的人是来接你的话，那以后我一切都听你的。

　　你不是一直想娶个日本媳妇么？我不但让你娶，连你娶徐美琪我都不反对。如何？”千尾蝎一脸挑畔的向李铁说道。

　　李铁当然不能示弱：“千姐姐，你可不要后悔，哪怕今天这些人不是来接我的。可是以后早晚有这一天，我会实现我的目标，你到时可要说话算话呀。”

　　“哼，君子一言，快马一鞭，咱们击掌为誓。”千尾蝎说着就举起了纤纤玉手，立在李铁面前。

　　李铁才不管什么击掌为誓呢，刚才嘴都亲了，还差这么一点身体接触？报着有便宜不占王八蛋的心态，李铁狠狠的与千尾蝎击了三掌。

　　谁知这三掌刚一接完，就听岸上通通响起了十几声的礼炮。接着码头上更是响起了欢快的奏乐声。

　　李铁一脸羡慕的向岸上望去，只见岸边几十条大小不一的条幅，已经在岸边撑了起来。接着，更有数百上千的上海滩百姓高喊着：“欢迎李财神归来！”

　　李铁还打趣的和千尾蝎说道，这贵客的名字挺奇怪的，还叫什么李财神，他老爹想钱想疯了，才给他起了这么一个怪名字。李铁在嘿嘿的窃笑，突然发现，周围几人的面色不对。

　　只见黑三几人一付想说又不敢说的样子，千尾蝎更是满脸通红，一付追悔莫及的样子。只有李玉红，有些又忍不住想笑，还有一付忍不住想说的表情。

　　最后，还是黑三不紧不慢地说道：“李铁兄弟，你在香港得了个外号，就叫李财神，如果我猜的不错，一定是你在香港投资的事情传到了上海。这不，你好好看看，好像有不少政府部门的人派人来迎接你来了。”

　　李铁满脸的惊讶：“不可能吧？那个所谓的李财神就是我么？感情你们都知道我有了这么一个外号，就我还不知道呀。”李铁再次看了看一脸羞色的千尾蝎。

　　“千姐姐，刚才咱们可是击掌为誓了的，如今这码头成百上千的人还真是来接我的。这样说来，你说的话可就不能不算数了，大家可以为我作证的。”李铁趁热打铁，想赶快把刚才的赌注兑现了，说完还求助似的看向黑三和李玉红。

　　哪知黑三几人好像没有听到他的话一样，各自将目光转向两侧，好像两边有无限的风光等着他们去欣赏。

　　“话说你们几个大老粗就不要装做文化人了好不好？是爷们就给老子作个证。”可惜黑三几人不受激，一付老僧入定般，毫不为李铁的言语所动。

　　李铁只有将求助的目光投向李玉红，甜甜的喊了一句：“李姐，一笔写不出两个李字，你可是我的亲姐呀，你可得为小弟作主呀。”

　　可惜李玉红突然患上了失聪症，好像根本就没听到李铁的求救，转身回船仓收拾行礼去了。李铁只有将目光再次投向黑三。还没等李铁说话，黑三已经快步追向李玉红：“小红，我帮你拎行礼。”高喊着就跑出了李铁的视线。

　　看到如此不讲义气的黑三几人，气得李铁牙根直痒痒：“都是胆小怕事的家伙，我要扣你们工资！”李铁怒吼着。

　　失去了所有目击证人的李铁像只斗败了的公鸡，耷拉个脑袋，无精打采一副有气无力的样子。

　　千尾蝎看着李铁小丑一样的表演，觉得很有意思，不禁调笑李铁：“怎么了？我又没说不兑现诺言，你怎么这样一副活不起的样子。”

　　一听千尾蝎这话，李铁腾的一下抬起了头：“真的？千姐姐，你不是跟我开玩笑吧？”

　　“无论你想娶多少老婆，现在不将老娘侍候舒坦了，你以为还能有你的好果子吃？”千尾蝎一副毫不在意的样子。

　　李铁一听“有门。”啥也不说了，赶快上前给千尾蝎捏捏肩膀，再敲敲胳膊，揉揉腿。

　　于是，在轮船终于靠岸的那一刻，岸上所有百姓，亲眼目睹了他们心目中无比高大的李财神正像一个家丁一样，众目睽睽之下正在给一位大美女做按摩。

　　此时李铁满脸的极尽小人谄媚之情，看得前来欢迎的群众们目瞪口呆。一度怀疑自已的眼睛花了，这真得是报纸上天天受人追捧的那个扬我国威，爱我百姓，建我香港，富我中华的那个爱国大商人，华兴洋行的总经理，同济大学高材生，新一代的中华好男儿李铁么？


第五十章 上海第四大亨

　　李铁一行人早就发现了码头上打着的各种欢迎标语。码头上还站着几十个英国士兵，拉出了一个长长的隔离带，在隔离带的外面，上百名身穿黑衣短衫的斧头帮弟子正在维持轶序。

　　在这些斧头帮弟子的外面才是各个前来欢迎的团体，有市政府宣传处的，有各界商贾，还有不少年轻的少男少女打出了不少让李铁都为之脸红的条幅。

　　在这些少男少女的旁边更有许多不知哪里来的大叔、大妈也在欢迎的队伍里。

　　李铁等人下了船，通过栈桥终于踏上了上海的土地。第二次踏上上海的土地，李铁竟然有一种回到家里的感觉，自已才在上海生活了不到一个月，这产生的感情就好像是回到了久别的家乡一样。

　　远远的看见人群中有一伙熟人，原来是麦克和铁蛋带着洋行的伙计前来接船。在他们旁边还站着黑杀一帮人，他们身后不远处可以看到一排暂新的福特轿车。

　　看样子他不在上海的一个多月，洋行的业务也开展了起来，只是不知洋行的汽车租凭和销售业务如何？

　　对于现在已经做惯了大买卖的李铁来说，这些小生意根本也不上心了，他还有更多更大的买卖要做。这次回来，他可要大干一场。

　　李铁一行来到麦克等人的身边，一些政府工作人员上前和李铁表示了下亲切的问候。随着几名政府人员和李铁的交谈，李铁终于明白了。

　　原来不知是谁将他在香港投资工业城的事情全部抖了出来，还配上了现任香港总督对他一脸谄媚的照片。

　　所以上海政府十分希望李铁能在上海加大投资，如今的上海也有不少空地，可以让李铁投资建厂，李铁别的倒是不想建，弄两个大型仓库才是最重要的。

　　于是他还真的将自已的心意和在场的政府人员透漏了一下，马上得到了政府人员的大力支持。随着李铁和前来欢迎的政府人员一个个合完影，这次的欢迎会算是结束了。

　　李铁也终于逮住个空闲问下铁蛋：“这到底是怎么一回事？就算是他名气了，无端端的哪来这么多人前来欢迎？”

　　铁蛋只好给李铁解释一下，原来自从报纸上报导了李铁在香港的所作所为之后，上海市政府也很是重视华兴洋行，不止一次派人前来洋行洽谈投资业务，都被麦克以李铁不在上海为由给推脱了。

　　同时因为李铁最近风头实在太劲，在得知李铁今天返回上海的消息之后，麦克带着十几名工作人员前来接船。

　　因为怕再次有人暗杀就将公司刚刚新到货的十台轿车统统带了出来，谁知上海市民还从来没有见过十台轿车一起出行的场面。

　　所以附近不少好奇之人就跟着围观起来，至于斧头帮的人，则是因为黑杀要来接千尾蝎。本来只带着十几人而已，谁知英军得到了来自香港总督的电报，让他们今天来保护李铁安全上岸。

　　于是英国驻上海的公使就安排了一队士兵前来接船，于是一众记者闻风而动，一众商贾也闻风而来。

　　最后人越集越多，更有人传说什么去接李财神每人发一块大洋，所以更多的人前来接船了。为了维持这些人的秩序，不得已英军加派了人手，斧头帮也只好再调了上百人前来维持治安。

　　“唉！以讹传讹的力量真是大呀，咱们中国的老百姓什么时候才能改掉这个易信谣传的坏毛病呢？”李铁长叹一声，与千尾蝎道个别，坐上麦克的轿车，一排轿车浩浩荡荡的开回华兴洋行。

　　李铁在码头只是露了几面就返回洋行，即没有接受记者的采访，也没有和商贾们沟通一下生意经，更没有发什么大洋给周围的百姓，不过这并不妨碍他第二天再次登上全上海的头条。

　　第二天，上海的各大报纸上，纷纷刊登了不少李铁在码头时照片，其中上海政府的官方报纸报的是上海市政府高度得视富商李铁的归来。

　　并且发布的照片也以李铁与政府宣传部的工作人员亲切交谈，欢快握手的照片居多。

　　别的报纸就没有这含畜了，他们都是怎么夸张怎么来，其中有一副照片引起了全上海的轰动，一位不知名的记者抓拍到这样一幅画面。

　　照片中李铁身着白色西装，眼带墨镜，气宇宣昂，龙行虎步的走在最前面，左面是一脸低头微笑的像个秘书的洋人麦克，右面是脸带羞涩有些小鸟依人的大美人千尾蝎。

　　紧跟着他们落后半步的是同样气魄不凡的黑杀一行人，最后面才是上百身穿黑色短衫，脸上各个露出冷酷强悍的斧头帮战堂弟子。

　　这样一副霸气侧露的照片一发出，立即秒杀上海滩无数俊男靓女，更是让上海滩各大亨感叹数月催人老，如今是年轻人的时代了。

　　因为这张照片的发布，更多关于李铁的传闻也被发掘出来。一时之间，李铁被上海滩老百姓称为上海滩第四大亨。

　　因为李铁与上海三大亨的关系现在还很微妙，同时三人也知道，李铁与千尾蝎不同凡响的关系，所以三大亨还真的就警告过门下徒子徒孙，任何人不得对李铁无礼。

　　于是没几天的功夫，上海第四大亨的名号在上海滩黑白两道都广为留传开来。

　　同时这个名号也传入了上海的各个校园，他的母校现在到处都是关于他的传说了。

　　“什么，咱们班的李铁竟然就是华兴洋行的总经理，这也太扯了吧？”同济大学二五级经济管理班的同学们正聚在一起闲聊。

　　“我也认为不可能，可是你们看看这照片，不是他还是谁？”一名同学拿出一张印有李铁巨大照片的海报指给在场的各位同学看。

　　“哇。原来李铁这样帅呀！我好喜欢他呀。”

　　“去，一边呆着去，你个花痴，想嫁人想疯了吧。”另一位女汉子型的大姐大，一把夺过海报边看边点头。

　　“没想到这个色狼还有这本事，不但想勾达徐美琪金屋藏娇，这才几天的功夫就又勾达了一位美女，你看旁边这个美人，脸白皮肤更白，胸大屁股更大，一看就是个狐媚子，说不定什么时候就给李铁带顶绿帽子。”

　　“哎！我说这位同学，你可不能乱说话呀。我看李铁旁边这位大美女就很不错，正是我喜欢的类型，看样子以后我得好好对待下李铁了，说不定有机会一亲芳泽呢。”

　　“得了，你别做梦了，我说齐德海这臭小子，为什么早早就到华兴洋行应聘去了，还当上了什么总经理助理，感情他早就与李铁勾搭上了。”

　　“我说前些天还是他来学校给李铁请了长假，说什么家里有重要事情要加去解决，感情他们跑香港去玩了。

　　这小子太不够意思了有这么好玩的事情也不告诉我们，难为平时还与我们称兄道弟。不过话说回来，李铁都回来了，齐德海怎么还不见踪影呢？”

　　“你们说他是不是和李铁争风吃醋，让李铁给做掉了。”

　　“不会吧，李铁岁数不大，不应该这样狠毒吧？毕竟都是同学。”

　　“开什么玩笑，你没看他身边都是什么人，斧头帮你没听过么？全是杀人不眨眼的恶魔，上海三大亨你不知道么？全是无恶不做的流氓。李铁现在与他们齐名，你说他能不能干出杀人灭口的事情来？”

　　“你这么一说，李铁刚来班级时我还骂过他，他不能把我也杀了灭口吧？”一位胆子很小的同学脸色苍白的问道。

　　“你骂他算什么，我还找人要揍他来着。完了，我得赶快回家写好遗书。哇！我的大少爷日子还没有过够呢，我不能就这样英年早逝呀。”这位同学说着竟然哭了起来。

　　他这一哭，也让自认平时和李铁有过节的同学心里不安起来，纷纷揣测等待他们的未来会是什么？连教授走进班级同学们都没有发现。

　　教授头一次看到眼前的同学们这样安静，不少同学脸上还显露出刚刚哭过的神情，不禁好奇地问道：“大家是怎么了？”

　　众位同学心事重重，不禁将自已的担心说了出来。一听到众位同学的担心，教授大笑不已，还好心规劝道：“各位同学不要担心，李铁不会记你们仇的。”

　　同学们都很奇怪，连问为什么？教授告诉大家，李铁前阵子刚刚受到不名武装人员的刺杀，他都没有忙着去打击报复，而是出行香港，继续去忙着他眼中的大事业。

　　可见李铁是个心胸广阔，同时也是个无比理智的人。那么大的仇他都能放下，又岂会记得你们这些同学的玩笑。

　　有的同学还是不信，说要是李铁这样欺负过他，他就会记仇。尤其他现在还是上海滩四大亨，手里更有成百上千的杀手为他卖命的情况下。

　　不得已教授只能举个例子：“现在的李铁和你们相比，就好像是大象和蚂蚁，你们说蚂蚁骂了大象一句，大象会记蚂蚁的仇么？

　　这就是所谓的大人不记小人过，因为双方的地位差距实在是太大，以李铁如今的地位，他才不会找你们这些在他眼中蚂蚁一样存在的麻烦，要是同为三大亨的黄金荣，杜月笙之流得罪了李铁，他倒是一定会找回场子的。

　　你们现在要做的不是嫉妒怕李铁，而是更应该好好学习，争取拉近两人的差距，这样你们以后才会有同等对话的机会。

　　我刚才来教室的时候已经得到了校长的指示，李铁在咱们班，哪怕他一天不来，一节课不上，最后毕业的时候，他也会拿到最高分的毕业证书。”

　　同学们大大的不服：“凭什么？”

　　教授笑着回答：“就凭，你们要得到三家公司的好评才能毕业。可是人家李铁现在就已经是几十家大公司的老板了。

　　你们还不知道吧？他在香港，光买地就花了三百万的银元，这还不算他又投了几百万银元建厂。我估计，他这次回来，应该是招兵买马来了。

　　毕竟咱们学校今年刚好毕业了一批学生，他很可能会再次回到学校招人的。所以各位同学，趁着他还没来之前，好好学习吧。

　　对了，忘了告诉你们，你们的同学齐德海也会以高分毕业，因为他现在是华兴洋行香港分公司的总经理。

　　齐德海现在全权负责华兴洋行在香港的所有业务，如今每天正指挥着成千上万的工人在建设华兴工业城呢。”

　　说完还不禁的后悔的说了句：“唉，早知如此，我当时对李铁好点多好，说不定我现在至少也是个经理了。”

　　话音一落，立即引来全班的同学的羡慕嫉妒恨。


第五十一章 故人来访

　　李铁的同学们正在后悔没有在上学期间和李铁处好关系，让他们不好意思找李铁开后门。

　　不过这不妨碍他们另辟途境，李铁的门路行不通，不是还有齐德海么？有的同学说上小学时和德海同学好到穿一条裤子，有的说和齐德海是生死之交，还有说与齐德海一起非礼过小女孩的，更有大言不惭的说和齐德海一起同过居的呢。

　　气得知情的同学纷纷骂这位同学不要脸，实际上他们以前在中学时都是一个寝室的同学。

　　按他的说法，他们全是同居之人。总之为了和李铁拉上关系，大家开始八仙过海各显神通。

　　回到洋行的李铁和各个部门的经理见了个面，麦克在洋行大厅主持了个短小的欢迎会。

　　如今的华兴洋行，上上下下，里里外外全都给人一种焕然一新的感觉。原来他去香港的这段日子，在善美家具定制的所有办公桌椅早已到位。

　　为了配合这些崭新的家具，洋行里外又进行了相应的粉刷和装修，只从装修和办公条件来看，华兴洋行绝对是全上海最高档的。

　　普通的办公室也是一水的真皮沙发，实木桌椅，各个经理室和董事长室更是豪华无比，欧洲的落地窗帘，波斯的地毯，明清的茶具，美式的吊灯以及各类上档次的用具。

　　来到自已的办公室，李铁都没有认出来这就是他以前的房间。将各个部门经理安排走，李铁与麦克交换了一下各自的最新情况。

　　从德国传来的消息，再有七天第一批发自德国的军火就要到岸。后续的军火也在一个月前刚刚起运，同行的还有麦克的妻子和相应的机械厂技术人员。

　　可是华兴洋行还没有独立的码头和仓库，这对于以后他们洋行的发展十分不利。李铁决定第二天就去市政府找土地管理科的人要地去。

　　视查了一下华兴洋行这一个多月来的成绩，不得不说他和麦克挖来的这些经理还是很有能力的。

　　因为几十台大小汽车的到位，他们华兴车行的租凭任务已经开展了起来，不但很多商家前来短期租凭，更有不少工厂前来洽谈长期租凭的合约。

　　因为华兴车行不但提供汽车还提供装卸工人，这让很多企业和工厂减少了运输成本。麦克已经再次从美国福特公司定购了一百台汽车，同时还和福特公司谈好了代销汽车的合同，以后每三个月都会有一百台汽车进口，用于销售。

　　至于轿车的销售就更好了，头一批一百台轿车，刚刚打出广告没几天就被预定一空，如今每个月一百台轿车的订单都排到了三个月后了。

　　这上海滩有钱人就是多，相信用不了多久，全中国的有钱人都会来上海购买汽车。相应的汽车维修和加油服务也都被提上了进程。

　　看到欣欣向荣的华兴洋行，李铁也是感触颇深，自已终于在这个时代站稳了脚，踢出了个不小的局面了。未来的一些事情，自已也要抓紧布局了。

　　李铁和麦克再次确认一下未来华兴洋行大的发展方向，自已马上就要去趟同济大学，看看能不能招一些毕业生和教授加入他的企业，香港那里以后会是华兴的主要经济来源。

　　麦克让李铁放手去做，他会帮李铁看好上海的华兴，李铁也对麦克即将夫妻团员表示了一下祝贺。

　　麦克临出办公室时告诉李铁，在香港的这一段时间里，有一个飘亮的女生叫徐美琪的来找过他两次，一次是送家具的时候，一次是前些天传出他在香港照片的时候。

　　说到这麦克还对李铁挤了挤眼睛：“真羡慕你呀，你还拥有整个森林，而我只能抱着我那一棵大树了。”

　　李铁也不禁的逗了逗麦克，反正你现在不在森林里，你可以在森林外再找几棵树的。吓的麦克立即义正严辞起来，一付他是正人君子的样子。

　　李铁从心里鄙视麦克，见过妻管严，没见过远在几万里外还怕老婆的妻管严。

　　麦克又去给德国拍电报了，看看能不能再搜寻一些便宜点的军火和各类战备物资。

　　李铁则在办公室里看了整整一天的各类文件，已经很累的李铁刚刚准备回家休息时，铁蛋拿着一块长命锁走进办公室，说是有人拿着这个前来找少爷。

　　李铁拿过来一看，这不是刚来上海时送给李克农的那个信物么？让铁蛋将来人带上来。不一会，办公室进来一位朴实的农民打扮的青年。

　　“你好，请问你叫什么名字？”李铁非常客气的询问起眼前的青年。

　　来人显然没有想到，李克农主任让他来找的所谓的能人竟然如此年青。看着李铁正摆弄着他带来的那个长命锁，来人知道眼前这人就是他要来求助的目标。

　　“我叫陈强，我们民生中学已经开课了。不过学校军训需要训练用枪，我们学校已经在芜湖县武装部已经备过案了。不过枪枝确让我们自行购买，这是县武装部开设的证明。”说完拿出一张证明交给了身边的铁蛋。

　　李铁拿着证明，不禁疑惑道：“既然你们有这证明，到哪家洋行都可以买到武器，为什么还拿着我的信物专门找到我这？”

　　陈强也不太好意思，来之前他就和李克农争论过，非亲非故的就找人帮这么大的忙。李克农非要死马当做活马医，坚持让自已跑一趟上海，没办法只有硬着头皮向李铁说道：“我们学校刚刚建立，师资很紧，所以李主任的意思是能不能请贵行赊给我们一批枪械，李主任说了，李铁兄弟是热血青年，一定能支持我们的工作。

　　我前几天就到了上海，到你的学校没有找到你。但是，你现在的名声很响，所以我就找到这里来了。我们买这批枪械只是作为训练用，绝没有别的不法用途。”

　　陈强用力的解释，毕竟一所普通的中学，买那么多的枪械干什么？虽然他们现在也是芜湖县的民兵大队。可是稍微有点脑力的人不难想出乱世之中，枪杆子的重要性。

　　尤其他们中学大多是工农子弟，明眼人一看就知他们学校到底是谁的队伍了。希望面前的李铁不要太认真，要不这枪械一定赊不到了。

　　为什么要这些枪械？李铁不用问都知道李克农他们在干什么。反正有县武装部开的证明信在，他完全可以好人做到底，让李克农欠他一个大大的人情。

　　“武器当然有的是，不过你们想从我们洋行赊账那是不可能。要知道，现在军火是最紧俏的商品，就算你们有证明，不出高价你们也买不到，何况你们还要赊欠？”李铁完全一付公事公办的样子。

　　“唉，我就说不可能赊到枪械，克农兄非让我来试试，又白跑了一趟。”来人唠叨完就想走了。

　　李铁一下叫住了他：“干嘛急着走呀？”

　　“你不赊给我货，我还留在这里干什么？我还得回学校去复命呢？”

　　“那你不打算将这个长命锁拿回去么？”

　　“这把锁也没什么大用，为什么还要拿回去？”

　　“谁说没有大用？我只是说我们洋行不赊给你货了，又没说我不赊给你？”李铁不禁有些好笑。

　　陈强一时半会没转过弯，还处在迷糊当中。李铁不禁笑了笑这个时代的人就是单纯呀？连搞革命的时代先驱们都只有这么点智商，真难以想象毛伟人是如何带领这样一大帮人夺得天下的。

　　我们华兴洋行是正规的公司，当然不能赊给你们军火。不过我作为这个洋行的经理，收入还是很可观的，我打算私人送你们点军火，你这次来带了多少钱，打算赊多少军火回去？”

　　“就带了五个大洋，现在还有三块，我们打算赊五十支长枪，要是可以的话最好再给我们一点子弹。不用多，一支枪能配二十发子弹就行。”

　　陈强的脸有些发热，从心底讲他是不好意思张这个口的。几十只枪说着不多，可是这些东西按市场价至少也值五千到一万元不等。

　　要不是听李克农讲当时仅一面之缘的李铁曾送了他们学校三千银元，李克农也没有那么大的底来求李铁。

　　“就算我把这些枪械给你，这么多的军火，你打算如何运回去？走水路还是走旱路？你有运军火的运费么？”

　　“李主任说了，如果借不成就自已回来。如果借成了，李兄弟知道我们的难处，自然会送佛送到西。”陈强倒是很实在。

　　“哈哈，这个克农兄呀，真是一点也不拿自已当外人。好吧，这次我就好人做到底。另外也别赊五十支长枪了，我干脆免费送你们一百支长枪，一百支短枪，外加配套子弹两万发。再送你们两箱手榴弹。你回去告诉克农兄，凡事谋定而后动，小心无大错。”

　　“啊，李经理你什么意思？”陈强有些担心李铁的话。

　　“没什么意思，你原话告诉李克农就行了。另外，我会安排一辆汽车帮你把货运回去。你明天来领货吧。”说完将手中的长命锁再次交给陈强，并叮嘱道：“回去让克农兄将我这把长命锁收好，告诉他，这把锁可以无偿求我三次，如今已用了一次，再有两次我就要收回了，还请他妥善珍稀。”

　　陈强这才知道，自已一直没太当回事的长命锁原来还有这么大的作用，立即小心翼翼的收好。

　　打发走陈强，叫铁蛋拿上自已的亲笔信，带上一辆汽车，去俱乐部找千尾蝎，让她从得至大和军火库的枪械里取一百支长枪和短枪，再取两万发子弹和两箱手榴弹装好车，明天他安排人去取。

　　铁蛋刚刚拿着亲笔信去找千尾蝎，杜宾又带上一个熟人进来。李铁一见来人立即亲热的迎上前去，拥抱了一下来人：“戴大哥，今天是什么风把您吹到我这里来了？来，请上坐。”

　　戴笠也是满脸热情地说道：“好小子，白让我担心一个多月，还起为你重伤不治了呢。哪想到你小子摇身一变跑到香港去了，还成了响誉香港的李财神。我说李铁老弟，你到底是什么人呀？你不会真的是财神转世吧？”

　　“哈哈，戴大哥真是会说笑，多日不见，来了老弟这里也不说多多关心一下我，反而查起我的根底来了。

　　以前你可没有这样，是不是不拿我当兄弟了？你该不会怀疑老弟对你有所企图吧？”李铁也和戴笠开起了玩笑。

　　“哼，还不是广州那帮没事闲得蛋疼的家伙。也不知是谁在蒋司令面前进了馋言，非说你来路不正，说你很可能是外国势利在中国的代言人，有着不可告人的秘密。

　　非要我来查查你的底，对于李老弟的为人我戴某人还不知道么？我戴笠又是个什么角色，想当初我们在火车上相遇时，我还只是一个穷困潦倒的兵痞而已，身上更是一无长物。

　　李老弟要是对我都有图谋，那全天下人都得让李老弟图谋才是。所以刚才的话只是例行公事，不得不问。现在才是咱们兄弟叙旧的时侯。来，来，李老弟，咱们好好坐下聊一聊，给我讲下你这次的香港之旅。”

　　戴笠对李铁真是死心踏地的当成兄弟一样，他才不管李铁是不是外国的特务人员，只要李铁对他是真心实意就行。

　　世上看对眼的人多了，为什么就不能是李铁和他戴笠互相看顺眼呢？想当年的桃园三结义，还不是一面之缘就结成了一辈子的兄弟。

　　反正他戴笠是将李铁当成亲弟弟看了，以后等他有了大权，凡是今天给李铁小鞋穿的人，他一个都不会放过。


第五十二章 强大的盟友

　　李铁请戴笠喝着上等的碧螺春，开心的谈着这次的香港之旅，在闲谈之余，李铁将他一心为国的初衷，实业救国的想法一点一点的传给了戴笠。

　　更在不经意间告诉戴笠，他的钱来路都很正，他曾告诉过戴笠，自己不但会梅花易数，他还是这一代梅花易数门派的传人。所以宗门给他留下了无数的金银珠宝，足够他挥霍十世。

　　戴笠对李铁的说法半信半疑，可是又不得不信。毕竟李铁算是自己的兄弟，李铁真要是有事不说，他拿李铁也没有办法。

　　左右无事，为了增加自己的说服力，李铁当着戴笠的面，拿起桌子上的扑克牌装模作样的给戴笠算了一卦。

　　卦成之后，李铁微笑不语，戴笠急切切的问李铁到底算到了什么，李铁神秘地说道：“你想要算什么？”

　　戴笠立即说道：“求官吧”。李铁说这个不用算，在火车上就给他算过了。在上海遇贵人，在广州求发展，所以只要去广州，以后一定能升官发财。

　　戴笠一听：“那就求财吧。”这才中了李铁的意：“你都升官了，这财自然也就来了，不过那些都是小钱。

　　你三年之内必有外财，而且是天大的外财，到时你可要保密，如果有什么需要老弟效劳的地方，记得到时找我就行了。”

　　戴笠问李铁是什么外财？李铁笑而不答，说是天机不可泄露，到时自知。

　　戴笠对李铁这位神秘兮兮，且又神通广大的小老弟也没有很好的办法，只能任由李铁摆弄。两人将该谈的闲话都谈的差不多了，戴笠才又说出了此行的另外两个目的。

　　一是军火到了在哪里交货？原本是要在大和洋行的仓库交货的。可是前两个月出了大和洋码头被炸事件，戴笠有些担心那里的安全性。

　　李铁说明天他就要去上海市政府谈谈有没有更好的码头可以借用，还请戴笠放心，他们一定会保证这次交易的顺利进行。

　　商谈完这次的军火交易，戴笠又说出了他此行的第二个重要目的，就是他受广州革命政府的委托，希望在明年上半年之前采购一批军火。

　　因为最迟明年夏天可能就要北伐了，革命军急需各类长枪和火炮，需求数量很大，看看李铁能不能搞到便宜点的军火。

　　如今全中国的洋行买办们都知道广州政府明年就要对北洋政府进行讨伐战争，都想狠狠的敲他们一笔，军火比平时贵了五成有余。

　　而且听宋子文说，李铁要捐给革命政府一百万银元，蒋司令的意思是这一百万银元全部折成军火，同时他们再出资二百五十万合计三百五十万银元，看看能在李铁这里买下多少军火？

　　李铁没有立即答应戴笠，只说让他回去等他的好消息就是了。长枪不成问题，子弹也不成问题，就是这火炮不太好弄。

　　他得等麦克回来了和他商量一下才行，不过只要火炮有货，一定会很便宜，而且他们也会送货上门就是。

　　戴笠满意的离开华兴洋行，李铁找到麦克问了一下现在德国的火炮是否好买的问题。谁知麦克告诉他，他们德国的火炮多的都快烂大街了。

　　只不过他们是一战战败国，各国都在全世界的兜售军火，就是不让他们德国的军火外卖。

　　前些天他就让家族去联系了克虏伯公司，他们仓库里的大炮都快放生锈了，可是战胜国有人专门掌管着这些军火不让他们销售。

　　不过他通过特殊关系，倒是打听到克虏伯公司一战时，给罗马尼亚订制了四百门的七五山炮，如今这些山炮就在罗马尼亚的一间大型仓库里存放着，还配有相应的无数的炮弹。

　　如果李铁有兴趣，他远在法国的亲戚很有意和他们华兴洋行合伙做成这笔生意。这位远亲可以帮忙联系将这批山炮运过来。

　　至于佣金他们要收取百分之十，不过这批火炮很便宜，一门才五百美元，算上佣金才合一千五百银元一门，四百门才六十万银元，炮弹两元一发，可以先提供二十万发，正好一百万的银元。

　　另外他们还有各类长枪二十万枝，手榴弹一百万发，各类子弹上亿发。如果李铁想买，做价两百万元，合计才三百万元。

　　只要李铁肯花钱，他们还可以帮李铁联系更多的货源，包括法国，意大利，英国的军火他们都能弄到。李铁当然是来者不拒了，只要是中国能使用到的军火他通通的要。

　　李铁和麦克好不容易敲定了这一笔更大的军火买卖。李铁不禁好奇的问了下：“你这个法国亲威到底是卖粮食的还是卖军火的？”麦克很自然地说：“当然是卖粮食的，公司中文名字应该叫做路易达孚。”

　　一听到路意达孚，李铁不禁喊了出来：“什么？路易达孚公司是你亲威家开的？”

　　麦克也有些好奇：“怎么了？他很出名么？这家公司我也去过，在法国虽然还算是比较大的粮商，可是他的实际经营规模还没有咱们洋行大呢？”

　　李铁心想“你当然不知道了，这个路易达孚可是后世号称全世界四大粮商之一的跨国集团呀。”

　　至于世界四大粮商的另外三家全是美国的公司，这四个公司每一个公司的头一个字母合在一起，正巧就叫ABCD。这四个公司可是垄断了日后全世界百分之六十以上的国际粮食贸易。

　　“话说这几个公司现在好像都不算景气，我是不是可以在他们身上动动脑筋呢？如果我能将这几家公司全部收购，别的不说很快就要世界经济危机了，我是不是也能大挣一笔呢？”

　　李铁已经打定主意先从这个路易达孚公司入手，想到此处，他一脸黄鼠狼给鸡拜年的笑容看着麦克：

　　“哦，我亲爱的麦克，原来你在法国还有这样的亲戚，我和你说过吧，我的家族也是做粮食生意的。我想你的这位亲戚一定也想在亚洲有所发展吧？不如我们入股合作一下如何？”

　　“哦，要是能扩大生意当然最好。中国的人口这么多，如果能在中国打开销路，那路易达孚公司一定会同意你的入股合作的。

　　在当今这个混乱的年代，生意越来越不好做了，大家都是什么挣钱就卖什么，现在的情况是客户找不到卖家，卖家找不到客户。要不然也不会堂堂做粮食生意的还满大街的兜售军火。”

　　麦克也在感叹生意难做，尤其是中国这片土地上，没有本地人的支持，消息再落后一些，生意就更难做了。

　　李铁一想也是，民国可不是后世的互联网时代，没看每次麦克和国内联系还要发电报么？速度慢，不保密，还奇贵无比。（作者上中学时，邮局还有电报业务。一个字一块钱，很贵的。）知道麦克有这么好的靠山，李铁大大的夸奖了一下麦克。告诉麦克快点和他法国的这家公司联系，如果他想扩展业务，李铁可以注资，他只要股份，不参与经营。让他们派个人来谈注资入股的事情，顺便把麦克的家人也全接来吧。

　　以麦克现在的工资养活他们全家人绝对不成问题，麦克对他现在的生活很满意，每月好几百银元的工资，还有半成的股份。

　　如今只看李铁投在香港的几百万，他就知他在华兴洋行一定会大赚特赚的。麦克现在越发坚定李铁就是上帝派来的使者了，你没看到李铁的钱好像永远也花不完么？

　　听说他现在在中国的称号叫做财神，用他们西方的话说就是掌管财富的神，与火神，死神都是平级的神。所以麦克高高兴兴的将李铁的意思转回了国内，并且通知了他远在法国的亲戚。

　　虽然现在全世界还没有爆发经济危机，但是经济危机的前兆已经大大显露出了。各个国家都在金融紧缩，物价上升，货品积压，消费下降，失业率更是飞快上升。

　　而此时远在法国的路易公司的股东们也正满世界的找赞助呢，一听李铁的这个心思，当然举双手赞成，只不过在到底让李铁占多少股份的问题上，众股东还要商谈一下。

　　不过他们已经决定，在下一批军火运送中国时，会派个有份量的人前来商谈。在那之前，他们还是先以合作伙伴的身份与李铁做生意的好。

　　李铁无意中就得到了一个未来强大的盟友，不过能买到火炮的消息，先不急告诉戴笠，他要等到一个合适的机会再跟他说。

　　忙活了整一天，终于搞定了几件大事。杜宾开着轿车送李铁回到位于同济大学附近的别墅，赵妈仍然守在别墅。看到一个多月未归的李铁，赵妈竟然高兴的流出了眼泪，李铁也是泪眼婆娑。

　　李铁先是感谢了一下赵大妈在这一个多月来，仍然很好的照顾这套别墅，再向赵大妈道了个歉，赵大宝让自已派到了香港，更让赵大宝与家人从此相隔万里，让他们母子很长时间也见不到面了。

　　李铁承诺，只等香港的基础建设一完成。他会安排赵大宝的家人去香港，让他们一家人团聚。至于这栋别墅他会给那对教师夫妇去信，买下这栋小别墅算是送给大宝的福利。

　　赵妈连连推辞，李铁主意已定，告诉赵妈，等他一搬出去，他们一家人就可以来这里居住了。估计这栋别墅他也住不了几天了，随着他现在声名雀起，他得买一栋更大的别墅才行。

　　第二天，李铁交待铁蛋，让洋行的人去给美国的教师夫妇发电报，将这栋别墅买下来落在赵大宝的名下。

　　同时他会让千尾蝎再帮他选购一处更大的别墅，他知道用不了多少年，上海就会沦为日本的占领区，所以他并不想买太豪华的别墅，只要地方大能多装人就行。

　　交代完一切的李铁，刚刚走出洋行，发现黑三几人已经押着那一车军火等在洋行门口，原来就在昨天晚上，千尾蝎不但将李铁的交待办好，还命令黑三几人从此贴身保护李铁。

　　李铁先谢谢千尾蝎的好意，他告诉黑三几人，这些日子算是借用他们三人。等过些日子，他们洋行的护卫队成立起来，自然再将几人还给千尾蝎。

　　安排洋行的人将陈强找来，再请黑三安排几个斧头帮帮众负责押送这车军火，他帮李克农的事算是完成了。


第五十三章 大和真野的财富

　　李铁带着杜宾一行人来到上海市政府的土地管理处，告诉他们自已想在海边和黄浦江边的一些地段选上几片土地。

　　管理处的人员倒是很热心，将周边的土地一一列出，发现整个江边和海边，凡是可以建厂，建仓库的地方都已被人买走了。

　　李铁有些失望，眼见四下没人注意，偷偷的塞给管理处的工作人员两块大洋。问了下管理处的人，让他帮打听下这些有主的土地里有没有谁想卖的。

　　收下大洋的工作人员，立即热心的给李铁张罗起来，几个科室的走了好几遍，工作人员才满脸失望的回来。

　　有主的土地都不卖，不过有一个人的土地，现在他们也不知如何处理。李铁好奇的问道，是什么人的土地？为什么难处理？

　　工作人员告诉他，就是大和洋行的总经理，前阵子得了急病死去的那个大和真野。大和真野这十年来，在上海买了不少土地，其中在沿海和沿江边上最好的土地就买了几十块。

　　可能是他死的突然，到现在也没有人来做土地承接手续。也不知他有没有儿女？还是说他没来得急将这些事情告诉他的儿女？

　　唉，生命如此脆弱。有钱了可得记得及时行乐呀，要不然人死了，钱没花完，也是个罪过呀。

　　听到工作人员这一阵唠叨，李铁突然想起来，当时从大和别墅里得到的一个文件袋里的东西，看着就好像是地契，该不会就是这些土地的地契吧？

　　李铁头一次感觉自已的小心肝有点跳动的剧烈，勉强尽力用平静的语气和工作人员道别。快步离开上海市政府，跳上轿车。告诉杜宾，快点去金虎俱乐部。

　　杜宾看着李铁火烧屁股的样子，一边开车，一边好奇地问道：“怎么了，发生了什么急事么？”

　　“哦，没什么，我只是想千姐姐了，想要快点看到她。”李铁是顺嘴胡咧咧。前坐的杜宾也只是觉得李铁也太猴急了些，与千尾蝎才一晚上没见就思念成这样。

　　“唉，这热恋中的年轻人就是这个样子，各个有如蜜里调油，粘得不行呀。”对于李铁一付急色的样子，杜宾只是一笑而过，可是同样坐前面的黑三的想法就有些不良了。

　　“哎呀，小师姑的手段真不一般呀，这才几天的功夫就将这李铁吃的死死的。不过小师姑的床上功夫得多历害？才能让弄得李铁一日不见如隔三秋呀。

　　哎，你还别说，以后还真得多跟这些有文化的人在一起，这才几天呀，我都能说这么多字的成语了。”黑三不禁为自已文华素养的彪升而沾沾自喜。

　　李铁快步走进俱乐部，得知千尾蝎并没在办公室里，直接来到二楼的他住过的客房，从床底下将两个文件袋找了出来。

　　打开当时那个没看懂的文件袋，翻出前些天向百变鼠请教的好几十张日语单词，慢慢的和文件袋里的日文对照了一下。

　　虽然还有很多字不认识，但是感谢日文里好多的中文字，大体的意思他还是弄明白了。费了半天的劲终于弄明白了手中的文件到底是什么，李铁不禁大大的感叹了一声：“大和真野，好人呀！”

　　原来这里面好几十份像着合同的文件正是分布在上海各个码头和沿黄浦江边各个出入口的地契，上面都落下了大和真野的名字。

　　仅仅是这些还不能说大和真野是个好人，关键是一份签了大和真野名字的一份空白文件，那个文件才是最重要的。

　　原来大和真野也怕自已有意外，所以提前写好了一份签完字的赠与文书，任何人只要在那份文书的空白处添上自已的名字，这几十块地皮就是这个人的了。

　　本来大和真野自杀那天给大和良田写的那份含有暗语的遗书就是想将这些土地留给自己的儿子大和良田的。

　　他哪知道这些文书早就到了李铁的手里，更不知道他的那份遗书也没有到达大和良田的手里。

　　大和真野就算是死也不能瞑目了，而李铁在弄清楚这份赠与文书的作用之后，不仅感叹一下大和真野的好处，更是兴奋的像狼一样在房间里“嗷嗷”的喊了好几声，以发泄一下自已的狂喜之情。

　　在门外听到李铁狼嚎一样叫声的黑三几人纷纷坏笑不已。这个李铁哪都好，就是有点太急色了。这一听千师姑不在，自已在房间里都憋成这样了。“哈哈哈，就他那小身子骨，还不得让师姑给榨成人肉干呀。”

　　过了一会，房间门大开，李铁一付道貌岸然的样子从房间内走了出来。胳膊下还夹着那两本文件袋，冲着黑三几人一点头：“走，跟我去趟全上海最大的商场，给我买个最大的保险柜。”

　　黑三不禁问道：“姑爷买那么大保险柜做什么？”李铁很高兴黑三的这句姑爷的称呼，用赞赏的目光看了看黑三，非常语含深意的回答：“我打算用这个保险柜装我和千姐姐的未来。”

　　一个小时之后，当李铁再次回到华兴洋行的总经理办公室时，后面眼着一大群人在费力的抬着一个一米多高的保险柜。

　　还以为能买个更大的，结果全上海最大的保险柜就是眼前的这个一米多高的保险柜了。

　　仅有一个保险柜，他还觉得不保险。他打算以后晚上在经理室外面也要留两名保卫才行。将保险柜安排好地方，李铁将自已认为重要的东西统统扔在保险柜里。

　　做完手中的一切，李铁拿起桌上的电话，给杜公錧打了个电话，找到戴笠，告诉他火炮有一些，看看他有没有兴趣。

　　一听有火炮，戴笠立马心急火瞭的从杜公馆赶来。一进办公室，就急不耐的寻问有多少火炮。

　　李铁当然不可能实打实的告诉他，只说有五十门德造七五山炮。李铁能够卖给他的军火一共有两万枝长枪，轻机枪一百挺，一千万发子弹，火炮五十门，炮弹一万发。

　　这些军火在市面上至少也值四百五十万，在黑市价值六百万以上，估计俄国卖给他们的价格更贵。

　　即然是支持国民革命，也是看在戴大哥的份上，这些军火折价三百五十万的银元，减掉他认捐的一百万军火，戴大哥只需再给他两百五十万银元就可以了。

　　另外洋行应该还能弄到些手榴弹，数量多就再找戴笠要钱，要是不多，比如万八千个的。就当他送给革命军的了，现在是十月末，所有军火二六年一月份就能到货。

　　戴笠再次深深的感谢了李铁，有了李铁这样一个兄弟是他一辈子的福气。他要马上去给蒋司令发电报，向他汇报这个好消息，同时还要给李铁请功。

　　李铁送戴笠出了华兴洋行，自已坐上轿车开始巡视大和真野留下来的土地。拿着地图，开了两辆轿车。尽管有斧头帮的地头蛇带路又是坐在车里，可是看完这几十块土地，还是用了李铁整整一天的时间。

　　不得不说大和真野买地的眼光非常独到，他所选的土地不但分布在出海口，入海口。几乎所有上海的各个河流交汇之处都有大和真野买的土地。

　　甚至在英，美，法三个租界内还有三处房产，虽然这几处房产都没有大和别墅豪华，但是也比他现在租用的那栋小二楼别墅要好的多。

　　太感谢大和真野了，虽然不知道他在上海的短短十年间是如何挣到这么多的产业的，可是毕竟现在这些东西都进入了自已的腰包。

　　看在他为自已又送钱，又送地的份上，李铁决定暂时放大和良田一马，只要大和良田不再招惹自已，自已就大人不记小人过放他一条狗命好了。

　　李铁在沿着黄浦江巡视的时候，发现大和真野买的土地有一个地方很眼熟，看看这块土地所在的位置，再看看四周的环境。

　　“我靠，这不就是原来的历史上，三二年所建的四行仓库那块地么？一想到未来发生的那场震惊中外的四行仓库保卫站，李铁终于知道他现在要干什么了。那就是在这个地方先行把四行仓库建设起来。

　　他要将这个仓库建的比原来历史的那个四行仓库更加高大，更加坚固，他还打算在这个仓库里给未来的抗日队丛送点大礼。”打定主意的李铁已经迫不急待的要接收这些土地了。

　　让汽车开回金虎俱乐部，正好千尾蝎已经回来了，李铁立即将自已得到地契的事和千尾蝎说了下，并打算送一半的地契给千尾蝎。

　　千尾蝎没想到李铁对她这样好，这么多的地契他完全可以自已收下，心中对李铁更加欢喜，非常大方地说，当时已经将文件袋送给他了，那袋里有什么东西就都是他李铁的，他们斧头帮不眼红。

　　再说他们得到的那些外币和黄金，李铁也一分没要，那些钱足够他们斧头帮花十年了，如今又与李铁有了多方面的合作，以后还怕挣不到钱么？

　　千尾蝎立即带上黑三陪李铁再次去趟上海市政府，在一众斧头帮众的武力威肋下，办事人员以最快的速度帮李铁办理了几十块土地的过户手续。

　　拿着最新翻译过来的地契，李铁指了指入海口一处码头的空地：“这处土地，紧临东海，长江口，陆上交通更是四通八达，在这里建一个我们华兴洋行的总仓库。

　　要高，要大，要坚固，更要快，一周之后我们的头一批军火就要到岸，这回我们以安全为由不卸在大和洋行的仓库，通通卸在我们自已的仓库内。”

　　“可是只有一周时间，这仓库根本建设不起来呀。”黑三不禁提醒道。

　　“不需要全部建设好，先建一个简易的码头停靠点，再将仓库的土地全部用围墙围起来，建设一个入口，三个出口，多准备防水布，只要货运进仓库，三大亨们很快就会运走。到时我们再慢慢建设就可以了。

　　多派帮中弟子保卫，以后我们华兴洋行所有的产业和生意，都由你们斧头帮来保卫，我会按人头发工资，同时也会每年送与你们斧头帮红利。”

　　说完对着千尾蝎一笑：“千姐姐，这红利你看每年送你们多少为好？”

　　千尾蝎白了李铁一眼：“咱们俩虽然关系不错，可是公对公私对私，这个钱我可是要收的。这样吧，一年额外给我们一万银元好了。”

　　黑三几人都觉得一万银元很多了，可是李铁知道那太少了。要知道，以后他在全国各地的生意都不可能少了，到时会用到大量的斧头帮弟子。

　　不过一想到估计他们也不知道到底用多少人，所以现在他们可能还觉得一万银元不少呢，不如趁机先小坑他们一下。

　　“这样吧，无论以后我们华兴洋行开展多少业务，将来用多少你们斧头帮的弟子，我每年给你们十万银元。十年后如果我的生意更大了，到时候你们可不要说我现在给的钱少了。”

　　黑三众人一听李铁不但没减少，还增加了十倍的红利，高兴都来不及呢，哪里还能不同意，纷纷满口答应，以后他们斧头帮的弟子，李老弟想用多少就用多少。

　　只有千尾蝎没有像黑三他们一样高兴，她虽然算不出李铁到底是亏了还是挣了。不过以她跟李铁多日的交往，千尾蝎感觉这笔生意无论如何算，恐怕到了最后都是他们斧头帮要亏，只不过按当前的算法，他们倒是挣钱。

　　其实也不能怪千尾蝎算不出来，谁又能想到李铁心中有着滔天的计划呢。而且，还一步步的实现了。等斧头帮众人发现全帮的人都被华兴洋行的产业给拴住了，都成了他的打工仔的时候，再想反悔已经不可能了。


第五十四章 返回同济大学

　　千尾蝎带着手下一帮人高高兴兴的去帮李铁接收上海长江入海口和黄浦江边的几十块地皮去了。有了千尾蝎一帮人去张罗，很多费力的事情都不用李铁亲力亲为了。

　　“唉，人才难得呀，自已的摊子越铺越大了。看样子，明天就得去趟学校了，香港那里还急需人才呢。”

　　第二天一大早，当李铁带着杜宾和铁蛋再一次来到同济大学门口时，忽然有种恍如隔世的感觉。

　　两个月前自已刚来到这里时候，一切还是那样的陌生。这才两个月而已，自已对同济大学已经有了深深的归属感。

　　也许这和李铁并不全部属于这个时代有关，毕竟他穿越到民国的第一天就是离家来上海，可以说上海才是李铁心中的故乡。

　　不知道两个月没见，二五级的同学们还能不能认出自已，尽管李铁与同学们的关系一直很紧张，可是毕竟没有深仇大恨。

　　再说，以自已的阅历和今时今日的地位，他也实在恨不起他的那些同学们，只说这二十多名同学，除了齐德海，他连别的同学叫什么名字还不知道呢。

　　尽管李铁自认已经相当低调了，可是两台轿车大模大样的停在校门口，先从车里下来一帮凶悍的保镖，然后才看到瘦弱的李铁慢慢从车里走了下来，此情此景无论谁看到，都会不免多看李铁几眼。

　　现在的李铁不愧是大名人了，刚一下车就有不少眼神好的学生认出了他，这些学生一个个惊呼不已。

　　因为他们的惊呼，又引起周边同学的一阵骚动，因为周边众多同学的骚动，李铁来到学校的消息，以火箭的速度立即传遍同济校园。

　　自认为低调的李铁还不知道他来到学校已经引起了不小的轰动。命令黑三几人留在校外，自已带上杜宾和铁蛋走进校园。

　　一路上不时的有学生惊呼，更有几人面对面看到李铁之后，吓瘫在地上。

　　李铁不禁有些好笑，“这些同学们是怎么了？我有这样可怕么？”李铁注意了一下周围同学的反应，发现不少同学都在对他指指点点。

　　“看见了么？那个就是咱们学校的李铁，上海第四大亨呀！”

　　“啊，他这样年青呀。消息准确么？不能是重名的吧？”

　　“叫你平常不看报纸，你看，这照片上的人是不是他？”一名学生说完还偷偷拿出一份报纸小心的指给旁边的同学看。

　　“哇！李铁好帅呀。真是我的白马王子！”

　　“白马王子算什么？他外号叫财神呀，白马王子再好，有财神有钱么？”

　　“我喜欢李铁，我要嫁给他。”

　　“一边呆着去，你个花痴，也不撒泡尿看看自已长的什么样了，你哪能配得上他，要想配得上李铁，怎么也得像我妹妹一样长的国色天香才行。

　　嗨，李铁，我妹妹长得可飘亮了，要不要我介绍你们认识一下？”一个丑男大言不惭的非要给李铁介绍女朋友。

　　这个丑男一心想要做李铁的大舅哥，要不是怕李铁身边的杜宾一巴掌拍死他，他早就冲上来介绍了，无奈只好跟在李铁身后，时不时的喊上几句。

　　“哎？几个月不见，这同济大学的学生们好像变了个样子，似乎比两个月前热情了好多呀。”李铁不禁暗暗嘀咕。

　　同济大学并不算大，不一会的功夫李铁一行就走到了自已所在的教学楼广场前。想起当日他向徐美琪搭讪时的情景，好像就是昨天刚刚发生的一样，历历在目。

　　李铁想到徐美琪，不禁的将目光投向了远处教学楼上，这一看不要紧，吓了自已一跳。只见远处教学楼上，各个楼层栏杆上人山人海站满了人。

　　这让李铁不禁想起当日徐美琪来上学时的情形，自已当时也是那些栏杆上的一员。

　　“这些人不是真的为了看我吧？我的身后难道还跟着个大美女，还是千尾蝎姐姐偷偷跟着来了？”放眼四下看看，周围几十米方圆除了自已三人，再没有别的人影。

　　李铁对于自已突然受到如此国宝级的待遇还有些不太习惯，真不明白后世那些明星们众目睽睽下是如何做到收放自如的。

　　李铁在这么多同学的目光下，浑身不自在。反倒是杜宾和铁蛋好像跟没事人一样。看得又不是他们，他们当然感受不到同学们那吃人一般的目光。

　　好不容易强撑着走进教学楼，总算再没有那么多人围观他了。李铁快速来到教授办公楼，走进经济管理班的办公室。

　　教自已经济史的李默然教授和一众老师正在办公室里工作，李铁悄悄走到李教授身后，发现李教授正在做一份关于国民工业改革的论文。

　　因为做的比较入神，李教授并不知道李铁已经来到身后，李铁头一次来到教授的办公室，发现李教授的办公桌上放着一张美国哈佛大学商学院一九二四界博士毕业生的照片。

　　而照片中，李默然赫然在列。“原来李教授还是个海归呀？这个年代的海归哪一个不是真才实干的大能呀？想想后世的钱三强，钱学森。哇！好像又要捡到宝了。”

　　心中窃喜不已的李铁，悄悄从旁边拿起一份已经写好的论文，发现这个教经济史的李教授不是一般有能力。

　　李教授在论文中不但指出了现在的民国没有国防工业，更没有国济民生的支柱产业，全国还是一个以全农业为主的农业国家。

　　而纵观各国列强自十九世纪工业革命以来，短短一百多年，因为大力发展工业，都已走到世界强国的行列。

　　中国作为最古老的文明古国，要地有地，要人有人，要资源有资源，可是就因为清政府闭关锁国几百年，才导致今日中国之落后。

　　所以这个李教授结何各国发展史和经济史，用大量的数据，写了这一份长达几百页的国防工业论文，准备在国家统一之后，将这份论文献给国家。

　　都说十步之内必有芳草，原来自已要找的所谓经济专家就在自已身边。这个人不是别人，正是教授自已第一节课的年青教授李默然教授。今年只有二十六岁，也正是最年富力强的年纪。

　　办公室里的教授有十几人，可是并没有人注意到站在李默然身边的李铁。因为他太年青，别的教授还以为是哪个班的学生来请教学业，并没有想到这人就是前阵子大家天天讨论的主人公李铁。

　　“老师，你的这篇论文写得真好。为什么不发表一下？”李铁在一旁轻声的询问。

　　李默然还在注视着一组数据，并没有抬头看李铁，听到有人询问，随口答道：“虽然基本完成了，可是还不到发表的时候。”

　　“哦？那什么时候才到了发表的时候呢？”

　　“至少也要等中国统一了，有了一个统一的政府才能实施我的这些想法。”

　　“可是再好的设计，要是没有经过实践，你就算把这个交给政府，政府也不一定会采用呀？”

　　“是呀，你这一说我才想到这个问题，这可怎么办？”李默然一下子愣了。

　　“那为什么不先找个地方试验一下呢？要不然如何知道你的方法是不是正确的？”李铁继续引导。

　　“开什么玩笑？这是国防工业，随便一项都是上百万的投资，你当小孩过家家呀，就算我想找人实验，谁又有这么多的钱呢？

　　再说就算有人有了这么多的钱，也不一定认识我，就算认识我，也不一定就可以舍得给我投钱。咦，谁在跟我说话呢？”这李默然教授这才回过神来，抬头一看眼前，没看到人影。

　　“老师我在你身后呢。”李铁轻轻提醒一下李教授。

　　李教授回头看了一眼李铁：“啊，原来是你，李铁。”李教授竟然很高兴的喊了出来。

　　谁知他这一喊不要紧，全办公室里到处都是惊呼声：“啊，李铁，李铁怎么了？”

　　“啊，李铁，李铁在哪呢？”

　　“啊，李铁，李铁在咱们办公室呢。”

　　“啊，李铁，李铁来了。快逮住他，别让他跑了。”到处都是惊讶和惊喜的惊叫声。

　　这里可是十几位大学教授呀，一个个年青的也有三四十岁，年纪大的都有六七十岁了。确好像是突然看到了最心爱玩具的小孩子，一帮人刷的一下就将李铁包围了。

　　“听说你在香港建了个全亚洲最大的仓库，你是不是想将那里建设成为一个全亚洲的海运中转站，你的最终目的是什么？”

　　“听说你在那里建了一个造船厂，为什么不在上海建厂？上海的位置，技术，材料，哪样都比香港强。”

　　“听说你在香港光买地就花了三百万，初期基建又投了两百万。后期各类材料和设备，你至少还要投入五百万，再加上头一年的开销，又得两百万。

　　我估计你的总资产至少得两千万以上，而且你应该还有不少别的来钱道，以解决香港工业城这只吞金兽。可是纵观中国，没有任何一个企业和个人能拥有如此多的资产，更不要说能一次性拿出上千万的现金。李铁，你能告诉我你的资金主要来源么？”

　　“李铁，我们都是你的崇拜者呀，给我签个名吧？”一位岁数很大的教授还拿出一个笔记本递到面前。就连李默然教授都大声的嚷嚷：

　　“李铁，你这次回学校的目的是什么？你们公司是不是还缺人呀？你看我行不行？刚才你可是说要帮我实践我的工业理论了。你可不能反悔呀？”

　　“哎？李教授，我刚才只是说你的理论需要实践来证明，我可没说我要帮你实践你的理论呀。不过我的工业城和我的华兴工业帝国正缺少一个总顾问。

　　而我对你的论文也很认可，如果你同意，你可以先去香港帮我总理工业城的所有业务。咱们班的齐德海如今也在那里，可以让他当你的助手。

　　另外，你也可以邀请一些和你志同道合之人，组成一个顾问团，在工业城实现你们的理想，你们的所有开销算我的，另外再给你们相当于大学收入的三倍工资作为奖金。

　　不过你找的人得经过我和齐德海的认可，同时，你们想要开发的项目也只有通过了我的认可，我才会给你们投资。不知这样的条件，李老师认为如何呀？”李铁进一步的诱导李默然。

　　“这可太好了，我本来也不愿意当个教书匠，我从美国回来也是为了实现我的理想，只不过一直没有碰到愿意为我投资的人罢了。好了，我这就去找校长辞职。”李教授说完刚想收拾东西，旁边又传来一个声音。

　　“小李子，你可走不了，别忘了，你和学院可是签了五年合同的，而且你可是提前支取了一年的薪水的，你要毁约那可是一大笔钱。而且咱们董校长可是个非常吝啬之人，他才不会轻易放你走的。”

　　李默然一听，呆呆的坐了下来：“是呀，我怎么忘了这茬了？这可怎么办？”

　　李铁微微一笑：“只要是钱能解决的问题，就都不是问题。校长那里我去说，李老师你尽管回去收拾东西吧，越快到我那里报到越好，我香港的工业城可是急需你这样的大才呀。”

　　李默然高兴的答应李铁，快速的收拾好桌子上的东西，就要回宿舍。看样子，李默然早就想要干一番大事业了，如今机会就在眼前他可不想错过。

　　一个小小的齐德海在李铁的帮助下都能威镇一方，象他这样的美国哈佛大学商学院的博士毕业生，还不得将民国的经济搅得天翻地覆呀。


第五十五章 挖人

　　“李铁，你来学校不是专门只为了找李教授叙旧的吧？”

　　“李铁，咱们管理系要开设一间实验室，正缺资金，你给投点资吧？只要一万银元就够了。”

　　“李铁，听说你是大英帝国的爵士，真的假的？”

　　十几位教授东一言，西一语的都把李铁都问蒙了，可是这么多的老教授咱也不能和人家急，对不？所以李铁假装无奈的报怨道：“各位教授大人，大家不要把我当犯人一样审问好不好？我回学校，就是想来招点人才去香港帮我发展实业。

　　大家也知道，我现在的摊子铺的很大，急需各类管理和生产建设类的人才。不知各位教授大人能不能像李默然教授那样帮助我？”

　　众教授也才意识到自已的失态，不过刚才的问题还是想请李铁有时间一个个的回答一下。

　　李铁正想如何拐带这些经济学家去香港帮他做生意呢，如今有送上门的竹杠让他敲，他还不打蛇随棍上？

　　“各位老师都是咱们中国的大才，手下门生无数。随便送我几人帮我打理在香港的生意就可以了。”

　　接着李铁又将自已在香港的主要经营范围和项目和各位教授说了下，再用民族大义一包装，李铁的工业园就成了振兴民国的支柱产业。各位申明大义的教授们就不想为国家为民族出把力么？

　　这个时代的教授就是实在，听完李铁的一番慷慨激昂的演说，各个教授都表示出很感兴趣，也很支持。

　　当场就有几位教授表示正在带毕业班，正想找几个相关的行业实习一下。如今有了李铁的建议，当场拍板下周就带手下的十几个应界毕业生去香港那里实习去。

　　这下可把李铁乐坏了，这个时代的大学生可是十成十的真金白银呀，他还担心这些大学生看不上他的小企业呢。

　　哪知和众位教授一勾通，如今李铁已经是全校师生的偶象了。不但他在香港的各个事迹被广为流传，就连他收服千尾蝎，创办华兴洋行，前些日子受到了刺杀也被广大学生添油加醋的给报道了出来。

　　如今谁不知道李铁身家千万以上？谁不知李铁年少多金？只要李铁大手一挥，不要说同济大学会从者云集。

　　就是附近的几个学校也会有不少学生跟随，所以上他的工厂去为他打工，这是很多学生梦寐以求的事。

　　李铁终于可以确认这次来学校招收人才的事成了。不过正事谈完了就得谈私事了，众位教授的八卦之心一点也不比年轻人差。

　　本来李铁并不想回答，可是教授们发现李铁在敷衍他们的问话，于是纷纷转变脸色。这个说，毕业生学业很忙。那个说学校管理很严，不会让学生在学习期间出门打工，再说和学校勾通也是件难办的事。

　　还有的教授指出了学生要一边工作一边完成学业是很伤身体的，更有的说忽然想起，岁数大了故土难离，去香港那么远的路，得和家人好好商量一下才行。

　　还有的人说最近记性不太好，不是有意思的事就记不住，老是听到一些不疼不养的事，实在是影响他们的心情。

　　不过要是李铁能和他们说一些别人不知道的秘密，他们的心情就会格外的好起来，心情一好，身体就好。很多学生的事情，他们也有精力去和学校勾通了。

　　闻弦而知雅意的李铁哪还不明白这些教授的那点小心思，不就是想多打听一点自已在香港的内幕么？

　　于是李铁将自已在香港发生的事情稍微润色一下，再适当的夸张之后以评书的形式讲给了众位教授，这才终于满足了众位老教授的八卦之心。

　　好不容易答复完了各位教授千奇百怪的疑问之后，李铁终于从教师办公室里狼狈的逃了出来。

　　杜宾来到正在擦汗的李铁身旁小声说道：“我刚才虽然看见你被那么多的老头围着，不过我估计你不应该有什么危险，所以我就没有上前帮你，以后再碰到这种情况我该怎么处理？”

　　“你不上前是对的，这些老教授都是国家的栋梁，不要说他们仅仅是围着我，就是对我老拳相向，也不要帮我。

　　等他们打累了，我自已再与他们评理就是，尊老爱幼可不是嘴上说说的。”李铁终于可以喘口气了，连忙整理一下歪斜的西装。

　　“走吧，咱们去一下校长室，这么多的教授要下海经商，尤其李默然教授要长年帮我创业了，咱总得根校长打个招呼吧。”

　　李铁来到校长室，校长姓董，大约五十岁左右，长得慈眉善目，白白胖胖的，给人的第一感觉不像是做学问的倒更像商人居多一些。

　　董校长正在办公室闲着喝茶，忽然听到外面有人敲门，打开房门，看到了一位年青英俊的学生正站在自已面前。

　　李铁与董校长的见面很友好，尤其当校长知道眼前就是上海第四大亨李铁时，那对李铁的尊敬之情犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　李铁一看校长是如此通情答理之人，就将刚才在老师办公室里发生的一切说与校长听。校长开始时还脸带微笑的听着，可是听到后来得知这一帮教授要带着学生去香港实习时笑容就不见了。

　　尤其听到那个海外归来的李默然竟然还想和学校解除劳动关系，转而去帮李铁打江山时，脸色立即就黑了下来，坚决不同意这些教授去给李铁打工。只见校长语重心长地说：

　　“这些教授都是我从全国各地花重金请来的，咱们学校好多的学生也都是奔着他们的名声才来的同济大学。你把他们都挖走了，谁还来我们学校读书？

　　尤其是那个李默然，你别看他年青，他可是美国哈佛大学的高材生，他可是有真才实学的。我还打算好好的培养他。如果不是他太年青，我早就想提拔他当个系主任之类的了。”

　　李铁心想，“你就吹吧，那李教授要不是感觉在学校无用武之地，他会眼巴巴的吵着跟我走？还不是后悔跟学校把劳动合同签长了。家中又付不起违约金，要不这李默然早就跳槽了。”

　　“没您说的那么严重吧？咱们大学经济班一共就四个年级，四个班级，每班不过二三十人。一人一年学费三百银元，一年所有学生的学费加在一起也就三四万银元而已。

　　而且您还要去掉给教授们开的工资，学校一年也剩不下多少钱。再说，这些应界毕业生能去我的工厂实习，本身也是一种很好的对外的宣传。

　　全中国又有哪个大学能有这么好的条件，还没毕业就有工厂实习，还给开工资，干得好还能直接转正，相当于给学生又找到了一条出路。”李铁开始劝导董校长网开一面。

　　“话是那么说，可是你这样搞，让学校的管理很不方便，毕竟是我们学校的学生，我们要对学生的安全和学业负责的。

　　再说那么多的学生远离学校的视线，也会大大增加学校的管理成本。除非，你将这部分的开销给报了。要不然我是不可能同意这些教授的要求的。

　　挣着我们同济大学的工资，确是在为你服务，这官司打到哪里也是我们学校有理。”董校长很是坚定自已的立场。

　　“原来还是钱的问题，没关系，凡是钱能解决的问题就不是问题。学校的管理费我出了，您就说我给学校多少钱您才能放人吧？”

　　“如果你认花钱，这事还是可以商量的。这样吧，全校经济管理专业的教授一共才十几个人，除了李默然，我还可以每年安排两位教授和当年的应界毕业班去你的工厂实习。

　　实习期间的食宿，工资都归你管，这样学校的正常运转不耽误。另外你每年得给学校捐两万银元，作为学校的科研经费。

　　还有就是这些学生和教授在你的工厂工作期间，要是有什么论文和著作出世，版权要属于作者和学校的。”

　　“可以，这对我来说不是问题，你看我先交几年的科研经费呢？”看到问题得到解决，李铁的心情格外的好。

　　校长想了想，也不想太过，毕竟增加学生的实习经验，对学校的长远利益还是有好处的。于是他伸出一根手指，可是还没等他喊出口。

　　李铁已经先行喊了出来：“好。一言为定，我先交十年的科研经费。”说完拿出两张十万元的金票放在了校长的桌上。

　　校长瞪大了眼睛，“这个李铁真有钱，他刚才只是想，每年一交就可以了。谁知李铁上来就交了十年，这李铁还真是个做大事的人。”

　　其实他哪里知道，李铁早就看出了他的想法，可是李铁知道从二五年以后，全中国的物价，一年比一年涨的快。

　　他一次缴纳十年的科研经费，实际上是占了便宜的。等两三年后，校长因为物价上涨，同时看到学校和李铁的合作范围越来越大，再想要上涨每年的科研经费，也没有理由了。

　　唉！这个自认为老狐狸的同济大学校长到底还是没有斗过小狐狸出身的李铁。这也让这位大学校长在未来的几年后，一直为自已当年的小市民眼光后悔不已。早知李铁发展的这样快，他至少也应该让李铁一年交十万银元以上才行。

　　不过，也是因为他每年只要李铁两万银元，几年后，当李铁的生意遍布全国之时，知道了他们之间这条协议的人又纷纷赞赏起这位大学校长来了。都说他眼光好，还是个仁义之师。

　　这倒是让这位董校长在民国教育界得到了不错的口碑，更为他未来入主民国教育部当选教育部长打下了坚实的基础，这也就是俗话说的塞翁失马，焉之非福呀。


第五十六章 聘请德国顾问

　　李铁非常满意的从校长室出来，不说马上就会有几十个各个专业的大学生将要去香港帮他创造香港的工业帝国。只说得到了李默然这个经济学专家就收获不小。

　　李默然作为自已所有商业的总设计师，有自已的正确方向指导，再有李教授这样的专业大师把关，更有无数的大学生辅助自已，李铁相信他的工业帝国一定会迅速的建立起来。

　　再次走出大学校园再次当着全校的师生面前潇洒的坐上轿车扬长而去，身后流下了无数双羡慕的眼神。李铁并不知道在这些艳羡的眼神当中，有两双不一样的眼睛正在看着他。

　　一双是温柔，好奇的美眸：“一个多月不见，李铁比以前成熟了不少，人也帅了不少。不知他是不是与自已志同道和。

　　他竟然在失踪的这一个月里，在香港铺下了那么大的摊子。他真的是一心想要实业救国么？”徐美琪注视着李铁的背影暗暗的想到。

　　另一双阴狠，恶毒的眼睛就是大和良田了：“这个该死的李铁，不但没死，现在过的更滋润了。别以为做的干净就以为我查不到是你炸的我家别墅。

　　说不定大和丸号失踪和大和码头被炸也是你干的。哼，就算不是，我也要让你背上这个黑锅，你就等着来自我们日本国内的报复吧。”

　　李铁悠悠闲逛般的回到洋行，现在的李铁更加的有威信了，以往洋行各个部门经理，只是看在麦克董事长的面子上，才对李铁尊敬一些，实际上大多数人在心里并不将这个年青的总经理放在眼中。

　　以往这些经理们都以为李铁是挟恩自重。如今，各大新闻报刊连续多天的头条报道。李铁现在的身份和实力已经得到了大家的认可。

　　秉着秘密知道的越少就越安全的生存原则，各个经理越发的尊敬李铁。只从李铁走进洋行，一直到李铁走进二楼的总经理室，都有员工亲切的站起身来问好，就可以看出大家对待李铁态度的转变。以往可是只有来自李铁家乡的伙计才恭敬的向他问好的。

　　李铁进入办公室，杜宾和铁蛋就在隔壁的助理室。李铁来到上海不到三个月，一晃之间自已的洋行已经初具规模。

　　看着自已和身边的变化，李铁也在感叹，时世造英雄，在这个混乱的年代，一夜暴富的事太多了。自已也算是其中的一个，自已还年轻可不能得意忘形了。

　　推开办公室的百业窗，看着繁华的上海滩街道。李铁也没有想到短短几个月，自已已经有了如此巨大的身家。不过要想实现自已的理想，这些身家还远远不够，他还需要更多的钱。

　　李铁已经有了下一步弄钱的思路，同时自已的一些秘密安排也要提上日程了。只是办理这些秘密事情的人选实在是不好选择。

　　通过这些天和斧头帮及洪门的接触，李铁相信，自已认人的眼光不会错，于是暗暗下定决心，好好的利用一下这两个算是爱国的帮派。

　　正在沉思的李铁突然听到敲门声，喊了声请进，只见麦克满脸欢喜的走进房间。

　　“李，我们的军火到了。明天下午就到，你看我们如何安排？”

　　“具体到了多少货？需要多少人装卸？”李铁淡淡的问道。

　　“比我们计划的要多，具体多少得等到船到岸了，我们看到货单子才知道。为了保密，在电报里我们一直没有明着说，不过以我对岳父的了解，他应该会给我们一些惊喜才对。”

　　“这样吧，我现在去找斧头帮，咱们华兴码头的仓库应该也圈的差不多了。明晚上卸货，后天通知三大亨来取货，我只所以将仓库设计成一进三出，也有尽量不要让他们意外碰面的功能。”

　　“好吧，李，你安排吧。我再和家里联系下。看看，下一船的军火什么时间能到？”

　　“对了，麦克，你在德国能召到退伍军人么？我想召一些德国的退伍军人？”

　　“哦，李，你也想当军阀么？如果你想当军阀，我们一定会大力支持你。不要说是退伍军人，就是现役的军人，我也能帮你雇来。”

　　“哦？现役的也能召来？德国政府对于军人的管理这样松懈么？”

　　“李，你理解错了。其实正是德国政府在背后大力支持这些军人去国外发展的，而且还保留军籍。”

　　“为什么？”

　　“因为自从一战失败以后，各国不但大力限制我们的军工制造，更是大力的限制我们的军队数量和质量，这些国家不让我们造大型军火也就罢了，还不让我们的军官有训练的机会。长此以往，用不了多少年，我们的军官就会变成毫无实战经验的学生官，我们的军队也会和世界最先进的军事理念脱节。

　　所以政府无奈之下，才想出这样一个计策，就是大力鼓励本国军官去别的国家服役，或者担当顾问。

　　所以，亲爱的李，如果你在大力扶持我们德国企业的同时，还能召收一些我们国家的军官，我们会举双手同意的。

　　不知你想要什么兵种？又想要多少官兵？另外，你能告诉我，你打算在什么地方打块地盘么？”

　　李铁让麦克弄得哭笑不得，不过他误解自已也好。也许德国政府误解到自已的野心，还能更好的支持自已。

　　“是这样的麦克，你也知道，现在中国的军阀特别多，我现在再想在国内争地盘已经有些晚了。所以我初步打算将我的基地设在香港和海南岛这两个地方。

　　其中香港是我的经济基础和陆军的主要基地，海南岛现在还是不毛之地，我可以先行占领那里，作为我的后勤基地。”

　　“哦，亲爱的李，你的想法太伟大了，你竟然想到从海上向陆地进攻。如果是这样我建议你干脆弄点海军得了。

　　国民政府好像也没有像样的海军，不过这个军种可是很烧钱的，虽然你有很多的钱，可是我不认为你有这么多钱能支持自已建立强大的海军。”

　　“麦克，你误会我了，饭要一口口的吃，我现在只想发展一下我的陆军。但是为了未来更好的发展，我现在就需要海军和空军的军官为我培育人才。

　　而且我现在还不能公开发展，所有的这些人对外都是以保安公司的名义征召的，不过我可以给高薪。”

　　“这个无所谓，这样吧，你说你要什么样的人才？我可以给国内发报。”

　　“陆军方面给我弄一些特种作战方面的军官就可以了，另外再给我召一些海军军官，水兵和空军飞行员教员，我要成立的海运公司需要大量的舰船工作人员。

　　我还要成立一家航空公司，再开一所航空学校，我的目的很简单，就是大量培养这些专业人员。至于舰船和飞机，现在世界和平，我们到哪都可以买到所以并不着急。

　　我已经安排人员，先行去海南和香港进行基础建设了。几个月后你的德国顾问一到，我那里也就建设的差不多了。”

　　“哦，亲爱的李，你的脑袋是怎么长的？为什么你的目光如此远大，难道你想做中国的总统么？”

　　“我可没有那个想法，做一个四亿人的总统我还不得累死。你看我像是那么能吃苦的人么？我只是想尽我的能力帮助我的国家，让这个国家的人民少一些苦难，多一些保障而已。”

　　“亲爱的李，你的情操太伟大了。不像我，只是想挣好多好多的钱，想要改善我自已的生活，我就从来没有想过要改善我们整个德国民族的生活。”

　　“每个人都有追求更好生活的权力，你的国家和我的国家如今都在经受着苦难。而我们是正处在战乱的国家，老百姓不但要受各国列强的欺负，还要受各个军阀和买办阶级的剥削。

　　而你们的国家因为是一战战败国，如今处处受到各国的挤压和限制，所以你们的百姓生活的也很困苦。

　　你们的人民比我们中国的百姓过得好的原因是因为你们是一个统一的国家，你们还有一个为你们老百姓负责的政府，哪怕现在没有，将来也会有。

　　我们中国不一样，到现在还在混战，国家连像样的工业都没有，所以我要尽快的发展我的实力，将来帮着我支持的政府快速统一中国，同时也为了稳定中国的局面做出我力所能及的贡献。

　　而你的职责就是全心全意的帮助我实现我的愿望，因为你在帮助我实现我的愿望的同时，也是在帮助你的国家。

　　相对于我们中国，你们国家现在还是很发达的。所以我们需要你们德国一切先进的东西，而你们需要我们中国的资源和资金，我们通力合作是互利互惠的事情。”

　　麦克当然同意李铁的建议，他已经要求德国的机械厂安排技术人员来上海考察了。可惜中国没有像样的工业基础，要不然他都想将德国的军火厂和汽车厂也搬到上海。

　　不过李铁说没有工业基础不要紧，他们可以先建立各类实验室，专门负责德国最先进的技术，医药，机械制造，各类新材料新技术的研发。

　　凡是在德国不受重视的科学家，没有研究资金的项目他都可以资助，前提是必须将实验室放在上海，所得专利归李铁所有。

　　这些科学家可以得到工资，奖金分成，甚至于股份都行。总之合作条件麦克去谈，最后李铁拍板就是了。

　　麦克一听李铁如此庞大的计划，自已也非常的同意，他的一位大学化学老师，就因为没有研究经费，自已的研究一直处于停滞状态。

　　如果有李铁的大笔资金，相信会有更多的德国科学家愿意来中国发展。这对于目前到处受英法等国限制的德国也是非常有利的，所以麦克非常高兴的又去发电报了。


第五十七章 刘湘来访

　　麦克刚走，杜宾带来一个意料之外的人，这人一进办公室，就大声的嚷嚷：“格老子的，小李子的洋行原来这样漂亮，老子都想住这里不走了。”

　　李铁抬头一看，原来正是游轮上遇见的四川军阀刘湘来了。李铁连忙起身欢迎：“原来是刘大哥光临寒舍，实在是令本洋行蓬筚生辉呀。”

　　“在轮船上就发现你小子嘴甜，如今更历害，一见面就给我灌迷汤。”刘湘大大方方的坐在沙发上，喝着浓茶还不忘取笑李铁。

　　“刘大哥不是在广州么？怎么有空来到上海游玩呢？”李铁很是关心的问道。

　　“我是无事不登三宝殿呀！”刘湘发现身边的杜宾很眼生，看着杜宾话说到一半就不再言语。

　　杜宾刚想转身离开，李铁拦下了杜宾，对刘湘说道：“大哥有话尽管直说，这屋里的都是信得过的自已人。”

　　杜宾很是赞赏的看了看李铁，主动站在李铁身后看着两人交谈。

　　刘湘倒也没有太在意，直进主题：“李老弟可是说过有难处要找你帮忙的，如今老哥哥有难处了，自然就来找你了。”

　　“哦，刘大哥有事直说，但凡小弟能帮得上忙，一定鼎力相助。”

　　“那好，首先我要重新介绍一下自已，我不是商人刘侗，而是四川第二军军长，也是老弟口中未来的四川王刘湘。”刘湘郑重地说道。

　　“啊，我说刘大哥的命相为何如此奇特，明明是大贵大富之相，为何在船上只说自已薄有家财而已。原来刘大哥瞒得老弟好苦呀，让我一度以为我的命相之数学艺不精呢。”李铁当然要揣着明白装糊途。

　　“哈哈，哪里有什么大贵大富之相，焦头烂额之相倒是有的。”刘湘一脸的苦笑。

　　“哦，刘大哥说来听听。”

　　“事情还得从两个多月前我们反杨联盟刚刚打败杨森说起，那时我们反杨联盟四个军长实力相当，我要想成为四川王就急需盟友。

　　所以我最先到达广州已与国民政府蒋司令及国民政府的各大要员谈好。明年我支持他们北伐，他们支持我称霸四川。

　　哪知我只在广州呆了七天，突然接到家中急电，四川突然之间局势不稳。不但辖区内少数民族武装势力蠢蠢欲动，周边滇黔两军又调动频繁。就连我的老家成都，也有不少野心份子想要夺我的权。

　　联盟中原来几个与我实力相当的军阀还想要合力吞并我，只是忌惮没有好的借口，我家中防御的又好，一直找不到下手的机会。同时又不知国民政府对我的态度，所以迟迟没有下手。

　　我走之前可是夸下海口，要从国民政府那里买一万条长枪回去的。如今可好，国民政府正在筹备北伐，根本没有多余的枪卖给我。

　　同时另外几个势力也派代表来到广州，各自联系国民政府要员。如今的广州国民政府对于到底是支持我们当中谁来主持四川，又举棋不定了。

　　好在蒋司令和宋部长都是支持我的，我这才放心的来到上海，希望可以买到些军火运回四川。

　　谁知，最近上海的军火商也不知发了什么疯，价格比以往涨了一倍有余。我只带了一百万银元，按照以往的价格至少可以买五千条枪和二十万发子弹。

　　军火这一上涨，我连三千条枪都买不到了。而且我这次出来，不但是要给我自已买三千只长枪，还要给我的两个师长也买两千条枪的。

　　如今我要是只买三千条枪回去，他们一定会以为是我私吞了他们的财货。我这个军长非但当不成了，恐怕连性命也保不住了。

　　我四处打听想要借钱赊货，谁知，原来关系很好的上海买办们根本就不赊军火。倒是日本的大和洋行愿意赊给我一批军火，不过确要我用本省的矿产做抵押。

　　小日本一惯的狼子野心，辣块妈妈，我就是死了也不会卖一分土地给这帮龟儿子。”

　　“好，说得好。”刘湘说得慷慨激昂，李铁从旁听得认真，不由得为刘湘宁死也不出卖祖国利益叫好。

　　“刘大哥，别的不用说了。你就说你想要多少军火吧？我全满足你。”李铁当场决定卖军火给刘湘。

　　“真的？可是我的钱不多了。”刘湘不好意思地说道。

　　“不管你要多少，我全赊给你。”李铁豪气冲天。

　　“那，李老弟可要说话算话，说出的话可不能后悔呀。你要是真看得起哥哥，就赊给哥哥五千条枪，等大哥将来发达了，双倍，不，十倍还你。”眼看着最难办的事情有了眉目，刘湘也是激动万分。

　　“哈哈，大哥见忘了，你不要忘了，我可是会看相的。投资给未来的四川王，我高兴还来不及呢，又如何能后悔。

　　这样吧，我给你一万条枪，子弹两百万发。你回去尽管敞开了用，什么时候用光了，你再派人来我这取就是。”

　　反正大和丸上的步枪足有五万多支，子弹更是无数，支持一下刘湘正合李铁的本意。

　　“这可如何使得？老弟虽然家大业大，可也经不住这样的败家。能赊给我军火已经是对我最大的帮助了。这样吧，我用我辖区内的四川矿产和你抵押吧？

　　咱们四川穷，也没有什么像样的矿产，兄弟看上哪了，跟我说一下就是。”将矿产押给日本人，刘湘是做不出来的，可是押给李铁就没有这种心里负担了，所以刘湘不想赚李铁的便宜。

　　李铁笑着推脱道：“大哥是不相信我的眼光了，这样吧，我跟你打个赌。”

　　“什么赌？”刘湘很是疑惑。

　　“我赌你十年之内必成为独一无二的四川王。”

　　“好，我应了，可是就算我十年后当上四川王，我欠你的钱难道也要十年后才能还上么？咱不赚这种便宜。

　　你就说我拿什么抵押你才能将军火卖给我吧，兄弟的情义老哥我心领了。但是一分不出，我是不会要你的军火的。”刘湘倒是真性情。

　　“好吧，既然刘大哥如此坚持，不如这样，刚才要送你的军火一件不差，同时以后你找我要军火我也全力支持。

　　我只要求在你辖区内所有的矿产开采优先权，同时我华兴洋行的一切企业无论是在四川经营，还是路过四川，还请刘大哥高抬贵手，行个方便。”

　　“这算是什么条件？你放心，我一回去就交待下去，只要是你华兴洋行的生意一律放行，任何人不得吃拿卡要，否则军法处治。”

　　“好，一言为定，我马上就要将华兴船务公司的业务开展到重庆了。同时我也会在四川投资，不如这样，我开发的矿产中，给刘大哥两分的干股。同时我们该交的税也一点不少交，如何？”

　　“李老弟倒是好算计，我要是成了你们的股东，谁还敢来收你的税呀？不过你这个提议我喜欢，我也同意。不过要是我成不了四川王，你的投资可就打了水飘了。”刘湘说道。

　　“没关系，我李铁如今穷得只剩下钱了。”李铁豪爽地说道。

　　刘湘听得李铁说的风趣，对李铁更加高看一眼。于是两人就如何精诚合作展开了更加深入的探讨。同时也对未来四川和中国的局事交换了一下意见。

　　每每谈到关键之处，李铁往往都能一针见血，让刘湘又大大高看了李铁几眼。

　　几个小时之后，都到了晚饭的时间，双方谈得也差不多了。李铁再次问道：“刘大哥打算什么时候回四川？”

　　“当然是越快越好。”其实刘湘也很急着回家。

　　“这样呀，那这批军火，我从日本给你进吧，一个星期后就能到货，要是从德国进货时间太长，怕是会耽误了你的大事，如何？”

　　“全是日货？那感情好呀，你都不知道，我来上海快一个月了。也是直到这几天才知道你在香港闯下了偌大的名头，要不然我还真想不起你的华兴洋行呢。”

　　“哈哈，这就叫有缘千里来相会吧。这样吧，今晚我做东宴请刘大哥，之后你尽管回四川，一个星期后，我会安排船队直接将军火送到你的辖区，你只要安排好接货的人就行。”

　　刘湘一听，巴不得举双手双脚赞成。

　　当夜，李铁携同麦克一起宴请了刘湘一行，双方自然是宾主尽欢。刘湘还借机认下了李铁这个干弟弟。刘湘越来越相信李铁的命相之数，非求李铁帮他算算未来的运程和寿命。

　　李铁假装很为难的样子，最后还是告诉刘湘，他是大富大贵之相，可也只有半百的寿命。

　　刘湘一听，大惊失色，如今他已三十七岁，那启不是说他只有十三年的活头了。而事实上，原来的时空中，刘湘也确实是五十岁就病死了。

　　李铁只是想吓吓他，好为未来的安排做点打算，果然刘湘死活让李铁给他算算如何才能破了这个必死之局。

　　原来李铁为了让刘湘在以后的二刘内战和国共内战中少沾点血才出此奇招。告诉刘湘，他本是大富大贵长命之相，可惜一生内战杀戮太多。

　　本来刘湘是杀星转世，就算是杀多少人也不会折了他的性命，可是李铁算到他以后会碰到不该杀之人。就因为他屡屡杀不该杀之人，才最终折寿无数。

　　刘湘听了，八尺男儿竟然嚎啕大哭起来，在四川十几年的征战，他杀人无数。他哪知道谁该杀谁不该杀呀？再说他买这些军火也是为了回去打江山的，怎么可能不打仗，而打仗又哪有不死人的？

　　李铁告诉他，四川那些人想对他不利本身就是与他结了因果，他身为杀星转世，杀了这些人是不折寿的。

　　可是要是遇到了没惹过他的人，他也杀了那就后患无穷了。而且李铁算到，未来几年后，他可能就会碰到这样一件大事，正是这一件大事，才导致他折了大寿。

　　刘湘连忙追问是什么事，李铁只说天机不可泄露，否则就破了不了。

　　刘湘当然千恳万请的要李铁帮忙破局，于是李铁告诉他，他所碰到的死局是同室操戈局，只有在那时选择避让才能破解。

　　刘湘奇怪，如何避让？又如何知道时候已到？李铁假装思索了半天说道：“这样吧，我写一副字，你收好。以后要是看到同样的一副字，就表示杀局已到，这时你就要好好考虑少造杀孽了。”

　　“行，老弟快快动笔。”刘湘连忙催促。

　　李铁拿起随身的钢笔，找到一张硬纸，写上四个字“相煎何急。”

　　刘湘拿着这副字，奇怪地问道：“你不是想说我的敌人就是我的兄弟吧？”

　　李铁笑而不答：“你尽管拿回去，不要让任何人看到。只等几年后，到了你的死局之时，自然会有人将同样的一副字送给你。你到时可不要忘了我交待过的，别杀红了眼错过了唯一的生机。”

　　“放心吧，到时谁要敢乱杀人，我就杀了他的头。”终于得到李铁的承诺的刘湘，好像得到了护身符一般，将纸片贴身放好。

　　然后双方继续把酒言欢，刘湘让李铁再一次知道了，他们四川人不但能吃辣的，还非常能喝，刘湘频频举杯，直到将李铁放倒才算尽兴而去。


第五十八章 千尾蝎的武力

　　第二天一大早，铁蛋将李铁从办公室叫醒。李铁捂着头痛不已的脑袋直嘟囔：“说好了不再喝多的，怎么一上了酒桌就身不由已呢？

　　这以后可不能再这样喝了，万一不小心喝死了。他岂不是成了第一个喝死的穿越众了，以后会成为穿越界笑柄的。”

　　李铁强忍着头痛好不容易爬起床，立即交待铁蛋，一会让洋行给香港的赵大宝发电报，让香港发一万枝日本三八式步枪和两百万发子弹，再多带两百箱手榴弹，即可启程送来上海。

　　军火一到上海，铁蛋亲自上船直接发到四川送与刘湘，以后铁蛋就要专门负责给国内各个军阀押送军火这一任务了。

　　铁蛋连连推辞，说自已笨，没有能力办这么大的事。只想好好待在少爷身边，好好保护少爷。

　　李铁意味身长地说道：“铁蛋，你我是过命的交情，男儿大丈夫总要做出一番事业。虽然你胸无大志，可是谁让你跟在少爷的身边。

　　而且你又是我最相信的人，推你出来做事，一方面是因为你办事我放心，另一方面，也是想给你个机会，让你和各地方的军阀混个脸熟。

　　以后我经常不在国内时，你就是我全权的代理人，所以你的责任重大。我不需要你发扬壮大华兴洋行，我只要求你在我不在国内时帮我守好我的这一番事业。

　　很快父亲就会从家乡给咱们派人来，到时挑几个头脑精明的，好好培养一下，只要全国的销路和运输通道打通了，你就可以轻松一些了。

　　再过两年，我放你回家娶翠花。说不定经过两年，你也功成名就了。那时候要给你说媒的人多了去了，到时你可不要挑花眼了。”

　　看到李铁如此重视自己，铁蛋赶快说道：“我才不是那种三心二意的人，我有翠花就行了。俺娘说了，翠花腰粗屁股大是个能生养的，俺才不要城市里那些娇滴滴的大小姐呢，浑身上下瘦的没有二两肉。”

　　李铁看着铁蛋一本正经的样子，深深的自责了一下自己，“铁蛋好坏也跟了我这么多年，这差距怎么就这么大呢？”李铁决定不在纠结铁蛋的审美观问题。

　　安排好给香港发电报的事，再草草的吃完早饭。忽然想起回到上海已经好几天了，还没有去看望过千尾蝎，不禁有些想她了。一想起千尾蝎，李铁心头一阵火热，很快就叫上铁蛋带着杜宾来到金虎俱乐部。

　　两人来到俱乐部被告知，千尾蝎刚刚去了比武场练功。好奇的李铁带上杜宾等人悄悄的来到所谓比武场。发现千尾蝎正在与李玉红在一个用木栅栏围起来的方型操场上切磋。

　　李铁还是头一次看见两个大美女在对攻，只见两人拳打脚踢，上下翻飞，身手轻盈，动作快捷。攻防转换更是迅捷无比，令人看得眼花缭乱。

　　两人毕竟十几年的同门师姐妹，因为彼此太熟悉了，所以哪怕看似打的凶险，实际上双方都很有分寸。

　　李铁和铁蛋对于武术是个外行，看着两人打着精采，只在一旁不停喝彩。

　　杜宾可是个大行家，千尾蝎和李玉红虽然打得热闹，可是在他的眼中，并不算是顶尖高手和自已也有一定的差距。

　　所以他虽然也很认真的观看，可是一脸的轻松，并没有将千尾蝎和李玉红两个女流之辈的武功放在眼里。

　　可是千尾蝎与李玉红用拳脚打了一小会之后，好像只是完成了热身。两人打了半天不分胜负，竟然又开始动上兵刃了。

　　这时的杜宾才开始正视场中的二人，只见千尾蝎和李玉红的兵器竟然分别是两把匕首。只见两人的匕首招招不离对方要害。你刺，我划，你划，我切，你切，我割，双方的动作太快，看得李铁目不暇接。

　　反正李铁心想，不要说两人刺了这么多刀，这要是刺向他，一刀他就玩完了。

　　杜宾对于两人的匕首的功力也表示认可，不停的点头，并且夸奖两人的匕首招招毙命，明显是经过实战演化得来的，而且自成一家，显然也是得过真传的。

　　可是就在杜宾以为两人的功夫到此为止之时，只见两人再次分开，分别将手中的匕首扔向对方。对方也很灵活的躲了过去，然后就见双方开始互彪暗器。

　　最开始是你一把飞刀，我一把飞刀，然后是你两把，我三把。你四把，我一口气扔十把，那飞刀扔得跟机关枪似的。

　　两人能接的就接，接完再扔回去。能挡的就挡，挡不住的就躲，飞刀不停的射在地上和四周的护栏上。

　　看着四周围栏上插满了飞刀，李铁才明白原来这些木栅栏是用来保护围观群众的。

　　而此时一众围观的斧头帮众早就四散逃开，看样子对于两人的互镖暗器早有准备。

　　此时的杜宾的脸色已经严肃无比。看得出，他现在已经将自已代入了场中的打斗当中，他自认以自已的身手，仅凭空手想要躲过这么多的飞刀，好像有点难。

　　也不知千尾蝎和李玉红身上哪来那么多的飞刀，两人一会的功夫已经互镖了不下一百把飞刀，就在李铁等人认为千尾蝎的飞刀应该扔没了的情况下。

　　只见千尾蝎和李玉红再次一声娇喝，这回两人不时的从身上扔出了各种千奇百怪的暗器。这个衣角里扯出了几枚铁钉，那个从腰带里又甩出几只飞针。

　　更夸张的是，两人又从平时的零食包里扔出几粒钢珠，甚至钱包里还扔出十几枚硬币型暗器。

　　李铁发誓前阵子他还打开过千尾蝎的钱包，他绝对没有在那钱包里发现任何可以当做暗器的钱币。

　　就在千尾蝎两人不停的从衣服，领袖，荷包中甩出各种各样暗器的时候，李铁偷偷的看了下身边的杜宾，发现他已经冷汗淋漓，而杜宾也正好在看着李铁。

　　李铁轻轻问了一句：“怎么样，这两女人不一般吧？让你以前小瞧我，还小瞧千尾蝎她们两个女流之辈。碰上这样的暗器高手，你就是再历害也只有死翘翘一途。”

　　而杜宾则是真心的佩服李铁：“兄弟，这样的女人你也敢泡？”

　　李铁挑了挑眉毛轻轻的问了下杜宾：“怎么样？服了吧？”

　　杜宾不得不轻轻点头：“服了，你太强捍了。”

　　李铁“嘿嘿”一笑更加得意：“这样的女人娶到家才是真汉子，你们就羡慕嫉妒恨去吧。”

　　转眼看向场中，此时千尾蝎和李玉红的飞镖大战还没有结束，不过两人所扔的暗器已经由最开始的飞刀，发展到现在的飞钉，飞针了。

　　最不可思议的是两人的飞针大多是从头发里摸出来的，看着千尾蝎和李玉红那一头盘起来的长发。

　　李铁不禁再次感叹。“我的乖乖，她们俩的头发里得藏多少飞针呀。这两人简直就是浑身是刺的玫瑰呀。

　　看样子以后要是想和千尾蝎亲热，一定得先把她脱光了才行。还有就是以后可不能随随便便再和她动手动脚了。说不定哪下不注意就碰到什么毒针上了。”

　　两人又互镖了上百只的飞针，终于不再互镖暗器了。眼看着两人慢慢走到一起说了下，“还是平局呀。”

　　李铁忽然看见两人身后不远处有只大老鼠在鬼鬼祟祟的寻觅食物，李铁记得女孩子最怕这东西了。就想看看她们两人出丑的样子。远远的一指两人身后，十分夸张地喊道：“啊！那有只大老鼠。”

　　谁知两人并没有像李铁期待那样吓得惊叫连连反而同时转身，只见两道黑光闪过，“噗噗”两声利刃入体的声音，众人一看，那只大老鼠的头上和身上各自插着一只银簪和一根筷子。

　　两人走到死去的老鼠身边，千尾蝎长叹了一口气：“唉，就连这也是平手，咱们俩什么时候才能分出胜负呀？”

　　“其实还是师姐嬴了。你看，你的银簪子正中老鼠的头部，我的筷子只是打中了它的躯干，所以从致命的效果看，还是师姐胜了。”

　　千尾蝎摇了摇头：“这个可不能算，打中哪里只是习惯而已，我没事就喜欢攻击人的头部和咽喉，而你就喜欢心脏部位。

　　所以从一击致命上看，我们还应是平手。这样吧，不如哪天，咱们找一个高手，咱们俩一起攻击，看看，谁镖中的最多就算谁嬴好了。”说完，转身向四周看了一眼，只见四周哗啦的一声，斧头帮战堂的十几个围栏边上的人立即四散而逃了。

　　只有李铁和杜宾不知死活的慢慢向着千尾蝎身边走去，此时的杜宾早已收起了以往的那种狂态。

　　如今他算是见识到了斧头帮和李铁的实力了，听说还有好多的高手在斧头帮，在李铁身边。现在的杜宾才真正的决定要一直待在李铁身边了。不为别的，只为有机会可以和更多的高手切磋而已，千尾蝎和李玉红看到李铁和杜宾走来了，两人对视一眼，用眼神交流一下，李玉红那意思是“要不用你家李铁试试？”

　　千尾蝎一瞪眼表示不同意，李玉红再次用目光看向杜宾，再扭头用眼神挑了挑千尾蝎，那意思是“这个李铁的保镖好像功夫很历害，要不用他试试镖？”

　　这回千尾蝎显然很是心动，不过看到李铁和杜宾很是亲热的样子，还是摇了摇头，轻声的跟李玉红说道：“还是等以后出任务时，找个敌人比试下吧。”李玉红点了点头深以为然。

　　李铁和杜宾可不知道，就在他们走向千尾蝎这几步远的时间，他们两人已经从鬼门关门口晃了一圈。

　　李铁也不知道只是观看了一下千尾蝎的暗器表演就能收服杜宾那颗高傲的心，李铁只知道杜宾可是个练武狂人。

　　李铁和杜宾来到两位美女身边，先是简单的打了个招呼，因为李铁找千尾蝎有些私事要聊，所以就让小红姐带着杜宾去找黑杀，打算让这两个练武狂人好好认识一下。

　　虽然不知他们两人的认识过程会发生什么，不过可以想象得到，两个武痴，两个当代的绝世猛男相遇，不管会不会发生什么超友谊的关系，那场面都一定会相当的火爆。


第五十九章 示爱

　　心中窃喜终于将杜宾和李玉红这两个电灯泡打发走之后，李铁和千尾蝎再次来到办公室内。

　　李铁先是将明天军火到货的好消息告诉了千尾蝎，千尾蝎也通报李铁，华兴的码头已经初步建设好了一个泊位，停靠一艘大型货轮不成问题。

　　同时，华兴仓库也安照李铁的交待初步建设完毕。一进三出，四个简易分类库房的格局也建立了起来，随时可以接收货物。

　　李铁对斧头帮的工作效率表示满意，看着千尾蝎因为刚才的争斗，还不时的冒着香汗，李铁关心的取下门口的毛巾递给千尾蝎，面带微笑温柔的看着千尾蝎。

　　看着李铁含情脉脉的样子，千尾蝎难得的红了下脸。通过这几个月的接触，千尾蝎是十分喜欢李铁的。

　　只是这事还没有和哥哥说过，也不知哥哥是什么意思。一想到自已十八岁的大姑娘家要主动和哥哥说那羞人的事，千尾蝎难得羞涩起来。

　　看着千尾蝎娇羞的美态，李铁更为心动。两世为人的他，可不是表面看上去只有十五岁的心里年龄，所以他对千尾蝎是真的有一种爱的冲动。

　　想到以后自已要做的那些事情，没有几个底细人是不可能的。而千尾蝎无疑是最可能支持自已，也会无限支持自已的最好盟友。李铁决定，不如早点和千尾蝎表白了。

　　他深情的望着千尾蝎：“千姐姐，其实从第一次看到你，我就有些喜欢你了。”

　　千尾蝎没想到李铁这么大胆，在她的办公室里，才认识几个月，就敢向她表白爱意，一时之间有点慌乱。

　　手中的毛巾也不知擦向哪里了，只是傻傻的望着李铁：“啊啊”了半天也没有表白清楚自已的意思。

　　李铁眼看千尾蝎手忙脚乱的样子，哪里还不知千尾蝎对他一定是有情义，要不以千姐姐的性格，早就一个巴掌拍过来了。

　　趁热打铁，李铁一下子握住千尾蝎的手，用充满磁性的男中音慢慢的诉说他对千尾蝎的爱意：

　　“千姐姐，如今就有一份真挚的爱情放在我面前。我一定会珍惜，我会永远爱护你，保护你，珍惜你，我希望你我能白头偕老，与你相爱一生是我最大的幸福，如果非要给这份幸福加个期限，我希望是一万年。”

　　千尾蝎瞪大了双眼，不知所措的望着李铁：“李铁，我虽然不知你刚才说的话是什么意思，不过我知道，你是在向我示爱。

　　不过我还有哥哥在上，你得向我哥哥提亲才行。没有我哥哥的允许，我是不会嫁给你的。”

　　“咳咳。”费了李铁无数的脑细胞才改编了一段自认为超越经典的求爱台词，哪知千姐姐竟然没有听懂。

　　“唉，没文化太可怕了。好在千尾蝎并不反对自已的示爱。只是想要娶到她还得找她大哥王亚樵同意才行。这不算是什么问题，以自已的实力，相信王亚樵也会同意将千尾蝎嫁给自已的。”

　　“结婚的事情，我们俩岁数还小，我可以再等两年，我的意思是我喜欢你，以后我会娶你，你自已同意么？”李铁只好收起他那套小资情调，和千尾蝎说点通俗的。

　　“我明白你的意思，我其实也挺喜欢你的。只要我哥哥不反对，我会嫁给你的。”千尾蝎说的很肯定。

　　得到了肯定答复的李铁，很满意千尾蝎的表现，双手一用力就将千尾蝎抱在了身前。伸出大嘴就要先给千尾蝎一个热吻。“啪”的一声李铁的右脸挨了千尾蝎一巴掌。

　　李铁疑惑的看着千尾蝎，千尾蝎惊慌地说道：“我们俩还没有成亲，你不能和我这样亲热，我会怀小孩子的。万一让我哥哥知道了，他倒不会杀了我，但是他绝对会杀了你的。”

　　看着千尾蝎言之确确的样子，李铁明白了，这个时代的生理卫生知识还需要普及呀，亲个嘴也能怀孕么？唉！无端端白挨了一巴掌。没关系，早晚能亲上，我忍，我等。

　　李铁非常潇洒的抚了抚自已发涨的右脸，再用舌头舔了舔发疼的牙齿，突然想起在香港时，有一天早上起来好像也是这个感觉。

　　不禁问道：“千姐姐，为什么你打完我的脸。让我想起在香港洪门赴宴的第二天早上，我的脸和牙齿也是这种酸痛的感觉呢？

　　我是不是半夜对你有什么不恭敬的举动，你才打了我。要不然我不可能第二天早上脸涨牙痛的，就和刚才的感觉一样。”

　　千尾蝎没想到李铁这样敏感，只是一巴掌就让李铁联系到在香港的那天晚上发生的事。一时之间，千尾蝎娇羞无比。双手握成小拳头不停的打在李铁的胸前：“让你耍无赖，我不打死你才怪。”

　　李铁感觉到了千尾蝎拳头上软棉棉的捶打，哪里还不知道她对自已的情义，自然也就不再追问刚才脸被打的事情了，再一把搂住千尾蝎，紧紧的抱住。

　　这回无论千尾蝎如何挣脱，就是不放，直到千尾蝎放弃了挣脱也死死的抱住李铁的后腰，两人就这样静静的拥抱，好像全天下就只有他们两个人。

　　李铁感受着从千尾蝎身上传来的温柔，回想自已从现代回到民国这几个月来的点点滴滴，似乎命中早已注定他会和千尾蝎走在一起。要不然实在无法解释，为什么人见人怕的千尾蝎在自已面前，总是那样的可爱。

　　千尾蝎感受着李铁的温暖，从小到大自已好像就没有过依靠。别人家的孩子还在父母跟前撒娇，哥哥就已经带着自已走南闯北。

　　忙于生计的哥哥也没有时间照顾自已，而且为了锻炼自已独自存活的能力，从小就教会自已搏杀的本事。

　　如果不是后来遇上了师父一家人，自已这辈子可能就只能跟在哥哥身后陪他东征西讨。虽然在师父那里她得到了很好的照顾，也学了一身的本领。

　　可是她除了师妹，她再也没有过别的朋友，她也从来没有感受过一家人在一起是什么感觉。

　　直到李铁出现，他从来没有像别人那样对自已畏惧如虎，反而还时常的挑逗她。而千尾蝎也从最开始的看不起到最后的欣赏他，甚至喜欢上李铁，就是因为千尾蝎在李铁的身上终于找到了一种依靠，一种叫做家的感觉。

　　两人就这样久久的抱着，如此深深一个拥抱，终于让李铁和千尾蝎确定了恋人的关系。李铁也就不再和千尾蝎客气，先给千尾蝎讲解了一下接吻是不会怀小孩的生理卫生知识，又教会了千尾蝎如何打情骂俏。

　　最后在两人情浓意浓之时，再将自已的未来计划捡了一些千尾蝎能听懂的说给她听。原本只是想试试千尾蝎的态度，哪知千尾蝎的反应大大出乎李铁的意料。

　　听完李铁自以为惊世骇俗的计划，千尾蝎一点过激的反应也没有，双手揉着毛巾，不停的点头，最后听得不耐烦了。干脆大吼一声：“好了，不要再唠叨了，你不就是想造反么？

　　我既然决定嫁给你了，那我生是你们李家的人，死就是你们李家的鬼，只要我哥哥不反对，我就全力支持你，大不了陪你一起掉脑袋。

　　从现在起，只要不是危及我们斧头帮生死存亡的大事，我都听你的。”

　　看着千尾蝎母老虎一样的表现，李铁有点明白这个时代的女性嫁鸡随鸡的想法了，就在李铁以为事情谈完了，可以暂时回家休息时。

　　只见千尾蝎一把拉住李铁，满脸通红又不太好意思地说：“李铁，刚才你对我说的那些话，我虽然听不太懂，不过好像很好听的样子，我还想听？”

　　“嗯？哪一段？”李铁有点摸不清情况了。

　　“就是一万年那段！”千尾蝎狠狠的拧了一下李铁。

　　李铁哎哟一声：“好了，明白了，你听好，这种词我有的事，我现在就再给你来一段。轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥手，不带走……”铁趁热打铁，一口气给千尾蝎念了不下二十首著名的中外表达爱情的名诗。

　　最后更是给千尾蝎讲了几十遍各种版本的后世经典求爱台词，千尾蝎才心满意足的放李铁离开。

　　文化水平并不高实际上已经黔驴技穷的李铁，满头大汗非常狼狈的逃出了千尾蝎的办公室，正好碰上从后门进来的杜宾。

　　只见杜宾虽然很是高兴的样子，可是也是一脸的狼狈，头发也乱了，混身上下全是脚印。

　　两人互相看了看，同时问起对方：“你这是？”

　　李铁先回答：“啊，没事，刚才和千姐姐切磋了下诗词歌赋，还行，小胜一场。你呢？”

　　“我？也还行，和那个黑杀斗了几百招，这家伙的腿法不错。要不是我以柔克刚，今天还真打不过他。”

　　“哦？你能打过黑杀？他可是斧头帮的三大高手之一呀，就是王七也不一定能稳胜他的。”

　　“嗯，王七有这么历害么？我细细的观查过王七，虽然功夫也不错，但是和黑杀一定不是一个级别的。我观他也就和黑杀身边的那几个黑氏兄弟差不多吧。”杜宾疑惑起来。

　　“哈哈。”李铁才想起来杜宾还不认识王七。算算日子，王七和黑大他们也快回来了，也就不再瞒着杜宾了。

　　这才将当日自已让黑三冒充王七的事情告诉了杜宾，哪知杜宾听到王七另有其人，不但不生气，反而还高兴起来。

　　原来他早就为黑三假扮的王七身手不高而后悔加入李铁身边，如今终于见识到和王七身手相当的黑杀的历害，对于真正王七的身手也就更加的期盼起来。

　　杜宾连说无妨，还请李铁答应，等王七回来，一定要与他切磋一下才行。

　　李铁当然无比痛快的答应杜宾的请求，两人这才带上铁蛋高高兴兴的返回洋行。


第六十章 到货

　　上海滩的外海上，一艘德国籍的万吨巨轮正全速行驶在海面上，轮船上的霍夫曼船长不时的查看手中的怀表。按照约定的时间，来接应的船只应该快到了。

　　霍夫曼再次来到船头的甲板上瞭望，果然，前方海平线上慢慢出现三艘挂着德国国旗的渔船，霍夫曼下令将船减速至最慢。

　　很快巨轮与三艘渔船在海面上相遇，只见渔船上打出了事先约定好的旗语，看到巨轮回应的旗语，三艘渔船调转船头在前面领路，霍夫曼下令跟在渔船后面。

　　就这样在海面上又转了一下午，快到天黑时，霍夫曼的万吨货轮才慢慢的跟着三艘渔船驶进上海入海口华兴洋行新建设的一处简易的码头泊位上，码头上已经有几个人等在那里。

　　货轮慢慢靠岸，放下舷梯，从岸边当先走上一人，正是华兴洋行的董事长麦克。麦克的身后跟着李铁和千尾蝎以及黑杀几人。

　　麦克先是用德语和霍夫曼打了个招呼，然后，两人叽里呱啦的说了半天。不时的能听到麦克的惊叹声。两人又对了一遍货单，验正无误之后，船长将货单交给身边的大副，麦克向李铁一挥手，可以卸货了。

　　黑杀转身冲着码头的方向，吹了声长长的口哨。只见码头的仓库里呼啦一下涌出了几百个身强力壮的斧头帮帮众。这些帮众井然有序的在码头排好队，由专业人士引领着开始卸货。

　　李铁几人则受霍夫曼的邀请去参观他的船长室，从麦克的转述当中，李铁他们才知道，霍夫曼竟然还是一战时的德国英雄，而最让李铁高兴的是霍夫曼竟然还是当时德国潜艇部队的高级指挥官。

　　当李铁表达出自已对于德国的潜艇很是推崇之后，霍夫曼竟然将李铁引为知已。虽然一战时潜艇主要的任务是侦查，可是他相信，潜艇早晚会有一天成为海战的主角。

　　可惜他们德国战败了，如今的德国已经没有了他们这些当年的潜艇兵的用武之地了。

　　李铁一听，还有这好事，立即大包大揽，向霍夫曼及其在德国的同事，发出了邀请。并且请霍夫曼回转国内时帮他订购两艘最先进的潜艇。他要训练一批潜艇学员，请霍夫曼和他的同事们作为教官。

　　霍夫曼再三和麦克确认了李铁不是开玩笑，并且拥有足够的实力购买两艘潜艇之后，高兴的答应了李铁的邀请。

　　他们海军原有的四十多艘老潜艇都被封存了，不允许德国的军方使用，不过他们还有十九艘最新改进型号的新型潜艇。

　　除了十艘还没造好的，另外九艘为了避免和其它的潜艇一样的命运，都被拆除了鱼雷发射装置，以训练艇的名义存在于海军的序列里，如今一切状态良好。

　　如果李铁能出得起钱，霍夫曼可以在国内帮忙做做工作，不过还有一个条件就是买两艘太少了，至少一次买四艘才行。

　　李铁并不知道德国海军目前的窘境，能多买他高兴还来不及呢。

　　而这四艘潜艇正是二战时期德国最著名的U型潜艇的原型，二战时的潜艇主要是以U2型为主，而现在的潜艇正是U1型。

　　按后世的算法属于中小型潜艇，可不要因为潜艇小就小看了它。近五十米的艇长，每艇工作人员十八人，最多可容纳五十人。拥有两具鱼雷发射管，虽然平常只携带六枚鱼雷，可是战时确可以多携带四枚。

　　而且潜艇的隐蔽性，鱼雷的毁灭性，两者合二为一，对于海面上任何一只大型船只来说都是死神般的存在。

　　最后李铁与霍夫曼敲定，以每艘一百万的价格从德国定购四艘现役潜艇。同时再从德国造船厂订购八套鱼雷发射管，只等运回香港再重新安装上即可恢复潜艇的战斗力。

　　同时霍夫曼还答应会配齐相应的潜艇兵，这些士兵来到中国为李铁服务一年之后，才能返回德国。

　　同时自已也接受了李铁的邀请，只等这次回国之后，办好了购买潜艇的事情，他就会和这四艘潜艇一起前往中国，并成为华兴游艇俱乐部的总负责人。

　　至于李铁想购买飞机的事，因为霍夫曼和空军的人不熟，所以他就没有大包大揽起来。至于为什么潜艇的事他敢拍胸脯的答应，是因为现在德国主管海军舰艇的官员，正是他的儿子。

　　同时他深知德国政府正为仓库里几十艘潜艇的去留伤脑筋呢。如今有人要买几艘，政府高兴还来不及呢，又哪里能不同意。

　　而接受了李铁邀请的霍夫曼一下子好像年青了起来，带着李铁一行好好的参观了一下他的万吨巨轮。宾主尽欢之后，霍夫曼恋恋不舍的送李铁等人下船。

　　这一晚，华兴仓库灯火通明，整整五千吨的货物被几百名身强力壮的斧头帮众，连拉带扛的抢运货物，整整一夜的时间，这半船的货物才运送完毕。

　　而卸完货的霍夫曼号早早的驶向上海外滩码头，在那里他们会停靠一星期，一方面卸掉另外半船德国洋行的货物。另一方面也补给一下回去的物资，同时也给船员几天上岸游玩的时间。一周后还要将德国政府在中国采购的一批矿产物资运回国内。

　　第二天早上，经过一夜的抢运，五千吨的货物总算分门别类的进入华兴仓库。一大早，李铁就与千尾蝎，麦克再次来到仓库，仔细的盘点了一下此次的货物，发现麦克的岳父实在是个大好人。

　　不但送来两万枝的十发装盒子炮，还额外送来了三千枝二十响与国内通用的七点六二毫米口径的盒子炮。

　　另有两千枝毛瑟步枪，上百挺的机枪和两千箱手榴弹，各类子弹更是数不胜数。

　　李铁愣愣的望着麦克：“九毫米的盒子炮不是只有一万五千枝么？你的岳父大人是未朴先知么？他怎么知道咱们这需要这样多的军火，竟然在三个月前就把货给咱们装好了？”

　　“这个事情我的岳父在随船来的信中给我解释了，他是个非常精明的商人，他们这次是包了半船的货，按咱们先前的货物还有几百吨的空额。

　　他又不想白白花那么多的运费，既然中国的军火这样好卖，就私自做主又给多发了些军火。

　　那多出来的几千枝枪和手榴弹都是毛瑟厂的货底子，这些军火他都是以最低的价格从毛瑟厂收购的，所以只要卖掉他就会多挣很多钱。”

　　“好家伙，谁说德国人死板？我就喜欢这样肯动脑筋的商人。麦克回去算算这些钱得多少银元？找个时间把钱打回德国。咱们不能辜负你的岳父的一片苦心。”李铁对着麦克讲道。

　　“千姐姐，那二十响的盒子炮，你们斧头帮取一千枝，算是我送你们的。另外挑一千枝盒子炮和一千枝长枪，再选点机枪和手榴弹。下个星期随咱们大学的教授一起包艘货船运到香港。另外让大宝在香港召满一千人的护卫队，这些枪就是他们的自卫武器了。”

　　李铁将卖与三大亨的两万枝盒子炮和相应的子弹分三个仓库锁好，只等今明两天就让三大亨分别将货取走。

　　李铁的安排非常合理，当天下午，收到消息的杜月笙带着戴笠亲自领着车队来到华兴洋行的仓库取货。

　　看到华兴巨大无比的仓库，杜月笙不禁对戴笠感叹：“你这个小兄弟了不得呀。这块地皮，五年前我就相中了。可惜被日本一个政要买了去，我就再没有奢望得到这块地。没想到，这个李铁只是几个月的功夫，就将这块地皮弄到手了。能人呀！”

　　“杜先生赞誉了。我这位李老弟为人仗义，正是我辈中人，不如找个机会我给你们介绍下，毕竟大家以后都在上海讨生活，抬头不见低头见的。万一哪天大水冲了龙王庙就不好了。”

　　“呵呵，好，我也早就想认识一下这位上海滩的第四大亨了。这样，过几天正好是我寿辰，到时我会宴请全上海的名流。这位李老弟的请贴就请戴老弟你安排吧。”

　　“好，如今这批军火到了，我的任务也算完成了。估计过几天我也要返回广州了，正好借此机会给杜先生祝完寿再走。

　　只是不知杜先生在哪里设宴，百乐门？还是大富豪？”戴笠正在猜想宴请的地方。

　　“不，就在杜公馆。”杜月笙到是很坚定的提出了。

　　“哈哈，看样子，杜先生还是想称称我这位老弟的斤两呀？不过，我们是不是得通知一下斧头帮？

　　要知道如今千尾蝎和我这位老弟打的火热，可不要让斧头帮误会咱们是想对李老弟不利才好。”

　　戴笠知道杜月笙对于李铁被称作第四大亨不服气，在自已的老巢安排宴会未尝不是想试试李铁的胆量。

　　“放心，我们虽然和斧头帮不对付，可是还没有达到刀兵相见的地步。而且我也不可能把我的生日宴搞成鸿门宴。毕竟我杜某人在上海滩的口碑还是不错的。”

　　戴笠知道李铁不会有生命危险，悬着的心就彻底放下了。如果李铁能得到杜先生的认可，也就是得到了上海滩所有帮会大哥的认可，自然就会更加的风生水起。

　　所以戴笠也是乐见其成，戴笠对李铁有种盲目的信任。他相信，精通易理的李铁不会算不到杜月笙的那点小心思。


第六十一章 准备新的行动

　　戴笠将最后的军火余款交给华兴洋行的财务人员，财务人员验收无误之后，引领杜月笙一行来到他们的军火所在的仓库。

　　看到一箱箱暂新的军火，杜月笙终于露出了笑容，有了这些军火，在上海滩他的腰板也就挺得更直了。

　　华兴洋行的售后服务很周到，有专门的十台大汽车帮着杜月笙运送军火。有了这十台汽车，再加上杜月笙带来的五辆汽车。这一万支盒子炮和一百万发的子弹，一次就运回了杜月笙的仓库。

　　第二天的上午和下午，华兴洋行安排黄金荣与张啸林的手下也分别来到华兴仓库结了尾款，取了军火。华兴洋行也同样送货上门，对于华兴周到的服务，三大亨都给予了充分的肯定。

　　就在军火交易完成第二天早上，李铁收到了一封戴笠的亲笔信，请他四天后也就是这个周末的晚上去杜公馆赴宴。

　　那天正好是杜月笙的生日，杜先生要办个生日宴，同时他也要在下周一回返广州。临别之时，请他去续续旧。

　　李铁知道这次请客的主人是杜月笙，心中也有了些想法。看样子，戴笠是想搓和自已与杜月笙交好。毕竟自已现在也被上海滩称做第四大亨。想来另外三大亨也一定早就想称称自已的斤两了。

　　李铁将这封信的内容告诉了千尾蝎，千尾蝎一听就明白这其中的道理，声称这回斧头帮不方便直接出面帮他，只能靠他自已解决了。

　　好在王七马上就要回来了，有王七和杜宾相伴，他一定不会有什么危险。另外李铁的保镖队伍还是有点小了，他要抓紧时间充实自已的实力。

　　队伍里最好不要是国内已知帮派的人，否则会大大降低他在众江湖中人心中的地位。另外生日宴当天，千尾蝎虽然不能明着帮李铁，不过她可以以斧头帮的名义去帮衬一下李铁。

　　李铁正心烦如何才能再次壮大自已的实力时，就听麦克敲门进来，告诉李铁一个好消息。

　　他的家族已经将李铁想要雇佣德国士官的事情转告了德国政府，国内原则上已经同意。

　　德国政府准备先送与李铁一个五十人的陆军军官顾问团，还有一个十人的空军顾问团和一个四十人的海军顾问团。

　　另外，霍夫曼船长帮忙联系买卖潜艇的事情国内原则上也同意了，只是这种大买卖必须上报国会进行小范围讨论一下，估计再过一段时间，才会有具体的结果。

　　不过国内近期就会有一个二十人的军官访问团先期随着下批货物前去香港指导各种基础设施的建设情况。

　　同时也请李铁安排好相应的学员，这第一批二十人的访问团里陆海空三军的教官都有，他们也是第一批顾问团的成员。

　　还有一个最好的好消息就是，他们有一个十人的特种兵顾问团，刚刚被张作霖赶出了东北，他们已于昨天离开奉天，后天就可抵达上海。

　　他们将作为第一批五十人的陆军军官顾问团成员，最先到达这里接受李铁的安排。

　　李铁一听，乐的哈哈大笑，搂着千尾蝎就想亲一下，好在千尾蝎躲的快，李铁大笑道：“说保镖就来保镖了，还是一大队的外国保镖。千姐姐，这十人到来之后让他们住在你的俱乐部，你将战堂的二百名弟子统统交给这十个人，让他们好好的训练一下你的战堂弟子。”

　　“我的战堂弟子用得着外国人教么？我们自已训练的很好。”千尾蝎不服气地说道。

　　“必须得让这些德军士官来教，只有他们才能教出天下第一的强兵。相信我，千姐姐，有了这十个德国特种兵教官，再有我的独家秘方，你们战堂的弟子，用不了多长时间就会成为全国第一强兵，他们的实力会强大到可怕。”

　　看到李铁说的无比夸张，千尾蝎并不十分相信。只不过即然已经答应只要不是危害斧头帮的事情千尾蝎以后都听李铁的，所以李铁花钱帮他训练帮众，她高兴还来不及呢。这两百名战堂弟子正闲得天天打架，正好给他们找点事做。

　　李铁好奇的问了下麦克，张作霖为什么要赶走这十个德国特种兵教官？原来，张作霖最开始在东北发迹时，一直就有德国士官帮他训练士兵，双方合作的也一直不错。

　　只是近年来因为接受日本的援助越来越多，同时日本教官和德国教官的教育方针又大大不同。

　　德国人强调精兵更要求精良的武器装备，日本教官则强调士兵的战斗意志高于一切。两种理念在东北军中时常碰撞，而本来就不舍得花钱买装备的张作霖当然更加倾向于日本教官的理念。

　　尤其这两年，日本为了独霸张作霖这个资源，不时的挑拔他国与张作霖的关系，这十个德国教官的离去，正是张作霖再次受到了日本人的挑拔，表面上而做出的荒唐决定。

　　其实张作霖也是有不得已的苦衷，一方面想摆脱日本人的控制，一方面又不得不受日本人的制约。

　　张作霖心中很清楚，赶走德国教官只是日本人清除在东北外国势力的第一步，日本人早晚会侵占全东北。

　　张作霖只希望这一天慢点到来，只要自已有了足够的实力能摆脱，日本人就会竹篮打水一场空。

　　张作霖相信，以他的手腕再过个十几二十年，他一定能发展好东北，并且最终摆脱日本人的控制。

　　只可惜人算不如天算，张作霖到死也不会想到，他的愿望他永远看不到了。因为他满打满算也只有五六年的时间了。

　　麦克告诉李铁，这些军官在张作霖那里一个月可是一百银元的工资，到了这里，你可不能少开了。

　　李铁笑着告诉麦克放心，所有来到华兴洋行的教官无论以前是多少工资，到了这里一律工资加倍。同时这些教官任务完成之后，愿意继续留在中国的他高薪聘请。愿意回国的，他发路费和奖金。

　　麦克很高兴李铁的大方，就要再去给国内发电报。李铁一把抓住麦克，告诉麦克，德国顾问团的事固然很重要，那四艘潜艇的事也要帮他盯紧了。

　　什么时候德国决定发货了，什么时候给他们打款。另外告诉齐德海让香港的工业城在屯门码头仓库里建几个秘密的潜艇泊位，以后的潜艇兵就在香港外海训练了。

　　麦克告诉李铁放心吧，他不但会盯紧这些事情，香港那些厂房设备，包括造船厂的设备。他都联系好了德国的卖家，只等李铁将首付款打过去，人家就要发货并且上门安装了。

　　李铁又详细的问了下，所有需要采购的设备。仅仅香港工业城就需要多达五百万银元的资金，其它诸如飞机和货船之类的连带配套设备采购全，又得五百万银元。

　　这还不算设备采购之后，还要有相应的维护和运行费用。李铁一算，自已得自大和真野那两千万的银元好像要所剩不多了。

　　都怪前世那些穿越书误导自己，那时的穿越者哪一个来到民国不是大杀四方？还要枪有枪，要炮有炮，要地盘有地盘，都是哄弄人的。

　　自己白白得到两千万的银元，还没等自己招到多少人马呢，这钱就花的差不多了，更不要说养军队这种更加费钱的工作了。

　　李铁还是头一次感到了资金的压力，哪怕去掉卖军火的利润和洋行各项收入，未来几年内好像还有好大的资金缺口。

　　李铁不禁有些苦恼，谁能想到身家几千万的李铁会为钱苦恼呀？看样子还要想办法弄点外财了。

　　李铁微笑的将麦克打发走，只见千尾蝎正满脸狐疑的看着自已：“你这又是买船，又是要买飞机的。你到底是想干什么？你不会真的是想造反吧？”

　　“哪能呀？我哪有那么大的胆子，我可是良民。”李铁一付我是老实人的样子。

　　千尾蝎撇了撇嘴：“你要是老实人？这世上就没有坏蛋了。”

　　“哪有这么说自已老公的？”

　　“你是谁的老公？”

　　“当然是你的了。”

　　“别不要脸啊，我哥哥还没同意呢。是不是你的人还不一定呢？”千尾蝎又白了白眼。

　　“除了我，你还能嫁谁？谁要是敢多看你一眼，我就抓他去沉黄浦江。”李铁的说话和行为越来越有向帮会大哥的方向靠拢了。

　　“还说自已是好人？好人有动不动就要杀人灭口的？我看你比我们斧头帮还狠。”

　　“哪能呀，还是你们比较专业，哎，说到这个我倒是想起件事来。”

　　“什么事？”

　　“咱们去炸大和别墅时，我发现你们当时安排的那两个杀堂的人很不错呀。”李铁突然话有所指。

　　“哪两个杀堂的人？”

　　“就是负责爆破那两个人，当时天黑没太注意，后来才发现，那是一对双胞胎呀。”

　　“啊，你说是爆破王雷氏兄弟呀？”千尾蝎终于想起两人来。

　　“什么，爆破王？”李铁讶道。

　　“是呀，这两兄弟以前是东北烟花厂的职工，后来被日本人请去在日本的媒矿负责在井下放炮，因为与日本看守发生了纠纷，一气之下，炸死了看守逃到了北京。

　　哪知流年不利，正赶上直系军阀抓壮丁，两人又被抓入军中服役，打了两年仗，又跑到了上海，又得罪了上海的一个本地帮派。

　　就在要被这个帮派的人三刀六洞之时，碰巧我大哥带人攻打这个帮派救了他们，所以这几年他们一直跟在我哥的身边。

　　因为他们俩特别善长制造各种炸弹，而且引爆的方式多种多样，所以才有了爆炸王的名号。

　　他们两兄弟虽然是杀堂的人，可是直接受我哥的领导，可以说即我哥的手下，也是生死弟兄。你怎么想到他们了，有什么事么？”千尾蝎有些狐疑的看着李铁。

　　“事情倒是有一点，不过现在还不方便说，你能不能将他们两人调来？我有点事想和他们探讨一下。如果可以的话，我们可能又有一个大买卖要做了。”李铁一本正经地说道。

　　“哦，什么样的买卖？是炸别墅还是抢货船？”千尾蝎一听李铁的话，立马来了精神。

　　“都不是，比这两买卖都挣钱。”

　　“哦，是什么生意？快告诉我。”一听更加挣钱，见钱眼开的千尾蝎急不可耐的追问。

　　“不行，得我和雷氏兄弟见过面商讨一下可能性才能告诉你。”

　　“瞧你那德行，不告诉就不告诉，反正，只要雷氏兄弟知道了最后我也能知道。”

　　“喔，忘了问了，雷氏兄弟叫什么名字？”

　　“他们两啊，雷不三，雷不四。”

　　“什么？不三不四？”李铁讶道。


第六十二章 羽翼渐丰的李铁

　　千尾蝎到底同意了李铁的要求，给远在广州的雷氏兄弟发了电报，让他们尽快北上报到。

　　李铁也刚刚给家里的父亲拍完电报，告诉他粮食已经到货了，可以安排人来上海提货了。

　　两天后，王七终于完成任务带着百变鼠回来了，黑大和黑二还领着斧头帮的一众弟子在海南岛玩沙子呢。

　　几日不见，王七越发的深不可测，以前的王七给人的感觉是一座高山，如今的王七给人的感觉象大海。

　　举手投足之间，再也不是以往那个武夫了，很有大将之风，李铁与王七站在一起，相信大家都只会注意王七，根本就不会看到身边的李铁。

　　王七一到洋行，就受到了洋行工作人员的热情招待，毕竟几个月前王七可是一手救了大宝和李铁两人，如今又与大家是同事，自然更加的熟络起来。

　　王七将海南岛发生的事情一一与李铁汇报，因为这批斧头帮战堂弟子中，有两个是海南黎族的少数民族。借他们两人的力，王七等人在海南岛黎族聚集区一处名为港门岭的地方，找到一处非常隐蔽的天然内港。

　　这处良港地处将黎族自治县最南端，与陵水隔水相望，因为这个内港四周群山环绕，只有一个入口，涨潮时入口处宽近两百米，可以通过各种大型军舰，落潮时入口只有五十米宽，只要在入口两端安上几个炮位，保证可以拒敌人于港口之外。

　　同时因为这里是少数民族聚集地，所以自古以来就很少有外人进入。而且有当地黎族的百姓帮助斧头帮保密，就算是当地政府也不会发觉，那处内海已经被建成军港。

　　另外在这个港口附近相邻陵水镇还有一大片平整的土地，已经被王七高价买了下来。如今黑大正在负责在那里建设一个简易的飞机场地。

　　李铁不禁再一次感叹自已的好运气，后世的陵水机场可是战略要地。没想到提前几十年就被王七他们找到了，看样子老天都在帮自已。

　　李铁让王七用电台与黑大几人保持联络，港口和机场要快些建好，以后那里就是自已秘密的海军基地了。

　　告诉黑大，不要舍不得花钱，将周边所有土地统统买下来。再与周边的少数民族处好关系，要钱给钱，要物给物，总之，要让他们与咱们一条心，将来也好为自已占领全海南做好准备。

　　听到王七他们的工作成绩显著，李铁很是欣慰。这是一群一心为国的草茫之辈，只要是他们认可的人，他们都会无条件的支持，李铁发誓一定不会辜负他们的期望。

　　刚刚汇报完工作的王七，还有些疲惫，李铁关心的让王七回去休息，第二天再来上班就是。可是眼看着王七满脸的不好意思，一无刚才深不可测的神情，倒好像是个邻家脸皮薄的小伙子一样满脸通红，好像是有什么不好意思的话要说。

　　李铁好奇地问道：“王哥，你有什么难言之隐么？咱们可是过命的交情，有话你就直说”

　　“那个，没什么大事，我就是想去看看李玉红，只是我刚回到上海，还不知她住在哪里，你要是方便的话就告诉我她在哪，我好去找她。”

　　“嗯！哈哈，原来是这样呀。没关系，李玉红几乎天天和千尾蝎在一起，如今正在金虎俱乐部呢，没事，这事我来安排，你下去叫辆车，就说是我安排的，直接送你去金虎俱乐部就是。”

　　说完，将王七打发出办公室，自已赶快给千尾蝎打了个电话，告诉了千尾蝎，王七和李玉红的“奸情”。

　　千尾蝎一听，恍然大悟，千尾蝎这两天还在纳闷，说这玉红师妹天天一副魂不守舍的样子，原来两人背着他俩早就暗中搞上了。

　　千尾蝎还怒骂了李铁：“你这当老板的想把我千尾蝎弄到手，你的保镖还想弄走我师妹，你们男人果然没有一个好东西。”

　　李铁也不示弱：“我虽然强烈鄙视王七这种专吃窝边草的傻兔子行为，可是凡事有一弊也有一利，假如我和王七娶了你和李玉红，这样不是更方便？

　　要不以后咱俩成家了，也不能让玉红姐和王七哥哥长期两地分居吧？”

　　李铁和千尾蝎在电话里以唇枪舌剑式的方式打情骂俏了半天，直到觉得调戏千尾蝎调戏的差不多了，才放下电话。

　　心情大好的李铁再派人将百变鼠叫到身边，看着百变鼠还是一付吊了锒铛的样子。李铁又好气又好笑，都多大年纪了就不能稳重一点么？

　　交待百变鼠，因为他多才多艺，头脑灵活，以后他会和千尾蝎商量一下，斧头帮和华兴洋行的情报信息的工作就全交给他了。

　　百变鼠这个部门平时负责收集上海滩各种信息，包括监视上海各大亨的日常行踪，各界政要的日常行为。总之凡是对华兴有利和不利的信息都要上报给李铁。

　　同时以后华兴洋行要是再有些见不得光的行动，比如打劫个商船，炸个别墅类的行动也会全权交给百变鼠打理，同时也会从斧头帮和其他一些途径交给百变鼠一部分人手，由他全权处理。

　　原本还担心百变鼠不同意这种一直躲在暗处的工作，谁知百变鼠非常高兴的领下了这份差事。

　　还一再表示，他从小就最爱干这种见不得人的事，尤其像偷看邻家女孩洗澡这种事情，很是刺激。可是百变鼠也表示，他对情报信息一窍不通，怕担误了李铁的大事。

　　李铁告诉他不要紧，以后他会亲自教会百变鼠如何当一个合格的情报特工人员。

　　草草的打发走百变鼠，让他将今天的一切谈话保秘，同时把彻地鼠叫进来，李铁要给他也安排点任务。

　　当彻地鼠静静的听完李铁的想法时，心中诧异的不得了：“东家，你为什么要全上海的地下管线图呀？还有就是挖这么多的地道，你想要干什么呀？

　　这些地道大都不相通，有的又仅仅相隔几米远，更过份的是，还有两条是通到黄浦江河道里的。如果夏天河水上涨倒贯入地道口，那里面的人就百死无生了。”

　　“放心，我早就算过，最近几十年，上海都风调雨顺，不会有太大的雨水的，再说我也没说要在地道里住人。”

　　“那你让我找人挖那么多地道干什么，而且地道还挖的这么宽敞？还有，这些画红圈的建筑都是谁的产业？你到底想干什么？”彻地鼠指着面前的上海地图不禁问道。

　　“这个你不要多管，你只要按我说的做就可以了。总之三个月内这些地道都要打通，还不能让上海市民发现。你有办法没？”

　　“这倒是不难，上海的地下管网当年就是我们厚土门帮着建立的，图纸我们厚土门就应该有。

　　至于挖地道，我只要找几个师兄弟，将这些管网重新理顺一下，再将他们按照你的要求互相引导一下就可以了。用不上三个月，两个月就能完成。只是要我的师兄弟出手，这价码可不低。”

　　“放心吧，钱不是问题。事成之后，我会再给你一大笔奖金。同时，千姐姐已经将你们三个送给我了，以后你就是我的人了。”

　　“唉，没想到我彻地鼠纵横江湖几十年，老了还要被人家当商品卖来卖去。不过你说的奖金是真的吧？”彻地鼠态度转变的太快让李铁有些受不了。

　　“放心吧，你只管召集人手，我还是那句话，要保密。这件事，除了你和我没有第三个人知道。包括你们千师姑，如果她非要问你的去向，我会将一切告诉她。

　　记住，你要分段召不同的人去办这件事，所有通道你要画成图纸，我有大用。事成之前，一定不能走露风声。”

　　“这个没有问题。我们门派从来只做事，不问原由，只要你负得起价钱。”

　　“那好，以后这件事，你与我单线联系。需要多少钱？我提前给你，我只要求最后事成。”

　　彻地鼠高高兴兴的从李铁那里拿了一万银元的金票，去做李铁交待的事了。

　　打发走了彻地鼠，李铁将摸金鼠叫进办公室，摸金鼠看着李铁一脸贼兮兮的笑容，浑身不自在。不过谁让李铁是千师姑的相好呢？

　　摸金鼠嘿嘿一笑：“李老板有什么吩咐？”

　　李铁一本正经地说道：“没什么，后天我要去杜公馆赴宴，你好好打扮一下，跟我去见识一下世面。另外，这两天你好好学习一下洋行的相关业务，以后你就是我的贴身助理了。好了，你可以出去了。”

　　摸金鼠迷迷糊糊的出了办公室，还是想不明白李铁神秘兮兮的想干什么，不过姑爷交待的事情他得认真办。

　　换了套西装，开始各个部门走走看看，虽然还经常忍不住偷走旁边人的皮夹子，不过他总是能神不知鬼不觉的再将原物送回。

　　李铁将所有的杂事安排完，才将真正的王七回来的事情告诉给了杜宾。杜宾一听说王七回来了，浑身战意勃发，当场表示就要去找王七切磋一下。

　　李铁连忙起来阻止，告诉杜宾，王七不在洋行，他去俱乐部看他相好的了。后天晚上还有一场鸿门宴，到时还要请两位哥哥出手，所以现在实在不是内斗的时候。

　　等杜府夜宴过后，你们两位想切磋，李铁一定不再阻拦。送走杜宾，李铁不禁擦了下汗，这杜宾看着文静，实际好斗的狠。

　　反观王七，长的人高马大，结果王七的性格反而要文静的多，这两人明显是相貌与性格正好相反的两人。

　　李铁正在琢磨自已这两位保镖的性格，就见麦克笑呵呵的推门进来。原来，德国那十个特种兵军官已经到达上海，如今就在楼下，问李铁要不要见上一面，李铁当然是求之不得。

　　与麦克携手来到会议室，只见十个清一色的身穿德国陆军服装的青年军官，正齐齐的站成一排等待他的到来。

　　李铁有些受宠若惊，连忙上前一个个亲切的问候。因为这些德国士官都在张作霖的军队工作了三年以上，所以他们大多都能听得懂中文。这让李铁与这十个军官的交流起来非常的融洽。

　　领头的军官名叫卡尔，德国人做事一向严谨，既然国家将这些人安提排给了李铁，那么李铁就是他们的首领。在为李铁服务的期间，他们以李铁的命令为最高指令。这些工作狂，屁股还没有坐热就要先行工作了。

　　可惜李铁的护卫队还没有建立起来，只能告诉他们，让他们先在上海休息几天，三天后他就会带着卡尔等人前去金虎俱乐部，那里有二百多个武功高强的帮众，那些人就是他们的土兵。

　　不过后天的晚宴，李铁打算带上这十个德国士官。毕竟拥有外国护卫队，这在上海滩的大亨当中绝对是蝎子拉屎独一份。

　　卡尔也不反对这几天就跟在李铁的身边，毕竟他也要熟悉一下李铁的行事风格，同时他还要代表德国政府全面考察李一下李铁。

　　看看李铁是否像麦克说得那样，会是德国未来的一个很重要的合作伙伴。所以随后的两天，李铁时不时的就国际形势和中国的形势与卡尔进行了深入的探讨，卡尔被李铁惊世骇俗的想法吓住了。

　　尤其是李铁断言，德国正在谋求打破欧洲各国的封锁，同时也在秘谋重振欧洲的计划，以后和欧洲各国早晚还得一场大战的看法，更是深深的震撼了卡尔。

　　因为李铁全猜对了，卡尔也是因为自已独特的地位，在一个偶然的情况下才知道的一知半解。如今让李铁一说，卡尔知道李铁果然不是一般人物可比，同时也将李铁的重要性无比看重，为以后双方良好的合作打下了坚实的基础。


第六十三章 杜府夜宴

　　杜月笙的府邸在上海东湖路二十八号，但凡在上海滩混过的人，可以不知道上海市政府的大门朝哪开，但是杜公馆的大门冲哪开一定是知道的。

　　因为在上海，你走错了市政府的大门，只要出来重走一遍就行，可是杜公馆的大门要是进错了，就很难走出来了。

　　尤其今年七月以来，自从杜月笙与黄金荣，张啸林合伙开了个三鑫公司，垄断了法租界的所有鸦片生意以后，三人可以说是日进斗金。

　　再经过前一阵子三鑫公司抢夺了不少日本人的赌馆之后，实力大涨，如今在上海的势力可以是说如日中天也差不多。

　　只看杜月笙办个生日宴，上海各界的头头脑脑及各国公使也前来捧场，就知杜月笙在上海滩的地位了。

　　只不过因为杜月笙毕竟是帮派出身，干得又大多是伤天害理的买卖，同时凶名更是远扬全国，这也使得平时杜公馆门前除了专门前来拜访的各界人士，极少有闲人来拜访，可以说是门可罗雀也差不多。

　　不过今天夜里的杜公馆门前可是另一番景象，只见杜公馆门前此时已经停下了上百辆各类轿车。而杜公馆的门内也停着十几辆更加飘亮的轿车，看得出不是每一辆轿车都能进入杜公馆大门内的。

　　而此时在杜公馆大门外，正站着上百名帮派弟子在维持秩序。在杜公馆的对面更有几十名记者拿着各色相机，每有一辆轿车到来，都会引起四周一片闪光。

　　原来今天在杜公馆是杜月笙办生日宴，所以上海的名流，政要，几乎全部到场。听说还请了另外几个大亨和几个重要的人员到场。

　　众记者没事就议论下谁家的轿车高级，谁家的女宾漂亮。看着每一个到来的嘉宾都想拍几张照片，众记者都怕自已的胶卷带得不足。

　　就在客人们陆陆续续已经来得差不多的时候，突然从远处来了一个车队，引起了众记者的注意。只见一排近十辆轿车同时驶到杜公馆门口。

　　“是谁这么大的排场？不管是谁，先拍几张总不会错。”车队还没有人下车，就见四周的记者们纷纷按下快门，要抓拍整个车队的瞬间。

　　很快，车门陆续打开。先是从车队两头下来了十员全付武装的外国士官。这些外国士官一出现，就引起了四周一片轰动。

　　“哇，来了这么多的外国大兵，是哪国的公使来了么？”一个记者惊叹道。

　　“你个瘪三，各国公使先前早就来了，都是开着轿车进去的，哪有这么多的护卫？这次来的可能是某国重要的领导。”旁边一众记者纷纷点头认可。

　　只见中间的几辆轿车打开，先是黑杀和黑三一行人下车，引起众记者一片惊呼：“哎呀，是斧头帮的战堂堂主黑杀带人来了。

　　他们不是和青帮不合么？他们怎么来了？一会不会打起来吧？”有的胆小的记者已经在开始琢磨着打退堂鼓了。

　　可惜，今天注定是个让记者们惊讶不已的日子，只见中间的两辆车又下来四个人，正是王七和杜宾，李铁和千尾蝎。

　　“看那，原来是李财神和千尾蝎来了。”有见多识广的记者突然喊了出来。

　　“哇，太帅了，太漂亮了。真是金童玉女，天生一对呀。”

　　又是一阵疯狂的噼噼啪啪的闪光灯，记者们恨不得将胶卷全部拍完才好。可算逮着明天的头条了，“话说千尾蝎与李铁不得不说的故事。”众记者们甚至已经想好了头条的标题了。

　　好不容易从相机的闪光阵中冲出，李铁携着千尾蝎的玉手来到杜公馆的门前，拿出了自已的请贴。

　　接待的人很明显认识千尾蝎，可是又不知如何处理眼前的情形，因为他知道，今天杜先生的生日庆宴并没有请斧头帮的人。可是人家已经来了，他只能赶快通报一下。

　　只听一位门徒高喊着：“华兴洋行李铁携斧头帮千尾蝎前来祝贺。”一声声的高喊很快传入杜公馆的内堂，很快一个门徒快步跑到正在堂内召待客人的杜月笙的身边，耳语了一通。

　　一听李铁和千尾蝎一同前来了，杜月笙向身边的黄金荣和几位贵客道了个歉，要失陪一下。立即叫上戴笠出门迎接，他也要先探一下斧头帮的底细才行。

　　而正在堂内的众人一看杜月笙竟然出门去迎接客人，纷纷奇怪，就是他们一国公使前来，杜先生也没有出门亲迎，这来的人是何方神圣呀？

　　一时好奇之下，不少好奇之人也就跟着出来看看，尤其作为三大亨之二的黄金荣与张啸林，本来就正与杜月笙交谈甚欢，突然被人打扰，也是心里有气。

　　虽然杜月笙道了歉，可是毕竟没有告诉他们是谁来了。于是很自然的，两人和身边的英法公使也就跟着一起走出了杜公馆。

　　李铁与千尾蝎正在与接待的负责人闲聊，他与千尾蝎倒是谈笑风生，眼前的负责人可是冷汗淋漓。

　　这斧头帮的杀星们不请自来，这可不是好事。万一一会双方争斗起来，以自已这文职出身的人，他是躲呢？还是挺身而出，准备以身勋帮呢？

　　好在没等他做出决定，就听身后传来杜先生开门迎宾的声音。

　　大门四开，杜月笙与戴笠最先走了出来，而身后不远处就紧跟着黄金荣和上海各界的领军人物几十人。

　　杜月笙一出门就抱着双拳向李铁和千尾蝎问好，李铁与千尾蝎也抱拳回礼。而双方抱拳问好这一幕正好被门外几十家的记者看到，于是眼前的一幕隔着铁栅栏咔咔的相机快门声就给拍了下来。注定会登上第二天的各大报纸头条，题目就叫：“群英会！”

　　“小弟李铁，恭祝杜大哥福如东海，寿比南山。”李铁先一步恭贺杜月笙。随手就递上一个红包，请杜月笙笑纳。不用杜月笙亲自动手，自然有身边的人收下红包。

　　杜月笙直说客气，不禁将眼神瞄向千尾蝎，心说这女魔头怎么也来了？

　　千尾蝎好像和杜月笙也很熟的样子，笑了笑说：“知道杜先生过寿，我们斧头帮以前虽然与杜先生有些误会，不过这误会早已解除。

　　这两年更是相处的融洽，听说杜先生大寿，我代表斧头帮前来祝贺，小小心意不成敬意，还请笑纳。”话一说完，旁边自有黑杀递上一个长长的纸盒。

　　人家送礼物都是拿着礼单，哪有这样直接送给主人的。杜月笙当着这么多人的面，不能不收下这个纸盒。

　　可是斧头帮的名声实在太臭，万一这纸盒里是个炸弹，那从今以后他杜公馆可就热闹了。

　　杜月笙连忙给旁边的人使了一个眼色，这个心腹也算机伶立即知道了杜先生的担心。于是这个心腹当着众人的面，打开了千尾蝎的礼物，高声唱道：“宋朝字画一副。”为了隐人耳目，又当着大家的面将李铁的红包打开，只见是一张金票：“大洋十，十万。”

　　“哇！”话音一落，又引起四周一片惊叹之声，就连千尾蝎和杜月笙也没想到，只是一个生日宴会，又是初次见面，李铁就送了这么重的礼。

　　要知道，就是黄金荣与张啸林，才每人价值一万银元的礼物而已，至于刚才千尾蝎送的那副字画，无非也只值三千大洋罢了。这还是最近斧头帮手头很宽裕的情况下，而且那字画还是从大和别墅里抄出来的，才舍得拿出来。

　　众人都为李铁的大手笔惊叹，其实李铁并不知道在这个时代送多少钱才合适。他只是觉得，像上海三大亨这样的人物，每个人的资产都几千万起，拿出十万送礼他并没有觉得送出去多少。

　　可是他没想到，这些大亨们虽然有钱，可是谁的钱不是辛辛苦苦拼命得来的，又有谁能像他那样钱来的那样容易，所以李铁无意当中，又坐实了他财大气粗的名声。

　　引得后来各界人士一有资金短缺的时候就纷纷想起李大财神了，倒是为他后来放高利贷挣了不少钱。

　　大家都是上海滩有头有脸的人物，当然不可能在大门口站着叙旧，探出斧头帮不是来找麻烦的。

　　杜月笙自然又恢复了他长袖善舞的本事，将李铁和千尾蝎一行人引进大门，不过李铁的随从又引起了众人的惊叹，看着一色的外国士官来保卫，大家不觉得又将李铁的地位看高了不少。

　　尤其当德国公使夫妇，竟然快步的跑向李铁的随从之一，一个叫卡尔的人身边，叽里呱啦的说了半天，最后在懂德语的人的翻译下才明白，那个李铁的外国护卫队长在德国竟然还是一个有爵位的人。

　　这下更是引起了大家的轰动，看看人家李铁的排场，清一色的外国大兵当保镖不算，连外国的贵族都是他的护卫。

　　这以后可不能得罪了李铁，更得多巴结一下李铁才行。没看到就连斧头帮的千尾蝎都小鸟依人一样的站在李铁一旁不吱声么？

　　而原来还想找李铁麻烦的一些有心人也不自觉的打了退堂鼓，不说斧头帮背后给李铁撑腰，只看李铁带来的一队外国护卫，就不是他们这些土著能惹得起的。

　　不过他们这些土著打退堂鼓，可不代表别人也会。就在李铁与大家打成一片，互相熟悉的时候，大厅之中突然响起一声暴吼：“李铁，你这个刽子手，还我父亲命来。”


第六十四章 再遇大和良田

　　随着一声暴吼之声，就见人群人冲出一道黑影快速朝李铁冲了过来，可惜这道黑影还没有他冲到李铁跟前，就被王七挡在身前。

　　这道黑影被王七轻轻一个巴掌拍得倒飞了出去，黑影倒在地上半天也没有爬起来。这时大家才好好的打量一下此人，原来这人是和日本公使一起来的，好像叫什么大和良田。

　　王七刚才那一把掌并没有用实劲，毕竟能来到这里的非富即贵，在没有弄清楚状况的前提下，他也不可能一出手就杀了眼前之人。所以大和良田倒在地上缓了一小会就站了起来。

　　“李铁，你别以为做的神不知鬼不觉就没人知道你的秘密？”大和良田高声怒吼。

　　李铁也在纳闷，什么秘密让他知道了？要不要立即出手干掉他。

　　还没等李铁下定决心是否斩草除根就听大和良田接着说道：“我家别墅的军火库一定是你炸掉的。还有大和码头和大和丸号失踪也一定和你脱不了干系。”

　　李铁一听“哎呀！我的妈呀，这大和良田是如何知道的？我的队伍里出叛徒了？”

　　“你有证据么？”问这话的竟然是戴笠。

　　“没有证据，可是事情一定是他做的。”大和良田用手指着李铁。

　　李铁一听，原来是这小子瞎猜的，那就不怕了，只见李铁慢慢走到王七身后，微笑着说道：“哎，这位大和良田同学，虽然我们还不算很熟，可是你要是胡乱给我安罪名，我一样要告你诽谤的。

　　上海滩谁不知我是个诚实经商的好商人，我又怎么会去做爆炸和抢劫这么危险的工作呢？再说你说的那些事情太专业不是我这种小市民能做出来的。”

　　李铁一席话得到了在场商人的一致认同。

　　“哼，你不要抵赖。松本队长回国后把一切都交待了，他们大和丸号被一个自称是基地组织的人给劫持了，整个商船的护卫都被杀光了，只有他跳海逃生了。

　　他是抓着船底的铁锚才逃过了你们的追杀，如今我们大日本帝国正在全力追查这个组织，别看我们现在没有证据，可是我知道你一定就是这个组织的人。”

　　“什么基地组织？我不知道。我只知道你刚才意图对我行凶，现在你必须向我道歉，否则别怪我不客气。”李铁的话音一落，身旁的王七伸手就要将大和良田抓到手里。

　　谁知王七的大手还没碰到大和良田的衣服，旁边又伸出一双大手，挡住了王七的一只铁掌。王七只能再出手挡开来人的一双铁拳，谁知来人快速的双拳连击，不断的打在王七的铁掌上。

　　最后一掌双拳抵在一起，相持不下。李铁在身后高声喊道：“对待无礼之人不用客气，打死了算我的。”

　　得到了命令的王七单掌一用力，只听砰的一声，来人向后猛退了几步，还差点摔倒在地。经过这个人的阻拦，大和良田已经借机快速跑回日本领事的身边。

　　还没等众人看清楚到底发生了什么事，只见大和良田身后，又窜出两人，一人攻向李铁，一人攻向王七。

　　这回王七可没有再留手，来人刚刚一个凌空飞脚踹向王七，王七一个箭步向前，双掌齐出，一下子击在了来人的后背上，只见来人砰的一声，向后飞出几米远，倒在地上没了声息。

　　至于另一个攻向李铁的人，还没有冲到李铁身边，就见杜宾从李铁身后闪出，来人也是一个飞脚踹向李铁，杜宾只是用手轻轻一磕来人的大腿，也不见杜宾如何用力。只见来人以不规则的姿势，向旁边大角度飞出，也是落地就没了动静。

　　“八嘎！”一个日本人的声音喊道。

　　“住手！”杜月笙脸色不善地喊道：“今天是我杜某人的生日，如果再有什么人在我这里捣乱就是不给我杜某人面子，可不要怪我翻脸不认人。”

　　李铁当然得给杜月笙面子，他好像什么事也没有发生过一样，来到杜月笙面前亲切地说道：“杜大哥不要生气，我当然相信一切都是误会，他们诬赖我的那些事情将来一定会有水落石出的一天，我相信时间会证明一切。不过手下人护主心切所以下手重了些还请杜大哥见谅。

　　千姐姐，过来一下，让我们分别代表华兴洋行和斧头帮敬杜大哥一杯。”说完将千尾蝎拉到身边。

　　杜月笙眼看受到攻击的李铁都不追究了，他也不想将事情弄大，正好借机大事化小，小事化无了。

　　千尾蝎也很给李铁的面子，任由李铁拽着自已，三人当有众位嘉宾的面前干了一杯。而此时，刚才出声大骂的日本驻上海的领事，也走到杜月笙身前。

　　这位日本领事先是向杜月笙道个歉，再解释手下人不懂礼貌，他回去一定会严加管教，同时还训斥了大和良田和刚才动手的那三个日本人。

　　然后命令来人先将倒地不起的两人抬下堂去医治，再勒令大和良田两人向杜月笙道歉并且提前离开宴会。

　　大和良田和另外一个出手的年轻人非常听话的向杜月笙和李铁道了歉才灰溜溜的退出了热闹的大厅。

　　大和良田的出现只是宴会的一个小小的插曲，随着两人的离去，宴会继续有条不紊的进行着。

　　李铁虽然年纪最小，可是相对于眼前这些所谓的时代精英来说，他才是一个真正见过大世面的人。所以李铁每每总是有些惊人之语冒出，引起周围一片惊叹之声。

　　而千尾蝎与李铁这次的联手，也让全上海滩的人知道了，华兴洋行和斧头帮几乎是穿着一条裤子的亲密关系，大家没事可不要招惹了他们。

　　同时，王七和杜宾的出手虽然短暂，可是宴会中识货的嘉宾大有人在，不说上海三大亨身边也是高手众多，只是各国领事武官们就对李铁身边的武力惊人。

　　而一众的嘉宾们也认为，不说李铁身边的十个外国士官护卫，就凭李铁身边刚才两个名不见惊传的两个护卫都有如此实力，可见李铁隐藏的实力得有多深。

　　一下子，李铁的名字也进入了全上海最不能惹的几人名单之中，一时之间李铁倒成了宴会的主角，各界名流纷纷上前与李铁攀谈。

　　更有不少名媛，美妇上前与李铁打情骂俏起来，引得旁边的千尾蝎不得不经常使用那杀死人的目光才将来人吓跑。

　　但是各界名流们总算是和李铁打了招呼，也算是认识了李铁，从今晚开始，李铁将不再只是名扬上海滩了，而是真正的进入了上海的上流社会当中了，再也不是那个靠卖军火发家的暴发户了。

　　此时李铁正在宴会里左右逢源，而就在杜月竹别墅外一处不远的街道拐角处，一辆轿车的旁边，正有两人在商谈着什么，他们正是大和良田和刚刚出手与王七对掌的那个年青的日本人。

　　“大和君，看样子，你的仇还要过些日子才能报了。”

　　“水上兄，我也没想到，这李铁身边的护卫这样历害，连你都只能和他打个平手。”大和良田说道。

　　“不要奉承我了，我不是那个护卫的对手。我出了全力，那人最多只出了五分力。可是我双拳对他单掌仍然被他一掌震开，看样子，他至少也是个内劲的高手。

　　没想到中国还有如此历害的高手，以前我小看了这些中国人。”水上一郞说道。

　　“那我们怎么办？李铁身边有这么历害的护卫，难道我父亲的仇就不报了么？水上叔叔可是答应我，要你们虹口道场全力支持我的。”大和良田有些急了。

　　“不要着急，我会给日本的总部发报，让他们再派高手前来。仅凭我们上海虹口道场的这些人，还真没有人是那个护卫的对手。

　　而且我观察了下另外一个护卫的出手，那个人身手也很诡异，我都没有看出他是如何出手的，我们的人就飞了出去。只有等一会，我们的人把三井他们抬出来问问当时交手的情况，就知道了那人是如何出手的了。”

　　“好吧，不过如果我们实在斗不过李铁，那就只有请月机关出手对付李铁了。”

　　“八嘎，这个绝对不可以，月机关是情报总部直辖的情报机关，我们是不能直接使用月机关的武力的。

　　说到这个，就要怪你，谁让你动用药店的暗谍人员的？本来我们在上海明暗两条线，你父亲主管明面上的这条线，我父亲主管月机关这条暗线。

　　谁知就因为你善自动用月机关的暗谍，不但害了你的父亲，也害得我父亲被调离月机关。”水上一郞斥责了一下大和良田。

　　“我也没想到李铁这样命大，更没想到四个暗谍死亡，还有五人失踪。如今所有的暗谍资料都被月机关收回，我以后就是想调用，也找不到他们了。”

　　“哼，本来我父亲是极度信任你父亲，才在你们大和洋行保存了一份资料备份以防不测，谁知你小子会监守自盗。

　　这次要不是我拼死帮你开脱，你一定不会活下来。正所谓君子报仇十年不晚，月机关已经安排人去盯李铁这条线了，以后你不要再像今天这样冲动了，答应我，大和君。”

　　“嗨，水上君放心吧，你对我的大恩我一辈子也忘不掉。哦，水上叔叔安排月机关的人去对付李铁了？”大和良田喜道。

　　“不是对付，是盯梢。我们准备派人打入华兴洋行内部来监视李铁，这个人就是我的未婚妻。

　　你看为了你，我们水上家族牺牲有多么大？你父亲的财宝到底藏在哪？我们什么时候才能找到？”

　　“唉，我这不也在抓紧的找么？大和别墅的挖掘工作，你也看到了。废墟里根本就没有财宝。而且，别墅里的炸药分析也说明，我父亲一定让人给算计到了。

　　包括大和码头和大和丸号失踪，这都是一伙人所为。除了李铁，我实在想不到还会有谁，有这实力，有这动机。”

　　“得了吧，谁不知道这些事情都是一伙人所为。但是绝不是李铁，我们已经查过他的底细。

　　除了他的一些不明来源的钱财有些说不清楚之外，他的人生轨迹很清楚，他就是一个运气好点的小破孩罢了。你只不过是吃他干醋，硬让他背这个黑锅罢了。

　　要不是你交待了你父亲的财宝，总部还能容忍你活到现在？好好的想想如何找到你父亲的财富吧，要不你早晚有一天会见天照大神的。”

　　两人正在商谈，只见从暗处急急忙忙走来一个人，来到两人身旁，用日语向两人汇报了一下情况。

　　“什么，三井两人都昏迷不醒，那还等什么？还不快送到医院急救？”水上一郎连忙招呼大和良田上车，从后门进入杜公馆去救人去了。


第六十五章 老爸来上海

　　李铁并不知道大和良田和水上一郞又返回杜府去救治那两名日本武士，经过刚刚的一段小插曲，所有人对于李铁的认识更加深刻了，对于李铁的实力也更加忌惮了。

　　原本还想给李铁来个下马威的上海三大亨也取消了原来的计划，一时之间，上海四大亨变得无比的熟络，大家好像多年不见的老友，热切的交流着。

　　尽管李铁年纪最小，可是见多识广的李铁在与三大亨的交谈中并不落下风，这也让三大亨更加高看了李铁一眼。在会的各界名流上百人，纷纷上前与李铁交流合照。

　　最后还是戴笠提议不如给上海四大亨来张合影，得到了在场嘉宾的一致同意，于是后世的上海三大亨照片集中，又多了几张上海四大亨的照片。

　　照片中的李铁虽然年青的像个孩子，可是和三个老气恒秋的大亨站在一起，更显得他的英气不凡。

　　这张照片后来也成为了后世李铁研究学会的重要历史文献，同时也是后来政敌攻击李铁的重要证据之一。

　　杜公馆的生日宴会开的很成功，日本人虽然吃了亏，可是并没有当场找李铁的麻烦。李铁因为还有很多事情要处理，所以宴会刚刚进行到尾声就要先行离开。

　　李铁和戴笠挥泪相别，李铁更在一众上海名流的注视下，挽着千尾蝎的玉手坐上福特轿车，消失在各名流的眼前。

　　看着李铁和千尾蝎潇洒的背影，杜月笙不禁向着戴笠赞叹道：“戴老弟，这个李老弟是个人物，和他聊了半天，愣是一句露底的话也没说。”

　　“呵呵，初次见面，交浅言深也不是李老弟的风格。以后在上海的地面上，我这位小老弟要是有什么需要杜先生帮衬的地方，还请您多照顾一下。”戴笠微笑着向杜月笙说道。

　　“哈哈，他连日本人都不怕，你还怕他吃亏了？而且斧头帮就在他的身后。你放心吧，不会有人敢动他的。”杜月笙笑话戴笠杞人忧天。

　　“唉，你也知道，如今上海暗流涌动，各方势力竟相登场，我只是担心他年纪青，让心怀叵测的人给利用了。”戴笠还是不放心。

　　“放心吧，以后我会留意的，不会让他吃亏的，你尽管放心的回广州吧。”

　　就在杜月笙正在送别生日宴的各个贵宾时，此时在上海的外海上，二十艘老式商船正慢慢航行在海面上，每一艘商船上都挂着一面金黄色的旗帜，上面书写着，“奉化天放”。正是李铁父亲的天放粮行船来上海接收那四千吨粮食来了。

　　可是细细一看，李天放现在并不在船上，原来他并没有跟着坐船来上海，他是算着时间，踩着点坐着火车来的。

　　此时的李天放也刚刚下了火车，身后还跟着两名身强力壮的伙计。

　　刚一下火车，李天放还在感叹夜上海的繁华，只听旁边的伙计说道：“老爷，咱们到上海了，为什么不通知一下少爷呢？你看，大半夜的连个接站的也没有。”

　　“你懂什么？我要是告诉他我来了，还能有突然袭击的效果么？我不搞突然袭击能知道这小子现在在上海到底是真的在学习呢？还是天天花天酒地呢？”

　　李天放教训了一下身边的伙计，三人找了间站前旅店住了一晚。第二天早上，李天放叫上两辆黄包车，直接奔着同济大学去了。

　　哪知来到同济大学，一打听二五级管理班还好说，再一打听要找李铁，所有人看他的眼光都有些怪异。

　　当他自报家门说是李铁的老爸时，竟然惹起了四周一片嘲笑之声，原来自从上海滩传出李铁李财神的名号之后，三天两头有人来学校认亲的。

　　什么叔叔，大爷，婶婶的，就连自称是他老爸和爷爷的也有不少。开始还有人相信，好心的给指个路，后来骗子越来越多，现在每天查看一下有多少骗子来认亲已经成了同济大学的一道风景。

　　有些自以为好心的学生还指导李天放：“大叔，想挣钱你也得换身衣裳呀？你看你穿得这样土，谁能信你是李铁的老爸呀？”

　　刚才就有一个满身珠光宝气的女人自称是李铁失散多年的亲妈呢。刚刚让我们打发走，听说去华兴洋行了，你要是也想骗不如也去那里找李铁好了。”

　　“胡说八道，李铁他妈还在奉化老家好好的，怎么会来到这里？再说我内人一生勤俭持家，她才不会穿得什么珠光宝气呢。

　　我是他亲爹，我要见李铁，你们快告诉我他的班级在哪？我要去找他，找到他非得揍他一顿，才上学几个月，就闹出了如此多的事端，还让人家女方家长找上门来。”已经误会李铁做了错事的李天放气乎乎地说。

　　眼前的同学告诉他：“大叔，不管你和李铁什么关系，你来我们学校来找他是不对的。他现在不上学了，在华兴洋行办公，有事你去那里揍他吧。”显然这个同学也没安什么好心。

　　李天放一听李铁都不上学了，更是气不打一处来。手中的文明杖拄着地面砰砰直响：“好他个李铁，几个月不见，连学都不上了。

　　我就说他不能好好的学习吧？说不定他以前找我说什么帮我联系到了国外的粮食也是骗我的。走，咱们去华兴洋行，让我抓到他，我非打死他不可。”

　　李天放出了校门，再打听好华兴洋行的地址，匆匆赶去华兴洋行，刚刚来到洋行门口就大声喊道：“李铁你个衰仔，还不快给我滚出来，你老子我非打死你不可。”

　　喊完了提起文明杖就要撞门而入，谁知还没等进到洋行大门，就见大门从里面打开，一个胖胖的浑身珠光宝气的妇女，被几个壮汉抬着四肢从门里面扔在了大街上。

　　摔得那个胖女人好不疼痛，胖女人爬起来还不依不饶，站在大街上就一通臭骂，骂李铁这个没良心的败家仔，要不是她含辛茹苦的将李铁拉扯大，他能有今天？

　　如今他发达了就忘了她这个老娘了，四周不明所以的群众围了一大圏还在指指点点，李天放也迷糊了，看这个妇女的表情不像是做假呀？可是她绝对不是自已的贤妻徐氏，难道洋行这个李铁真的和自己的儿子是重名？

　　叫过身边一位民众，打听一下这个女人骂的是谁？一听之下，原来还真不是自已的儿子，他们说的那个李铁是上海四大亨之一，还是华兴洋行的总经理。

　　李天放可不是对上海一无所知的人，他经商多年，对上海三大亨的威名还是很有耳闻的。虽然几年没来上海了，不知何时又出了一个第四大亨，但是绝对不是自已家那个不孝子就是了。

　　看样子在同济大学就闹误会了，自已还得去同济大学找个老师问下才好。正想转头回同济大学，只见洋行里又冲出四个斧头帮弟子，先是对着胖女人一顿拳脚，然后将还在漫骂的女人托到一辆轿车中就拉走了。

　　旁边的一个老人还叹道：“唉！人为财死，鸟为食亡。上海四大亨的便宜是那么容易占的么？说不定明天黄浦江中又要多一具不知名的女尸了。”

　　这几句话听得李天放心里直发冷，一想起刚才在门口大骂让李铁出来。“不好，这要是误会了。”再想到刚才那个胖女人的下场，李天放觉得自已得赶快跑路。

　　可还没等他开跑，就见自已周围不知何时已经让另一帮壮汉给包围了。两个随身伙计，也已被人抓住动弹不得。

　　“又一个来冒充姑爷亲戚的。这是这个月第几个了？”一个帮众不耐烦的问道。

　　“好像得有三十多个了吧？反正，这已经是我们这一组碰到的第八个了。

　　怎么办？还是按老规规矩处理掉么？”

　　一听几人的谈话，李天放吓得亡魂大冒，哆哆嗦嗦地说道：“真的是天大的误会呀，我叫李天放，我的儿子真的叫李铁呀。

　　没想到我儿子和你们姑爷重名了，我不是故意来冒充的。不要杀我，我是良民呀，我儿子真的叫李铁呀。”

　　可惜这伙斧头帮的人才不管那些，四个人按住李天放的四肢将他高高举起，就要往洋行后面送。

　　李铁和千尾蝎刚刚带着一众德国教官从华兴码头视查回来，还没等走进洋行，就听到一声无比熟悉的求救声“我儿子真叫李铁呀，放了我吧，我是冤枉的。”

　　“咦？怎么听声音，像是我老爸的声音呢？”李铁自言自语起来。旁边的铁蛋也说：“是很像呀，不过不能是老爷吧？要是老爷来了上海应该能提前通知我们的。另外洋行里的伙计也大多是老家来的，都认识老爷的。”

　　“也是，也许是我听差了。”李铁觉得自已想多了，抬脚就要向洋行里进。忽然又传来了一声：“李铁你个龟儿子，你害死老子了。”

　　李铁一听这话，大喊一声：“停！”立即快步向不远处的斧头帮众跑去，千尾蝎和黑三几人只能紧紧跟在身后，李铁跑到跟前一看，那几个帮众头上举着的可不就是自已的老爹李天放？

　　“哎哟！我的老天，老爸你来上海为什么不给我发电报呀？”说完一指愣在边上的斧头帮弟子。

　　“你们傻呀，还不快把人给我放下了。”李铁急得骂了起来。

　　几个斧头帮帮众这才回过神来，感情这回这个真的是李铁的父亲，连忙将李天放小心翼翼的放下来。

　　李天放一看李铁真在自已面前，随手一个巴掌拍到李铁脸上。“你个龟儿子，都是你害的。”

　　谁知李天放前面刚打完李铁，自已也被人一脚踹倒在地。原来是一个后赶过来的斧头帮众看到有人打了他们姑爷，自已当然不能站着，抢先出脚给了李天放一脚。

　　踢倒李天放之后，心中还窃喜：“你们这帮傻大个就知道站着，怎么样？还是我心灵脚快，这回让我抢先了吧？这回咱可在千师姑面前露脸了吧？

　　咦？为什么千师姑和一众兄弟看我的眼神不善呀？”只好求助似的看向李铁，毕竟他是帮李铁报了仇的。

　　谁知李铁一指这名帮众，怒吼一声：“敢踹我老爸？给我打得让他妈妈都认不出来他。”这名帮众一听，坏了，感情自已刚才将姑爷的老爸给踹了，吓得脸都绿了。

　　而身旁得到命令的众兄弟则上前将这名帮众按倒在地，噼里啪啦拳打脚踢了一通。

　　李铁这才赶忙扶起李天放，带着一众手下，众星捧月般的将李天放迎进华兴洋行的大门。

　　李天放在李铁的办公室里呆了半天，才算回过神来，也总算是明白了，原来李铁真的出息了。

　　还没等李天放详细的问下儿子事情的始末时，就见一个洋行小伙子上来禀报，说是戴笠带人来访。


第六十六章 李天放的野望

　　李铁并没有避讳自已的老爸，也没有让千尾蝎避嫌，很快戴笠带着一个相貌俊朗的年轻人走进房门。

　　李铁连忙上前给两人看荼：“戴大哥不是今天晚上的轮船么？我正打算晚上去送行呢，戴大哥怎么这个时候还有时间来小弟这里呢？”

　　“哈哈，我今晚还是要走的，不过走之前要给老弟介绍一位少年英杰，他也想认识一下李老弟，所以我就自告奋勇来当这个介绍人了。”

　　戴笠指着身边的青年说道：“这位是我先结识的朋友，东北张作霖的大公子，张学良先生。”

　　“啊，原来是张大公子，久仰，久仰！”李铁虽然内心惊讶张学良为什么会在这个时候出现在华兴洋行。可是面上反应很是平淡，让人看不出来他内心的疑惑。

　　“戴大哥和张大哥一定是有什么事，咱们也不是外人，大哥有话请直说，屋里的都是自已人，不妨事的。”

　　戴笠扫了一眼屋里的众人，除了李天放他不认识，千尾蝎等人他也见过几次面了。

　　“前几天你不是说可以卖给我们广州国民政府一批军火么？钱我已经带来了。因为咱们也不是第一次交易了，所以这次我提前把钱给你送来了。”

　　说完，戴笠从包里拿出二百五十万银元的金票放在李铁手里，李铁接过金票点点了数目，很随意的往桌子上一放，不一会黑三带着财务人员将金票收好，又拿出了相关的合同与戴笠签好。

　　李铁答应戴笠，军火最迟明年二月份就能到货，请戴笠转告蒋司令，我们华兴洋行会送货上门，并且保质保量。

　　戴笠当然相信李铁的信誉，再次感谢李铁捐了一百万的军火，还开玩笑说什么时候才能喝到李铁和千尾蝎的喜酒呢？引得旁边的千尾蝎直喊戴大哥你太调皮了。

　　办完了戴笠的事情，自然就轮到张学良了。原来，此时的东北经过张作霖十几年苦心经营，远不是外界以为的落后愚昧之地。

　　此时的东北三省经济发达，工业城市比率居全国第一。就连北京，广州和上海的拍发到欧美各国的电报，也是通过哈尔滨转发的。

　　可是摊子铺大了，各项投资还没有见效，可使用的流动资金自然不足。如今张作霖刚刚和德国闹翻，而以往的好邻居苏联又在日本的挑拨下，与张作霖分道扬彪。

　　虽然估计再有两年东北三省的税收就足以满足张大帅的需要，可是现在那点税收实在架不住张作霖花得快。

　　眼看着明年，日本的上一批贷款又要到期。这次如果还不能还上，日本人就要求东北所有铁路的使用权和延铁路的周边十里的土地资源开发权。所以现在张作霖父子极度缺少流动资金。

　　而所有人都知道，李铁号称李财神，所以张学良也是抱着死马当做活马医的心思来找李铁。知道戴笠和李铁的私交很好，这才找上戴笠，让戴笠作为介绍人。拉近一下彼此的关系。

　　李铁知道再过几年就是张学良当家作主的时候了。这个时候来求他，他当然不能放过这个交好张学良的机会。

　　“张大哥抬爱了。你是我戴大哥的朋友，就是我的朋友。我李铁别的没有，就是朋友多，钱多。说吧，你需要多少钱。”

　　“我们五年前从日本戴了两千万，每年只能还上点利息，明年三月份就要还那两千万的日元本金了。”张学良介始到。

　　“哦，不知日元和我们银元的汇率是多少？”李铁好奇的问下。

　　“如今一银元等于两日元，三朝元”张学良答道。

　　李铁一算，自已现在还有一千五百万的银元可做周转。要是借一千万给张学良倒也不错。而且马上新的行动如果成功了，还会得到更多的钱，也就不把这一千万放在眼里。

　　“只是一千万银元的话，数目不多，我现在就可以答应你，这两千万日元到时我先帮你垫上吧。”

　　“啊，这可让我如何感谢李老弟。”张学良没想到李铁这样爽快。才几句话的功夫就答应，借一千万银元给他们张家父子。

　　“这有什么，大家都是兄弟。我不帮你，谁帮你。戴大哥，我借给张大哥这笔钱，看在你的面子上，我就不收利息了。”李铁赶紧卖戴笠一个大人情。

　　“这哪能呢？亲兄弟还明算账呢。这样吧就按银行的利息，年息一分。我每年还你一百万的利息。”张学良坚持不能白拿钱。

　　李铁坚决不收利息，最后还是戴笠发了话，利息就不收了。不过以后李铁的买卖只要是在张作霖父子管辖区内的生意，他们父子不许收税就是了。

　　两人一听，皆大欢喜，张学良还真想请李铁去东北投资，现在的东北正全面开展工业建设。到处都需要钱，正是李铁大展身手的时候。

　　李铁心想，正想将手脚伸向东北呢，你这就送上门了。为显示自已的实力，李铁先拿出两百万银元交与张学良，让他先拿回去用着。明年三月份之前，什么时候需要这笔钱了，什么时候给他发个电报，他自然会将钱剩余的八百万银元汇过去。

　　送走了戴笠和张学良，李铁才有时间召待起自已的老爹。先是请老爸在上海最大的商场消费了一番，再请老爸去上海最豪华的西餐厅见见世面。

　　最后又领着老爸参观了一下李铁现如今在上海滩的产业。最后，李铁告诉自已的老爸，他这里还缺大量的人手，希望父亲回老家时再给安排一些。

　　另外，不要老守着家中那点小买卖了。你也看到了，东北的张作霖父子正想着让我去投资呢，不如将天放粮号开向全国。

　　东北可是产粮基地，不如先占领东北的粮食市场，而此时的李天放，早就没有了严父的姿态，反而像是李铁的手下一样，什么都听李铁安排，竟然一句反驳的话也没有。

　　就这样，李铁带着自已的老爸整整在上海玩了三天，还领着李天放拜访了一下斧头帮的产业，看到李铁无论走到哪里，都前呼后拥的好不气派，也让李天放见识到了如今上海滩李铁的大亨地位。

　　三天后，当李天放坐上满是粮食的运粮船返回奉化老家时，李天放才有时间感慨这三天李铁给他的惊讶比这一辈子经历的还要多。

　　回想三天前，他刚刚让李铁解救之后，当他在李铁的引领下，进入华兴洋行的总经理办公室时，他才知道，原来上海的那个所谓的第四大亨李财神就是自已的儿子李铁时，他都觉得自已是在做梦。

　　当看到那个叫做麦克的董事长亲自将四千吨粮食的取货票据放在自已面前时，他才真的相信，儿子出息了，不但在上海闯下了偌大的名声，还挣下了好大一片基业。

　　当他得知斧头帮的千尾蝎很可能就是自已未来的儿媳时，他也不禁有些头疼，家中给李铁定得那门亲可怎么办？

　　当知道李铁在香港投资几百万建立所谓华兴工业城时，李天放又深深的感到自卑，自已一直以几十年经营，攒下了近百万的家资，成为奉化首富，而沾沾自喜时。

　　自已的儿了，随便一个买卖都是一百万上下，尤其是那个叫做什么戴笠的。当着他的面交给儿子二百五十万的银元，说什么买了三百五十万的军火。还要感谢儿子捐了一百万银元的军火给那个广州革命政府。

　　而自已的儿子收下那二百五十万的银元都没有好好查看一下，随随便便就向桌子上一扔，更是随便叫了一个伙计就将那二百五十万的金票拿走了。

　　那是二百五十万呀，不是二百五十块，就是现在的自已手拿二百五十块，也要数上几遍的。

　　长江后浪推前浪呀，不服老不行了，不过自已的儿子这样能干，也是自已的福气，听儿子的，回家就将米铺开到东北去。

　　听说儿子要将全世界的大粮商全部收购给自已打工。有儿子给咱撑腰，回去我就把那些年青的佃户统统带到上海来。听儿子说，上海的华兴洋行缺大量的人手，更缺护卫，做护卫当然还是自家的佃户好。

　　想到这，李天放再次将目光看向华兴码头，码头上，李铁正带着千尾蝎众人向李天放挥手道别。

　　“唉，儿子什么都好，就是和斧头帮的千尾蝎搞在一起有点不太好。这千尾蝎人长的倒是真飘亮，可是一想到斧头帮的恶名声，李天放就觉得从心底肝颤。

　　想想那天在洋行门口发生的可怕一幕，后来问了儿子才知道，他们只是将冒充的人拉到后院，毒打一顿就放走而已，并不是真的沉黄浦江里了。李天放也想他的儿子可不是心狠手辣之徒。

　　李天放老担心，万一哪天李铁将千尾蝎得罪了。千尾蝎会如何收拾自已的宝贝儿子。还有就是，万一让千尾蝎知道，他实际上在家乡给李铁订了一个娃娃亲，千尾蝎会如何反应，她不会一生气将我这个公公都杀了吧。每每一想到这，李天放就觉得脖子凉溲溲的。”

　　想起这几天李铁和他说得，要将粮食生意做到全天下的那股豪情，李天放仿佛一下子年青了几十岁。

　　回到家，先给儿子选拔五百年青子弟，同时按照李铁说的，在全国每一个省都开一家粮铺，不求多大，但是必须得有。

　　摸摸怀里的一百万银元，李天放感觉自已好像还在做梦，四千吨粮食的余款儿子一分没收不说，还给了自已一百万银元，说是先期在全国开分店的资金。

　　人员和规模全由自已说得算，不过他的要求很奇怪，那就是所有的粮店不能用一样的名字，更不能说是他们家族的产业。

　　而且到了地方不求挣钱，但是必须得多做好事，只求得到地方的认可。当自已问李铁这是做的哪门子生意时，儿子竟然把他给教育了。

　　说什么取之于民用之于民，如今他挣了太多的钱，想通过李天放，多做些慈善生意，多积点阴德。

　　反正钱他有的是，花也花不完，结果自已被感动的一塌糊涂，当场就答应了，帮他做这件积阴德的大事。

　　直到刚才自已才反应过来。感情，我成给他打工的了。怎么不知不觉之中，我就成了儿子的打工仔了。

　　好在一想起，这三天当李铁陪着自已满上海的转悠时，那些四周的人对自已的惊讶，和对儿子的尊敬。

　　而李铁又在众人面前表现的对自已的尊敬有嘉，让李天放的虚荣心得到了大大的满足，是不是给儿子打工这点无伤大雅的事，咱就不追究了。

　　对了，回到家里，先把家里的祠堂修下，至于全国几十家粮铺，对于他们李家经营了几代的粮商世家来说，根本就毫无难度，粮店里能独挡一面的伙计多的是，都是家乡人，忠诚度不成问题。

　　再次拿出李铁给写的一份所谓的保秘条例，李天放也是看不明白。这李铁如今的想法为什么自已一点也看不懂呢？

　　难道就因为他上了几天大学，就能将自已甩得这样远么？看样子儿子说的对，没无化还真可怕。说不得，以后我也得找几个西席来教教我文化了。

　　唉，听说李铁的那个娃娃亲，如今好像就在那个什么国学习呢，可不能让他们以后笑话我没文化。现在就让儿子儿媳看不起，将来不得让孙子也看不起呀。不行，这些事回家就得办。


第六十七章 练兵

　　李天放回到奉天真的雷厉风行起来，最先挑选了五百名青壮，用船送与李铁。又挑选了几十名精干的伙计，每个人签了重契。准备先行委派到东北各地开粮铺，自已则亲自培训这几十名伙计经商之道和所谓保秘条例。

　　李天放又将自已的老妻和小妾动员起来。给每一个受到重用的伙计建立档案，并且让她们全权帮自已管理这几十家分店。自已也将带领全家移居宁波，以后宁波就是这几十家粮店的粮食供应总部了。

　　以后每个分店粮食不足时都可以从宁波总店调粮运往各个分店。同时哪里缺粮了，也可以从各个分店调拔粮食。

　　只是有一点让李天放想不通，因为李铁交待，无论哪个城市建立分店，这粮店的仓库都必须用什么钢筋混凝土浇筑不说，还要尽量的大。

　　更为诡议的是李铁还给了他一份建设仓库秘密地道的图纸，每一个仓库的地道数量和规模大同小异又各不相同。

　　李铁千叮咛万嘱咐，别的地方可以建的差些，东北的几个重要城市必须由李天放亲自把关。

　　地道的施工人员，由什么“彻地鼠”带领专业的施工人员安排，绝不能假手他人来施工。尤其是沈阳和哈尔滨的建设到时他很可能会亲自到现场指挥。这丈二金刚摸不着头脑的事，让李天放很是郁闷。

　　李天放在奉化忙着办李铁交代的事情，李铁在上海也没闲着。第一批从奉化老家来的五百青壮刚一到上海，就被李铁安排到了金虎俱乐部，因为那里有的是房间，场地也够大，正好给这些人训练。

　　同时，卡尔率领的德国士官团也终于可以履行他们的职责，让他们以德军的标准来训练这些青壮。

　　这五百青壮没想到来到上海的第一件事竟然是军训，好在都是穷苦出身，而且东家管吃管住不说，每月还有十个银元可拿。

　　只是这十个教官的管理的好严，每天都要出操，还要训练体能，还要学会各种战斗技巧。

　　不过这些佃户出身的青壮服从性相当的好，竟然让卡尔等人赞不绝口。短短一个月的时间，经过这些正宗德国士官的训练，再加上李铁从后世剽窃来的一些练兵小窍门，这些青壮已经有了几分后世军人的风采。

　　而就在此时，第二批军火也已到货，麦克的妻子也终于来到上海，见了面李铁总算知道为什么麦克非常怕他的妻子了。

　　原以为麦克的妻子很飘亮，谁知见了面才知道麦克的妻子叫卡林娜竟然是个典型的俄罗斯妇女，身高体胖不说，还非常的暴力。

　　见面没多长时间，就看到麦克已经挨了卡林娜好几记老拳，看着麦克极为享受的样子，李铁总算明白了，原来麦克还是个受孽狂。

　　而随着卡林娜一同前来的，还有麦克所在机械厂的工程师和技工，他们带来了全套的机械厂建造图纸和预算。

　　李铁看了看，才十万银元，大笔一挥，“建”。另外，再批几万银元顺便帮李铁多建几个实验室，为以后其他的人才入驻上海打下基础。

　　李铁看着麦克和卡林娜偷偷走进办公室，掩上房门要做那不可告人的秘密，自已则感到好悲哀，来到这个世上十五年了，再加上前世那二十多年，自已整整四十年的老处男了。不行，得快点和千尾蝎把婚事定了。早日洞房花烛，早日喜得贵子才是正途。

　　此后的一个月，李铁天天忙着和德国来的工人在上海建设厂房和各类实验室。在这期间，香港发来的卖给刘湘的军火到岸了，李铁当即让铁蛋直接将军火转运到四川刘湘的地盘。

　　在那里铁蛋受到了刘湘热情的招待，刘湘看着李铁送来的崭新的日本三八式步枪赞不绝口，直喊着什么时候李铁老弟去四川游玩，刘湘一定要好好尽一下地主之宜。

　　而随着华兴洋行军火生意的大卖，全国各地已经有不少军阀来到上海，开始和华兴洋行频频接触。

　　好在李铁有后世的经验，对于未来积极抗战的，他们华兴洋行都尽量满足这些军阀的要求，对于后世名声不好，甚至干脆就当了汉奸的军阀，华兴洋行按照李铁的指示，一律以各种借口回绝了。

　　就在这段时间里，尽管李铁忙的不可开交，可是过得也最充实，李天放的天放粮行已经开始布局全国了，而这期间最让李铁高兴的事就是另外四十名德国陆军军官的到来，金虎俱乐部也越发的热闹起来。

　　安排好手头的一切，李铁也终于有时间去金虎俱乐部看看他的华兴护卫队和战堂弟子训练的如何了？

　　谁知到了金虎俱乐部才知，自已的护卫队员们训练的很刻苦，也很有成效，可是斧头帮那二百多的战堂弟子就不行了。

　　原来斧头帮战堂的弟子都是江湖武林世家弟子，各个有着不错的武艺。李铁让他们跟着护卫队一起接受德国教官的军事训练，可是这帮人各个眼高于顶，根本就不鸟德国教官，也不屑天天像个傻子似的跑步训练。

　　这些战堂弟子的懒散让李铁和德国教官很是头痛，而且就算是千尾蝎也不好意思强迫这些帮众去接受训练。

　　毕竟大家都是学武之人，他们也不是没看到那些外国教官的身手，自认一对一单挑，他们战堂任何一个弟子也不差于这些教官。

　　虽然李铁反复强调这些战堂弟子都是天生的好苗子，他要将这些弟子训练成一批战无不胜的兵王。可是这兵王的名号并不能吸引这些眼高于顶的战堂弟子，更不要说调起这些人的训练积积性了。

　　哪怕是领着李铁的高薪，这些人仍然是出工不出力。千尾蝎倒是支持李铁的想法，希望能将这两百多的战堂弟子训练成精兵中的精兵，不过这些战堂弟子能不能接受训练就得看他李铁的本事了。

　　李铁的坏心眼多着呢，所以他将五百护卫队员安排在金虎俱乐部，让这些战堂弟子天天看着这五百护卫队员在练习。

　　尽管教官默认了战堂弟子可以不训练的事实，可是大家同吃同住，时间一长，双方经常出现斗欧。

　　开始时因为五百护卫都是农家汉出身，每次都让战堂人以少胜多，慢慢的华兴护卫队的队员们配合的越来越默契，双方开始互有胜负了。

　　一个月后，随着护卫队员体力的加强，身手的提高，少数战堂弟子已经不是人多势重的护卫队队员的对手了。

　　后来为了意气之争，双方终于不再只限于拳脚，战堂弟子动上了武器，一下子伤了几十个护卫队员，这事直接惊动了千尾蝎和李铁。

　　李铁将两方人员集合在一起，先是将双方本是一家亲的关系摆了摆，再挑逗一下战堂弟子，别看你们各个武功高强，可是现在是热兵器的时代，单打独斗已经没有市场了。

　　不信他可以和战堂的弟子打个赌，只凭拳脚，任何一个护卫队员也不是战堂弟子的对手，可是打团队战，十人对十人，护卫队暂时可能不是你们的对手。可是再过一、两个月，他们不一定能打得过人数相同的护卫队。

　　不信他们可以看看这几十名德国教官，他们虽然只有五十人，可是如果打群架，你们两百人都不一定是这五十人的对手。

　　战堂的弟子当然不信，他们打不过护卫队是因为护卫队人多。如果他们两百人还打不过这五十个教官，那以后他们就全听李铁的命令，你让我们如何训练，我们就如何训练。

　　李铁和千尾蝎对视了一眼，双双露出了满意的笑容，可算把这些龟儿子算计到了。为了让他们输的心服口服，李铁特意说要安排三场比赛，比赛的内容由李铁决定。

　　如果战堂弟子怕规则对他们不利，也可以不比。战堂弟子哪能受得了这种激，直吵吵随李铁的安排，他们一定要让李铁输的心服口服。

　　于是第一场比赛，德国教官先出十人与战堂四十人对攻，卡尔选出了自由搏击最历害的十个军官与战堂对战。

　　战堂则有些轻敌，虽然眼前的外国人各个长得人高马大。可是四十人打十人还哪能打不过？以往都是他们两百人打青红帮上千人的弟子。于是随便安排了四十个战堂弟子与这十个外国人对攻起来。

　　谁知这十个外国教官不但身手很历害，还配合的非常有章法。只见他们两两一组，在训练场四散而开，跑跑停停，不一会的功夫就将追在身后的四十名战堂弟子打倒一地，而自身十人没有一人被打倒，惊掉一地眼球。

　　战堂弟子输的不甘心，愣说外国人依靠身高体大跑得快，他们输的冤枉。如果真刀真枪的干，他们一定不会输。

　　李铁当然要让这些战堂弟子输的心服口服，第二场比赛给大家发了训练用的木棍，在棍尖包上沙包，再点上白灰，再给大家发上枪枝和训练弹，这回比的可不是群欧，而是选择一个仓库由二十名战堂弟子持枪守一夜，而教官团出五名军官，拿着木棍连夜进攻，直到第二天中午再以结果得胜负。

　　结果守了大半夜的二十名弟子一整夜也没有看到一名军官，直到快到第二中午，原来以军官团认输了。

　　心情大松之下，被突然从四周冒出来的军官偷袭成功，二十人全部阵亡，而军官团只轻伤一人。

　　战堂弟子觉得是自已太大意了，这一仗输得更冤枉。于是李铁建议，干脆在下午选一处山头，五十名军官当守军，两百战堂弟子为攻方，模拟一下现在的军阀战场，看看他们能不能攻下军官守的山头。

　　这回战堂弟子终于高高兴兴的答应了这场真刀真枪的比试。千尾蝎也担心的问李铁，如此安排就不怕他们战堂弟子攻下军官团守的山头么？

　　李铁笑着回答：“就你们战堂弟子那点军事素质，别说二百人，就是两千人，也攻不下这五十个军官守的山头。”

　　果然，自以为胜箞在握的战堂弟子们，一开始就乱糟糟的举着各式长枪一窝蜂的向前冲，结果一个冲峰还没有冲到军官的阵地前，就被李铁叛定全部阵亡。

　　战堂弟子当然不同意，凭什么从两百米外冲峰，还没冲到阵地前三十米就全部阵亡了？

　　李铁告诉他们，第一是因为你们是集团冲峰，而且还不懂得匍匐前进。第二是军官团的枪法都很准，两百米开外，就可以击中你们这些巨大的人形靶子。

　　为了让战堂人的输的心服口服，李铁随便叫上十名军官，挨个的打了遍二百米外的靶子。结果，所有军官几乎枪枪命中。

　　其实李铁取了个巧，靶子可是不会动的。这些军官就算是枪法再准，也不可能枪枪命中快速移动中的斧头帮众。

　　可惜斧头帮战堂的人并不懂些，平时他们训练射击都是随便应付的，还真没有几人能打中两百米外的靶子。

　　于是战堂弟子自认都是七尺的汉子，连输了三次，谁也没脸再喊比第四次，认输就认输，不就是从此以后也接受这些外国教官的训练么？那些护卫队的训练他们也不是没看过，对于他们这些身手好的人来说，小菜一碟。

　　可惜他们注定是要悲剧的，因为李铁没打算让他们和护卫队享受一样的正常强兵训练。他们要接受的将是德国正规的特种部队和来自后世李铁要教的魔鬼般的训练。

　　浑不知已经将自已卖给了黑心的李铁的战堂弟子们，一个个在千尾蝎的面前签下了保证受训完成的保证书。

　　然后两百多名战堂弟子被华兴洋行的十台大卡车，连夜拉出上海，从这一天算起他们将会接受来自德国教官的为期三个月到半年的特殊培训，等待他们的将是让他们终身难忘的地狱般的日子。


第六十八章 雷氏兄弟

　　上海的初冬并不寒冷，明媚的阳光照耀在上海滩热闹的码头上，虽然时间还早，可是勤劳的码头工人早已一身短衫的等候在各个货轮的泊位上。

　　此时码头上站满了前来迎接的亲朋好友，就在人群身后，铁蛋带着一名华兴洋行的司机也前来接船。此时的铁蛋早已不是初来上海时那土里土气的乡下泥腿子的形象。

　　此时的铁蛋，西装革履，头带礼帽，嘴里还叨着根烟，就差再有一条白围巾，就是后世电视剧里许文强的翻版了。

　　虽然铁蛋穿着得体，无奈穷人乍富，还是改不了以往那一副土瘪的习惯，这不，正毫无帅哥形象的倚靠在一辆黑色的福特轿车上。

　　铁蛋前阵子去了一趟四川，别的没有学会，在刘湘的热情召待下，酒没少喝，这香烟也学会抽了。

　　嘴里叼着一根香烟，手里摆弄着一根香烟。铁蛋不时的想起少爷和他刚刚从老家来上海的火车上，少爷那拉风的抽烟姿势。

　　如今自已也会抽烟了，可是就是做不出少爷当年那耍帅的英姿，少爷一大早就安排自已来码头接两位重要的客人。

　　千尾蝎还特意派人送来一个纸条，上面详细的写着，两人是一对双胞胎，今年三十岁。纸条上除了有关两人的相貌，身高，体征等等信息，在纸片的结尾处还写着两句耐人寻味的话：性格古怪，不好伺候，小心应付，极度危险。

　　铁蛋实在想不明白，这两句话到底有什么关联。自已从小就伺候老爷、少爷，什么样的人咱还伺候不了。而且自已只是接个人而已，又能有什么危险？铁蛋有些不服气的想到。

　　一艘从广州开往上海的客轮终于靠岸了，从船上陆陆续续下来几百名乘客。铁蛋眼看着船上的人都快下光了，还是没有看到纸片上写的那对双胞胎兄弟。

　　这两人是还没下船？还是压根就没有坐这艘船呢？铁蛋和司机都有些心急，铁蛋还安慰下司机，再多等一会，这要是再接不到人，就得赶快回洋行报告少爷才行。

　　就在铁蛋心急火瞭的时候，只见轮船的出口慢慢走出一对身穿白色西装的青年男子。

　　这对青年人是对双胞胎，刚刚在船里看了半天，觉得没有什么可疑的人物，最后才决定该下船了。

　　只不过在下船的这一小段路上，两人还是碟碟不休的讨论着。

　　“弟弟，我还是认为要炸沉这艘客轮至少也要五百公斤的炸药才行。为什么你算的结果就只用两百公斤呢？同样的效果这用药量相差的也太大了吧，我不服气。”

　　“哥哥，两百公斤炸药足够了，你非要把炸药安放在龙骨的地方，那里多硬呀，你的五百公斤炸药是能一次性炸断龙骨，龙骨断裂的结果就是整艘船断为两截，当然会下沉的很快。

　　可是你想过没有？我们只是要求把船一次性炸沉。并没有要求多长时间炸沉。我们的题目是至少多少炸药才能炸沉这艘船而已，我将这两百公斤炸药安放吃水线以下，在锅炉房的旁边。

　　那里船皮很薄的，一定能炸开一个相当大的破洞，海水只要灌入，一样能将这艘船弄沉就是，如果能引起锅炉殉爆的话，那沉的更快。”

　　哥哥想了半天，认为弟弟的话很有理，点头赞叹道：“弟弟，还是你的脑瓜子活呀，不过有一点我还是想不明白，吃水线虽然薄，可是炸药爆炸以后，你也控制不了爆炸的方向，很可能吃水线以下并没有炸开多大的缺口。

　　缺口不够大，这海水灌入的就慢，这船一时半会还是沉不了。那我们所做的不就是无用功了么？

　　我只所以将炸药安放在龙骨的位置，也是怕炸药的爆破方向不好控制，龙骨的左右空间狭小，能将爆炸的威力发挥到最大。

　　所以我的方法确是万无一失的，你放的炸药虽然少，可是万一放在别的地方，炸到了吃水线以上，那就更没有效果了。”

　　“哥哥，我们还没有下船呢，就不要再讨论这种自触霉头的事情好么？咱们不如谈点别的。你看码头外边那栋四层的大楼，只要三百公斤炸药我就可以将它移为平地了。”

　　“弟弟，炸大楼太没有挑战性了。从咱们出道到现在，我炸楼炸别墅的都炸腻歪了，前阵子炸得那个码头倒是还有点意思。

　　其实我一直想试试炸艘万吨巨轮，可惜上次抢的那艘船，千师姑不能让咱们炸了，要不一定很过瘾。”

　　“哥哥，一艘万吨巨轮好多钱呀。谁也不可能让你试验的，还是慢慢的等机会吧。大哥，我最近在研究一样新课题，很有意思。”

　　“哦，什么新课题？”

　　“是这样的大哥，以往咱们炸点什么都是粉身碎骨才罢休，如今这种玩法我也玩腻了。我在想一种新玩法，比如炸个人，想炸你双脚，就不会炸飞你的腿。想炸死司机，就不会炸死后排的乘客。”

　　“哦，这个玩法倒是比较有趣！不过要达到这种效果，那爆炸的威力就得能精确控制才行，这个可不好弄呀。”

　　“哥哥，爆炸是门艺术，我们要不断的钻研积累各种东西的爆炸参数，才能让我们的爆破技术更上一层楼。

　　你看见那辆轿车了么？我要是炸碎这辆车，只要两公斤炸药就行。”

　　“弟弟你的水平有些倒退了，炸这样一辆破车哪里用得着两公斤炸药，一公斤足已。”

　　“大哥，你可要看好了，那是辆美国产的轿车。钣金很厚，底盘也结实，可不是薄铁皮做的日本车，想炸碎它至少也得两公斤炸药。”

　　两人走到福特轿车前，也没有理身边的铁蛋，直勾勾的盯着汽车品头论足。铁蛋一看，这两位不就是咱要来接的贵客么？

　　“两位大哥好。不知两位是否就是斧头帮的雷氏兄弟，我奉命前来接船。”铁蛋满脸堆笑的看着雷氏兄弟。

　　雷氏兄弟望了望四周，再看了看铁蛋和司机，两人互相打了个眼色，弟弟一点头，只见两人以迅雷不及掩耳之势，一下子冲到铁蛋和司机的身边。

　　哥哥拿出一把短刀指着铁蛋的脖子，弟弟则一把搂住司机，掀开西装上衣，露出了几根炸药。

　　“说，你们是什么人？我只告诉千尾蝎我们连夜坐的轮船，可是我没有告诉她，我们这个点到达上海。别想骗我。否则让你粉身碎骨。”当哥哥的威胁完铁蛋，再次四处的望了望，看看有没有别的埋伏之类的。

　　望着眼前寒光闪闪的短刀，铁蛋哭的心都有了：“雷大哥，你们误会了。我是华兴洋行的伙计，你们从广州发往上海的轮船，晚上只有一班船。所以我们自然就知道，你们会在这个时候到达上海，所以我才这个时间来接你们的。”

　　“我凭什么相信你就是华兴洋行的？”雷老大恶狠狠的问道。

　　“我的老板就是李铁，是你们斧头帮千尾蝎相好的。上次你们去炸别墅时，我正在医院抢救，那一次的行动，也是我的少爷为了给我报仇。

　　我叫铁蛋，从小和李铁一起长大的。我还认识黑杀堂主，我这几天就和黑三他们在一起，不信你随便打听一下就知道肯定是我。对了，我还认识彻地鼠，百变鼠。”铁蛋急切的解释。

　　“好啦，不用说了。”哥哥打断了铁蛋的自我介绍，示意弟弟放开司机，自已也放开了铁蛋。

　　“初次见面，开个玩笑，给你们个惊喜，不要见外啊！”雷氏兄弟大言不惭地说道。

　　铁蛋和司机连称不敢，召呼两人上车，急急忙忙的向华兴洋行驶去。

　　在轿车开往洋行的路上，两人还在继续两人刚才的讨论。

　　哥哥问：“这要是把轿车里藏满炸药，摆在路边，你说那得炸死多少人呀？”

　　弟弟回答：“那最好在车里再堆满铁钉，铁沙，估计方圆百米之内一个人也活不了。”

　　“那可不一定，运气好的，说不定站在车边也炸不着呢。”

　　“铁钉炸不着也照样活不了，就凭爆炸的气浪就足以震死周边几十米的活人。”

　　“为了威力最大，两寸长的铁钉最好。”

　　“嗯，如果再能做成遥控引爆那就无敌了。”

　　“唉，这么多年了，我老觉得现在所用的炸弹的药性还没有全部发挥出来，什么时候炸弹能一颗就炸掉一座城市就好了。”

　　“大哥，你真能开玩笑，不可能有那么历害的炸弹的，与其想这么不切实际的事情，你还不如琢磨一下，怎样才能让炸弹像子弹一样，指哪打哪多好呀。”

　　“你说的那是大炮，大炮才能指哪打哪。”

　　“那可不一定，说不定哪天谁就发明出能指哪打哪的炸弹了。”

　　“哦，要安你这么说，那说不定哪天还真能发明出一下子就能炸掉一个城市的炸弹了。如果真有那么一天，我一定要弄上两颗，好好珍藏起来。”

　　“嗯，那是，估计你得天天搂着炸弹睡了，要不你一定会担心半夜让人给偷了去。”

　　“我才不用搂着睡呢，我给它们藏床底下，全天下能在我手里偷走东西的除了你，谁也不行。”

　　“大哥，你对我真好！”

　　“那当然，咱们可是亲兄弟。”

　　两人一路上就炸弹的上百种用法好好的探讨了一下，十多分钟后，两人到达华兴洋行，铁蛋亲自送两人走进大门，并且指引两人去找李铁。

　　自已则迅速回到车中，才发现自已的后背都湿透了，再一看身边的司机，双手双脚抖个不停。

　　司机一脸哭相地问道：“铁蛋哥，这两人是正常人么？这压根就是两疯子呀。”

　　铁蛋慢慢掏出香烟，手同样稍微有些抖动着，哆哆嗦嗦好不容易点着火，再擦了擦脑门止不住的虚汗，嗑嗑吧吧的说了句“我总算明白，为什么纸条上要写着极度危险了。”


第六十九章 收伏雷氏兄弟

　　雷氏兄弟志高气昂的走进华兴洋行大厅，此时的大厅里人满为患，操着各地口音的人都有，十几个伙计忙得不可开交。

　　身边的洋行伙计引领着两人慢慢走向二楼楼梯，路上碰到好几个洋行工作人员挡着两人的路，两人随手推开，还大声嚷嚷：“别挡路，是你们李老板邀请我们来的。”

　　引得一楼工作人员大大不满：“这是哪里来的两个棒锤？我们华兴洋行可不是容人撒野的地方。”

　　有个伙计更是迅速的召来几个斧头帮弟子前来壮壮场面，谁知，几个斧头帮人员大摇大摆的来到雷氏兄弟面前，仔细打量下两人的穿着打扮，再顺手从兜里拿出了一张两人的简易画像。

　　“哎呦，差点大水冲了龙王庙了，这不是雷大爷和雷二爷么？怎么着，来洋行有事公干呀？”来人很是机灵，收起了傲气，低眉顺眼地说道。

　　“哦，你们是斧头帮的？”雷老大眯着个眼睛问道。

　　“是，是，我们是黑杀堂主安排在华兴洋行当保卫的，只等华兴自已的保卫训练完毕，我们就还得回俱乐部。”这个小头目毕躬毕敬的回答。

　　“那你是如何认出我们的？”雷老大的疑心很重呀。

　　“知道您二老要来上海，黑杀堂主怕兄弟们有眼不识泰山惊扰了您，这不，刚刚给我们每个小队都发了一张您二老的简易画像。我这才能认出二老。”

　　“别二老，二老的。我还年青着呢，告诉你们黑杀堂主，把这些画像统统烧掉，不许有一张流露出去，不知道我们杀堂的人最怕露脸么？这黑杀白当这么多年的堂主了，这点规矩还想不到么？”

　　说完也不理会眼前的小头目，抓过身边的小伙计，就向李铁的总经理办公室走去。身边的小头目如蒙大赦，快速带着小队成员逃之夭夭了。

　　看着望风而逃的斧头帮弟子，再看看雷氏兄弟大大咧咧的推开李铁的房门，铁蛋心中不禁有些嘀咕，“万一少爷要是和雷氏兄弟起了冲突，也不知王七他们能不能干得过这雷氏兄弟？”

　　此时办公室中的李铁刚刚批准关于增加华兴洋行各项投资的文件，也没听到敲门声，只听到房门一响，就看到一身白色西装的雷氏兄弟走了进来。

　　李铁对两兄弟可是早有耳闻，热情的将两兄弟请到真皮沙发上，亲自泡上一壶好茶。

　　谁知两兄弟并不客气，大大咧咧地说道：“李铁兄弟，虽然咱们上次只是匆匆见过一面，可是毕竟那是晚上，而且行事匆匆也没太认真看你。

　　原来你这样年青，听说你现在和我们千师姑打的火热，是不是想入赘我们斧头帮呀？既然已经不是初次见面了，有什么事你就直说吧，我们还要赶着回去试验下新的炸药配方呢？”好像每次最先说话的总是脑筋要慢一些的雷老大雷不三。

　　李铁没想到这雷氏兄弟性格真的如此憨直：“哦，两位大哥就这样忙？也不想听听我要和两位说的是什么？就想走？”

　　“你能有什么重要的事要和我们说？无非就是想利用一下我们兄弟的爆破技术吧。放心吧，来之前千师叔都交待给我们了。让我们好好听你的，你就说这回要炸哪吧？我们保证，一炸一个准。”

　　李铁听着雷氏兄弟的话，真有些哭笑不得。好在来之前和千尾蝎打听过雷氏兄弟的脾性，要不然还真不好拿捏住这两兄弟。

　　“我听说两位的爆破技术在全中国都是一流的，不知这说法夸大了没有？”李铁故意刺激雷氏兄弟。

　　“怎么？信不着我们兄弟？说别的我们不敢说，说到爆破技术，我们兄弟绝对的全国第一，第二。这也是为什么我们兄弟会叫不三，不四，因为我们要永远只当第一和第二，绝不会当第三，第四的。”

　　“啊？原来是这么回事，我还以为雷不三，雷不四是别的意思呢。”李铁这才恍然大悟。

　　“只要是和爆破有关的事，没有我们兄弟办不了的。说吧，到底炸什么？”

　　李铁并没有急着回答，微笑着把茶水倒好，示意雷氏兄弟慢用，这才慢慢走到巨大的保险柜前，打开保险柜，非常珍重的拿出一摞图纸，再慢慢的坐到两人面前，先从中挑出一张图纸递到两人面前。

　　雷氏兄弟看了看，原来是一堵一米多厚的钢盘混凝土的构造图，里面有墙的厚度，高度，多大标号的水泥，水呢中的钢筋长短，粗细及各种参数应有尽有。

　　李铁指着这堵墙说到：“我就要炸碎它，你们有什么好的办法？”

　　“这也太简单了，才一米多厚而已，给我五十公斤炸药，保证一炸就塌。”雷氏兄弟没想到李铁安排的任务这样简单，早知是这种任务，哪里用得着他们两人出手，随便派个徒弟来就行了。

　　李铁嘿嘿一笑，在墙中间画了个圈。指着圏说道：“我只炸这么大的地方，别的地方必须完好无损。”

　　雷氏兄弟仔细一看，再互相瞅了瞅对方，直摇头：“这不可能，炸药又不听咱们使唤，那都是一炸一大片的。哪能只炸你画的那么小，还指定就炸在圈里不能炸到旁边的混凝土。

　　再说，如果只炸那么大一个圈，那炸药也安放不了多少，这炸药要是放得少了，估计不要说炸掉这个圈了，就是炸出个坑来也难。”

　　李铁双手一摊，淡然地说道：“即然你们雷氏兄弟干不了，我就找别人吧。”

　　“开什么玩笑，我们俩是全国最好的爆破专家，我们俩都干不了的事，我们不信还有其他人能办到。”雷氏兄弟很是不服气地说道。

　　“我就能办到。”只见李铁又抽出一张图纸来。在这张纸上还是那面墙，还是那个圆圈，可是在圆圈的四周和中间部分，又画了很多的小圈。

　　看到这么专业的图纸，再经过刚才李铁的一阵下马威，雷氏兄弟的狂傲收敛了不少，雷氏兄弟好像看懂了这张图，说话的语气也温和了许多：“李老弟是想在这些小圈的地方分别放置炸药吧？”

　　李铁微笑着点了点头，“那就更不可能了，先别说你是如何挖出这么多的小圆洞，就算你把炸药放到里面，以炸药的特性，他们只会向有孔的方向爆炸。”

　　就算再堵上这些小孔，让炸药在洞里爆炸，以这些洞的装药量算，也不可能将这样大的一面墙炸出个大洞出来的。

　　李铁微笑着说：“我当然知道以现在市面上的炸药炸不动钢筋混凝土，但是我要是有一种炸药的配方，是现在你们用的炸药威力的两倍以上呢？而且，你们一定还不知道，这世界上还有一各爆破技术叫做定向爆破吧？”

　　听到威力更大的炸药和定向爆破这个新名词，雷氏兄弟双双瞪大了眼睛，眼睛上冒出了狼一样的绿光。

　　李铁很是淡然的说了下：“这不算什么，比这更好的爆破技术和炸药配方我还有。”

　　一听李铁还有更好的，两人纷纷表示不相信，两倍威力的配方就已经很先进了。他们不敢相信竟然还有更好的。

　　于是李铁运用后世电影看到的爆破场面，与雷氏兄弟进行了一场友好而又热烈的探讨。

　　从炸药配方，谈到各种塑胶炸弹的应用，从定时遥控起爆，到液体炸弹的安全防护，总之后世电影电视里科学不科学的理论，李铁给雷氏兄弟好一阵灌输。听得雷氏兄弟眼界大开，差一点就要当场拜李铁为师。

　　一个小时之后，华兴洋行工作的伙计们看到李铁的办公室房门打开，只见雷氏兄弟点头哈腰的从房门里退了出来。

　　还直请李铁不要送了，他们自行回去金虎俱乐部就可以了。两人对待李铁的态度，就像是欠了李铁好几千万元的样子。

　　李铁坚持将二人送出华兴洋行，一道上，雷氏兄弟对待李铁的态度简直比对自已亲爹还要恭顺。

　　看得大厅内的铁蛋和各个工作人员齐齐露出了不可思议的表情，这少爷也太历害了吧？连这两个变态一样的兄弟都能制服。

　　从他们两人志高气昂的进入办公室到低眉顺眼的走出办公室，这才过了一个小时的时间呀。

　　李铁在门口喊了下铁蛋，告诉他安排司机将雷氏兄弟送到金虎俱乐部去。并且告诉铁蛋去财会部给两兄弟支两万银元，先给两兄弟发点零花钱。

　　带着满腹狐疑的铁蛋，将雷氏兄弟送上车。两兄弟临上车时还直朝着门口李铁的方向喊道：“姑爷，咱可说好了。事成之后，你得把更历害的配方给我们，总之你甩不开我们兄弟了，以后我们跟定你了。”

　　看着两兄弟兴高采烈，紧紧捂着腰间，好像得到了什么宝贝似的急匆匆走了。铁蛋这才返回到李铁的身边用非常崇拜的眼神看着李铁：“少爷，你可真历害，你是如何收服得这两个变态呀？”

　　“嗯，他们很变态么？我怎么不觉得。”李铁还很纳闷。

　　“他们当然变态了。”然后铁蛋将在码头从接到两人开始，一直到回来时在轿车里发生的一切都向李铁汇报了一遍。

　　听完铁蛋的陈述，李铁不但不生雷氏兄弟的气，反而非常高兴地说道：“原来两人真是痴迷于爆破技术呀。”

　　那我将配方交给他们俩还真交对人了，也不知道他们能不能在两个月内完成自已的任务。

　　不过有了自已的图纸和配方，相信以他们如此专业的手段，很快就会研制出符合这个时代的定向爆破技术和后世的塑胶炸药的。

　　毕竟大体的配方都交给他们俩了，现在自已只要等着他们俩的实验结果就行了。

　　看样子新行动的第一期准备工作已经完成了，明天就可以进行下一步的准备工作了。

　　李铁再次把铁蛋叫到身边，让他去趟金虎俱乐部，把彻地鼠和摸金鼠找来，休息的时间不短了，明天他们要有新的任务了。


第七十章 巧遇小野直树

　　第二天，李铁将彻地鼠和摸金鼠叫来华兴洋行。在办公室里李铁将未来几天要办的事情跟两人交待了一番，两人虽然不知李铁到底要干什么，可谁让如今李铁掌管着金虎俱乐部一半的大权呢。

　　两人听从李铁的安排去做准备工作，李铁再给千尾蝎打了个电话，告诉她过几天要借用黑三几人一下。同时新的行动也要和千尾蝎商量一下，看看如何才能将计划设计的更加完美。

　　同时，因为百变鼠精通多国外语，李铁正好想请百变鼠出国帮他办点事。千尾蝎哪里还能不同意，如今李铁的话就是她自已的话。

　　于是好不容易休息几天的百变鼠在麦克的安排下，踏上了前往欧洲的商船，这一走，没个一年半载的是不可能回来了。

　　好在百变鼠无儿无女又是个爱旅行的人，对于这次任务倒也不是太抵触。尤其当李铁告诉百变鼠，欧洲的女人皮肤有多白，身材有多棒，胸脯有多大。

　　同时在欧洲的一切开销都由李铁买单不说，事后还会有上万银元的奖金可拿时，百变鼠变得更加大义凛然，兴高采烈，保证坚决完成李铁交待的任务。

　　不过唯一让百变鼠郁闷的是，李铁又从洋行的伙计中挑了两个非常机灵的小伙子跟着百变鼠，以防他在欧洲玩的高兴了不办正事。

　　不提百变鼠是多么郁闷的上了开往欧洲的商船，只说刚刚升了官的小野直树最近也很郁闷。原以为成了上海的特务头子会是一个很拉风的事情，谁知坐上这个位子才知道这个位子并不好坐。

　　也是在小野成为上海负责人整整两个月以后的时候，随着他对日本特务机构的一步步深入，同时也是逐渐熟悉了大和真野原来的工作之后。

　　他才发现，原来他并不是上海特务机构的最高负责人，真正的负责人是一个隶属日本情报本部的特殊机关，月机关。

　　他只是日本政府推到明面上的特务头子，实际上属于政府外交部门管辖。换句话说他实际上是吸引中国人和各方势力火力的靶子。

　　他的真正任务是为帝国挣钱，不断的从日本国内向中国倾销粮食，食盐，纺织品，军火，医药用品及各类生活用品等等。

　　同时他还要负责协助月机关在上海的各项秘密行动，包括提供情报，资金，打探消息等等事情。

　　这还不算，因为大和真野还负责大和洋行和大和银行的具体业务。而他的家族虽然是个商业世家，可是小野直树是个纯粹的公子哥，对于商业管理他根本一窍不通。

　　洋行的生意还好些，基本上都是倒买倒卖挣取差价，而且洋行的生意已经走上正轨，一切自然有洋行各个经理去处理，自已只要看好这些人不要让他们中饱私囊就行。

　　可是银行的业务自已一点也不懂，就连最基本的存款利率自已也不会算呢，更过份的是，帝国传来任务，说自从大和真野死去之后，大和银行的存款业务，已经连续三个月出现负增长了。让自已必须在一个月内解决负增长的问题，否则军法从事。

　　“有没有搞错？我现在显然已经不是军方的人了，我现在是政府外交情报部门的一方主管好不好？”

　　而且我的军街可是相当于中校级别，比起以前的中队长可是连升了三级不说，这工资也比以前长了十倍不止。

　　可是真正让自已心满意足的是各项权力带来的额外收入，这些灰色收入又大大高于自已的工资。难怪都爱当政客，这来钱的道太多了。和他们一比，自已以前当兵挣得那点钱，比乞丐还不如。

　　小野直树今天就坐在大和银行的大厅沙发上，身边站着大和银行的两个经理侍候着。可是自已的心情一点也高兴不起来。他才来上海两年呀，和上海各界的人又不熟，他上哪去拉那么多的存款呢？

　　小野无聊的望着大厅的门口，“如果今天谁能帮我解决这个大难题？他就是我小野一辈子的朋友。”

　　刚刚在心中发完誓的小野，突然发现银行大厅进来一伙人。这伙人各个身着黑色西装，眼带闪亮的墨镜，这身打扮前阵子好像在报纸上看到过。

　　是谁来着？想了半天，小野一拍大腿。“哎呀，上海第四大亨，华兴洋行的总经理，在香港有财神之称的李铁呀。”

　　就在前几天，李铁将同济大学的一班老师和学生，连带着一批军火送上了去香港的货船。如今华兴洋行的各项生意都走上正轨，金虎俱乐部的战堂弟子也被送到大山里去特训了。

　　五百名洋行护卫队员也都有了德国正规军的雏形，现在的李铁不依靠斧头帮，也能在上海站住脚了。

　　也是在前几天，彻地鼠将自已要的上海地下管网分布图带了回来，同来的还有十几名彻地鼠的师兄弟，如今他们正在按自已的要求，悄悄的将地下管线联通。

　　自已这次来到大和银行，只是来摸摸底。毕竟大和洋行和大和银行作为日本在上海的情报总站，这里有着一些别人不知道的秘密。

　　自已前世正好看过日本在民国时期在上海滩做过的一些事情的揭秘，其中就提到在很多日本开设的银行里就有些许多别人不知道的猫腻，作为日本在上海最大的情报站，李铁相信在这里他一定会有很大的收获。

　　同时因为前些天又在杜公馆碰到大和良田，谁知这小子是不是在暗处琢磨如何对付自已呢？所以李铁才打算先一步出手，将日本人的视线扰乱一下也是好的。

　　李铁一行人走进大厅，径直来到大厅一侧的沙发上坐下。不用他招呼，打扮成跟班的摸金鼠从手里拎的提包里拿出一个精美的产自清三代的青花茶杯。

　　又从包里拿出一小包上等的大红袍，将茶叶轻轻的倒入茶杯中，一旁打扮成管家的彻地鼠，已经取来银行提供的热水，给李铁泡上了一杯好茶。

　　李铁翘着二郎腿，身后站着王七和黑三几人。大厅中正在办理业务的上海市民，纷纷向李铁投来了好奇的目光。这么有派头的小伙子，还真是头一次看到。

　　李铁戴着墨镜正满大厅的细细查看，他也没想到一时好玩买了十几付墨镜，今天竟然还起到了掩饰他们侦查目光的作用，真是误打误撞呀。

　　正在看得入神的李铁，墨镜里突然出现了一只大大的笑脸。李铁吓了一跳，赶忙摘下墨镜，发现一个二十多岁的帅气青年正满脸堆笑的站在自已面前。

　　“请问你是？”李铁好奇的问了下对方。

　　“啊，恕我冒昧。我是这家银行的总经理，我的名字叫做小野直树。如果我没有认错，您就是最近名声响遍上海滩的华兴洋行的总经理李铁，李桑了。不知我猜的对不对？”

　　一听来人自我介绍是大和银行的总经理。李铁别的不知道，这大和银行的总经理以前可一直是大和真野做的。

　　大和真野是什么人，李铁可是一清二楚，如此推断眼前这个人的真正身份也就呼之欲出了。

　　“可是看眼前这人的表情，实在不像是受过正规间谍训练的样子。最起码，你不应该一上来就让我能看明白，你有事要求我的样子吧？”李铁心想，正好探探这个小野的深浅。

　　“不错，我就是李铁，不知你找我有什么事么？”

　　“哦，不，我的李桑，您来到我们大和银行，难道不是来办理什么业务来的么？作为这个银行的总经理，碰到了您这样一位无比尊贵的贵客，我当然要亲自为您服务。有什么指教，请多多关照。”小野说完还向李铁深深鞠了一躬。

　　李铁连忙解释：“啊，小野君你误会了。我刚才在外面走累了，只是想借你们银行的地方休息一下而已。”

　　“啊，哈哈，李桑真会开玩笑，您现在可是身价千万的巨富。哪里有时间到处闲逛呀？不要瞒我了李桑。你是不是对我们大和银行有什么顾虑？

　　放心，我现在是大和银行的全权负责人，只要是我们大和银行的事情，我都可以做主。我只希望您能常来关照一下我们大和银行的业务。

　　不知您平时都在哪家银行办理业务？只要你能来我们大和银行，我可以给你最优惠的价格。如果你来存款，我也可以给你最高的利率，一定让你大大的挣钱。”

　　小野直树也是让帝国情报部给逼的，一看到李铁这个大金主，那里还能放过他？

　　“嗯，我洋行的业务主要在美国花旗银行，我还真没有在你们这里办过什么业务。不过我最近倒是得到几样宝贝，想找家银行保存一下。

　　原打算在花旗银行的，可是他们的贵重物品保价条款不是让我很满意，同时对他们的保安系统，我也不是很满意，所以我就没有立即存在他们那里，我正想去其它几家外国银行看看呢。”

　　“哦，何必还要去其他银行浪费时间呢？不如就在我们大和银行看看吧。我们大和民族是出了名的做事认真，行事严谨的民族，不如我带您去我的保险库看看，相信您一定会满意的。”

　　“哦，还有这好事？那我就去见识见识。”李铁没想到这么容易就有理由进入保险库了，茶也不喝了，起身就要带着众人去保险库看看。

　　小野一脸不好意思地说道，只能您一人去看，您的这些保镖不能跟进去。

　　李铁一想也是：“这样吧，保镖都留外面，我带着我的老管家和书童进去好了。大家什么多余的东西都不要带。”

　　小野看了看瘦小的摸金鼠，再看看老迈的彻地鼠，心里面很是放心。自已带上四名全副武装的卫兵，领着两个经理往银行的保险库去了。


第七十一章 参观大和银行金库

　　李铁三人施施然跟在小野直树的身后，众人先是走进银行的侧门来到一处电梯入口，小野让两名电梯守卫放他们进去，一行人进入一座庞大的电梯。

　　李铁眼看着电梯向下运行，大约下降了十米才停止下行。打开电梯门，映入大家眼帘的是一个宽敞明亮的大厅，大厅对面三个方向有三道大铁门。

　　小野直树指着对面的大铁门挨个的介绍：“这是我们大和银行的地下仓库，左面那个是现金库，右面那个是贵重物品保险库，中间那个是各类票据保存库。

　　如果李桑要存的东西很珍贵的话，就请跟我进入右边这间保险库吧。”

　　李铁好奇的看了看左边和中间的库门，库门都是由厚重无比的白钢门焊接而成。不比后世看到的保险库大门差多少。

　　而且每个库门口都有一个值班室，值班室有对外的射击口，还各有两个武装值班员，再加上入电梯口和出电梯时各有两名士兵守卫，相当于这一层就有八个守卫了。

　　虽然整个库下只有八个士兵值守，可是防卫力量并不弱。因为那三个库口值班室形成了一个半包围形的交叉火力点。

　　而电梯一次最多也就运送十几二十人而已，根本就不可能从正面攻破这几个人的交叉防卫。

　　李铁只是稍微的扫了几眼地下仓库的布局，就紧跟着小野来到了贵重物品保险库。只听小野直树热情的介绍：

　　“我们每个库门前的值班室相当于一个防弹碉堡，里面有可供两人维持一个星期的食物和清水，还有两挺机枪，两支短枪，两千发子弹，更有十发手榴弹。”

　　不是我们大和银行吹牛，纵观所有银行的金库，就没有我们这么强大的防护武力。而且这里的护卫都是百战老兵，一天两班，每班八人。

　　这里的库门全是用最强的合金钢整块制成，就是用电钻也钻不开。金库四周全是一米多厚的钢盘混凝土。

　　银行外面常年驻守着一个小队的大日本国士兵，只要金库一有风吹草动，一分钟之内就会赶到银行，两分钟内就会到达金库。然后里应外合消灭任何胆敢来犯之敌，绝对的固若金汤。

　　小野直树一边自吹自擂，一边打开了第一道铁栅栏。众人来到保险库前，一名银行经理来到值班室，从一个射击口要来一把钥匙。

　　同时，另一名经理也拿出一把钥匙。两人站在库门的左右，同时插进钥匙并且同时转动。这道双人控制的连动锁是用来控制库门上的密码盘的。这道锁打不开，密码盘就动不了。密码盘动了不，自然也就无法开门。

　　小野来到库门前，转动一下密码盘，对好密码之后，与两名经理一起用力。才将这道一尺厚的保险门打开。

　　小野指着这道一尺厚的保险门说道：“这是和航母的甲板用的是一样的材料，耐高温，抗腐蚀，抗冲击，就算你拿着大炮猛轰，也轰不开这道大门。”

　　进入金库，里面是更加宽阔的密闭空间，在空间的四周摆满了一排排的保险箱。在保险箱的四周偶而可以看到上下左右各有几个小的通风口，每个保险箱上还写着不同的编号。

　　“这里就是重要物品保险库，小件在东区，大件在西区，票据和各类文件在中区。不知李桑想保管些什么？”

　　李铁表现的对大和银行的保卫措施非常满意，不过他还是有一点的疑虑，万一他的东西损坏或者丢失了怎么办？

　　小野直拍胸脯，保证万无一失，就算真的丢失了，李铁还可以保价的。他们银行和日本最大的保险公司大和保险公司是联保单位，只要每年再多交纳商品价值千分之五的保险金就可以了。

　　李铁很高兴，表示可以在他这里保险。他立即安排人将东西送来，保险就不用了。那是他家传的一件信物，本身并不值多少钱，但是很有纪念意义。现在世道太乱，放在家中老担心让贼给偷了。

　　小野直树表示可以理解，并且夸了一下李铁是个非常重感情的人，他也是这种人，不过他们的保险箱不便宜的。

　　因为在这里无论你存多少东西，哪怕你不保价，一个保险箱的租金也是一年二百银元的，这里可是足足有几千个小保险箱。

　　李铁在保险库里走了走，彻地鼠跟在身边，以彻地鼠多年的盗墓经验，他只要在这个空间里转上一圈，自然就可以轻松的计算出另外两个库房的大体位置和面积。

　　如今目的已达成，李铁也不在乎那点租金，出了金库，安排摸金鼠回到洋行，随便拿了个小公文包，塞了几张过期的报纸，就当宝贝一样存入了大和银行的保险库里。

　　小野直树没想到李铁这样爽快，当场就拍板以后会和大和银行多发生一些业务。

　　小野直树非常高兴，自已这样容易就拉到一个大客户，好像幸运女神今天特别眷顾他。

　　李铁在得知小野直树一直为银行的存款下降而烦恼时，非常仗义的让人从花旗银行兑换出了三百万美金的现金，转存到了大和银行的名下。

　　这一天李铁取钱存钱的事又轰动了上海，李财神真是有钱呀，一次性拿出三百万美金，就是上海三大亨合力一天也拿不出来这么多的现金呀。

　　而小野也因为拉到了李铁这样一个大的客户而深受大和银行职员们的爱戴，为了感谢李铁的关照。

　　当天夜里，小野请李铁在一家日本酒馆happy了一夜，李铁与小野相谈甚欢，尤其两人对于女人的一些看法惊人的相似，让小野把李铁引为知已。

　　两人互相欣赏，相见恨晚，两人互相搂着又跳又唱，真好像是多年不见的老友相逢一样，据说当天晚上两人还发生了超友谊的关系。

　　但是具体的情况无人知晓，只知小野喝的人事不省，还吐了陪酒的日本歌妓一身。

　　而李铁也好不到哪去，最后是让摸金鼠和彻地鼠给背回华兴洋行的。不过回到洋行的李铁立即变得不一样了。

　　只见李铁精神百倍的把两鼠叫到身边，问了问他们两人对大和银行地下金库的看法。

　　摸金鼠最先发表的意见：“金库的防卫很不错，仅仅那三个值班室，任何想要从外面强攻的人都要付出很大的代价才能攻进去。

　　而且，金库的大门用的还是最难开的双人锁，就算是他亲自出手，没有个把小时，也弄不开那道金库的大门。”

　　李铁将目光望向彻地鼠，彻地鼠想了想，先问了下李铁，李铁他们今天乔装打扮混入金库的目的是什么？难道李铁真的想打劫大和银行么？

　　如果是他，建议李铁取消这个打算。不说别的，只是那一米多厚的钢盘混凝土就不是他们能挖得动的。至于从正面进攻，刚才摸金鼠的意见你也听说了，仅凭他们斧头帮的那点武力根本不可能。

　　不过李铁还是告诉彻地鼠，如何挖开钢盘混凝土是他的事。他只问彻地鼠，能不能将地道挖到金库的地底下就行，别的不用他操心。

　　彻地鼠说如果只是挖条通道到银行金库的地底下倒是不难，他的师兄弟最近正按照李铁的要求将各个地下通道打通，在大和银行金库不远的地方就有一个入口与他们大和银行的下水口相连通。

　　李铁拿出一份上海地下管网分布图，指出一条通道，问了问彻地鼠，一个月内，能不能将这条通道一直通到江边泄洪口。

　　彻地鼠比量了下距离后说道：“只是将这条线的管道疏通的话，用不上一个月，有一个星期就够。因为大和银行距离李铁指出的那个泄洪口还不到五百米，而那个泄洪口就在黄浦江边一处不太繁华的地段。”

　　李铁则郑重地说道：“不要夸海口，我要求的事情没有这样简单，我要求你们明天就以上海环卫工人的身份，开始清理这条管线。

　　我要求管线里没有一点的杂物，所有通过这条管线的杂物入口，你们全给我堵上，同时还要将原杂物的出口改到别的地方，不能影响原管线正常的排泄功能。”

　　李铁又人保险柜里拿出几件图纸将给摸金鼠，多找几家机械厂、打铁铺之类的，给我加工这些零件，每样要一千个。

　　摸金鼠拿到图纸在手里看了半天，也没看明白这些东西到底是干什么用的，只有一个细长的小筐好些是看明白了。另外还有不少轮子和勾子，这些东西能干什么用？摸金鼠真有些不明白。

　　李铁可不会告诉他们这些东西的用处，交待完两人要做的事情，李铁舒舒服服的躺在了办公室里面的大床上，心里想着美事：“哈哈，小日本。看我如何抢你？”


第七十二章 月机关

　　在随后的一个月里，李铁与小野几乎是三天一小聚五天一大聚，短短一个月的时间，李铁不但和小野混成了生死弟兄，还与小野原来的一帮手下混成了朋友。

　　因为李铁出手大方，又与这些人臭味相投，所以李铁如今在上海的日本侨民当中也有了很大的名气，都知道小野直树如今在上海交了一个很有实力的朋友，这个人就是华兴洋行的总经理李铁。

　　听说李铁仪表堂堂，身家不斐，如今好多的日本侨民都想将自已飘亮的女儿嫁给李铁。

　　随着李铁与日本友人的关系越来越好，华兴洋行也得到了大批来自日本的货源，华兴洋行生意自然越发的兴旺，就在这样忙忙碌碌的生活中，民国的百姓们不知不觉中进入到了一九二六年，这一年的一月十一日，东北的张作霖突然宣布东三省独立，引起了轩然大波，全国上下一致声讨张作霖。

　　以往和张作霖穿一条裤子的北京段琪瑞政府也与张作霖划清界限，并派遣冯玉祥将军带领军队将张作霖的势力驱逐出平津地区。

　　而本来就要北伐的广州国民政府更加加快了北伐的准备工作。

　　原来的世界中本来要在一九二五年十月十五日偷袭张作霖的孙传芳，因为李铁抢了大和丸号，失去了军火援助而迟迟没有发动攻击，如今正好给了孙传芳借口为民请命。

　　孙传芳也于二六年一月十五日在北京国民政府提出与张作霖划清界限之时，趁机偷袭了张作霖。

　　和原来的历史一样，孙传芳三路出兵偷袭张作霖，而张作霖因为要确保东三省的独立万无一失，所以并没有像原来的历史那样与孙传芳死磕。

　　而是主动退出了上海，南京，北京，天津等全国主要的城市，保存实力回师东北，加强防御准备抵抗来自直系及全国反对势力的进攻。

　　而孙传芳的军队仅仅半个月就得到了江苏全部领土，而孙传芳也成为浙、闽、苏、皖、赣五省督军，成为全中国仅次于张作霖的最有实力的军阀。

　　因为孙传芳一时之间风光无限，整天沉醉在成功的喜悦之中不思进取，也给了张作霖充分准备的时间。

　　同年二月，华兴洋行卖给广州政府的三百五十万军火也到达广州，因为军火的质量好，价格便宜，李铁得到了整个广州革命政府的不公开表扬。戴笠还亲自给李铁送来了蒋司令的嘉奖令。

　　而就在李铁的名声在日本侨民中传得很响亮的时候，在上海滩一处不起眼的商行。在商行一处秘密的地下办公室中，一男一女正进行着关于李铁的对话。

　　“李铁不会真的是这个基地组织的人吧？”俊朗的男人轻轻的发出疑问。

　　“我认为不会，在从香港回上海的船上我和几个姐妹都去摸过他的底了，他实在不像是这么有魄力的人。

　　而且事发第二天，我们月机关也出动了几乎全上海滩的暗谍。当时李铁一直在金虎俱乐部躲藏着，医院的伤者是他的司机和他的仆人。

　　大和丸号失踪的第三天他们才偷偷的坐上了去香港的船，如果大和丸号被劫和大和码头被炸都是他做的，不可能一点风声也没有漏出来。

　　而且那个时候，李铁没有一点实力，只是借助斧头帮千尾蝎的力量才算是勉强在上海不受欺负罢了。

　　不过这个李铁的资金来源实在是个迷，他好像凭空就拥有了无数的金钱，我们一直怀疑这些钱实际上是斧头帮的。而李铁实际上是斧头帮推出来的明子，替斧头帮洗黑钱而已。”

　　说话的女人很年青，也很美丽，身上穿着日本军服，给人一种飒爽英姿的感觉，如果李铁在这里一定一眼就能认出了，不是别人正是在船上认识的南造云子。而旁边的俊朗男人就是在杜公馆有过一面之缘的水上一郎。

　　“你的这个推测很有道理，斧头帮有个杀堂一直在做一些见不得人的勾当，他们一定得到了不少不义之财。

　　以李铁的生活轨迹，按理说不可能跟斧头帮有什么交集，可实际上从李铁一出现，他们就配合默契，这本身就不合理。”水上一郎先是肯定了南造云子的推测。

　　“按照水上君的推测，难道这个所谓的基地组织就是斧头帮不成？”

　　“云子小姐误会了，我没说斧头帮就是基地组织，斧头帮虽然很历害，可是他们还远没有这个基地组织历害，大和丸号失踪和大和码头被炸，一看就是专业的军事组织所为。

　　只是不知是哪个外国势力做的而已，不过不排除斧头帮给这个组织提供了一些便利条件。毕竟这是在中国，想要在上海做下这么大的事情，没有本地势力帮助是不可能的，就像我们月机关，我们的很多事情，也是要青帮的帮助才能做的即省心又省力。”

　　“那水上君，我们接下来要如何做呢？”南造云子好奇的问道。

　　“你明天就要回日本受训了，这里的事情你放心交给大和良田吧，如今他也是我们月机关的一员，李铁这条线让他去盯好了。”水上一郎平静地说道。

　　“水上君，你这样做恐怕不好吧？整个月机关谁不知道大和良田恨李铁入骨，你让他负责李铁这条线，我担心他会做出什么过激的事情。

　　要知道，最开始就是他私自动用月机关的暗谍刺杀的李铁。虽然我们没有证据，可是我们基本上可以断定，大和别墅爆炸案一定是斧头帮的人做的。

　　因为整个爆炸手段和行事风格都是他们斧头帮杀堂独有的。只不过以往他们杀堂做事总还留下些蛛丝马迹，这回可是一点痕迹也没有留下来，很明显是受到了高人指点。”

　　“所以我们才会说，斧头帮一定和基地组织有关系，而李铁又是斧头帮的代理人，所以盯住李铁这条线就会发现斧头帮的秘密，发现斧头帮的秘密就会揪出基地组织的信息来。

　　我已经上报给情报总部了，总部已经同意了我的方案。同时，你走后，你的小组和小野直树的明桩也会全力配合大和良田的行动，你就执行命令吧。”水上一郞有些不耐烦地说道。

　　“好吧，即然组织非要大和良田接收我的小组，我也没有什么可说的了，我服从命令。现在公事说完了。我们可以说点私事了。”南造云子被剥夺了权力，可是好像一点也不生气。

　　轿滴滴的往水上怀里一倒，稚嫩的小手妖里妖气的点着水上一郎的头：“水上哥哥，我们从小一起长大，我都是你的未婚妻了，你还有什么不好意思的。今晚不要走了，咱们就在这地下室欢好一下吧？”南造云子说完就要帮水上脱衣服。

　　水上轻轻的抓住了南造云子的小手：“亲爱的，就因为我们已经订婚了，我们才更应该尊守礼教。我说过不到结婚的时候，不会碰你，就不会碰你，我是一个信守诺言的人。”

　　水上一郎温柔的对着南造云子解释，说完就收拾东西走人，一点也不顾及一脸痴情的南造云子的心里感受。

　　看着水上一郎无情的背影，南造云子不禁落泪。这还是从小对自已呵护有佳的那个水上哥哥么？难道自已长的不漂亮么？

　　如果不是为了给水上君守洁，作为一名女间谍，她们早在成为间谍的第一天就破处了。南造云子也是因为是水上一郎的未婚妻身份才免除了这一惯例。

　　情报机关本以为这个破处的人会由水上来实行，谁知古板的水上，非要等到结婚那一天才行。

　　不过为了结婚以后侍候好水上一郎，南造云子可是观模了女谍训练班里，所有关于讨好男人的训练课。这其中也包括，如何在床上讨好男人的训练课，可以说南造云子差的就是实战而已。

　　一想到水上一郞每次对她的冷漠，南造云子都会不禁落泪，只希望结婚以后水上一郞能对她好些，她就心满意足了。

　　不过自已马上又要返回日本了，而自已的战斗小组就要归大和良田那头蠢猪领导了，南造云子还是有些不服气。

　　要不是看在他那死鬼老爹的份上，月机关才不会收留大和良田这样的蠢货呢。

　　“我得安排我的组员们防着点这个大和良田，可不能被大和良田利用了去报私仇。”

　　南造云子找到自已小队的九名队员，将自已的想法说与大家听，大家都同意以后一定会防着大和良田，有什么不合理的命令他们不会执行。

　　同时，也祝愿南造云子这次回国深造成功，早日返回月机关，带领大家创造更大的辉煌。

　　第二天的早上，南造云子离开上海月机关的秘密据点，刚刚坐上返回日本的商船。大和良田已经在水上的带领下，来到了南造云子带领的小组，“大家好，这位是大和良田，在云子小姐不在的这些日子里，你们将会由他带领，主持全面的工作。”水上很是郑重的将大和良田介绍给面前的云子小组成员。

　　大和良田很是谦虚的和各位组员认识了一下，水上因为有要事处理，只能先行离开，大和良田亲自送水上出了据点。

　　水上临走之时再三叮嘱：“大和君不要让仇恨蒙蔽了双眼，不要打草惊蛇，不要轻易动李铁。帝国还在考察这个人，他身上还有许多的秘密等着他们去发现。”

　　大和良田表面上当然是客客气气的答应，可是心底确是在想：“我可以不去动李铁，可是组织可没有说让我不动其他人。哼哼，千尾蝎，就让我来动动你吧，我倒要看看，失去了千尾蝎的李铁还有多大的能耐。”


第七十三章 开始新的行动

　　孙传芳虽然和张作霖暂时停战了，可是孙传芳做了一个月的五省督军，又有些蠢蠢欲动。尤其号称中国第一强军的东北军如此不经打，让孙传芳的直系军阀们从上到下都自高自大起来。

　　而此时孙传芳的野心也开始疯狂的涨了起来，孙传芳想得到更大的地盘，更多的权力。于是二月底孙传芳开始调兵遣将，陈兵山东一带准备与北京政府掰掰腕子，而张作霖也借机想要占领北京、天津。

　　北京段琪瑞国民政府一时之间两面受敌，只能通电全国，表示支持广州革命政府的主张，全国统一。

　　自已率先听从广州政府的领导，希望广州政府能快些发兵以解北京兵危，可惜广州政府也是鞭长莫急。

　　三月十八日上午十时，五千余进步青年为反对东北独立在北京政府门前请愿，结果被段琪瑞政府军警打死四十七人，打伤两百多人，史称三·一八惨案。

　　中午时分消息传至上海，上海各大报纸纷纷发表增刊强烈谴责段琪瑞政府的反动行为。同时作为东北独立的最初引发者日本，也受到了上海广大群众的强烈批判。

　　这一天的下午，华兴洋行的二楼经理室，办公室里坐着千尾蝎，黑杀，两鼠及黑三几人，大家一起将目光看向李铁。

　　李铁静静的站在落地窗前，望着眼前长长的游行队伍，心中满是感慨。“满腔热血的中国百姓，你们的热血注定不会白洒，我李铁在此发誓，一定要给那些罪魁祸首最严厉的惩罚。”

　　终于下定了决心的李铁，转过身来，对着办公室里的众人用肯定的语气轻轻地说道：“行动开始！”

　　随着李铁的一声令下，两鼠最先起身离开，在两人离开二十分钟之后，黑杀带着黑三几人离开。

　　又过了一小会，杜宾和王七也相即离开，铁蛋和李玉红出了办公室守在楼下，办公室里只留下了李铁和千尾蝎。

　　千尾蝎来到李铁身旁和他一起望着街道上成百上千的游行队伍，喧闹的口号声正此起彼伏。

　　两人就这样默默的注视着窗下，两人的心里面都在反复的推敲今晚的行动是否能够成功。

　　“李铁，我好紧张。”千尾蝎深情的望着李铁。

　　“我也是，毕竟这次的行动很难，任何一个环节出错，我们都会失败。而且就算成功了，事后的扫尾工作更加的危险，我们无论如何也要做到万无一失。”李铁郑重的回答千尾蝎。

　　看着比自已还小了三岁的李铁，尽管现在的李铁的还是一付弱不禁风的样子，可是千尾蝎就觉得李铁好高大，好强壮。看着李铁自信的样子，是个自已可以依靠的爷们。

　　“千姐姐平时杀人都不怕，为什么现在这种小场面反而害怕了？”李铁笑着调戏千尾蝎。

　　千尾蝎瞪了李铁一眼：“那能一样么？以前只是帮派间的争斗，输了大不了重来。输得再惨最多赔上一条性命而已。

　　这次的行动能一样么？我们这回对付的可是日本银行。一旦事情败露，我们整个斧头帮都会死无葬身之地的。”

　　“那上次你们还要炸大和丸号，那也是日本的财产呀？”

　　“那可不一样的？上次攻击他们，是因为他们运的是军火。我们就算是事情败露了，中国的百姓也还是会站在我们这一边的。

　　可是这次不一样了，大和银行招你惹你了？我们将他们炸了不说，还要抢光他们，万一让人家知道了。我们斧头帮就成了贪财的小偷，还偷走了他们的血汗钱，老百姓这回就不会帮着咱们了。

　　那时我们斧头帮就成了人人喊打的老鼠了，别说上海了，全中国都没地躲了。我现在都有点后悔了，一时冲动，就要做下这样惊天的案子。

　　我千尾蝎以前不是这样唯利事图的人呀？这回怎么就受你鼓动，迷了心窍非要去抢什么银行呢？”千尾蝎嘟着个小嘴，很是可爱。

　　“算了，都已经上了贼船了，现在想下也晚了，我们还是好好的欣赏一下上海滩的夜景吧，过几年就看不到了。”李铁将千尾蝎拉到身边，一把搂在怀里。

　　这回千尾蝎没有反抗，就任由李铁搂着：“为什么过几年就看不到了？”

　　“因为再过几年日本就会侵略我们这个落后的国家，我们中国人的苦难就要开始了。”

　　“你怎么知道？”千尾蝎好奇的问道。

　　“我能掐会算，你又不是不知道？”李铁温柔的笑了笑。

　　“我才不信呢。”

　　“那万一以后日本人真侵略我们国家怎么办？”

　　“那还有什么说得，来一个杀一个，来两个杀一双。”千尾蝎恶狠狠地说道。

　　“即然这样，你就没有必要为今晚的行动有什么心里负担了。因为，银行的这些钱，就是他们未来的军费，我们正好拿来接济一下咱们贫穷的老百姓。”

　　“就你借口多，你就说你的钱不够花得了，用得着说得那么伟大么？”千尾蝎还是不理解李铁为什么非要和大和银行过不去。

　　李铁只好跟千尾蝎解释一下，大和银行明面上是日本在中国的投资，实际上他们也是日本情报部门在上海的一个分部。

　　不但负责掠夺中国老百姓的钱财，还做着许多不为人知的坏事。千尾蝎倒是知道大和银行有日本的特工人员，只不过斧头帮并没有将大和银行列为需要重点监视的对象而已。

　　李铁又将日本人的野心，以及未来日本人对中国人做的那些暴行，提前就说给千尾蝎。

　　千尾蝎都不敢相信这世上还有七三一那样凶残的部队，千尾蝎甚至追问这些部队在哪，她要带人去消灭这支邪恶的部队。

　　这个时候的李铁上哪给她找七三一部队去，只好推说就在日本的某个海岛上，但是日本人的凶残是有目共睹的，不信，你问雷不三，雷不四两人就知道了。他们俩当年也是受不了日本人的压迫，才奋起反抗的。

　　千尾蝎认为李铁说的很有道理，最终达成共识，如果以后日本人真的敢侵略中国，她们斧头帮一定会全力配合李铁打击日本人。

　　终于又得到一股强援的李铁总算是放下了心国，以后很多的秘密都可以和千尾蝎共享了。

　　两人就这样慢慢的靠在了一起，静静的看着外面的世界，外面的世界好喧哗，可是二人的世界很宁静。

　　就在李铁和千尾蝎享受着美妙的二人世界时，此时的黄浦江边，一处泄洪管道外面，四艘清淤船正停靠在泄洪管道的上下两端。几十名环卫工人，正在清理河道。

　　在河道上方几百米处，大和银行如今四门紧闭，门口还垒起了沙包，沙包后面成排的日本兵刀枪出鞘，正严阵以待。

　　在这些卫兵的外面还拦着一道隔离带，上百名租界巡警正在维持秩序。原来，大和银行得到消息，再有一个小时的功夫，游行队伍就会路过大和银行。

　　法租界和日本领事馆都收到了游行队伍会冲击大和银行的线报，整个银行下午早早的就关门歇业。

　　同时，上海政府也派出了工作人员，赶往大和银行组织保卫工作，希望不要再发生流血事件。


第七十四章 打劫行动进行中

　　也是李铁和千尾蝎正在卿卿我我的时候，彻地鼠带着摸金鼠顺着事先挖好的通道已经来到了大和银行的金库下面。摸金鼠低着头，弯着腰，不停的埋怨彻地鼠。

　　“老头，你太不讲究了。你说你一个人来受罪就行了吧，何必一定要带上我。我虽然吃过苦受过累，可也没受过这罪呀？

　　这里哪是人待的地方，到处都是老鼠，到处都是臭水沟，你还真把咱们当成老鼠了？”

　　“别报怨了，谁让你是锁王呢？你也看到了，一尺多厚的大铁门，我们带的炸药又有限，你必须帮我们找到锁点的正确位置，才能一炸一个准。

　　没有你，这活我们也干不成。你难道不想要奖金了吗？”彻地鼠一点也不客气的教训摸金鼠。

　　“我当然想要奖金，又能挣钱，又能祸害日本人，傻子才不干呢。”

　　“这不就得了，我那十几个师兄弟用了一个多月的时间才将这几条通道打通。我又花了近一个月的时间，才把各项工作准备好。

　　你可知道，这里的一切，都是黑三几人帮我弄的，他们的地位可比咱俩高多了。他们都不叫苦，你还叫什么苦呀。”

　　“说的也是，不过这李铁的胆子真大，他怎么就能想出这么匪夷所思的计划来呢？”摸金鼠由衷的表达了对李铁的敬佩之情。

　　“谁知道这李铁的脑袋是怎么长的？上次劫持大和丸号，炸大和码头也是他想的办法，上次的事情要是让咱们这些大老粗想，我估计全军覆没了，咱们也搞不定那艘巨轮。

　　哎，说到这。我倒想问下，上次那事你得了多少奖金呀？虽然我没帮上什么忙，不过也分了我不少奖金。”彻地鼠好奇的问了下摸金鼠。”

　　“哎，兄弟归兄弟呀，李铁和千师姑可是下了封口令的。谁要是敢把相关的事情泄露出去，死无葬身之地的。

　　至于我得了多少奖金？新发的保密条例你没看么？任何关于秘密行动的相关事情都不许私下讨论，打听。

　　你这样做，可是要犯错误的。”摸金鼠义正言辞地说道。

　　“好吧，我怕了你了。自从李铁来了之后，咱们上海斧头帮也快成了他李铁的了，他说的话比千师姑都管用了。”彻地鼠说道。

　　“那是人家本事大，你要是有这本事，我们也都听你的。”

　　“话是这样说，不过我还真服气。这李铁就是历害，自从他带着咱们偷袭大和别墅开始，一件事做的比一件事刺激，尤其他说咱们做的这些事，都是为国为民的大好事。

　　我终于觉得，原来我彻地鼠也是能干大事的人了。以往虽然也是这些任务，可是每次干完活，我一拿到钱很快就挥霍出去了。

　　过得是有一天没一天的日子，如今我可不想早早的就死掉了。我要好好存钱，好好的养身体，我将来还要当官光宗耀祖呢？”

　　“算了吧，姑爷可是说了，没个二三十年中国统一不了，你也不瞧瞧你都多大年纪了？都五十出头的人了，你肯定是活不到那一天了。”

　　“谁说的，我还要再活五十年呢？我一定要看看李铁说的新中国到底是什么样的，要不我死不瞑目。”彻地鼠发狠地说道。

　　“好了彻地老哥，我可不和你争了，快看看表，汇合的时间到了么？黑三他们什么时候才能到呀？

　　这里太阴森了，就咱们俩在这，我的心里可不落底。”摸金鼠到底是年纪小。

　　“瞧你那点出息，还要跟着姑爷干大事呢，你看看姑爷比你还小四五岁呢。你看看人家那魄力，连千师姑都敢娶。”彻地鼠鄙视了一下摸金鼠。

　　“嘘，不要背后说千师姑的闲话，你想死不要紧，不要连累我。”摸金鼠迅速打断了彻地鼠的话。

　　“说的也是，谢谢你提醒我，我看下表。”彻地鼠也是心虚的拿起煤油灯看了看手中的怀表。

　　“快了，也就是这两分钟的事，他们随时都会到。”

　　说话的功夫，就听另一条通道里传来了许多杂乱的声音，两人知道这是黑三带着人和装备来了。

　　果然没一会，另一条通道来了上百人，每人身前都推着一个带着四个小轮子的小推车。

　　彻地鼠看着李铁偷偷定制的这些小推车，不由惊道：“这不就是洗脸盒下面安四个轱辘么？就这东西，姑爷还保密的分成了十几个加工厂订做，不过他竟然做了这么多，他这是准备把金库里的东西搬光么？

　　不过，就算我们把金库炸开，你们又如何将这些东西送走呀？这么多的小推车一上岸，准让人发现。”彻地鼠疑惑的问道。

　　“就你老头事多，咱们各干各的，你们负责找到爆破点。我身后的兄弟负责爆破，我们负责将东西运到指定地点，自然有人负责将东西运走。

　　至于如何运走？又运到哪里就不用你们来操心了。快点干活，时间马上就要到了。这里空气不流通，这么多人在这里闷着，时间长了就闷出病了。”黑三催促彻地鼠。

　　彻地鼠向黑三身后的人瞅了瞅。“得，还是上次炸大和别墅那两兄弟。这杀堂的人真是神出鬼沉，什么时候来的上海，自已这些人一点也不知道呀。”

　　其实，早在陪李铁参观大和银行金库时，彻地鼠就算好了。彻地鼠走的每一步几乎都是直线行走，而且每一步的距离更是经过多年训练过的。一步七十公分，保证一毫不差。

　　只见彻地鼠来到管道一处早已挖开的地方指着头顶说道：“这里的正上方就是金库里中间的票据保存室，我们早就按照姑爷的指示，在这上面打了几十个半米多深的小圆洞。

　　我不知姑爷为什么现金库不偷，贵重物品库不偷，非要偷这个票据保存库，而且还派了你们这么多人来。希望姑爷这次也不会让我们失望吧。

　　还有不到一个小时，就是行动时间，我已经在地道的各个拐弯处点燃了一只粗香，即是提示注意转弯，也是给大家在路上照明。”

　　彻地鼠将地道里的规矩讲完，拿出一只粉笔在自已的头上方画了一个一米见方的正方形。

　　雷氏兄弟来到此处，从身后的大包里卸下好多的圆筒，将圆筒一个个的塞入圆洞当中再用小木块挤住，再连上线。

　　众人眼着雷氏兄弟将长长的导线，连到一个小方盒的两端。做完一切工作的雷氏兄弟捧着小方盒，来到黑三身前，点了点头，黑三立即命令大家向后退出一定距离，拿出怀表，等待指定的行动时间。

　　黑三带着众多的帮众退到一处通道里，雷氏兄弟则很是无聊的守在起爆器旁边，彻地鼠和摸金鼠只是听说过斧头帮的杀堂弟兄，其实还没有真正的和杀堂的人接触过。

　　两人好奇的坐到两人身边跟雷氏兄弟打了个招乎，静静的听着两人说话。

　　“大哥，好在不负姑爷的所托，咱们终于研制出可以定向爆破的炸药了。”

　　“是呀，谁能想到原来这定向炸药做起来这样简单，只是改了几样原料配比，再改变一下包装方式就能实现定向爆破的功能。”雷不三很是赞同地说道。

　　“唉，就是可惜了那两个实验品了，还没炸几下就死翘翘了。这都要怪你，让你给他们的腿炸穿就行，你非要试试倒着装药有什么不同，结果一条大腿炸没了吧？如果不是失去了大腿，害得人家失血过多，实验品也不能死得那么快。”

　　彻地鼠和摸金鼠一听两人这样说话，很像鼠雀堂有关杀堂关于一对变态兄弟的传说，两人惊讶的对视了一眼，再看看面前的两兄弟，话说不会就是眼前这两人吧？两人慢慢的将屁股挪开了一些，离两兄弟远了几步。

　　“这怎么能怪我呢？各项实验都做的差不多了。石头也试了，房子也试了，各种材料的爆炸威力也都试了，就差在真人身上试了，难得我找到这么好的实验材料，你说我能不好好试试么？”雷不四有些委屈地说道。

　　“那也得怪你，谁让你连续几次把药量装多了，头一个实验品大腿炸飞了我并不怪你，可是后来接连两个实验你将实验品炸的粉身碎骨连渣都不剩，你不知道我们躲在山沟里快两个月没吃到肉了么？

　　我还想着这实验完的尸体不能浪费了，能让我好好饱餐一顿呢？”雷不三很是埋怨自已的同胞弟弟。

　　听到这，彻地鼠和摸金鼠已经百分百确定，这两人就是传说中杀堂的那一对变态的兄弟了，两人吓得赶快远离两兄弟，逃到黑三等人身边。

　　两人还特意小声的问了下黑三，知道面前的雷氏兄弟是谁么？黑三想当然的告诉他们，当然知道，杀堂出名的变态二人组么。千师姑早就和我们说过，没看我们这么多人都躲他们远远的么？

　　彻地鼠轻轻的打了自已一个耳光，以后离杀堂的人远点，那里全是变态。然后用着畏惧的眼光，看着不远处的两兄弟在那里谈的口沫横飞。

　　“大哥，你说刚才那两个什么鼠雀堂的人为什么不声不响的走了？”

　　“爱走就走，你还能拦着人家怎么的，说到这鼠雀堂，不禁让我想起，幸亏咱们抓了不少田鼠和麻雀吃，要不这两个月，咱们的嘴里真要淡出鸟了。”雷不三一下子想起在山里专研炸药时的艰苦生活了。

　　“是呀，我现在也挺后悔的，你说好不容易抓到两头野猪，我怎么就不想着留下一头吃了多好呀，非要两只全当做实验品，结果全炸碎了，一点肉也没吃到。”

　　“也别这么说，头一只炸飞的大猪腿，后来还不是让我们俩给找到了。那一锅猪肉白菜汤，吃得我真爽呀，可惜没有家乡的粉条，要是能吃上家乡的猪肉炖粉条那才是神仙一样的生活呀。”

　　“好了大哥，你可不要再馋我了。咱们好好的盯着时间，一会事办完了，咱们让少爷把最新的炸药配方给咱俩，咱俩这回要学聪明些，带上几头猪，再带上一大捆粉条，咱们天天吃。”

　　“好，一言为定。”

　　唉，谁又能想到，恶名在外的雷氏两兄弟，实际上只是一对不折不扣的吃货呀。


第七十五章 炸开金库

　　此时的大和银行外，成千上万的工人，学生及各界爱国人士，打着众多的口号、条幅一点点的走近大和银行的门前，大家与银行外边的日本侨民隔着一条街互骂。

　　人群中各类喧啸的声音，吵得隔壁街也不得安宁。更有许多言词激烈的演讲，利用大喇叭传出几条街，让附近所有的人都知道了这里的热闹。

　　随着演讲的越来越激烈，人群之中不时的传来阵阵掌声，讲到精采处更有人从人群中扔出几挂点燃的鞭炮，噼里啪啦的震天响。

　　上海市政府派出的工作人员几次上前阻止，都没有将扔鞭炮的人抓到，后来因为扔鞭炮又多又散，政府工作人员和前来银行帮忙的日本侨民们，又怕被鞭炮炸到，都退到了银行的门口附近，与银行的卫兵一起紧盯着示威人群的动向。

　　而游行的人们也怕被鞭炮误伤，都向后退了几步，很快点燃的各类鞭炮就在大道中间清出一块不小的空地，中日双方人马隔街对骂，尽管骂得都很难听，也很激烈，可是今天的中日双方的老百姓，好像都特别克制，并没有将场面激化，演变成一发不可收拾的流血场面。

　　只是中方这里时不时的从人群中跑出几个人来，捧出一个个像大地雷似的鞭炮在空地上点着，轰的一声，震的街两旁的商家窗户都颤动不已。

　　本来银行的护卫还想上前阻止游行的人放这么响的大炮杖，可是每放一个大响炮，就有无数的人跟着叫好。

　　银行的护卫又都得到上司的具体指令，不让将今天的事情扩大化。也知道今天的上海滩老百姓不能惹，即然上方又没有下达开枪的命令就由得这些老百姓放吧。

　　在银行的三楼经理室，小野直树和水上一郞也正站在窗口顺着窗户向下看，当一个个大响炮被点燃时，水上一郞还不屑地说：

　　“都说今天有人要对我们不利，原来指的就是这个？哈哈，支那人的反抗太无力了。难为我还加派了这么多的人手来保护你们。”

　　“呵呵，谢谢水上君的爱护，支那人一向懦弱，这样不是更好，等他们发泄完了，满意了。自然就不会再管北平和天津的事了，我们大日本帝国该得到的实惠也得到了。”小野直树恭敬的向水上说道。

　　“是呀，如今天津几乎已是不设防的城市，张作霖随时都可以进攻天津了。如果不是北平的冯玉祥部很有战斗力。

　　而且孙传芳又突然撤回了北上的军队，张作霖早就想趁着段琪瑞与孙传芳两方大战时，坐收渔翁之利了。

　　可惜孙传芳太狡猾，他在这个时候撤兵很明显是想看着张作霖与冯玉祥的部队死磕，他好坐享其成，天下哪有这么好的事情。”

　　“是呀，他们都以为自已很聪明，又都以为别人是傻瓜。却不知，他们实际都是我们的棋子罢了，只要中国一天不安宁，我们大日本帝国才更有机会。”

　　“轰”办公室内的报时钟声刚刚响了一下，窗外又响起一个大炮仗，远在三楼的两人都感觉到了震动。

　　“嗯，这个炮仗是用什么做的？威力这样大？我们这里竟然都感觉到震动了。”水上一郞被大炮仗的爆炸给惊到了。

　　“哈哈，他们支那人几千年前就发明了火药，可是却只会做爆竹。如果他们将做鞭炮的努力用到做军火上，他们早就统一世界了。”小野不禁又讽刺了一下眼前的中国人。

　　水上也是认同的点了点头，就在这时，桌上的电话铃声响起，小野直树安然的接起电话。

　　“没有关系，是外面的游行队伍在放大爆竹，连我的办公室都震的快塌了。好了，你们不要理会，好好工作。”

　　小野说完挂掉电话再次来到水上身边，望着窗外的队伍，示威群众还在放大爆竹，不过这回虽然连放了几个，威力却要小的多。

　　“刚才金库的保卫打来电话，说是感觉到地面有明显的震动，向我们汇报一下。我已经告诉他们了，不要大惊小怪的。

　　你看这些游行队伍的人，好像已经忘了这次游行的目的了，都在欣赏烟火了，这些支那人真是见忘。”小野直树明显是看不起中国人。

　　“哈哈，如此说来，我们还要感谢这些放爆竹的，因为是他们转移了这些支那人的注意力呀。”

　　“哈哈，是呀，我们应该给这些人再发个奖章才对么。”两人一阵哈哈的大笑。

　　可惜他们并不知道，这些放爆竹的人真正的目的。因为在他们又放了几个爆竹之后，这些人就再也没有出现过。

　　而此时游行的人又围了上来，各个演说家们又开始粉沫登场控诉日本帝国主义在大沽口的无理行为。

　　眼看着这场游行一时半会是完不了，小野和水上也不敢轻易离开，两人就这样站在窗户边上，时而交谈，时而喝几杯好茶打发下时间。

　　他们不知道，此时大和金库的票据仓库下面，已经发生了天翻地覆的变化。

　　就在刚才，“轰”的一声巨响，一片碎石从头顶上落下来了，一道亮光顺着一米见方的窟窿里射了下来。爆炸过后雷氏兄弟最先从地道口跑了过去，向上一看。

　　“我的乖乖，姑爷就是历害，这C4就是好用呀，大哥，我们以后可有的玩了。”雷不四看向旁边两眼发愣的哥哥，雷不三不住的点头。

　　黑三一把推开两人，大喝一声：“别磨蹭了，快动手。”立即有斧头帮众，架起人梯。黑三最先爬了进去。彻地鼠和摸金鼠紧跟其后，雷氏兄弟最后，然后又跟进去了几名斧头帮帮众。

　　摸金鼠和雷氏兄弟最先来到库门，摸金鼠用手在门的上下左右一阵乱摸乱量，最后确定了三个锁点的位置，让雷氏兄弟动手。

　　只要这三个地方一炸，哪怕炸不坏库门，也足以将大门的两处锁点，一处关键的开关炸变形。

　　如此大和银行要想从外面进来，只有强攻一途，没个几小时甚至更多的时间，别人是别想进入票据保管库了。

　　只见雷氏兄弟又从背包里拿出了不少的又短又粗的圆筒，分别用胶水将圆筒固定在库门的三个炸点上。同样又是连接了一大堆的线，最后同样再次固定在那个小方盒子上。

　　两人做好一切就坐在门边，点上两颗烟抽了起来，等待众人开工。

　　众人再次用看怪物的眼神看了看两兄弟，他们身后可是炸药呀，这两兄弟不想活，也不要拉上这么多的弟兄们吧。

　　黑三可管不了雷氏兄弟，他们两人在杀堂也是特殊的存在，彻地鼠和摸金鼠的任务还没有完成。他们还要负责在这个几百平方的票据库里找李铁指定要的东西。

　　几百平方的库房，对于十几个人来说，根本藏不住东西，何况要找的东西巨大无比。只听一名帮众，喊道：“三哥，你快来看呀。”

　　众人连忙来到这名帮众的身边，只见这名帮众掀开了一块白布的一角，白布里面露出了黄澄澄的一片。黑三扯住白布一角用力一掀，一片金黄差点将大家的眼睛晃花。

　　众人齐齐吸了一口凉气：“这是，这是黄金？”彻地鼠和一众帮众都看呆了。

　　只见面前成堆的金砖摆在众人面前：“这，这得多少黄金呀？”摸金鼠惊得话都说不利索了。

　　黑三随便用手拎起一块黄金：“很重，得有十公斤重。”翻开后面一看，果然金砖背面写着重一万克，纯度990。

　　黑三非常满意的笑了笑：“总算不虚此行，数数多少块？”随手将黄金扔给彻地鼠。

　　彻地鼠连忙双手接住，捧在手里还有些不敢相信，大嘴一张，对着金砖边缘就咬了一大口，“哎呦！”看着黄金边缘上的牙印，也顾不得喊牙疼高兴的叫了起来：“真的，真的是黄金，这么多的黄金，咱们发了。”彻地鼠看着黑三，两眼冒光。

　　“瞧你那点出息，这些黄金满打满算也就一百来吨，姑爷可是说了，这票据库里的好东西多了。”

　　黑三很瞧不起彻地鼠那副没见过世面的样子，其实来之前，他得到过李铁的叮嘱，大和银行的票据库里有很多好东西，就算找不到，也会找到大量的黄金。

　　这些黄金都是日本这些年来在上海收刮的民脂民膏，一定不能放过。至于为什么姑爷知道这么多秘密？都是自已人，黑三并不想深究，那是动脑子人的事，他只负责行动。

　　想清楚一切的黑三不再理睬彻地鼠，认认真真的数了一下面前的黄金。他必须保证，一根黄金也不能少了，否则后患无穷。


第七十六章 行动成功

　　看着黑三好不容易数清了面前的金砖，彻地鼠不禁问道：“我说姑爷非要我们炸这个库，原来这里存着这么多的金砖。可是姑爷是如何知道，这里存着黄金的？”。

　　“问那么多干嘛？赶快搬！”黑三骂了彻地鼠一句，立即命令保管库里的十几个帮众站成一排，将金砖一块块的传到洞口。

　　洞口上百名帮众，每人将每五块金砖装在黑色袋子里扎紧，再一袋袋的放在小推车里。

　　洞口下每五人一批，慢慢的在洞里推着车子按照一条大麻绳的引导，向着一个方向缓缓运送黄金。

　　虽然从地下金库到达指定地点直线距离只有几百米，可是地下通道本来就曲折狭小，好在小推车都经过特殊焊制，五人弯着腰一步步的向走走着，好像过了很长时间，五人才到达一处洞口。

　　洞口斜斜向下，洞口外就是黄浦江波涛的水声。五人看不到洞外面的情形，领头之人眼看着外面波涛汹涌的江水，有些迟疑是否要将手中的小推车按计划推入江中。

　　后面的帮众，提醒他：“不要乱想，按计划行事。”领头之人不再迟疑，一狠心将手中的推车狠狠向前一推，小推车顺着斜坡快速冲出洞口掉入江中，接着另外几人也将手中的推车相继推入洞口中。

　　完成了手中的差事，按照计划，五人互相监督着再次沿着一条红绳走了几百米，终于来到一处洞口，一把木梯子就放在洞口前，五人相继爬上楼。

　　众人从洞口中爬出来，发现自已在一处民房当中。民房内战堂堂主黑杀就坐在地道入口处，五人相继跟黑杀见礼。

　　黑杀挨个的夸奖了一下，让他们出去上车里等待。不一会的功夫，从地道中相继钻出了二十个帮众。

　　最后出来的五人当中，送来彻地鼠的传话，说是还要第二批人下去才够。黑杀点点头，安排身边的帮众去传话，告诉黑四可以带人下去了，同时让黑五的人也做好随时下去的准备。

　　这二十个帮众坐上一辆四面围着帆布的大汽车，乘着夜色这些人很快被拉到一处不知名的小码头，小码头上正停靠着十数艘小海船。

　　这二十人刚一上船，每人就收到二百个银元的奖励。二十人大喜，就知道干这么大的事，帮里一定不会亏待自已。

　　海船出发，在出发前他们被告之，将要去海南岛的斧头帮分堂，在那里他们将工作一年，一年后还有奖励。

　　同时对于今晚之事，帮中已下了封口令，三十年之内不许向任何人说起，否则全家死无葬身之地。

　　同时众人在上海的家人每月都会收到帮中给的双例，这二十个人在海南岛也会拿到双例的工资。

　　对于这些普通斧头帮众来说，斧头帮的命令要绝对服从。更何况只是出门一年而已，现在的中国，谁不是一出门就三五年不回。

　　所以帮众们并没有什么抵触，二十个斧头帮众从此在上海滩消失，没有人知道他们去了哪里，也没有人知道，这些人在这个平静的夜晚，做过这么大的事。

　　船上的众人虽然还在猜测，他们拿了多少黄金，同时这些黄金又送到哪里去了呢？可惜今天发生的事情注定会成为困扰他们一辈子的秘密了。

　　就这样每隔一断时间就会有一批人被送上船，直到第十二批以后，就再也没有帮众再被送来。整整十二艘小船将斧头帮二百多名参加此次运输黄金任务的帮众送到了海南岛的各个地方。

　　而此时，黄浦江的那个泄洪口边，几艘清淤船，早已将泄洪口，上上下下打了上百个桩子，泄洪口的水下面还拦了几道渔网。

　　而干了大半天准备工作的环卫工人们，也终于大面积开始清淤工作。只见这十几个清淤工人不时的从水底捞出大砣大砣的黑色泥块，并费力的将泥块扔进清淤船中。

　　过往的船只好像躲避瘟神一样的远远的避开清淤船，偶而有几个从江岸边走过的路人，也不会对这种人们所谓的低贱工作感兴趣。

　　清淤工作并不好做，这些工人足足清了大半夜才将泄洪口附近的淤泥清除完毕。清淤船干完工作，再拆掉先前布设的网和铁杆。

　　几艘清淤船慢慢顺流而下，到达长江入海口的一个斧头帮控制的小码头，清淤船的人将船只靠岸，再次坐上两辆全是帆布的大卡车。

　　同样被拉到一处隐蔽的小码头，几十人同样登上了另外几艘小海船，他们同样每人收到二百个银元，也同样接受了斧头帮的封口令，只不过他们被送去的地方是香港。

　　这批坐在船上的斧头帮众也是心中奇怪，不知为什么从几天前就一直演练清理江底泥沙的训练，直到今天一下午，才接到正式的命令来到这处泄洪口清理河道。

　　众人也不敢问，虽然干活的全是斧头帮的人，可是大家都不明白自已在干什么，众人只是听从那个叫做王七的人安排就是。

　　不过只是清了清江底的垃圾就得到了二百银元，这个活干得可不亏。虽然也怀疑过那一砣砣的垃圾为什么大小重量都一样，而且还装在小麻袋里，休积不大确又奇重无比。

　　不会是军火吧？船中帮众各种各样的怪想法都有，可是这不能阻止他们将要被发配到香港一年的命运。

　　而就在这几十人离开小码头不久，杜宾押着一条大海船也来到了小码头，指挥洋行的工人将几条清淤船里的麻袋全部挑了出来，装上船开向外海转了一个大圈。

　　再从外海驶进华兴洋行位于长江入海口的华兴码头，洋行的码头工人再从这艘海船上卸下了好几百个沉重的小木箱。

　　李铁和千尾蝎早已在此等候多时，亲自看着这批木箱被送入华兴洋行最先完工的一个地下库房里，从这天起，这里将由黑三几人轮流带班看守，直到这批木箱再次被转移。

　　与此同时，大和银行的地下保险库里，黑三和彻地鼠几人再次检查了一下票据保管库。

　　“为什么还没有找到呢？黄金都找到了，为什么这个就找不到呢？”黑三嘀咕着。

　　彻地鼠好奇地问道：“还有什么？黄金都运完了，这里除了白纸哪里还有别的什么东西？”

　　黑三摇摇头，姑爷说这里还有一样宝贝，被藏在了这个大库里，可是我们已经挨个地方找了几遍了，还是没有姑爷说的可疑之处呀。

　　摸金鼠也是头疼，快天亮了，我们必须得走了，要不按计划将这里烧光就走吧。

　　彻地鼠也没有了办法，所有的墙面和地面都敲了好几遍了，绝对没有暗格了，黑三几人也是呆烦了。

　　气呼呼地说：“好了，不要浪费时间了。”一脚将身边的一个票据架子踹倒，旁边的黑四，黑五也不闲着，纷纷将身边的票据架子放倒，准备放火。

　　谁知就在其中有一个票据架子无论如何也推不倒，众人大奇，摸金鼠上前一摸票据架子：“这个架子有问题，它是焊死的。”众人一听来了兴趣。

　　只见摸金鼠左右上下摸了几遍，最后在最底层的一个票据架底部摸到一个极为隐蔽的开关。轻轻一扭。咔咔的声音从库房上言传来，只见库房正上方的巨大吊灯，缓缓落下。

　　随着吊灯的慢慢落下，众人发现，在吊灯的底部竟然还存着一个小方盒子，众人大喜“李铁要的东西难道在这？”

　　黑三一把将盒子抓起，放入随身的包裹中。李铁吩咐过，找到东西不要打开，直接给他送过去。

　　众人一看，今天的目标全部达成，按照李铁的吩咐，几人退回地道入口，雷氏兄弟每人拿出一个火把，先从库门两侧点火，再一点点的退到洞口，两人一进入洞口，就引爆了库门上的炸药。

　　轰的一声，库门的各个锁点和开关全部报废，两人退出洞口与黑三几人汇合，雷氏兄弟从事先准备好的另一个背包里再次拿出了十几个炸药包，分别安放在地道的各个通道口。

　　只见每一个炸药包上都有一个小闹钟在嘀哒嘀哒的响动，响铃的时间就设在了一个小时之后。

　　众人分头行事，拆绳子的拆绳子，拆香的拆香，争取在现场不留下任何一点珠丝马迹。做完了这一切的工作，众人才不紧不慢的退出地下通道，再分别从事先安排好的撤退通道撤离。

　　随着定时炸弹在地道中引爆，这次抢劫大和金库的秘密行动圆满结束。李铁带领着斧头帮至少打劫到一百吨的黄金和一件不知名的箱子，收获可谓巨大。


第七十七章 愤怒的日本

　　经过大半夜的喧闹，大和银行外的游行队伍终于慢慢退走。小野直树和水上一郎不禁面露微笑，水上一郎深深的冲着窗户吐了一个烟圈得意地说道：“这些支那人就是好对付，仅仅是以不变应万变就将这些看似来势凶凶的游行队伍的士气给耗光了。你看这些人走的时候一个个垂头丧气的，真是大快人心。”

　　“水上君说得对，支那人见忘的特性，自古以来那是出了名的。他们哪里有我们大和民族的人优秀，只是上天太过于眷顾支那人才给了他们如此丰饶的土地。如今他们自已不争气，我们大和发族正好取而代之。哈哈哈！”

　　小野直树的恭维话引起水上一郎的共鸣，两人一阵得意的大笑。

　　就在两人为平安度过这场风波而沾沾自喜时，忽然办公室的电话铃声又刺耳的响了起来。

　　小野连忙向水上表示报歉，快步走到办公桌前，气乎乎的拿起电话质问道：“谁大半夜的打电话，还让不让人休息了？什么？库门里面着火了？

　　门口还有爆破的声音？怎么可能？千真万确，现在还顺着通风口向外冒浓烟呢？那你们还傻等干什么？快救火呀！”

　　小野啪的一声放下电话，水上一郞看到小野直树气急败坏的样子轻蔑的责备道：“小野君遇事要镇定，你现在是帝国情报部门在上海的负责人了，不能碰到什么事情都大惊小怪的，说说看到底哪里着火了？”

　　只见小野快速扔掉电话，也不回答水上的责问，大声的向房外跑去。边跑边喊：“快来人呀，金库里面着火了，大家快去救火。”说完头也不回的跑出办公室。

　　而原本还在为小野不回答自已的问话而生气的水上，也一下子回过神来：“呐呢？金库着火了，我的天！”慌忙扔掉手中的香烟，连忙紧跟着小野的步伐冲出了房门。

　　小野直树和水上一郎先后跑进地下金库，此时的金库已全被浓烟笼罩。小野指挥着银行工作人员打开所有的排烟通道。再通过金库里的通风口一边排烟，一边安排人要打开金库。谁知钥匙是插进去了，可是根本就打不开锁。

　　小野急的团团转，票据库里可不仅仅是只有大和银行的各类票据和账本的，还有上百吨的黄金。虽然不担心黄金被融化，可是一想到这无缘无故的大火，小野心里就有种不祥的预感。

　　果然，水上一郎到底是真正的特工出身，同样的情景，水上只是在票据库外转了转就很肯定地说道，票据库被人放火烧了。

　　小野直树不敢相信水上一郎的判断，这金库防卫如此严密，他们是影子么？要不然为什么这么多的金库守卫竟然没有发现一点的踪迹？

　　水上一郎打断了小野的猜测，立即派人调月机关的爆破人员，要暴力打开这道大门，小野直树劝解水上，这金库大门厚达一尺，根本不是炸药能炸开的。

　　水上一郎狠狠地说道：“炸不开大门，就炸墙壁，一定要用最快的时间打开大门，只有这样才能搜索到更加有用的信息。”

　　另外，他还要确定票据库里一件重要的东西，不知还在不在？按理说就算有人把票据库打劫了，也不会注意到那处暗箱的。那里可是他父亲和他亲自设计的，就是大和真野也不知道具体的安放位置。

　　ЖЖЖ

　　小野直树看到水上一郎欲言又止，心想“原来这银行里还有我不知道的秘密。好呀，原来这些家伙们压根就是把我当做局外人，准备随时把我推出来当替罪羊的。难怪他们和大和真野关系那样好，原来他们果然都是一个鼻孔出气的。”

　　很快月机关的爆破专家到来，摸了摸热得发烫的库门，告诉水上一郎，大火还要烧很长的时间，得立刻打开库门，让救火队准备好。

　　因为是地下，他一次能用的炸药不能太多，否则会有塌方的危险。他会一点点的将库门边缘炸出个缺口，再由救火人员向库里注水，只有这样才能慢慢控制火势，千万不能让大火蔓延到隔避的现金库和贵重物品库。

　　众人当然得听从专家的意见，安排几人抡着大锤，捶打墙壁，然后再由爆破专家一次又一次的引爆小当量的炸药。

　　如此反复捶打再反复爆破，足足炸了几十次，才将库门边缘的墙壁炸开了一个能容人钻入的洞口，而此时票据库里的大火早已熄灭。

　　就这样当水上一郎他们好不容易又是炸又是撬的，费了大半夜的功夫直到天亮，才最终打开了库门，众人好不容易走进票据库，都被眼前的情景惊呆了。库房内已经烧得精光，只有成排的货架子还扭曲的立在那里。

　　小野直树大喊一声：“黄金呢？”众人这才发现，不知何时，库里存放的那一百多吨黄金不见了。

　　这可是大和银行费了十年的功夫才在中国收到了这么多的黄金，正打算过些日子就要运回日本的。

　　随着小野直树的一声大喊，水上一郎也是一声惊呼：“箱子呢？箱子怎么可能不见了？这是谁干的，这到底是谁干的”喊完就趴在吊灯架上痛哭不已。旁边的人拉他，他也不起来，哭的死去活来。

　　众人这才注意到哭泣的水上一郎正趴在一个掉落的吊灯架上。

　　“这个保险箱只有我和父亲知道，到底是什么人偷走了保险箱？说，是不是你们？”水上一郎有些神志不清了，好像丢了什么重要的宝贝。

　　小野众人也是纳闷，我们怎么没听说过这里还有什么保险箱呀。这里最值钱的就是那一百多吨的黄金，你不关心帝国的黄金，反而关心什么破箱子。

　　小野直树虽然知道事有蹊跷，可是水上一郞是自已的顶头上司，看到他已经有些神志不清了。小野连忙安排人将水上一郎抬走，自已和月机关的爆破专家带着银行的守卫，满库房里搜查起来。

　　月机关的爆破专家到底是专业人士，一下子就发现地下露出的大洞，虽然大洞已经被掩埋了。可是大家已经能猜到偷走黄金的人一定就是从地下这个大洞进来了。

　　知道了入口，爆破专家和小野直树自认这个案子并不难破。立即召来大批士兵从银行外各个管道井下去搜查。

　　他们相信，一百多吨的黄金，可不是说弄走就能弄走的，他们一定会留下大量线索的。

　　谁知事情大大出乎两人的预料。下去的士兵回来说，附近几百米的地下管道都不相通。很多管道都被人破坏掉了，要想清理出这一片地下管道，没十几天的时间是清不完的。

　　小野直树怀疑这一百吨的黄金可能根本就没有被来得及运走，同时也为了保护好地下的现场。所以他命令立征集五百名日本侨民，分别驻守在这上百个管道井里，直到所有的管道井被打通。

　　小野直树安排好这一切，连夜将大和银行发生的一切上报给日本国内情报部门，当夜就在日本国内政府引起了宣然大波。

　　上百吨的黄金被劫，就是几亿日元被偷走。那可是大和银行在上海近十年才挣得那些利润呀。

　　当天夜里，日本海军部，陆军部，情报部各位长官，连夜被天皇从官邸叫了起来。原来这件事已经被人捅到了天皇那里，气得天皇龙颜大怒，把这些人臭骂了半夜。

　　天皇命令各个情报部门主管，一个月内必须破案，否则军法处治。

　　一众各方大佬灰溜溜的走出皇宫，立即安排各自的手下，一定要在最短的时间内查清此事。

　　一时之间，日本各情报部门，各特工组织，纷纷派人前往上海，把上海滩几乎翻了个遍。还与不少地方帮派发生了冲突，导致了不少日本情报人员的枉死，这也算李铁变相的为祖国的抗日事业提前做出点贡献吧。

　　情报部门像疯狗一样在到处乱咬，日本政府则是紧急照会广州和北京国民政府，表示对于发生在上海的大和银行被劫案的严重关切和强烈的不满。

　　因为有了上次大和丸号失踪的经验，日本政府虽然恼火，可是这次并没有将事情闹大，只是分别和两个政府的人进行了相关的接触，希望三方共同努力一定要查到这个真凶。

　　两地国民政府可没功夫管日本的闲事，偷笑还来不及呢，而经过十几天的追查和各种情报分析。

　　最后日本政府得出一个不可思议的结论，这些黄金真是不翼而飞的。因为用现在的技术，谁也不可能在半夜的功夫，在不惊动金库里面的人的情况下，炸开金库，并且从容运走一百多吨的黄金。最后还要烧毁金库，再炸掉所有可疑线索。

　　可是事实就是这样发生了，于是大和银行被劫案，大和丸号失踪案，大和码头被炸案，被日本和各国情报部门列为大和三大悬案。

　　鉴于此三案都和大和有关，更重要的是从松下小队长那里得知，是一个名叫基地组织的人劫持了大和丸号，所以在没有抓到具体的凶手之前，这个基地组织就成了三大悬案的唯一嫌疑人，而基地组织也是第一次正式进入到各国情报部门的视野中。

　　日本为此专门成立了一个大和案件专案组，专门负责侦查这三件悬案，专案组由日本各特工组织抽人组成，组长由日本首相亲自担当，所有行动由首相亲自负责，而专案组最首要的任务就是要找到这个基地组织。


第七十八章 事后反响

　　在上海滩消息灵通的人士很多，再加上有心人故意释放消息，所以大和银行金库被劫案，只是一夜的功夫就传遍了上海滩。

　　只看第二天大和银行门口排满了前来取款的人就知道，如今外面到处传说的是大和银行被人洗劫一空的事情。

　　尽管大和银行的管理人员再三解释，他们的现金库和贵重物品保管库并没有被洗劫。强盗们运气不好，只是挖通了同样在地下的票据库而已。

　　因为一无所获，为此这些强盗还拿票据库撒气，一把火烧了票据库，为了尽快破案，现场都已封锁。

　　因为票据被烧，所以任何业务暂时都不能办理了，不过银行已经加紧赶印新的票据了，只要三天后就可以继续办理各项业务了，小野直树觉得自已解释的够清楚了。

　　可是前来挤兑的老百姓可不相信：“你们当我们都是傻子么？有那么多的现金和贵重物品不拿，专拿那些没用的票据？说出去，谁信呀？

　　更何况有本事炸开你们金库的人，还能炸错了？一看就是想要借机私吞我们的财产，你们小日本就没有一个好人。我们要取钱，我们要取钱。”

　　随着人群一浪高过一浪的取钱口号，小野直树也是没有办法急的团团转，心里不停的咒骂着：

　　“这些歹徒也太缺德了，你就算是抢了现金和黄金，我大不了从别的银行拆借一下就可以了，你烧什么票据库呀？没有票据，你让我们如何办理各项业务呀？”

　　为了防止上海百姓冲击银行，小野不得不又加派了几百的保卫。更是从虹口道场调来上百名武士前来帮忙维持秩序。

　　看到上百名双手举着寒光闪闪战刀的日本武士，百姓们总算能安静了一些，不过人还是越聚越多，都等着银行一开门就抢先进去兑换现金。

　　小野直树真是死的心都有了，他们的现金库真的没有被抢呀。可惜老百姓不信他的话，很快小野直树发现，不知何时，银行对面已经站满了上百名的各国记者。

　　小野知道，一旦在大和银行形成挤兑风潮，那他这个上海滩的首要负责人第一个就得被枪毙。

　　他已经能想到，现在躺在医院装死的水上一郎一定又会把他推出来当做替罪羊的。这个时候谁能来解救我呀，我是不是也应该准备好退路呢？不行我得赶快联系国内。

　　小野趁着银行的管理人员都在忙着维持秩序，偷偷溜回办公室，乔装改扮一下，再偷偷溜出银行去发报了。

　　就在小野直树为保住自已的小命来回奔走的时候。

　　上海滩各大报纸已经将大和银行被劫事件，全部以增刊的方式发表了出来，报纸的影响面可大多了，结果又引起了更大的混乱。

　　“什么？大和银行被洗劫一空？这是真的么？我可还有不少存款在那里呢？你不是骗我的吧？”一位上海普通市民刚刚听到这个消息震惊的不敢相信。

　　“我还能骗你么？现在大和银行的外面人山人海，都在等着取钱呢，我自已好不容易攒了点私房钱，就存在大和银行的。我现在就要回家偷偷的取出存款单，看看能不能取出钱来。”这位仁兄说完就一路小跑。

　　“还等什么呀？家里有在大和银行存款的，快去取呀。”也不知旁边是谁喊了一嗓子，周围看热闹的人一哄而散。

　　此情此景在全上海的各个角落都在发生着。

　　和上海滩急于取钱的老百姓不同，上海滩各方有势力的人都是三五成群的聚在一堆，共同商谈一下关于此次的金库被劫案。

　　此时已经多日不见的上海三大亨就难得的又坐在了一起，三人面前的桌子上摆着今天的报纸，还有几张大和银行的资料图，更有不少来自各家门徒送来的相关情报。

　　“真是历害呀，防守这样严密的金库也能被洗劫，究竟是谁这么有本事？”

　　黄金荣作为法租界的总巡捕，大和银行正好又在他的管辖之内，这破案的差事迟早还得落在他的头上。这不，他最先找到张啸林，两人联袂来到杜公馆找杜月笙商量。

　　“绝不是上海本地帮会干的，我看更像是过江龙。”张啸林言辞确确地说道。

　　“据我分析，无论是过江龙还是过山虎。做下这么大的案子，不可能没有本地帮会的配合。就算不是你我三人的亲近门徒，也不排除咱们手底下有人见钱眼开和人合伙做出这样的案子来。

　　我认为无论如何，咱们三人先要自查一下，先把咱们三派嫌疑排除了，咱们再合力来追查这条过江龙。”

　　杜月笙想到了事情的严重性，无论这个案犯是谁，只要有大白天下的那一天，都会受到来自日本政府的全力绞杀。他可不想不明不白的替手下人背黑锅。

　　“这是当然，如果查出了是我自已的门徒干的，我一定亲自把他们绑了交给日本人。要知道，前阵子因为赌场的事我们和日本人闹得可不太愉快，万一他们这次找不到真凶，借机赖上我们，那可就大事不妙了。”黄金荣到底是岁数大了，怕死的狠。

　　“不会吧，我现在和日本人接触的也不少，他们好像没有这样不讲理吧？”张啸林疑问道。

　　“话不能这样说，涉及到国家利益了，谁和谁又是真正的朋友呢？”杜月笙看得很透。

　　“那怎么办，咱们也不能坐着等死呀。要不我发动门徒，先下手为强，干他娘的日本人一下。”张啸林竟然提意先对日本人开火。

　　“得了吧，就咱们这点实力，对付个日本商人，日本黑帮还绰绰有余，要是和日本政府对上，咱们十死无生才是真的。”黄金荣很是气馁。

　　“你们都想错了，日本人最大的怀疑对象不会是我们，而是去年抢了他们大和丸号的那个什么基地组织才对。

　　我们自查也是为了查清楚这件案子到底是谁做的，就算查出来了，如果真的是手下人和基地组织合伙干的，咱们到时候快点撇清干系就行了。

　　难道，咱们还能跟这种神出鬼没的基地组织干上一场？那太不划算也太危险。想当年一个神出鬼没的王亚樵，就够咱们三个受得了，如今再对上更加神秘的基地组织，咱们还是大事化了，小事化无吧。”杜月笙无奈地说道。

　　“还是杜老弟说的对，想起这个基地组织我就浑身慎得慌。从去年他们做得那几件事，到现在快半年了吧？一点消息没有。

　　我真不敢相信，在上海的地面上还有我们三大亨查不到的事情。这样吧，我们现在就回去安排心腹调查此事。”黄金荣最后下了定论。几人散了会，分头行事。

　　而此时全国各地有点势力的军阀也有不少人在谈起这件事。

　　东北沈阳大帅府，张作霖正和张学良正在书房下棋，听副官通报了这件事。张作霖放下了手中的棋子：

　　“佩服，无论做下这事的是谁，我都很佩服，敢老虎嘴里夺食，不是一般人能干得出来的。小六子，你去过上海，知道这事最可能是谁干的么？”

　　“父亲，这我可不知道。我认识的人倒是不少，可是还真没谁能有这个能力，就算是上海三大亨也不行。

　　至于我认识的李铁，他要是和斧头帮联手，也许也能干成这件事，可是我看他是个正经的生意人，他是绝对不会参与到这种事情中来的。”张学良回答着。

　　“哦，就是答应借咱们钱的那个李铁？话说咱们刚刚宣布独立，也不知他答应的一千万借款还能不能兑现了？”

　　“父亲，说起这事都要怪你，谁让你宣布独立的？好好的当个东北王不好么？”

　　“你懂个屁，我宣布独立还不是日本人逼的。我现在宣布独立，他们至少还能给我十年时间发展壮大，我要是不独立，他们立即就得动手侵占东北，你信不信？”

　　“我可不信，小日本就那么大点地方，他们无非就是想多占着租界，多占点矿产罢了，哪里有那么大的胃口吞并东北，父亲你是杞人忧天吧。”张学良不服气地说道。

　　“小六子，你这个想法很危险，你父亲我东征西讨几十年，什么样的场面没见过，什么样阴谋诡计没遇到过。

　　对于日本人你可不能掉以轻心，对于他们，你想的如何不堪都不过份，你要是对他们抱有幻想，那是要吃大亏的。

　　算了，这也不能怪你，你太年青了。再过个十年八年的估计也就锻炼的差不多了。那时我也老了，也能放心的将老子打下的江山传给你。

　　记住了，我与日本人一直是虚与委蛇，目的是骗他们的钱，发展咱们东北，进而南下占领全中国。

　　我不指望十年之内，统一中国，但是我会给你打下统一中国的基础，你给我好好表现，以后少抽烟，少找女人，男子大丈夫当以事业为重。”张作霖语重心长的教育道。

　　“你还不是娶了好多的姨太太。”张学良小声嘀咕着。

　　“你喃咕什么呢？我没听清。”张作霖面色一正。

　　“哦，父亲，我是说，做下这个案子的很可能和劫持大和丸号是一伙人。因为他们都太神出鬼沉了，这两件案子都做的太干净利落了。

　　别人不知道，我们可是知道的。那大和银行里一直存着日本人这几年在上海掠夺的黄金，保守估计不下一百吨。

　　这么多东西，一夜之间被神不知鬼不觉的弄走，就是我们也办不到呀？所以除了同样神秘的基地组织，我实在想不出还能有谁干得出这样的大案。而且同样倒霉的对像又是日本人，所以他们的嫌疑最大。”

　　“你这样一说，我倒是很想见见这个基地组织的人了。我们得和他们搭上线，和他们成为朋友。

　　要不一旦成为敌人，我实在担心我们沈阳金库里的那些金银珠宝呀，希望这些家伙可不要惦记上呀。”张作霖不无担心的说到。

　　“应该不至于吧。”张学良也是底气不足。

　　话说到这，父子俩棋也不下了，就在书房里更加热烈的讨论这次大和银行金库被劫案了。


第七十九章 发展中的华兴

　　开业后的大和银行毫无意外的受到了挤兑狂潮的冲击，哪怕几天之后，新的票据被送到上海，也不能阻止众多的上海市民像疯了一样的取钱。

　　虽然贵重物品库的东西一样不少，闻信而来的大多市民也取到了一部分存款，可是因为票据库被烧的一干二净，不但没有票据可用，很多的业务办理不了。

　　就连客户拿来的很多票据是真是假也判断不了，更有不少心思灵活之辈，大量制造假票据想混水摸鱼。

　　这些事情严重的干扰了大和银行办理正常的业务，为了分辩这些假票据，银行经常长时间暂停业力，这让好不容易排上队的上海市民更加的愤怒。

　　尽管小野直树已经尽量安附民众，可是也挡不住不时有愤怒的失去理智的民众做出过激的事情来。

　　短短七天，小野直树就被打了三次，还有好几次差点被人刺杀，吓得小野直树连连给家中拍电报，让家里无论如何也要想办法保住自已这条小命。

　　小野直树一个劲的叮嘱家里千万不要怕花钱，一定要把自已弄回日本，他再也不要待在上海了，中国这个地方太危险。他要回国参政，为国家做点贡献，再也不要把宝贵的时间，浪费在支那人的身上了。

　　大和银行最终因为连续多天的挤兑狂潮，无力支付所有存款而倒闭了，不过为了树立日本银行的信用，日本政府倒是愿意为此次事件负责，支付了所有余款，其中就包括李铁存的三百万美元。

　　同时日本政府准备再选一处新的位置重开一间更加安全的银行，只是大和银行的房产扔在那里可惜了，于是政府命令小野将大和银行高价卖出。

　　同时还要以低廉的价格买到新的银行地皮，以此作为小野此次失职为国家做出的补偿。

　　李铁因为与小野直树关系很好，最早得到了这条信息，于是李铁假惺惺的再次帮了小野直树一把，趁机以两处大和真野留下的房产置换了大和银行的房产。双方皆大欢喜，小野直树还因此受到了日本政府的表扬。

　　李铁也因此能将华兴洋行总部搬到大和银行的原址，双方签订土地置换合同仅仅过了三天，原来大和银行的招牌就已经更换为华兴洋行的招牌了。不过要正式入住，还得等一个月后，所有案件侦查工作告一段落，才能移交给李铁。

　　而大和银行的改换门庭，也让全上海的名流们大跌眼镜，感情这大和银行被劫，最后受益的成了他李铁了。

　　这小子不但人奸，钱多，心黑，胆肥，这路子也是真广呀。这才几天的功夫，大家还没有反应过来呢，他可倒好，一转手将大和银行的房产给买下来了。

　　看样子，日本人就算再开新的银行，也不能再叫大和这个名字，更不能在原址上营业了，估计也是让人家给偷怕了。

　　万一哪天人家基地组织再来偷一把，别说日本人受不了，换谁都受不了呀。要不说李铁胆肥呢，就他敢要那破地方，他也真能睡安稳了，说不定哪天就让人家基地组织给连窝端了。

　　可惜全世界的人都不知道，李铁才是这个基地组织的大头目呀。他睡在自家炕头上，安心的很呀。

　　因为小野直树是家中独子，而小野家族又是商业大族，所以尽管水上一郎想让小野背下大和银行被炸，黄金被抢的黑锅。

　　可惜日本国内也明白，这次的事件根本就不是人力可以阻止的，而小野家族又运作得当，所以最终国内一纸调令，要将小野直树调回日本任职，还是商业部一个很有油水的部门。

　　而上海的一切仍由水上一郞全权负责，让他戴罪立功，尽快配合日本专家找到基地组织的线索。同时他们也会另外选派人选接替小野的职务。

　　水上一郎一听国内不打算追究自已的责任了，立即办理了出院手续，发动了月机关所有的明谍，暗谍，发誓一定要将凶手捉到。

　　几日之后，上海国际码头，李铁带着一众的手下，在码头边欢送小野回国。

　　看着小野直树泣不成声的样子，李铁拍了拍小野的肩膀。告诉他，回到国内，好好做好他的商业主管，以后他会派人去和小野联系，他们两人通力合作，将生意做得红红火火，一定不能让家族里的小人们瞧不起他。

　　小野直树感激的告诉李铁，日本酒馆的智子小姐是他的最爱，他这一走不知什么时候才能回来，还请李铁代为照顾一下智子小姐，只要过个一两年，他大权在握，一定会来中国接智子小姐。

　　旁边的智子小姐也不知是不是真的被小野直树感动，发誓一定会守身如玉的等着小野来中国接她，请他放心就是。

　　李铁安慰小野，回去后好好工作，有什么难处就给他发电报，说不定过些日子，他还会去日本考察的。

　　小野当然非常欢迎李铁去日本考察，当场表示，只要李铁到了日本，所有吃、喝、住、玩一条龙服务全由他买单，同时还要介绍几个日本特色服务给他。让他享受一下在中国领略不到的异域风光。

　　两人心照不宣的坏心思，终于冲淡了离别的一点苦痛，看着两人一付嘿嘿的奸笑。身后的王七等人不觉得挠了挠头，这李铁真是能人呀。见人说人话，见鬼说鬼话，哪怕见到畜牲了他也能搭上两句。

　　全上海，全中国，全日本都在为大和银行金库被劫的案子奔波劳累，李铁这几天也很奔波劳累，只不过和那些毫无头绪的破案专家们不同的是，李铁正在为华兴的发展而劳累。

　　自从大和银行被劫案发生之后，又过了两个月，李铁的华兴洋行总部终于搬到了原来大和银行的大楼。

　　李铁在上海的各个实验室终于全部建成了，法国粮食集团的人也最终同意了李铁的入股要求，李铁投资三百万银元，入股粮食公司，李铁只占百分之四十九的股份，可是确是第一大股东。

　　因为李铁说过不参与经营，只是全权委托一家法国的财会行替自已监管法国粮食公司的运行工作。而事实上，法国粮食公司也急需李铁在中国的广大市场，所以双方的合作是诚恳而且高效的。

　　随着每个月都有不少物资从德国进入到上海，李铁的华兴洋行越发兴旺，如今在上海滩，提起华兴洋行，没人不竖起大拇指夸奖。

　　公道的价格，过关的产品质量，良好的售后服务，李铁将后世最好的企业加盟，连锁经营管理那一套全部照搬了过来。

　　如今华兴超市已经是全上海最大最挣钱的企业，各地有实力的人相继来到上海要参与竞标与华兴联合，在全国建立华兴连锁超市。

　　如今华兴洋行无论是汽车销售，还是船运公司，也都走出上海，奔向全国了。

　　这期间最让李铁高兴的是，德国海军一次性卖给李铁的四艘潜艇终于启航了，由一艘大型托船将加装完鱼雷发射和布置水雷功能的潜艇运往中国。同行的还有四十名潜艇军官，以及上千发训练弹。

　　李铁已经安排好一切，只等潜艇进入中国海域，就会被安排到指定地点，正好那两百多的战堂弟子山地特种训练已经完成了，可以提前让他们去海南岛进行海训了。只等潜艇到达之后，自已的蛙人特种部队也该成立了。

　　无聊的时候李铁也在想，自已怎么无端端的就把这么强大的武力建立起来了，自已来到民国可没想过要称王称霸呀。

　　不过以自已今时今日的地位，没有点武力在这个人吃人的民国是活不下去的。就像毛委人说的枪杆子里出政权，乱世出英雄，不管未来会怎样，在这个混乱的年代拥有强大的自保能力是必须的。

　　于是香港两千洪门保安队员也被李铁武装了起来，同时他和洪门洪忠堂主协商好，凡是在香港工业城工作的人员，无论男女，都要进行一个月的简单军训。

　　军训包括基本的战术训练和射击训练，别看这些工人战术训练水平不怎么样，可是架不住李铁子弹无限制供应。

　　短短一个月时间，因为每天都有打靶训练，工业城的保安队也好，洪门弟子也好，工厂的男女工人也好，那射击水平可以说比大多的民国地方军队都强上很多，至于保安队更是枪枪咬肉的精兵了。

　　至于上海华兴那五百护卫队则更加了不得，自从两百多的战堂弟子被送到海南岛海训之后，这五百护卫队员们也开始了魔鬼般的特种训练。

　　虽然他们的训练强度不如战堂弟子，可是科目一样不少。眼看着自已的护卫队越来越有强兵的样子，李铁的自信心无比强大起来了。


第八十章 徐美琪来访

　　李铁坐在办公室中，看着各方传来的报表，香港工业城九成的工厂已经建设完毕，钢铁厂已经出钢，虽然产量很少，不过质量绝对是这个时代最好的。

　　造船厂已经可以造一两千吨的小海船了，为了培养造船经验，尽管李铁没少从别的船厂挖人，可是不培养一批熟练的工人，光有专家是造不出好船的。

　　罐头厂和香烟厂也正式投产了，李默然教授不愧是正牌哈弗大学经济管理专业毕业的。自已只是将过滤嘴香烟的情况和他一说，李教授就立即抓到了里面的商机。

　　第一时间组织人生产不说，还帮着联系了美国的同学，代为在世界各地进行了专利申请。从此以后，全世界任何烟厂想要生产过滤嘴香烟都要给李铁交专利费了。

　　至于后世销售最好的各个著名的香烟品牌，什么万宝路，什么555还没有发展就被李铁的华兴公司统统收购了。只不过对于这些事情，华兴公司按照李铁的要求，做的很隐蔽。而这一点也是华兴公司未来收购外国大公司一贯的手法。

　　用李铁的话说，只有做到你中有我，我中有你，才能更好的保护自己。

　　李铁坐在办公桌上，美滋滋的看着手里的各类报表，看着自已的资产在成倍增长。看着自已的企业在茁壮成长，一直以来被日本帝国主义压着的心情舒畅了许多。

　　就在李铁喜滋滋想着一会是不是约下千尾蝎出来吃顿饭的时候，洋行的伙计推门进来，说是有两位自称是李铁的女同学要求见李铁。李铁问下来人叫什么名字，伙计说只知有一个叫徐美琪。

　　李铁一听，连忙请伙计将二人带上来。

　　一会的功夫，徐美琪带着另外一位漂亮的女同学走入李铁的办公室。几个月不见，徐美琪更加飘亮，人也成熟了很多。

　　李铁请两位美女坐下，倒上两杯白开水，静静的看着两人。徐美琪好像很不好意思，几次想要张口，又不自觉的咽了回去。

　　旁边的女同学有些急了，埋怨了一下徐美琪：“你看你，说好了。来了就由你张口，事到如今你又一言不发。既然这样，就由我来说好了。”

　　旁边一看就很活泼的女同学埋怨完徐美琪就冲着李铁说道：“赞助我们十万大洋。”

　　“噗！”的一声，李铁将刚刚喝入口中的茶水喷了出去，还正好吐在了这位女同学的身上。

　　“你怎么回事？李铁，你要不借钱你就明说，干嘛要向我吐口水？你是不是看我们是女流之辈就好欺负？”这位女同学瞪大了眼睛，有如雌虎。

　　“不是，误会，误会了。刚才的茶水有些烫，我也不是故意的，这位同学实在对不起了。”李铁连忙道歉，还拿出茶几下的毛巾递与女同学。

　　这位女同学狠狠的一把拽过毛巾，要不是有求于李铁，她真想一巴常抽过去，如今只好从上到下好好的清理了一下身上的水渍。

　　徐美琪白了女同学一眼：“哪有你这样说话的？一张口就要十万大洋，你也不把话说清楚。”

　　“说什么清楚，他不是对你有意么？他这样有钱，送你个十万八万的支援一下我们北伐青年学生军有错么？”这位女同学还为自已找理由。

　　“瞎说什么呢？我说了我和李铁没关系。”徐美琪看到同学口没遮拦，也有点语无伦次了。

　　“嗯，咳。”李铁出音打断了两位女同学的讨论：“美琪同学，你慢慢和我说下，你们找我到底是什么目？青年学生军又是怎么回事？难道你们参军了？”

　　“不是的，听说现在广州政府已经在组织北伐军了。各项准备工作都差不多了，也就是这一两月的事，可能就要正式北伐征讨各地的军阀了。

　　我们上海的几所高校很多学生都是支持北伐军的，所以我们就想成立个志愿支前的队伍，给前线送送给养，救治下伤员之类的。

　　因为大多是上海几所大学的学生和我们同济大学的学生，所以就叫北伐青年学生军了。我和小敏都是医工科的，我学的是西医，她学的是护理。

　　我们的老师们已经成立了一个医疗队，我和小敏都是医疗队成员。”徐美琪优美的声音有如天籁，听得李铁神清气爽。

　　“那你们来找我有什么事？”李铁好奇的问道。

　　“是这样的，我们虽然成立了医疗队和支前队，可是我们缺少经费，听说北伐军各类物资奇缺，我们也不想空手就过去，所以我们想买一些物资和药品带过去。

　　这不，大家都知道你有钱，又都说你对我有意，让我来施展美人计来了，看看能不能迷得你白送我们十万银元。

　　我都说不可能了，无奈同学们逼得紧，我也是硬着头皮来了，还请李铁同学不要笑话我们。

　　其实就算一分钱筹不到，我们也会前去支援的，毕竟国家兴亡匹夫有责。我们虽然手无缚鸡之力，可是我们有一腔的热血，为了中国的统一事业，我们可以抛头颅撒热血。”

　　“停，停。”李铁眼看着眼前的这套演讲越来越有熟悉的感觉，赶快打断了徐美琪的越来越进入状态的演讲。

　　徐美琪看着李铁正用某种奇怪的眼神看着自已，不禁问道：“怎么了？我还没说完呢。”

　　“不用再说了，说吧，是不是经常这样演讲？”李铁追问道。

　　徐美琪点了点头。

　　“不仅仅只是在学校这样讲过吧？”

　　“你怎么知道，我们还经常去工厂和商场演讲呢，徐姐姐是我们的主力，她的演讲可受欢迎了。”旁边的小敏高兴的回答。

　　李铁揉了揉脑袋，不禁想道“唉！马上就要四·一二反革命了，她们还这样大摇大摆的发表演说，这是要作死的前奏呀。”心里这样想的，嘴上可不能这样说出来。

　　他得想办法救救徐美琪，像她这样的骨干份子，一定早就让有心人记录在案了。明年反革命一发动，最先抓的肯定是徐美琪这些学生。

　　“美琪，你们为国为民的心思我很理解，可是你们不觉得，你们现在最重要的事情就是好好学习，学习丰富的知识，留下有用之身，将来好报效国家么？

　　而不是现在这样将有用之身用在当兵打仗上，战争是男人的事情，你们作为女人实在不应该参和进来。”李铁好言相劝。

　　“怎么说话呢？没想到你也是重男轻女的短视之徒，美琪姐我们走，不求李铁这个大丈夫了。虽然他很有钱，可是一看就是个一毛不拔的吝啬鬼。”小敏脾气很暴躁。

　　徐美琪也很生气，义正言词的告诉李铁：“什么叫做女人就应该走开，如今的中国各地军阀割据，民不聊生。

　　我们是有知识，有文化的进步青年，就应该事事冲在第一线，引领中国的革命潮流。我们虽然没有钱，可是我们有一腔的热血，我们不怕死。这次就当我们没有来过，李铁同学，告辞了。”

　　“哎，别的，我没有别的意思，我的意思是说，支持革命的方法有很多，不一定非要上战场，我也很支持北伐的。

　　但是我不认为非要抗枪上战场才是支持，农民好好种地，工人好好工作，让战士有衣穿，有饭吃，那也是支持的一种呀。

　　像我是商人可以捐钱，捐物。我捐的钱和物，可以武装一个师还要多，总比我一个人上战场贡献来的大吧？

　　就像你们，你们好好学习，将来救治更多的战士。现在你们上战场，就是多了一个抗枪的士兵而已，对于大局没有任何影响的。”李铁连忙解释到。

　　“算了，就你这样的还捐一个师的装备，你就吹牛吧，道不同不相为谋，告辞了，徐姐姐咱们走。”徐美琪被小敏强拉着向外要走。

　　李铁连忙阻止：“好了，我不劝你们了。不过你们不是要我捐十万银元么？我捐。你们把钱带走吧。也算是我对北伐的一种支持了。”

　　李铁说完就拿出纸笔在桌上的写了起来。

　　小敏歪着眼偷看着，李铁写了一张去财务室取二十万元金票的批条。她心里高兴，嘴上却是喊道：“告诉你李铁，可不是我们借的，也不是我们强求你的。如果将来徐姐姐不嫁给你，你将来可不要用这个来威胁徐姐姐，更不要想让我们记你多大的人情，知道不？”

　　听到小敏这样胡说八道，徐美琪连忙掐了小敏一下。

　　李铁则是一脸无所谓地说道：“唉，好心被当作驴肝肺了。放心吧，这些钱是我自愿捐的。我捐给北伐的东西多了去了，哪里是你们这些小姑娘能明白的。”写完纸条交给徐美琪，让她去财会室领钱就可以了。

　　将两人送出房门，李铁再三叮嘱徐美琪一路小心，战争不是过家家，很危险也很残酷。如果以后有什么难处，可以来找他，他一定尽力帮忙。

　　徐美琪感谢了一下李铁的好意，深深的看了一眼李铁，转身离去。

　　李铁回到办公桌前，看了看桌上的日历：“是呀，北伐就要开始了，属于中国的黄金十年也要开始了，属于我李铁的十年也要开始了。”


第八十一章 憔悴的徐美琪

　　徐美琪带着小敏来到财务室，财务室的经理看着李铁写的二十万的批条直叹气：

　　“唉，咱们李经理就是心肠太好了，听说前阵子光捐给北伐军的武器就有一百多万呀。如今一张白条，又是二十万捐出，就算是再有钱，也经不住这样花呀。”

　　说完看了看了对面的出纳，再意有所指的看了看身边的两位女生，很明显这位工作人员是怀疑李铁的真正用意。

　　不过该给的钱还得给，在白条上写上自已的大名再盖上章，交与对面的出纳。出纳看着徐美琪两人只是笑了笑，签完字，打开保险柜拿取金票。

　　小敏没想到李铁真的捐给北伐军一百万，不可思议的望着徐美琪：“美琪姐，难道我们真的误会了李铁。李铁不是铁公鸡，倒还是个爱国的大善人？”

　　徐美琪也不太好意思，但是让她们俩现在回去给李铁道歉又抹不开面子。最后收起二十万银元的金票带着小敏灰溜溜的离开了华兴洋行。

　　徐美琪在心中下定决心，这二十万的银元她们一定会花在刀刃上，等她回到上海时，她一定会带着小敏亲自登门向李铁道歉。

　　一九二六年七月九日，上海大和银行劫案还在进一步的侦破当中，这件案子在当时引起的轰动可谓举世皆知。

　　从案子发生的那一天起，上海各家报纸天天跟踪后续报导，上海各路人马，上海各国情报部门，中国各势力代言人，日本军方各情报部门都进行了大力的搜索，侦查。

　　可是一百多吨的黄金就好像是从人间蒸发了一样，各方势力努力了几个月还是一无所获。就在各方势力加大力度侦查，人们荼余饭后全是关于劫案八卦消息之时。

　　一个特大新闻从广州传来，迅速的占领了全国各地各报纸的头条，同时也成为全中国及各方势力头等大事，连大和银行劫案也被掩盖了。

　　这个消息就是在这一天北伐军正式誓师，大军已经开拔，北伐军合计八个军十余万人，首当其冲的就是盘距在湖南湖北的军阀吴佩孚。

　　北伐军一路高歌猛进，仅仅一个多月，就攻占了湖南，湖北大部分地区。

　　经过浴血奋战，北伐军终于在1926年8月下旬在铁军叶挺独立团的带领下，攻下汀泗桥、重镇咸宁和贺胜桥，击溃吴佩孚主力。如今正在积极准备攻占吴佩孚的最后老巢，武昌。

　　因为北伐的广东国民革命军在长江流域、江浙战场取得辉煌战果，各帝国主义特别是英帝国主义在中国的势力受到沉重打击。英国政府为巩固其在长江流域的势力，加紧了干涉中国革命的步伐，9月5日，英舰“嘉禾”号、“威警”号和“柯克捷夫”号进迫万县江岸，强行劫夺被四川政府扣留的故意撞我民船，伤我渔民的两艘万通，万县号英国轮船，开枪打死守船的杨森部士兵。

　　杨森部队按事先的命令给予回击。英舰竟开炮轰击万县人口稠密的繁华市区近三个小时，发射炮弹和燃烧弹三百余发，中国百姓死伤数以千计，民房商店被毁千余家，造成了“万县惨案”。

　　惨案发生，举国哗然，这又是一起帝国主义在中国的暴行，再次激发了全中国的抗击外侮的决心。

　　一时之间，英国人在中国人人喊打，许多英国侨民被杀，英国商铺被烧。更有不少英军驻地，也招到了不名炸弹袭击。

　　同时，各个江流湖海上，所有悬挂英国国旗的轮船在中国码头被拒绝停靠，工人拒绝装卸货物。

　　英国政府只好出面调停此事，将肇事的军舰召回至香港，同行的还有万通和万县两艘轮船。英国政府名义上说是撤查三艘军舰的舰长，同时将万通和万县两艘轮船的船长押回香港受审，实际上则是三艘军舰保护着两艘轮船暂避香港，只等这段风头一过，自然再出来兴风作浪。

　　可惜，英国政府想得倒好，民国政府全国正在内战，是没有时间，也没有精力对付英国政府。但是实际上已经有人惦记上要报复英国政府了，正想着给中国的老百姓讨回公道呢。这个人不是别人，正是李铁。

　　自从万县惨案发生之日，消息传到上海，华兴洋行的伙计和斧头帮的帮众都义愤填膺，李铁一看，民心可用，就和身边的千尾蝎一商量，自已过几天正好要去香港视察一下香港工业城的建设情况。

　　不如自已这次多带点人手，看看能不能在香港顺便给英国佬一个教训。生怕事情弄不大的斧头帮众人自然是大力赞同，就连千尾蝎也嚷着要亲自跟着李铁行动。

　　可惜上海的斧头帮还有很重要的事情需要千尾蝎坐镇。于是李铁带着斧头帮的众人开始就这次的香港之行做着各种准备。

　　九月十日就在北伐军刚刚打败吴佩孚占领南昌，李铁的香港之行也准备的差不多时，华兴洋行的办公室里，徐美琪再次到访。

　　这次只有徐美琪一人到访，看着仅仅几个月不见的徐美琪神情憔悴，面无人色的可怜样子。李铁也不知道徐美琪家中是否发生了什么变故，只好试探地问道：“美琪，家中是不是出了什么变故，为什么不让小敏跟着你一起来呢？”

　　听到李铁提起小敏，一脸严肃的徐美琪终于忍不住当着李铁的面痛哭起来。李铁赶快上前安慰。

　　原来，自从三个月前，徐美琪从李铁这里拿着二十万的银元回到同济大学之后，受到了北伐青年学生军的大力表扬。

　　学生军仅仅用了三天时间，就在上海采购了一批药品前往广州投奔广州革命政府，而这一路上，大家的行动也很顺利，并没有受到什么意外。

　　到了广州，革命军还大力的欢迎了前来支援的学生军。这些学生也被分配到各个部队，而且这些学生很快与部队的官兵打成一片，大家相处的很是融洽，生活的虽然劳累，可是心情确是无比的舒畅。

　　这种好心情，一直维持到一个月后北伐正式开始。此时徐美琪与小敏都被分配到铁军当随军医护人员，开始时她们还能得到照顾，并不如何辛苦。

　　可是后来战斗越打越大，战争也越来越残酷，医药开始短缺，好多的战士因为没有药品，得不到及时的治疗，伤口感染而死。

　　学生军好多的同学也都战死了，就连好们医疗队也有几名女学生被炮弹炸死，被流弹击毙的。

　　经过一个多月的战斗，徐美琪已经深深的认识到了战争的残酷，也理解了李铁的劝解，没有医药，她们在战场上只能成为战士的累赘。

　　大家来支援北伐之前，都已经有过牺牲的准备。可是当同来的同学们一个个牺牲时，徐美琪每次都伤心欲绝。

　　战争的残酷也一直蹂躏着徐美琪那颗善良的心，好在有开心果小敏在，她才没有在战场上崩溃，每次都是小敏快快乐乐的逗她开心，安抚她的心灵，才使徐美琪坚强的度过了那段难熬的日子。

　　直到有一天，她们医疗队和部队走散了，又在半路上遇到了一伙敌军。小敏为了掩护医疗队，独自拿着枪引开了敌人。

　　等医疗队找到大部队，并且前来寻找小敏时，才发现小敏已经牺牲了。如果只是正常牺牲徐美琪还免强能够承受得住。

　　可是当她看到小敏是被敌军轮奸虐待而死，而且死后还被割掉双乳，砍掉四肢之后，徐美琪才真正的支持不住了。

　　亲眼看到惨死的姐妹，徐美琪崩溃了，后来在医疗队的大力抢救下才算保住了性命，可是整个人的精气神全无了。

　　因为徐美琪是这次学生军的领军人物，更是有功之臣，最后学生军决定，将她送回上海。

　　就这样，一个月前神经受到了刺激的徐美琪终于回到了上海，徐父遍请上海的名医，多方诊治之下，徐美琪总算是恢复了神志。

　　恢复了神志的徐美琪这几天想了很多，她对自已的未来已经失去了信心，对自已的信仰发生了怀疑。

　　最后她想起出发时李铁对她说得那番话，她才特意找上李铁，希望李铁能给她信心。

　　李铁看着眼前，双眼迷芒的徐美琪，心中也是痛惜，他慢慢的握住徐美琪的双手：“小敏的死，只是中国无数悲剧中的一个，你不想结束这种悲剧么？”

　　徐美琪听到李铁这样说，重重的点了点头。

　　“中国早晚会统一，只要全国统一了，就不会再发生军阀混战的事情了，你想为全国统一做出贡献么？”

　　“想。”

　　“那你就要快点好起来，运用你的医术去治疗更多的战士。只有战士多了，咱们才能更快的消灭军阀。可是只有你一个人能治疗的人有限，你想不想大批量的治好我们受伤的战士？”

　　“当然想。”徐美琪目露坚定。

　　“那我们为什么不开间医院？再开个制药厂，生产救死扶伤的药。治疗那些受伤的战士，治疗得了病的中国百姓。”

　　“想呀，可是我们如何开医院，如何开药厂呀？”徐美琪双眼终于有了神采。

　　“你看，我有钱，我很有钱。我还知道，哪里可以买到药方，我可以投资在上海建一所全国最大的医院，建一个全中国最大的药厂。

　　可是你也知道，我很忙，我需要一个自已人，我信得过的帮我打理这一切的人，你能做到么？你愿意做么？”

　　“我，我能行么？”不知不觉中，徐美琪已经从开始的迷雾之中走了出来。

　　“你能行，相信我。这样吧，过几天我还要去趟香港，我先在上海给你选两个地方，我手里有现成的土地。

　　你这些天就在工地负责建设医院和药厂好了。在欧洲有一种药叫做磺安，有很好的杀菌作用，可以很好的预防和治疗伤口感染。

　　我有个朋友正在法国，我让他帮忙把这个技术买断下来，再注册成我们的专利，等我从香港回到上海，我们就开始生产，以后就再也不怕受伤的士兵死去了。你能在我离开上海这段时间把这两件事做好么？”

　　徐美琪坚定的点头，眼睛中终于又有了往日的坚定。徐美琪郑重的望着李铁，先是轻轻的说了声：“谢谢你，李铁。”然后一个立正，敬了一个军礼，声音响脆地喊道：“保证完成您交待的任务。”

　　看着徐美琪标准的军姿，听着徐美琪郑重的保证，看样子在北伐军中，徐美琪还是受到了锻炼的。

　　李铁很高兴总算解开了徐美琪的心结，不过听着徐美琪最后一句保证的话，为什么总有种很耳熟的感觉呢？


第八十二章 再次抵达香港

　　看着徐美琪终于恢复了正常的神色，李铁也总算是暗中舒了口气，和徐美琪约定好未来几天的安排，再派王七将徐美琪送回家。

　　打铁趁热，李铁安排铁蛋给远在法国的百变鼠发电报，让他去德国找一个正在培育璜胺的教授，这个教授名字叫做格哈德·多马克，是一位化学药物专家。

　　告诉百变鼠务必把这名教授正在研制的项目全部买断，再重新注册为华兴的专利。李铁会安排麦克请德国政府出面帮他办好此事。

　　另外办好多马克的事情之后，记得再去一趟英国找一位名叫亚历山大·弗莱明的教授。也要买下他所有的研究。同时，告诉弗莱明，李铁可以帮他解决青霉毒提纯的难题。

　　如果可能，把这两人及他们的科研团队一起挖到上海。告诉他们上海有最好的实验室，最好的实验设备，最好的工资待遇。只要他们能来上海，无论他们提出什么要求，都答应他们。

　　同时李铁也向百变鼠保证，只要把这两件事做好了，他不但奖金加倍也可以提前回国了。

　　当天下午，李铁亲自到善美家居与徐父就徐美琪的事情进行了探讨。徐父非常同意李铁的安排，也愿意配合李铁照顾好自已的女儿，还一个劲的表示把女儿交给李铁他很放心。

　　看着徐父无比殷勤的要把女儿推给自已，李铁怀疑这老头是不是有着什么不可告人的秘密。

　　第二天李铁又安排铁蛋护送徐美琪去选地。同时交待麦克，在大和良田留下的地皮中，选出两块上好的地皮来，准备修建一所最好的西医医院，华兴医院。再建一个华兴制药厂。

　　院长和厂长就定为徐美琪了，相应的设备让麦克联系日本的小野直树，他会帮忙采购的。

　　如今战事很紧，医院和药厂越早建成越好。

　　日本人虽然人品不太好，可是医疗器械的制造水平还是不错的，更何况日本近在眼前，采购他们的设备用时最短。

　　果然远在日本的小野直树正因为在上海的失败受到了同行的排挤和嘲笑。麦克的电文一到，立即在日本商业部引起轰动。

　　毕竟无论建立医院还是建立药厂，这里面需要的设备都不是小数目，更何况还是同时建立全中国最大的医院和制药厂。一时之间，小野直树在商业部的地位直线上升。

　　从麦克将购买意项的电报发到日本，到购买首付款打到商业部的帐号这一周的时间里，小野直树从一个小小的商业部科员，直接升职为商业部中国销售一科科长，主管所有生活用品的对上海地区的销售。

　　小野直树在扬眉吐气的同时，当然不能忘了李铁的好处，立即将所有对上海销售的代理全部取消，转而全部移交给了华兴洋行，一时之间，华兴洋行也受益非浅。

　　小野已经决定，只等李铁来到日本，他要给李铁在日本买上一栋最好的别墅。再给他买上两个最飘亮的女仆，以此才能回报李铁对他的救命之恩，扶持之情。

　　就在小野直树正忙着给李铁采购医疗器械，徐美琪带着铁蛋每天忙着工地开工建设的时候，李铁带上王七和杜宾悄悄踏上开往香港的客船。

　　因为千尾蝎还要留在上海看着那批黄金，所以这次就只有李铁一人前去。不过为了行动方便，两鼠和黑三几人还是跟在李铁的身边。

　　客船经过几天的航行，安全的抵达香港。再次到达香港，刚刚在新界码头下船，李铁受到了闻信而来的全港市民的热烈欢迎。

　　香港各界要员，包括港督金文泰都亲自来接船，其他的商界名流更是数不胜数。如果不是洪门和斧头帮几百弟子在极力的维持秩序，只怕仅仅是前来观看李大财神的看热闹的老百姓，就能把李铁挤扁了。

　　李铁没想到金文泰会亲自来接船，一见面两人都无比的热情，当着全港百姓和数十家香港媒体的面，两人来了个热情的拥抱。秒杀了现场无数的观众，也为第二天的头条创造了良好的素材，金文泰趁机询问李铁这次来港的主要目的。

　　李铁告诉他，一方面是检查一下华兴工业城的进度，一方面是因为上海华兴船务公司要采购几艘客轮。

　　自已知道香港的有不少各国淘汰下来的轮船，就停在维多利亚海港。所以想顺便看一下，如果可以的话，打算买上十艘八艘的，过些天返回上海时就直接带回去了。

　　金文泰一听说李铁要买轮船，连忙推销起来：“我们在维多利亚港还有不少一战时淘汰下来的军舰，稍微改装一下就是很好的客轮和商船。

　　只不过前几天我们有几艘军舰和两艘轮船刚刚进入港中，你也知道前阵子我们两国发生了点小磨擦，为了保护这几艘船，如今的维多利亚港已经封锁了，不让平常人去参观和使用了。”

　　李铁一听：“哦，还有这事，那如何是好？不上舰参观一下，只凭远远的看上几眼，又如何确定这船的状态如何呀？”

　　金文泰哈哈一笑：“对于平常人当然是不能参观的，可是对于我们大英帝国的朋友李铁来说，没有什么不能参观的地方。

　　放心，明天我会亲自陪您去维多利亚港，这几艘军舰虽然不在我的管辖范围内，可谁让他们现在正停在我的地盘呢，用你们中国人的说法就是我的地盘我作主。”

　　“哈哈。”李铁和金文泰一阵欢笑，远处的各家媒体并不知道李铁和港督商谈的什么，反正言谈甚欢就是了，于是又是一通拍照。

　　李铁与金文泰在码头举行了一个简单的欢迎仪式，约好第二天一起去参观维多利亚海港。金文泰带着一众的港督府工作人员返回，李铁则坐上洪门安排的汽车，直达洪门新界总部。

　　到达总部，洪忠堂主率领洪门各香主及香港各帮派大佬一起给李铁安排了个接风宴，宴会中，大家一起商讨了一下目前香港的华兴公司的良好发展情况。

　　李铁告诉斧头帮的人，去给工业城的齐德海和赵大宝报个信，这几天李铁很忙就不去他们工业城参观了，不过早晚就会去工业城参观，让他们好好工作，不要分心。

　　李铁也是头一次和香港各帮派的头头脑脑见面，因为洪门合伙人的原因，更因为上海斧头帮的原因，同时此时公认的李铁的实力也相当的强大，所以毫无意外李铁成了宴会的主角。

　　尽管记不住在场的所有人，可是八面玲珑的李铁还是给在场的所有帮派大佬们留下了深刻的印象，各个保证以后在他们的地盘上只要亮出华兴的字号保证畅通无阻。

　　李铁也很感谢大家的抬爱，以后有用得着他小弟的地方尽管开口，还别说这些大佬们可真不是白来的，眼看着洪门在华兴工业城赚的杯满盆满的，各位大佬也是眼红的很。

　　李铁当然明白这些大老粗想的是什么，于是未来才会出现的电影等联合业提前到来，各家都可以入股。

　　无论是成立电影公司，还是成立剧院，就连出租公司都让李铁抛了出来。李铁也再次让香港人见识到他李大财神的历害，简直有点石成金的本事呀。

　　其实现在的香港百废待兴，无论投资什么行业，只要能达到规模都可以挣到钱，只不过这些帮派的大老粗们，让他们打打杀杀的还行，让他们开动脑筋做正经生意，还真是难为了他们。

　　考虑到未来自已在香港的发展还要依靠这些人，同时为了将香港经营成铁桶一块，他必须将这些人一起绑在他的战车上，所以李铁将所有涉及到国计民生的生意都与在场的众人说了一遍。

　　从李铁的话语中，大家听到，原来香港真是遍地黄金呀，以前是根本看不到，现在是看到了又不敢捡，生怕是一个带毒的馅饼。大家都认为这么好的生意，李铁为什么不要呢？

　　李铁当然不能告诉他们，他现在是没有精力，他要是有这独吞的精力，哪里还能轮得到这些人。

　　不过机会难得是，李铁也不想放弃眼前即将到来的利益。所以无论哪行哪业，只要是李铁参加的，他都必须占有百分之五十一的股份。

　　好在李铁的财神之名不是吹的，看到李铁真有实力同时投资这么多的行业。各个帮派的大佬终于放下了那颗悬着的心，纷纷上前与李铁约定，共同开发香港。

　　无论各行各业，都要有行规和从业标准，李铁可不想出现后世那些假冒伪劣产品。因为涉及到的行业太多，同时资金也太大，所以李铁与众人约定，在他离开香港之前一定与众人将协议签好。

　　宴会过后大家就可以各自去筹钱去了，无论大家筹到多少钱，他都愿意多拿出一成的金钱投资入股。

　　看到李铁那霸气的身姿，众人更是高看了李铁一筹不止，争相与李铁交流，都希望李铁能再次指点迷津。

　　酒足饭饱之后，李铁推掉了洪门及一众帮派大佬的盛情邀请，坐上斧头帮分堂的车来到了斧头帮的分堂所在。

　　虽然天色已晚，可是李铁还是将一众手下叫到屋里，安排了一下明天各人的具体工作。叮嘱大家，明天一定要好好侦查，能不能替万县的百姓们报仇就看明天的侦查是否成功了。


第八十三章 不可能完成的任务

　　第二天一大早，李铁带着王七还有雷氏兄弟去拜访金总督。再次来到总督府，李铁同样受到了总督府全体公务人员的热烈欢迎。

　　为了陪李铁参观维多利亚港，金总督特意推掉了上午所有的预约。

　　坐着李铁安排的几辆轿车，金总督不无羡慕的夸奖还是李铁会享受生活，如今他们香港百废待兴，总督府连辆像样的轿车也没有。

　　李铁连忙说要送金总督一台，无奈金总督以养车费用太高，政府不给报销为由推脱了。这种事情可难不倒李铁，李铁立即以私人名义，借给金总督一台车。

　　所有费用，连司机的工资都由李铁支付。以两人这样好的交情，金总督就不要再推辞了，这才最终将汽车变相送给金总督。

　　刚刚得到一辆新车的金总督越看李铁越顺眼，已经在心里决定了，一定要帮李铁选几艘状态好的轮船，再以稍微便宜点的价格卖给他好了。

　　一行人很快到达海港，因为有金总督的带领，众人毫无意外的全部进入海港之中，李铁示意雷氏兄弟好好侦查，他则带着王七陪同金总督，挨个轮船上看看。

　　因为上下船很费时间，一上午的时间，也只看了不到五艘轮船。这些船都是一战之前就生产出来的。

　　船体沉旧，样式古老，有的船甚至是上个世纪的产品，再加上这些淘汰下来的军舰年久失修，如果真的买回上海，也只能拆废铁，根本不能再当轮船使用。

　　李铁心想这英国人的良心都让狗吃了，这些破烂也要当好船卖给中国，后来一想到中国那落后的工业水平，只能在心中悲叹，工业救国的道路还很遥远呀。

　　李铁看了看不远处停着的万县惨案的肇事船只，假装很有兴趣地问道：“那两艘轮船看着好像很新呀，不知你们多少钱肯卖？”

　　金总督一看，不好意思的回答道：“哦，亲爱的李铁，那两艘轮船是最新的海船，是我们大英太古公司的财产，并不属于我的管辖范围之内的。如果你要买，只能买眼前这几十艘旧船的。”

　　“哦，最新型的？不卖不要紧，我上去参观一下总可以吧？”李铁退而求其次。“说不定我要是相中了这两艘船，可以向你们英国的造船厂订购几艘同型号的。”

　　金总督一想，这样也不错，能为国家创造不少的外汇收入，自然同意了李铁的想法，就想带着李铁上两艘轮船上参观一下。

　　谁知还没等他们到登上轮船，只见轮船上下来几名英国海军士兵，说什么也不让金总督上去，哪怕金总督出示自已港督的证明也不行。

　　这让在李铁面前失了面子的金总督很是生气，在香港这个地面上，竟然还有人不给他的面子。

　　金总督带着身边的几名卫兵就要强行冲上轮船，谁知还没等金总督冲上轮船，只见旁边一艘更大的公爵号巡洋舰上，一名老船长给金总督打了个招呼，让金总督一人登上军舰，说是有要事相商。

　　金总督也不怕自已国家的军舰会对自已不利，只身一人登上公爵号巡洋舰。

　　李铁和一众随从只好假装无聊的站在岸边等候金总督，实际上是更加方便的在近距离长时间的观察眼前的三艘军舰和两艘轮船。

　　众人在岸边等了足足一个小时，才见金总督毕躬毕敬的退出公爵号军舰，来到岸边，再也不提要登上万通，万县两艘轮船的事了，还一个劲的要带领大家回去。

　　目的基本达到的李铁几人自然借机返回，与金总督分别时约定，什么时候李铁要返回上海了。头一天晚上，金总督会在总督府的一楼宴会厅欢送李铁。

　　匆忙回到斧头帮分堂的李铁与雷氏兄弟坐在一起，大家一起商讨下，如何炸毁这三艘军舰和那两艘商船。

　　“哈哈，终于有机会炸巨轮了，那军舰虽然没有一万吨，也得有几千吨吧，这回咱们兄弟终于得偿所愿了。”大哥雷不三很高兴地说道。

　　“是呀，上午我都看得很仔细。无论是那几艘军舰，还是那两艘轮船，只要在吃水线以下安放上一百公斤的最新型炸药，绝对可是炸出个两米以上的大洞。

　　以这几艘船的排水量，除了那艘最大的军舰，其余的几艘军舰和商船都用不到三个小时就可以沉没了。

　　说不定，还能炸死几个英国水兵，那样咱们的战果就更大了。”雷不四眉飞色舞地说道。

　　“一百公斤不一定够吧？要我说两百公斤最好。要是一次能将最大的那艘叫什么柯克捷夫号炸两截了才好，让他们修都没法修。”

　　雷不三也是兴奋异常，两兄弟说的高兴，浑然没有发现一边眉头深锁的李铁。

　　“那艘大的军舰叫柯克捷夫的是艘巡洋舰，火力很大。另外两艘是改装的炮舰专门用来火力支援的。

　　这两艘炮舰的速度快，火力足，最重要的是吃水很浅，可以在中国大部分的内河航行的。”李铁突然如数家珍的说出了三艘军舰的主要特性。

　　对于爆破，彻地鼠和摸金鼠虽然不是行家，可是两人对于这次的破坏行动明显也是很有兴趣的样子。

　　摸金鼠说这么大的军舰炸了怪可惜的，不如在炸之前，让他摸进船上，看看能不能偷点好东西出来再炸。

　　彻地鼠说：“你想钱想疯了吧？那里全是大鼻子，蓝眼睛的外国人，你一个中国人登上船，分分钟就得让人发现了。到时还没等你偷到东西，就得让人乱枪打死。”

　　摸金鼠说：“你看上午那金总督的样子，那艘更大的公爵号的军舰上一定是有着什么大人物，要不然他堂堂港督也不可能前倨后恭的从军舰里灰溜溜的退出来。

　　我估摸着，大人物身边一定会带有不少值钱的东西。我要是不去偷点，我都睡不安稳觉。”

　　彻地鼠说道：“我偷听总督府的工作人员说，旁边那一艘公爵号军舰，是从什么印度来的，好像叫什么重型军舰。”

　　“重型装甲巡洋舰。”久久不发言的李铁，突然又插上了这么一句，“对对，就是重型装甲巡洋舰。这个巡洋舰我也有过耳闻的，好像仅差于战列舰。听说英国人好像是专门用这些军舰贩卖邪片的，我估计他们这艘船上的鸦片不会少，不如咱们这次连这艘船一起炸了吧？”

　　彻地鼠一说，立即得到了雷氏兄弟和摸金鼠的大力赞成。

　　可是问题来了。如何才能将这几百公斤的炸药运到船上就成了难题。要知道，这军舰可全是英国人把守。

　　就算码头的工人全是洪门弟子，也同样没有本事，将几百公斤的炸药神不知鬼不觉的运到船上。而且又不止是几百公斤，那可是四艘军舰还有两杰轮船呀。

　　而且这次的行动非常重大，除了已经拴在一条绳上的斧头帮可以知道外，李铁并不打算动用洪门中人，洪门中人毕竟人多口杂，又是本地户，指望他们保秘的可能性非常小。

　　要知道，一旦行动成功，斧头帮就算是又和英国死磕上了，为了转移这次行动的视线，李铁已经想好了。

　　事后，干脆以基地组织发个通电，声称对此次事件负责好了。反正也没有人知道这基地组织是哪个国家的。

　　想到这，李铁也不禁好笑，没想到，后世人人喊打的基地组织这一世还是没有逃脱掉恐怖组织的命运。

　　李铁知道要想炸毁这些军舰是很难，可是他必须去做，这次哪怕牺牲掉一些战堂弟子，也要炸上这几艘军舰，就算炸不沉，也要炸伤。

　　让英国人及外国列强们知道，在中国为所欲为是会受到报复的。哪怕中国政府管不了你，可是同样有个基地组织可以制裁你。

　　恐怖主义正是弱小国家对抗强国不得已而为之的最有效手段，也是如今李铁可以使用的唯一手段。

　　尽管知道这个组织早晚有大白于天下的那一刻，不过李铁已经想好了后路，百变鼠就是李铁推向前台的基地组织负责人了，他还是躲在身后指指挥得了。

　　远在英国的百变鼠根本不知道，他的未来已经被李铁给盯上了，连续打了好几个喷嚏，连骂英国的破天气。

　　每天不是雾就是雨，太潮湿了。办完李铁安排的那几件事，他得快点返回上海，还是上海气候宜人，这里真不是人呆的地方。

　　该死，这个弗莱明真难请，哪像德国的那个多马克，一请就到。这个家伙可谈了好几遍了就是不答应，看样子不用点手段他是不会答应了。

　　好吧，看样子不将青霉素提纯的事情告诉他，他是不会答应了。话说这姑爷也太神了，难道不按他说的就办不成这事了？我还不信了，就让我先给你点颜色尝尝。

　　此时的百变鼠正在想着耍点阴招来对付弗莱明教授，香港这里还在开着紧张的会议。

　　王七和杜宾分别站在李铁的身后，可能是两人的职业习惯，无论何时，只要两人醒着，你就看不到两人坐着，几乎无论何时，何地两人都是站着，时刻保持着警惕。

　　两人跟在李铁身边也有一段时间了，深知李铁的性格，这样重要的事情，大家都在畅所欲言只有他一言不发，实在不像李铁性格，只不知，他眉头深锁到底是为了什么？

　　就在堂中众人正在为如何才能炸掉这几艘军舰为难时，黑三突然走了进来，快步走到李铁身边。将一张电报递给李铁。

　　李铁快速的看了下眼前的电报：“好，好。”连续几个好字脱口而出，同时，一个更大，更有效率的计划在脑中形成。

　　拿起桌上的纸笔，立即写了两封长长的电报，要分别发给远在海南岛的黑大和正在运送潜艇的拖船。

　　原来黑三送来的电报正是德国拖船发过来的，声称拖船已经过了马六甲海峡，再有一个星期就可以进入香港。

　　李铁给拖船发的电报正是指定他们在一个星期后的夜里进入香港工业城的外海，之后，四艘潜艇将要独自开进屯门码头的仓库。

　　去年建设仓库时，李铁就专门让人挖了四条可以直达各个库眼的明渠，本来是为了方便中小型船只将货物直接运到库里，如今正好可以让这四艘潜艇神不知鬼不觉的进入库房当中。

　　而第二封给黑大的电报则是让他带领两百战堂弟子秘密潜伏到香港，同样进入香港工业城仓库中，等待他的进一步指示。

　　因为潜艇的到来，李铁已经有了一个更加完善的想法，写好电报让黑三去回报。

　　李铁出声阻止了大家的讨论：“各位兄弟，计划有变。现在我们不用再考虑如何炸掉这几艘军舰了，我们现在要考虑的是如何劫持这几艘军舰了？”

　　李铁的话音一落，惊起了满屋的吸气之声。

　　“不可能！”众人一起惊呼道。


第八十四章 代号猎鲨行动

　　当天晚上，李铁和斧头帮的众位骨干，就劫持军舰的可能性进行了更加深入的探讨。直到半夜，在李铁天马行空的想法下，众人终于觉得李铁的计划可行性很高。

　　为了此次行动的保密，李铁将此次行动的代号命名为猎鲨行动。听到如此霸气的代号，堂中众人变得更加信心百倍，立即哄然应下，分头行动。

　　第二天早上，斧头帮新界分堂所有核心弟子都接到一个命令，去维多利亚军港附近转悠，专门找军舰海军士兵的麻烦，不求伤人，只求被抓上船，哪怕被打上一顿，也要查清楚军舰上的兵力部署。

　　另外，军港附近的明娼暗娼一下子多了起来，洪门控制下的夜总会对待军港里的大兵们的态度也比以往好了许多，如此难得的待遇立即吸引了大批的水兵前来光顾，自然也没少被套取有用的信息。

　　众人按照李铁的吩咐各自行动着，李铁则带上王七若无其事的开始视察整个香港工业城，履行他此次前来香港表面上的任务。

　　看着工业城大片的厂房和川流不自息的人群，李铁头一次觉得在民国终于为这个国家做了点实事。

　　可能很多人奇怪，李铁为什么不在内地建立这些工厂，不要忘了，投资第一要素就是要有一个稳定的政治局面。而此时的中国哪里又有一方稳定的沃土可以供李铁选择呢？

　　李铁在齐德海的带领下参观完工业城，齐德海谦虚的向李铁汇报，工业城的发展都很好，只是有些工厂还没有达到预期的好效果。

　　比如罐头厂，虽然华兴罐头厂的鱼罐头味道鲜美，价格便宜，可是并不受老百姓的欢迎。

　　李铁亲自打开一盒鱼罐头，品尝了一下，果然是滋多味美，没有理由卖不出去呀？

　　原来齐德海众人对于生产建设都很用心也很善长，可是如何做好销售确不是这些人的长处。

　　大家都只会将很好的东西完美的做出来，确还是酒香不怕巷子深那套老观念，所以很多产品销售的业绩并没有达到预期的效果。

　　众人听说李铁来了，都想让传说中能化石点金的李财神帮忙想个办法，也更想亲眼见识一下传说中无所不能的李铁是如何化解他们认为的销售难题的。

　　尤其几个同济大学前几界的毕业生，更是对于李铁的传说哧之以鼻，很是不服气的样子。

　　李铁就在华兴工业城的一处办公大厅中立了一块大黑板，再在厅中摆了一张大会议桌，也不设椅子，召开了临时会议，让所有工厂副厂长以上的干部都来参加。

　　看着眼前上百号所谓厂长，李铁不禁有些心里发虚，偷偷问下身边的齐德海：“咱们有这么多的工厂么？哪来这么多人？”

　　齐德海尴尬的回答：“老板，这还只是来了一部分而已，咱们现在工业城正在建设中的各类厂房有几十个，除了咱们自已的，还有一些是和洪门及本地帮会联合经营的。

　　这些企业差不多有上百家，每家企业，小的几十人，多的几百人。每家管事的厂长级领导都有不少人。如果全进来，咱们这大厅都装不下。”

　　“哦！”李铁有些明白了，原来无形之中，被绑上华兴战车的人也越来越多了。李铁请大厅中的干部们安静，自已先做了个简要的开场白。

　　因为李铁的时间很宝贵不可能每一个企业的难题都能解决，李铁建议大家集思广议，最后由他来定夺选取一个方案，如果他的浅见能获得大家的认可，希望能起到抛砖引玉的作用。

　　今天第一个议题就是如何能提高罐头厂的销量问题。大厅中的各位厂长虽然大多是头一次见到李铁，可是毕竟对他闻名已久，早就想在李铁面前表现一下了。

　　所以大家的响应还是很热烈的，这个说买十送一，那个说九折销售，更有说先让大家免费试吃的，总之各类想法说什么的都有。

　　可是实质上大多是减价销售，并没有太好的主意，看到众人都以崇拜的目光看着自已，李铁实在不能打消手下人的积极性。

　　只见李铁微微一笑，拿起桌上的粉笔，大笔一挥，将所有鱼罐头的售价在后面加了一个零，不但没降价，还提高了十倍的价格。众人都蒙了，你看看我，我看看你，都觉得不可思议。

　　李铁问道：“咱们罐头的客户定位在哪？”

　　“当然是内地的客户。”

　　“那内地的人想要买到香港新鲜海鱼的价格比咱们这里要贵上多少？”

　　“通常海鱼都是十几倍的价格才能买到，名贵的海鱼贵上几十倍也不止。”

　　“既然如此贵的东西，你们卖那么便宜，你说内地人会相信么？再说看看你们的包装，这也叫包装么？就海鱼罐头四个字，还有咱们香港华兴罐头厂的标识，打广告懂不懂？”

　　看到众人茫然的眼神，李铁也不气馁，毕竟这个时代还没有广告学和市场营销学。李铁只好运用后世的知识，引导他们，先在罐头的外面印上鱼的种类。

　　再将包装分为两种，一种加价十倍，一种加价二十倍，十倍的全是普通的海鱼，二十倍的全是经过挑选的，大小一样的鱼，然后再运往全国各个销售点。

　　众人不敢相信，这样简单的几招，罐头厂就能起死回生？李铁告诉齐德海，先生产三千箱普通罐头送与广州革命政府，以支持他们北伐的名义送给他们。

　　同时以后每个月都送他们一千箱同类的鱼罐头。另外，所有罐头的包装上，要印上支持北伐，全国统一的标识。

　　在运输的车队当中，再把华兴罐头的大名，印在所有能让人看到的地方，比如车头，车尾，车身，罐头的包装箱上也是。

　　另外，再花钱雇几个记者，给我在各个报纸上大写特写华兴罐头的制造工艺，和珍贵之处。报纸上的广告字能打多大就打多大，大字报能贴多少就贴多少。李铁要让全香港的大街小港全是华兴的广告。

　　一个月后，你们就等着全国来的订单吧，把现在的生产线再扩大几倍也不够你们卖的，告诉齐德海，快多招点人吧，现在全中国遍地都是钱，不捡就是犯罪，咱们华兴以后的产业大了去了。

　　可惜没让二十一世纪的中国人看到，要不一定以为李铁是干传销出身的。

　　早已将李铁奉若神明的众人，让李铁的一通洗脑，忽悠的都神魂颠倒了。

　　于是，接下来的几天李铁就各个部门，各个工厂，凡是当前解决不了的问题统统做了解答。

　　李铁不亏是后世来的人，见多识广，每每提出的意见，总能给众人提醍醐灌顶的作用。让香港的工作人员和同济大学来的同学们，真正见识到了李财神的名不虚传。

　　无论多么难的问题到了李铁面前好像都不是问题，李铁总能提出点宝贵的意见。哪怕有销售比较好的企业也让李铁好好的指导了一下。

　　比如过滤嘴香烟，一经面市就得到了香港广大市民的喜爱，如今好多广州的客人也有前来进货的。

　　齐德海表示对这个产品的未来充满了信心，只不过想要全国推广还要等些时候。李铁当着众人的面，大骂齐德海胆子太小，这么点成绩就沾沾自喜。

　　香烟是什么？是时尚。现在香港华兴烟厂只有三种香烟。分别对应低中高三个消费档次，李铁告诉他们，把最好的香烟给各个城市的市长县长各地政要送上一条，统统打上华兴特供。

　　再把中档的香烟送给一些商贾名流们，至于低档的香烟，找些出名的电影明星做做海报，大街小巷的给我贴满他。

　　只要在上海，北京，广州几个这样的大城市打开销路，用不上一年，全中国就都是华兴香烟的天下。

　　另外，多开几条香烟生产线，很快国外的订单也会不断的到来。同样的道理，去各地找最有影响力的报纸，连打他一个月的广告，香烟是暴利，投资多少都能挣回来。

　　李铁在华兴工业城连忙了三天，这当领导的瘾还没过足，又被金总督抓到。金总督几乎推掉了所有的应酬，专门带着总督府工作人员，陪同李大财神连续几天参观香港的各大港口和各项国计民生。

　　金总督希望李铁能再次为香港的发展做出贡献，而李铁也很给金总督面子，几天参观一来，又投资了近两百万。

　　修建十所中小学，三所医院，两座教堂还有各类孤儿院，养老院十几所。而李铁得到的好处就是新界又有一大块地皮被金总督送与李铁，准备修建一个航空学校。

　　同时成立香港华兴航空公司，因为金总督的热情帮助，英国国内同意销售给李铁十架中小型客机，以及五千吨轮船四艘给华兴船务公司。

　　几天下来金总督拉赞助的成绩卓著，因为第二天李铁就要离开香港返回上海，所以头一天的晚上，金总督邀请香港各界名流，及各大外国买办专门为李铁开了一个欢送宴会。

　　入夜的香港总督府灯红酒绿，今夜是金总督宴请李铁的日子，总督府门里门外热闹非凡，门外上百台轿车一字排开，门外的小商小贩今天也来凑个热闹，因为得到了总督的叮嘱，所以并没有卫兵像往常一样出来驱赶这些小商小贩。

　　总督府门内，李铁正一边喝着红酒一边与金总督亲切交谈。

　　会中，李铁再次展现了他长袖善舞的本事。幽默的谈吐，广博的知识，英俊的外表，挺拔的身姿，不知迷倒了宴会上多少名媛，小姐。

　　同时因为频频举杯，李铁最终因不胜酒力差点醉倒在宴会厅中，还是金总督亲自安排李铁在自已的卧房休息。

　　为了不让斧头帮的弟子们担心，李铁还特意给斧头帮打了个电话，电话里直说：“我醉了。今夜就睡在总督府了。你们一定不要担心，另外旺财最近不听话，你们给我把他炖了。明天回去时不想再看到它了。”

　　当金总督问旺财是谁时，李铁躺在床上，一脸的醉态笑嘻嘻的回答，旺财是他养的一条小鲨鱼。

　　金总督还不无可惜地说道，太小的鲨鱼不好吃的。如果养大了再炖，那鱼翅的味道还是不错的。

　　李铁和金总督正在就鱼翅的七十二种做法一一讨论时，在斧头帮中接到电话的彻地鼠冲着大堂的一众人等，重重的点了点头：“接到姑爷的暗语了，计划照旧。猎鲨行动开始。”


第八十五章　猎鲨行动开始

　　今夜的香港分外美丽，虽然还没有后世的璀璨夺目，可是未来的繁华已经初露端倪了。只看现在维多利亚海港里，人声鼎沸，彩灯环绕，悠美的音乐充斥着整个海港。今天的海港就像过节一样，大家都沉浸在欢乐之中。

　　原来今天是香港洪门建立两百年的纪念日。今天，全香港洪门所属的产业，所有的消费一率五折优惠。

　　早已得到风声的海港内的大兵们，早就找好了各种理由请假外出了。就连海港内相当大的一部分军官们，也干脆与兵同乐，一起跑出军舰去寻找他们的乐事去了。

　　此时的海港内，众多的水兵还没有回来，大多的水兵都正沉侵在海港外那灯红酒绿的花花世界中，海港内停泊着十几艘破旧的轮船，不过也有几艘品相不错的，其中就有万通号和万县号轮船，两艘轮船的旁边不远处，停泊着两艘炮舰和两艘重巡洋舰。

　　可能是知道了今天是香港洪门的好日子，留守在四艘军舰上一小部分水兵们也在举行着小小的宴会。

　　大家喝着打折的啤酒，吃着丰盛的晚餐，一边欢快的游乐，一边咒骂着那些请假的水兵，出去玩也不带上他们，害得他们只能守在军舰里。

　　在这几艘军舰的停靠的岸边是两个临时搭建的瞭望台，如今早已人去楼空，只余几个探照灯还在不时的闪着，不时的扫过面前的几艘军舰。

　　时间走到零辰一点，海港内已是一片平静，耗费了大半夜体力的水兵们一个个回到船仓睡得跟死猪一样。几艘军舰上的执勤水兵也打着哈气，咒骂着自已的坏运气。

　　就在这一片宁静当中，在不引人注意的四艘军舰的底部海水中，突然冒出了不少水泡。紧接着从水泡处钻出十几个人影出来。

　　这些人影聚在一起，先是小心的看了看四周有没有动静，再一个个顺着锚链，慢慢爬上船头的甲板。

　　黑影们爬上甲板之后，先行各自隐藏，确认没有危险之后，再次从海里拽上几个大包裹。包裹很重，众人打开包裹，里面全是二十发的盒子炮和大量的手榴弹。

　　众人分别拿好武器，再在两个看似领头之人的带领之下分头行动，先是无声无息的干掉了甲板上的两个卫兵，再慢慢的将两具英军士兵的尸体藏在暗处。

　　其中一伙从偷偷摸进驾驶室，迅速控制了驾驶室。另外一伙人则拿着短枪匕首顺着船仓开始去控制锅炉间。

　　十分钟后，已经彻地控制好驾驶室和轮机室，锅炉室。轮机室已经开始注油，锅炉室也已经开始点火，这个时候的军舰排水量都很小，最快只要一个钟头就可以出发了。

　　就在这一个小时的准备时间之内，海面下又冒出第二批黑影，这一批黑影普遍长的人高马大。有许多人如果从近处看，可以发现长的都是蓝眼珠，这些人也都顺着锚链一个个爬上了军舰。

　　第二批上舰的人员与第一批登舰的人汇合，再分出一部分人手，拿着武器开始清理各个船仓。

　　整个行动非常成功，不到一个钟头，四艘军舰就被全部控制。所有军舰里的船员也都被押到一处船仓统一看押。

　　四艘军舰就这样无声无息的被一伙来历不名的强人占领，所有水兵和船员都成了人质。这伙不名来历的人，各个身手矫健，整个行动没有开动一枪，仅凭手中的匕首就将所有的军舰劫持了。

　　只不过在占领公爵号时遇到了些反抗。不知为什么在占领一个船仓时，守卫在船仓外面的四名卫兵拼死抵抗。

　　而且这四名卫兵身手不错，好在抢劫这艘船武装份子的都很给力，几个照面就将四员船员放倒，只是造成了两员队员轻伤。

　　不过这已经让事后领头的黑大很是恼火了，别人带队都是毫发无伤，只有他带队的出现了两个轻伤，这让他很没有面子。

　　所以在打开船仓之后，船仓内两个英国帅哥承受了黑大好几次老拳，好在黑大还记得李铁的吩咐，这艘军舰里可能有大人物，所以他并没有将两人打成重伤。

　　当四艘军舰被无声无息全部控制以后，黑大利用军舰上的电台，给斧头帮的王七发了电报，行动第一步成功。一个小时之后，开始第二步行动。

　　此时正好是零辰两点，四艘军舰也已准备完毕，在静静的黑夜中悄悄起锚，慢慢的驶出港口。

　　两个小时之后，当天刚刚蒙蒙亮时，港口内的人才发现四艘军舰不见了。于是值班的军官想给海军基地打电话，询问一下为什么军舰离港没有通报给他们地勤人员？

　　结果打了半天发现电话不通，正想派人去询问时，突然电又停了，气得值班人员大骂。什么倒霉事都让他赶上了。

　　今夜海港内大部分工作人员都不在，他又不能擅离岗位，看样子只能等天亮再汇报了。

　　谁知还没等他汇报，就听海港内，接连轰轰轰的响起几十声爆炸的声音，然后这个值班员就看到了他这一生也忘不了的画面。

　　只见海港内停的十几艘英国老旧轮船一片火光，就连暂时停靠在海港内的万海和万县号也是火光冲天。

　　强烈的爆炸声，惊醒了海港内的所有人。可是没有电，大家只能摸黑的爬起，乱糟糟的不知所措。库门打不开，灭火装置也找不到，就连通往各个重要部门的电话也打不通。

　　地勤人员好不容易打开配电箱，才发现配电箱已经被炸的面目全飞，机房内的各种通信线缆也不知是什么时候被全部盗走。

　　没有办法，留守海港的海军少校，只能亲自开车赶往总督府汇报眼前的情况，被炸的那些轮船还好说，可是四艘没有得到离港命令的军舰也消失无踪，这事可就大了。

　　因为不单四艘军舰失踪的责任他担不起，就是公爵号上的两个重要人物哪怕有一点损伤，他和金总督也担当不起，估计被送上军事法庭都是乐观的。

　　这名少校连滚带爬的冲进港督府，而事实上刚才军港巨大的爆炸声，就是港督府也早有耳闻，而且听到爆炸声的香港居民也有不少，早就有不少人将电话打到港督府询问相关事情了。

　　此时金总督早已穿戴整齐正准备下楼去查看下实际情况，当他听到少校关于海港被炸，十几艘轮船被炸，更为严重的是四艘军舰失踪时，金总督只来得及喊一声：“哦，my god！”两腿一软，昏倒在楼梯上。

　　这可吓坏了身边的工作人员，连忙叫车将金总督送到附近的医院急救。

　　金总督毕竟是个五十多岁的老人了。这么大的事件，一时之间真的打击到了金总督，让本来就年老体弱的金总督一病不起。

　　当金总督躺在医院的病房里接受治疗时，此时的香港已经炸破了天。各地闻信前来观看海港的人成千上万。

　　各界名流更是奔走相告，各大报社连夜组织几百名记者拿着各式相机，连跑带颠的赶往海港，抓拍各种照片。

　　这成千上万的人中也有是来帮忙灭火的，其中香港最大的帮派洪门就安排了不少消防车前来帮忙灭火。

　　可惜轮船火势太大，消防车的水枪的射程又短，大家眼睁睁的看着十几艘大小不一的轮船，沉海的沉海，烧光的烧光。

　　大船还好说，多少能在海面上露出个船舷之类的。小一些的轮船，直接就坐沉海底。这十几艘沉没的轮船，只是将他们全部打涝出来就得几个月时间。

　　可以说维多利亚港，半年之内是不能使用了，这对于英国政府和香港政府的打击是很大的。

　　不过最让人奇怪的就是，为什么只有英国的船只被炸，相临几十米远的更多的中国渔船，一艘被炸的也没有。

　　只有几艘离的近的，被飘过来的火苗烧掉了船帆而已。这也成了在场大多数记者们可以大力发挥想像力的地方。


第八十六章 巨大的意外收获

　　金总督醒了，他是在昏迷半天之后才醒的。尽管他一直想着要是不醒该有多好，哪怕他从此升入天堂了，可是这一觉醒来，他就要面对比地狱还要恐怖的现实了。

　　金总督的床前此时站满了总督府的工作人员，医护人员看到金总督的情绪已经稳定，叮嘱一声，不要太激动。

　　金总督强忍着各种悲伤，各种激动终于听完了眼前工作人员的汇报，尽管对于海港的损失已经有了一定的思想准备，可是当他听说十几艘轮船沉没，军舰更是被劫持消失了。

　　金总督还是被巨大的损失心痛的几次差点支持不下去了。可是为了以最快的速度做好海港的重建工作，同时也是最快的掌握第一手资料，金总督最后不得不强撑着爬下病床，他必须去港口看一下，要不他实在是心里难安。

　　金总督的车队缓缓开进维多利亚港，现在的港口里，大的火势都已被扑灭，只是海上还有几艘没有沉没的轮船内部还是不时的冒出小股的黑烟。

　　看着满地狼籍的海港，金总督真不敢相信眼前的事情都是真实的。昨天上午，他还来到这里，登上爵士号邀请那两位尊贵的客人参加他的晚宴。

　　如今可好，连船带人杳无音信。金总督相信，这一定是一次有预谋的绑架。他一定要用最快的速度向大英帝国汇报此事。如今以他的权限已经不能再处理这么大的事件了，必须由国王亲自派人处理才行。

　　金总督回到总督府，李铁才刚刚醒来。当李铁知道海港发生这样大的事情之后，极为震惊。

　　为了安抚全香港的百姓，李铁当场表示，先不返回上海，他要留下来帮金总督度过这个难关，更加为海港的重建工作出一份力。

　　因为海港大量设施被焚毁，无论是打捞沉船还是清理海道，还是重建海港设施都需要大量的金钱。而香港政府刚刚将新收上来的税款上交，手里根本就没有多余的钱来做这些工作。

　　李铁当然不能眼看着金总督为难，打捞沉船的事情他大包大揽了下来。反正也是废船了，李铁也不要什么打捞费了，只要把这些废船都送给他，让他拖到香港华兴的造船厂回炉重造吧。

　　至于港口被焚毁的设施，也不要修了，干脆全部重建得了，鉴于这次海港遭到了不明武装份子的攻击。

　　李铁建议干脆在海港四周建几个三百六十度的岸防炮，以防万一日后再有不明势力打海港的主意。金总督当然大力赞同，只是这岸防炮属于国家不许出口的利器，他也没有权力购买。

　　李铁说那不是问题，只要金总督代表港督政府出具个采购证明，李铁可以从德国和法国购买。放心吧，一定会买最好，最实用的岸防炮。以后再有敌人来犯，咱们轰他娘的。

　　至于港口的各项其他改造，李铁保证都会按最新式，最先进的设施来建设就是。金总督也是着急去电报局向国内发电报，就将维多利亚港的重建工作全权委托给李铁了。

　　李铁保证由自已全额出资，所用金钱以后从他们华兴的税款里扣好了。金总督站在港督府的大门前紧紧的握住李铁的手：“缘份呀！”

　　更是信誓旦旦的发誓，李铁是上帝派给金总督的贵人，他李铁将是金总督一生的朋友。

　　李铁带着王七和杜宾目送金总督上了轿车。看着金总督一脸感激之情的走了，李铁放下挥动的手，看了看向后的王七和杜宾，再将目光转向远方：

　　“我是不是很虚伪？”李铁语气深沉悠悠的问道。

　　杜宾耸耸肩，表示无所谓。王七比较实在：“嗯，有那么一点点。”

　　李铁“嗯？”了一下转过头来，白了王七一眼：“不会说话，你这个月的奖金没了。”

　　“啊，凭什么呀？”王七诧异到。

　　“消极怠工。”李铁说完头也不回的走了。

　　王七惊讶的看向杜宾：“你怎么不帮我说话？”

　　“咳咳。李铁的心眼有点小，你不会才知道吧？”

　　“那你还不提醒我？”

　　“我喜欢看着你吃鳖的样子。”说完，杜宾也潇洒的追上李铁。

　　“好你个杜宾，有种你别跑，你不是一直想跟我切磋一下么？来吧，我现在就有时间，咱们正好过两手。”王七大踏步的追向马上就要开动的汽车。

　　李铁一行人坐着轿车回到斧头帮的分堂，一进入分堂，全斧头帮里里外外全部戒严。李铁带着王七和杜宾走进地下密室，密室中彻地鼠和摸金鼠正守在一部电台前。电台前已经放了十几张满是文字的电文。

　　看到李铁几人进来了，彻地鼠连忙起身迎接李铁。李铁关心地问道：“事情进行的怎么样了？没有出什么纰漏吧？”

　　“报告姑爷，行动一切顺利，四艘军舰已经连夜开往海南岛秘密基地，四艘潜艇也已潜回工业城的仓库当中待命。

　　所有参与行动的人员，除了黑大那个分队有两人轻伤。其余特战队员，无一伤亡。”彻地鼠高兴地说道。

　　“哦，太好了，真没想到这次的行动这样完美。别看我躺在金总督的床上装睡，其实我一夜也没有睡好。

　　老担心出现意外，那样咱们就得不偿失了。对了，查清楚公爵号巡洋舰上到底是什么大人物了么？”

　　“这个倒还没有，只知道是两个年轻人，名字分别叫爱德华和乔治，不过也可能是假名，等他们到了海南秘密基地，有的是方法让他们说实话的。不过有一个天大的好消息要先告诉你。”彻地鼠已经笑的看不到眼睛了。

　　“哦，什么好消息？”李铁好奇的问道。

　　“黑大他们在公爵号的底仓里，发现了整整一船的金银珠宝，古玩字画，还有大量的现金。”彻地鼠说道。

　　“什么？怎么会？查清楚了么？有多少？”李铁惊讶到。

　　“呵呵，东西太多，还没来得及清点。只能等到了基地再行搬运，再行清点了。”

　　“嗯，那样也好，这算是意外之财了。”李铁点了点头。

　　“姑爷，我发现你真可能是财神转世呀！”彻地鼠笑的非常谄媚。

　　“哦，为什么这样说呢？”李铁愣了一下。

　　“你看，每次和你随随便便行动一下，就能得到大批的金钱。炸别墅的事咱不提了，只看前些日子那一大堆的黄金，就够咱们花几辈子了。

　　你看这次，本来是要炸沉所有军舰为咱万县的百姓们报仇的。谁知你随便更改下计划，不但白得了四艘军舰，更得了一船的金银珠宝。

　　虽然还没有清点，我也没有看到这批宝藏到底有多少？不过只听黑大报告时说的那个堆满底仓的情景，比起那一百多吨的黄金一定是只多不少了。”彻地鼠已经满眼都是金光四冒了。

　　原来，公爵号军舰正是负责英国政府每年收取世界各殖民地民脂民膏的税收船，此时英国的殖民地遍布全国。

　　公爵号每年三月份从英国出发，先经过非洲，再经过印度，再经过香港，最后经过澳大利亚，每经过一个殖民地都会收取该殖民地前一年应该上缴的各项税款。

　　军舰经过一年的环球旅行，收取到全球大半殖民地的税收，一月份回到英国，上缴税款。来年三月份，再另派遣一批船员再次东行。

　　如此反复，因为沿途经常遇到海盗及各种土著的攻击，所以公爵号是英国当前最大的巡洋舰，同时也是武力最强的装甲巡洋舰，与战列舰一样都被称为海上的巨人，可惜这个巨人不该打盹，结果连人带舰被人给轻易的俘虏了。


第八十七章 好值钱的肉票

　　“什么？你说英国政府照会我国。限我国三天之内交出抢劫他们军舰的真凶，并且保证军舰上所有人员的生命安全，否则英国政府将会对我们中国宣战？”

　　广州革命政府办公厅内，蒋司令刚刚端上一杯清茶，还没等喝上一口，就被闯入的戴笠汇报的情况给镇住了。

　　“凭什么呀？又不是我们打劫了他们，他们干嘛非要抓住我们不放呀？”蒋司令感觉很冤枉。

　　“再说他们的军舰是在香港失踪的，香港现在是英国人的地盘，那里发生了事情关我们屁事，娘西皮，英国佬都是疯狗，逮着谁咬谁。”蒋司令很是气愤。

　　“校长，英国政府还给北京政府发了同样的外交照会，措词也是一样的。英国人现在并没有真凭实据，好像只是凭着军舰是在咱们中国的地盘上失踪的，所以就赖上咱们了。”

　　“娘西皮，英国人太不讲理了。他还知道他们是在中国的地盘上？香港可是租给他们了。在他们自已的地盘上让人家把军舰偷走了，听说还被人家炸沉了不少轮船，活该他们倒霉。谁让他们前阵子还干涉咱们北伐来着。”此时的蒋司令还真不怕英国的威胁。

　　毕竟在中国有着多国的利益，英国就算想和中国开战也得看另外几个国家同不同意。本来这是中国的悲哀，这回倒好，轮为多国半殖民地的中国反而因此而受益了。

　　“谁说不是呢。只是那些抢劫的人太可恨了，你说你只炸英舰，港内的中国渔船一艘也没碰，这不明摆着做下这种事的是咱们中国人么？

　　你说他们当时怎么就不多炸几艘中国渔船呢，那样咱们的压力也会小些。”戴笠也是恨得牙根直痒痒。

　　“不过，我倒是越来越佩服这些人了。你说到底是什么人做下这个案子。能不能就是劫持大和丸号那伙人呢？他们都太神出鬼没了，偷走四艘军舰，这哪里是人能做下来的。”蒋司令也是唏嘘不已。

　　“可不是，要说干下这件事的人的本事也太大了，简直不是人。看样子，我们也要培养一些这样的能人才行，要不以后万一这些人和咱们对上，咱们恐怕不是人家对手。”戴笠说道。

　　“你说的很有道理，不过现在还不是时候，等全国统一了，那时我们真得建立一个这样的特殊部门，到时候就由你来全权负责吧。”蒋司令说道。

　　“谢谢校长栽培。”戴笠敬了个礼。

　　“好吧，还是先考虑下如何回答英国的照会吧。娘西皮，真该把英国佬全炸死，省得他们老给我添堵。”

　　蒋司令骂归骂，可是无奈实力不如人，对于英国的强横表现，他还得做出让英国人满意的回答。

　　因为英国政府的外交照会，在国际社会和中国国内引起了相当大的恐慌。各国政府纷纷发电，发函劝解英国政府要保持冷静，不要轻启战端。

　　可是英国政府这次真的好像疯了一样，丝毫也不理会盟友们的劝解。加大力度压迫中国政府不说，中国周边的军舰和各个殖民地的军队调动频繁，还在国内发动全民总动员，要组织远征军，准备远征中国。

　　一时之间，中英关系前所未有的紧张，周边的局势也一下子变得热烈起来。各方势力也都变得神经紧张，好像一点小火苗就能引起很大的冲突。

　　而就在全世界都为英国四艘军舰被劫案大跌眼珠的时，一个更加惊爆的消息被捅了出来。

　　原来有一个自称是基地组织的人发表明文电报，宣称自已就是此次维多利亚港爆炸案的真凶，同时还是十几艘轮船被炸的真凶。

　　也是他们劫持了四艘军舰，更是他们绑票了一百多名英国水兵，这个组织表示愿意为此次事件负责，请英国政府不要再像疯狗一样乱咬。

　　同时他们这次的劫持事件完全是为了抗议英国炮轰中国万县的不人道行为，他们基地组织成立的宗旨就是维护世界和平，反抗不平等压迫，对于全世界被压迫的人民给予帮助。

　　比如这次是为了帮助中国人民，下次可能是为了帮助美国人民，再下次可能是为了帮助印度人民，总之，哪里的人民受到了不公平的压迫，他们就会帮助那里的人民。

　　为了证明自已就是此次劫持事情的真凶，这个组织还在随后的电文中，公布了一百多名被绑架的水兵名单。

　　自称基地组织的这个明文通电一出，立即引起了宣然大波，各国记者包括英国政府纷纷将矛头指向日本。

　　日本政府一时之间成了众失之地，连忙解释这个基地组织绝不是他们日本政府的，更不是日本民间的。他们日本人都是爱好和平的，不可能出现这种胆大妄为的暴力组织。

　　原来基地组织这篇明文通告是用日文发的，很容易让人以为这个基地组织实际上就是日本人的组织，哪怕不是日本政府的，也是和日本人脱不了关系的。

　　没有人知道，这是李铁的祸水东引之计，反正他这一瞎掺和，中国政府暂时是没事了，日本政府倒是遭殃了。

　　雪片一样的抗议信飞到了日本皇宫，多国的领事都向日本提出照会，希望日本就此次事件给一个合理的解释，更有不少国外报纸直接在国内攻击日本天皇的。

　　日本大正天皇本来就年事已高，经过这件事情一刺激，气的一病不起。

　　日本首相不得不和各国政府亲自解释，他们大和丸号货轮就是被这个基地组织劫持的。所以大家都是同病相怜的人，请不要受到他们的挑拨。

　　同时，日本政府出面到各个领事馆斡旋，通过日本政府的不懈努力算是将此次事件的不利影响降到了最低。

　　而英国政府也是没有办法，国内急需找个目标给国内百姓发泄，既然已经有人对此负责了，英国政府借机找个台阶下，以凶手不能确认为由暂不进行远征军动员，反而向全世界通报，他们大英帝国也是热爱和平的国家，这次一定是发生了什么误会，所以他们要与基地组织合谈。

　　而且大英帝国士兵的生命是无价的，请基地组织一定要保持克制，最好能与大英帝国合谈，英国政府愿意花钱赎买这些被绑架的士兵。

　　英国政府这一举措得到了全英国百姓的支持，也得到了欧美各国，及至世界许多国家的赞扬。赎买的消息一经发生，就有不少英国商人和百姓自发捐款成立一个拯救大兵基金。

　　同时英国政府也一再警告基地组织，不要伤害人质，否则全世界追杀该组织不死不休。

　　而得到了英国政府连续几次的纸老虎式的威胁之后，李铁越发肯定，公爵号上的那两个年轻人一定不是普通人。

　　李铁将这一情况告诉黑大，让黑大他们无论如何也要保护好这几个人的性命，可惜百变鼠不在，要不以他的本事，早就问出结果了。

　　不过即使百变鼠不在，海南基地的能人也有不少。果然没几天，黑大传来好消息，两个英国青年人的身份已经弄清楚了。

　　原来这两人正是现任英国国王乔治五世的两个亲儿子，也是唯二的两个儿子。还是大英帝国王位第一和第二顺位继承人。

　　李铁运用后世的知识好一阵子回想，终于想明白这两人是谁了：“哦，my god。那个乔治可不就是未来英国女王的老爹，而爱德华可不就是她大爷，话说这个时候，伊丽莎白好像才刚出世没几天呀。

　　这下可好，把未来女王的亲爹和亲大伯给抓了。而这个爱德华正是下一任的英国国王，爱德华也叫爱德华八世。

　　爱德华1936年1月末接的皇位，12月就让位给了弟弟乔治，只当了十一个月的英国国王。

　　而他的弟弟从1936年接任英国国王直到1952年让位给自已的女儿，也就是后世著名的伊丽莎白二世女王。

　　正所谓奇货可居，看样子，这回可要好好敲诈一下英国政府了。”李铁暗暗点头窃喜着。

　　于是，没过几天，香港总督府金总督收到一封来信，上面写着和基地组织联络的通信频段，还有通信密码。

　　该组织原则上已经同意就英舰水兵的生命安全进行合谈，该组织还告诉金总督，现在这些士兵的生活状态很好，没有受到任何孽待，请英国政府放心。

　　不过本着生命无价的原则，基地组织认为这次赎买这些英国大兵的钱可不能少付了，让英国政府有个思想准备，他们很快就会再次和金总督联络。


第八十八章 屈服的英国

　　头一次得到英国水兵消息的金总督激动的几乎心脏病突发，颤抖的读完这封属名为基地组织的来信。

　　金总督不禁留下了高兴的眼泪，用句中国话来说就是天不亡我呀。这简直是天上掉下来的大功一件呀，只要处理得当，不但可以弥补他失职的过失，他很可能还会成为英国的英雄。

　　早已混迹官场几十年的金总督要是连这么简单的事情也不会办，他也不可能在众多的港督竟争者中脱颖而出。

　　于是，金总督在第一时间将基地组织的来信发往国内，只不过信的内容有了些变化。本来是人家基地组织主动送上来的，变成了他心系水兵的安全，四处派人侦查，同时又多方打听联络。

　　并且表达了他要代表大英政府与绑匪谈判的诚意，最后终于让基地组织看到了他的诚意，所以才最终联系的他，并且表达了愿意与英方谈判的意愿。

　　双方已经约好，只要大英帝国同意谈判就在香港政府的港督大楼上升起一面法国国旗。

　　金总督的电报发到国内，立即引起了渲然大波，英国国会就此展开了激烈的辩论。

　　这个说大英帝国不能向一群野蛮人低头，那个说又不是你儿子被绑架了你当然不心疼。更的有议员无端指责法国人在背后耍阴谋，要不然凭什么绑匪非要在港督府悬挂法国国旗，这一定是对我们大英帝国的侮辱。

　　更有的议员为了能当上这次谈判代表与反对派及竞争者们展开了拳脚，让后世的议会拳击比赛提前上演。

　　总之，大家各使手段，各显神通，同意的有，反对的有，中间派的更多。总之无论是要付多少赎金，还是派谁为谈判代表，这里都牵涉着太多的利益。

　　于是英国国会各个党派就这两项决议，进行了几十场的交锋还没有达成一致的意见。看到这些政客们在所付赎金的数量上金金计较的丑态，更是激怒了英国皇室。

　　此时的英国皇室虽然没有了多大的实权，可是在国民当中仍然拥有很大的威望。最后皇室由国王乔治五世带头捐款，发动全国百姓营救英国儿女的募捐运动，很快就募集了大笔的资金，并且全力发动皇室的影响力开始说服国会。

　　因为英国皇室的运作得当，最终国会通过了全力营救方案，所需款项除了使用募集来的资金，其余的资金由国库支付。

　　至于谈判代表，时间紧迫自然不能从英国本土派遣，正好金总督又是贵族，又是香港最高行政长高，而香港附近就有一名陆军少将和一名海军少将。

　　于是一纸电报让金总督戴罪立功，让他主持与基地的谈判工作。并且千叮万嘱一定要把这些水兵全部赎回。

　　尤其是那两个重要的人物，不惜一切代价，同时在赎回之前所有的信息还要保密，否则会对大英帝国造成重大的打击。

　　得到了任命的金总督真是喜忧参半呀。喜的是不出自已所料，自已才是最佳的谈判代表，忧的是这个基地组织很神秘，他该如何才能找到这些人呀。

　　于是在金总督唉声叹气的时候，他的救星李铁再次出现在他的身边。自认为李铁是他唯一可以信任的人，自然就成了他的倾诉对象。

　　于是本来想要个几百万就可以的李铁，一下子就知道了大英政府竟然这样有钱，白送了自已一船的金钱珠宝不说，竟然还主动伸出头来，要再让自已狠狠宰上一刀，敲上一笔。

　　心中乐开了花的李铁哪能不从了金总督的愿，于是几天后的一个早上，又是一封同样的信被送到了总督府，一起被送来的还有一个包裹，里面有一百多名英国俘虏的书信，还有两个王子的贴身信物。

　　尤其信中写到已经知道了两位王子的身份，所以这赎金就不能按普通的价格算了。金总督还想，就算你们狮子大开口又能要多少钱。

　　可是当他读到最后，看到多达两百吨黄金的赎金时，还是不争气的再次瘫倒在地，身边的李铁等人赶快扶起金总督。

　　李铁宽慰金总督，要黄金更好，那东西那样沉，量又这样大，正好给咱们机会逮住这帮人。

　　金总督一听，这才来了点精神，和李铁商量一下如何处理，最后也只能无奈的将赎金的数目上报给国内。

　　国内一听这么多的赎金，两百吨的黄金相当于两千万的英磅，正好是英国海外所有海外殖民地所有税收的一半。

　　再加上先前被抢走的军舰里一大半殖民地一年的税收。好家伙，这次要是全给了，英国政府相当于，一年所有海外殖民地给基地组织免费打了一年的工。

　　于是原本还想花钱赎人的国会又不干了，这是赎一百多个英国水兵的价钱么？就是他们亲爹被绑架了，也不值这个数呀。

　　于是，英国皇室的再次号召全国人民为了英国的小伙子们踊跃捐款，英国国王乔治五世更是将自已喜爱的一顶皇冠拿出来拍卖，为这些小伙子们筹款。

　　英国百姓们可不知道国王是想救他自已的两个亲儿子，看到国王连皇冠都拍卖了，他们老百姓还有什么舍不得的。

　　尽管大家工资不高，可是还是你一磅，我一磅的捐了起来。结果一个星期不到，英国皇室竟然收到了两千五百余万的捐款，比赎金还多了五百多万。

　　国会的政客们一看，这样一来不但不用国库出一分钱，还能有点结余。这样的好事，谁不会办？于是，国会以最快的速度通过了赎买议案，全权让金总督处理此事。

　　至于两百吨的黄金，英国政府也不可能从本土运送，于是，英国政府出面，照会各国，以市场价紧急从中国及周边几个国家购买黄金。

　　同时又从各个银行借调了一些，果然在一周之内就弄到了两百吨的黄金。这些黄金被英舰装着运抵香港。现在就看基地组织有没有胆量来取了。

　　英国政府打的好主意，又从周边海外基地调集了不下十艘军舰，封锁在香港四周，他们打算在基地收到黄金之后，一有机会就要趁机消灭他们。

　　听到英国政府同意用黄金赎买英国水兵一事，举世震惊，中国政府各个军阀认为英国人是有钱没处花。一百多的水兵就要花上两百吨的黄金，就是一万个水兵也不值呀。

　　日本人则幸灾乐祸的偷偷窃喜”我以为我已经很倒霉了，原来还有比我更倒霉的。嗯，我终于舒服多了。”

　　德国人没想到英国人这样有钱，在心中恨恨的想“要不是我们战败了，你们抢了我们的国库，你们英国佬会这样有钱？哼，总有一天，我们要抢回来。”

　　美国人则在想“啊，表兄还是有实力的。看样子，想要取代他们世界第一的地位还得等几年呀。”

　　法国人则是看不起这些英国人“为什么要交赎金？英国人应该派两个能言善辨之士去与那个什么组织谈判，在法国人眼中世界上就没有什么东西是不能靠谈判得来的。”

　　俄国人一边追杀着叛乱份子，一边叫嚣着。“这些英国佬就是不经打，要是我们才不会老老实实的交罚金，我们要冲上去干他娘的。”

　　不过英国政府的这一举动，还是嬴得了全世界大部分人民的赞同，认为英国人原来一点也不古板，他们果然是绅士的国度。倒也让英国政府一惯的殖民地主的形象好了许多。

　　看着眼前的成堆的黄金，金总督有点挠头，加派了上百的士兵看守，现在的问题是这个组织在哪，黄金到了，如何交接才是最重要的。

　　李铁告诉金总督，反正全世界都知道了，不如大大方方的在报纸上登出来就是。

　　听到李铁的意见，金总督眼前一亮：“是呀。”

　　第二天，香港各大报纸都刊登了这样一条广告。大英帝国的赎金已到，如何交易请基地组织派人来详谈。

　　报纸上的消息一经发出，又引起了各界人士的广泛关注，都夸英国人历害，这一下可是将军之策，本来谁也没指望，英国能同意这种绑票的事情，谁知英国人还真同意了。

　　再一想到英国的十几艘军舰就在香港的外海上转悠，日本人也派了四艘军舰前来帮忙，再加上各国有意无意的又有十几艘军舰在这个时候来访问香港，明白人一眼就看得出来，英国人玩的是什么目的。

　　他们是想要借着基地组织收取黄金时，将这伙人一网打尽呀。一时之间，各国新闻界，情报界，军界，商界风起云涌。

　　各国大型报纸更是火速派遣各地精干人员赶到香港，争取在这次赎金战中得到第一手的资料。


第八十九章 惊讶的卡尔

　　就在香港各界人士严阵以待等着基地组织的人自投罗网的时候，此时位于海南岛陵水黎族自治区港门岭的秘密基地的内湖中，四艘被劫的军舰一字排开的正停泊在湖中央。

　　其中的公爵号巡洋舰的甲板上，卡尔正与黑大肩并肩的趴在前甲板的栏杆上。看着眼前正在给军舰重新粉刷的斧头帮弟子，黑大嘿嘿直笑。

　　前些日子又从上海送来了一百多的斧头帮弟子，这些弟子被分配到海南岛的各个地方，谁知这些人天生就不是安份的主，经常与当地的百姓产生冲突。

　　没有办法的情况下，只好全部集中起来关在这个秘密基地中，没事就和金虎别动队的队员们一想参加军事训练，果然这些人大多不能抗下地狱般的训练。

　　经常有人以各种理由罢训，开小差，正想着如何安排他们呢？这下可好，这些船就足够他们粉刷一阵子的了。等他们粉刷好军舰正好再教会他们驾驶，估计一年之内他们是回不到上海了。

　　“李铁到底是个什么样的人呢？我对他越来越琢磨不透啦，他怎么就那样确信，我们会冒着引起两国大战的风险，去帮他劫持这几艘军舰呢？”卡尔问身边正嘿嘿傻笑的黑大。

　　“喔，卡尔兄弟，不要意外，我们姑爷的神通大着呢。我开始也不相信，你们会帮我们干这么天大的事。可是姑爷说了，一定要当着你们所有德国教官的面说起这事。”

　　他相信优秀的日尔曼民族不会忘了傲慢的英国佬在上次的世界大战中给予你们的伤痛。

　　所以只要这个计划一说出来，哪怕有几个想要反对的，也会被大多数的教官裹胁着不得不参加这个行动。

　　至于你们潜艇上的那四十个教官为什么会同意？少爷也给我分析过。第一他们本来就要在姑爷的面前表现一下他们的能力。

　　第二你们的潜艇军官一直就看不起英国的海军，一战时你们的潜艇兵刚刚发挥点威力，战争就结束了。所以你们的这些潜艇部队早就想跟英国海军掰掰腕子了。

　　正好姑爷给了他们表现的机会，所以这个计划一拍即成。如果不是姑爷把鱼雷和水雷都拆下去了。姑爷真怕你们的海军官兵有人会忍不住给英国的军舰来上几发鱼雷，那乐子可就大了。

　　至于为什么非得逼着你们这九十个外国教官全部参与这次的行动。用我们姑爷的话说这就是上山入伙的投名状，从此以后大家才是真正的一家人。有了共同的秘密，大家以后才会更加齐心协力的合作。

　　“唉，我当时也是被仇恨蒙蔽了双眼。现在一回想起来，我都后悔不及了。”作为德国的贵族，卡尔为自已的轻率举动有些懊悔，深悔一不小心就上了李铁的贼船了。

　　“哈哈，你可不要忘了，当时行动成功时，你们这些德国教官高兴的差点没把船给掀翻了。”黑大不禁取笑卡尔。

　　一想到当时的情景，卡尔也是一脸的兴奋：

　　“是呀，这样刺激的行动，一个军人一辈子也碰不上一回呀。还是李铁历害，他怎么能想出这么诡异的办法来？”

　　“诡异？”黑大不明白。

　　“你不懂海军，不懂军舰，更不懂得潜艇的战斗方式，这不能怪你。毕竟潜艇就算是在现在的各国部队中也算是秘密的部队，很多情况都不为外人所知道。

　　可是李铁同样也没当过兵，更是连外国也没去过。在如此落后的中国，我实在是想不明白，他又是如何懂得那么多潜艇战斗的原理和战术。

　　如果不是他用什么群狼战术深深的打败了我们这些海军同行，那些高傲的海军军官们也不可能真心实意的配合李铁的安排。

　　尤其让我们想不通的是，他竟然想到让队员们从鱼雷发射口和水雷投放口钻入军舰底部，再将磁性水雷挂在各个商船的底部。

　　要知道这些方法，就是服役多年的潜艇军官们也想不到呀。最不可思议的是他还弄到了那么多的定时起爆器。

　　这些起爆器即要防水，还要防压，又要准时引爆。我相信，李铁的手中一定有非常历害的爆破专家。”卡尔不无佩服地说道。

　　“这个你还真猜对了。不怕告诉你，这样的专家我们斧头帮就有。”黑大很是骄傲。

　　“你们斧头帮的确是人才济济呀，这几个月来，你们的金虎别动队员们确实都得到了很大的提高，就是放在我们德国也都是一等一的强兵。

　　可惜这些队员们普通文化水平不高，不然如果让这些队员再学些带兵的战术应用。相信用不上几年，他们当中的很多人都会超过我们这些德国教官了。

　　而这次的行动正是他们的出色发挥才能在几乎兵不血刃的情况下，完全占领四艘军舰。”

　　“也要感谢你们这些水兵，没有他们领着，我们也不可能开回这四艘军舰。”黑大由衷的感谢卡尔这些教官。

　　“这些军舰都是最新型的军舰，火力都很强大，用上二三十年是没有问题的。至于你，我也很佩服。一人独斗四个皇家护卫，还是几个照面就全部放倒了。

　　相信以你的实力，就是我们四、五个教官一起出手，也不一定能打得过你。”卡尔也是由衷的佩服黑大的武力。

　　“不要再夸我了，我们斧头帮比我历害的多了去了。你要是想打架，我可以帮你联系好多的好战份子，姑爷身边的杜宾就是个变态，要不找我们黑杀堂主也行。”

　　“还是不要认识了，你就这样历害，那些比你历害的起不是更加的变态，我可不想找孽。不过谁也没有想到，咱们这次的战果这样好。

　　这四艘军舰有两艘是英国的重巡洋舰，不但造价不菲，这战斗力也是相当强捍的，如果只凭这四艘军舰，你们的李铁已经可以在中国的任何一个地方割据一方了。

　　如果再算上我们卖给你们的四艘潜艇，再配上我们的海军军官，相信以中国目前的海军都已经不是你们华兴海军的对手了。

　　另外我听说李铁还要买更多的军舰，更多的商船，他是想在海南岛建国么？还是想霸占香港？

　　我估计霸占香港的可能性不大，英国可是有几百艘巡洋舰和战力更加强大的战列舰，你们根本不可能是英国的对手。

　　至于在海南岛上建国，以目前中国的局势和李铁现在已经拥有的实力，再找个几个列强当盟友，倒是也有这个可行性。”

　　“哦，卡尔兄弟，你说到哪里去了？我们姑爷可不想建什么国的，更不想霸占香港，他只是想在这乱世里多保存点实力。

　　我们姑爷说了，用不了多久，世界还会发生大战，那个时候了才是我们出手，也是我们扬名立万的时候呢，现在就是埋头发展，壮大自已实力的时候。”

　　“怎么可能，上次世界大战才停止不到十年，各国民众的伤痛还没有抚平。谁又会，谁又敢发动第二次世界大战呢？”卡尔明显不信。

　　“这有什么？我们姑爷能掐会算，用你们的话说就是他有上帝的本事。他说再过十年，你们德国会发动新的世界大战，而后就是日本紧跟其后。

　　听姑爷说的意思，你们两家的胃口都很大，想要将咱们这个世界一分为二，你们一人管一半。”黑大自信满满地说道。

　　“哈哈，太好笑了，这是我听过的最好笑的笑话。先不说我们德国没有那个实力，就说日本吧，他们那样一个小小的国家，要人没人，要钱没钱，要技术更没技术，要资源也没有资源，他们要是想要占领这个世界，他们除非是疯了，否则是不会有这个想法的。”卡尔笑道。

　　“哎，你还别说，我们姑爷说了，他们还就是疯了，还真没有什么他们不敢干的事。”黑大一本正经地说道。

　　“好了，亲爱的黑大兄弟，我们不要再在这种无意义的事情上争论了，我们还是来说点有用的吧。

　　我们抢劫军舰时，我们的人都在驾驶室和锅炉室，控制室掌握船只，我后来可是听说你们在这艘军舰的底仓里可是找到了不少的金银珠宝。

　　虽然当时李铁说了，会付给我们参加这次行动的人员一定的报酬，而且我们这次参加行动的人在行动前也确实每人都得到了一千银元的奖励了。

　　不过我想问问，不知这些意外之财有我们的份么？当然我们德国人一向是说一不二的，毕竟事前没有想到会有意外之财，所以就算一分不给我们也不会生气的。”卡尔说的一本正经，可是那一付你们要是真不给点奖金提成，我们以后一定会消极怠工的威胁很明显。

　　“呵呵。”黑大笑道：“姑爷早就替你们想好了，金银珠宝的变卖很困难，他已经打算在过几天的赎金中，拿出一部分作为你们这九十个教官的额外的报酬。”

　　“喔，不知道能给我们多少？虽然我不知道赎金如何交易，可是我知道一定不好拿。”卡尔对于赎金还是有心里准备的。

　　“当然不好拿，不过姑爷已经安排好了，到时候你们全力配合就是，姑爷的鬼点子多，他不说我们也猜不到。不过这回姑爷可是说了，事后，每人赏十公斤的黄金。”黑大随口说道。

　　“多少？”卡尔没有听清楚。

　　“十公斤黄金！”黑大再一次大声说道。

　　“哦，十公斤是一万克，九十个人分，就是每人一百一十克，一克黄金大约是多少马克呢？”卡尔正在换算。

　　旁边的黑大再一次用手比划着大声地喊道：“是每一个人分十公斤黄金。”

　　终于听明白的卡尔，瞪大了眼睛：“哦，my god！”身为德国贵族的卡尔吃惊之下，连英语都说出来了。


第九十章 准备交易

　　不说因为十公斤黄金的奖金差点震晕过去的卡尔，也不说此时陵水基地那些可怜的英国水兵们正被关在一座有如后世集中营的地方集体接受再教育。

　　只说此时香港斧头帮的分堂内，李铁和王七等人再一次聚在一起，大家围在一张大桌子前，桌子上摆着一张巨大的香港地区海域图。

　　众人正在商讨如何收取赎金的事情，可以想像这么一大笔的赎金，如今香港周边又有这么多的外国战舰在封锁着，想要安全的拿到这两百吨的黄金，再全身而退几乎是不可能的。

　　可谁让李铁贪财呢？眼看着抓到了未来的两任英国国王。他要是不从英国人手里刮出几两油来，实在不是李铁的风格。

　　“现在全香港乃至全世界都在看我们如何收场，两百吨的黄金现在就在英军的基地仓库中，我们不但要想着如何神不知鬼不觉的收取黄金，更要想办法全身而退。最最重要的是还要将人质安全的送回去，大家有什么好办法么？”李铁沉声问道。

　　如今的李铁越来越有领袖风范了，多次指挥大家完成大家认为不可能完成的任务。如今众人只要一碰到会议就都对李铁有了一种以李铁为尊的心态。

　　彻地鼠看了看摸金鼠，两人一脸的难产，王七也为难的看了看杜宾，发现杜宾双目紧闭好像是老僧入定一般。

　　黑三几人正在抢劫的军舰当中，全屋满打满算加上李铁就五个人，有四个人一言不发，看样子又得李铁唱独角戏了。

　　彻地鼠不好意思地说道：“姑爷，这些动脑筋的事，有您想就行了。我们这些都是大老粗，您有事尽管安排，我们照做就是。”

　　李铁看了看眼前的几人，发现大家都是抱着同一想法，无奈之下更加怀念百变鼠在身边的日子。

　　那老小子虽然平时有些话唠，可是脑子里有想法，鬼点子也多，是个不可多得的参谋人员，眼前这些人打打杀杀的还行，让他们动点脑筋想点办法还真是难为他们了。

　　也好，自已后世可是看了谍中谍的，各类神偷诡计的影片更是看了上百部，要是他都想不出办法，在这个时空就不会有人再能想出更好的办法了。

　　李铁坐在桌子前一言不发，彻地鼠非常识相的给李铁倒上一杯茶。

　　李铁喝了几口清茶，一个更加大胆的计划在脑海里闪现出来。只见李铁一拍桌子：“有了。”

　　屋内众人一听，立即来了精神，各个面露惊喜：“什么办法？”

　　“一会再说。”只见李铁飞速的写了几张电文交给王七：“立即给黑大发电报，让他们在俘虏兵中公开两位王子的身份。

　　同时逼迫两位王子配合我们的工作，因为他们将是最后被释放的人员，如果他们两人不配合，那么，他们就将为鲁莽的水兵做出的蠢事负责。这几张电文就是他们未来一个星期要做的事情。”

　　李铁再次将计划从头到尾过了一遍，认为可行性很高，这才将自已的计划一点点的说了出来。

　　众人再次被李铁天马行空的想法给震惊了，彻地鼠用看怪物的眼神看着李铁：“姑爷，两个英国王子会配合你的工作么？”

　　“会，因为他们还年青，他们还不想死，他们更想早日回到英国，所以安排几个德国教官伪装成他的护卫不会引起任何水兵的怀疑，没有这几个内应，咱们的黄金就不可能轻易的取回来。”

　　“那些水兵也不一定会按照咱们的要求帮咱们运黄金吧，而且还要帮咱们控制岛上的士兵。”

　　“会的，因为他们知道他们是在援救王子，他们会为他们的行动找到最好的理由，而王子也以为他们在援救水兵。

　　因为他们两人越配合，才越能保证水兵的安全，所以没有人知道，这些水兵里会有两个我们的人。

　　只有大半夜的时间，水兵们还有好多的事情要做，他们没有精力，也没有时间去记住仅仅一面之缘的人。

　　所以混在水兵中的两个德国教官会很安全，他们会负责引导这些水兵按照我们的计划行事。”李铁自信地说道。

　　“可是咱们怎么又能知道，金总督会多派人手埋伏在海岛上。万一水兵们搜不到多余的英军，他们不会怀疑我们的计划么？”彻地鼠还是有些疑问。

　　“如果你有两百吨的黄金放在海滩上，你认为你至少要派多少人才能看得住这些黄金？”李铁微笑着问彻地鼠。

　　“怎么得也得派上个百八十人的，反正十个人我是不会相信的。人数太少了，很容易出现意外，再说十个人又要守海岛又要看黄金，还要早晚轮般，无论如何都是不够用的。”

　　“这不就得了，这也是我准备给他们的信中，只让他们派遣十名士兵的原因。就算金总督相信绑匪，可是别的人也不会相信。

　　所以他们一定会多派人手在海岛上隐藏，再说就算没有多派人手又能怎样，只要两位王储还在我们的手里，这些水兵们就不敢乱动，还得配合好我们的行动。

　　因为谁也不希望，一旦将来出了什么差错，自已来背上这个黑锅的。”李铁言之凿凿。

　　“既然各项可能性都考虑到了，那我们还等什么？开始行动吧姑爷！”摸金鼠都等不及了。

　　“着什么急，我还要秘密去会见一下潜艇教官。看看我的计划还有什么遗漏，如果没有，那明天早上，我们就按计划行事。”

　　当天夜里，李铁一行悄悄进入华兴工业城仓库，以突击检查的名义进入仓库当中，然后整个库区戒严。

　　李铁悄悄进入秘密海渠，进入其中一艘潜艇当中。直到天蒙蒙亮的时候，李铁才高兴的钻出潜艇。

　　守在库外的王七带领众人簇拥着李铁，再次走出华兴仓库，一路迎着朝阳走去。

　　夜夜睡不好觉的金总督一大早就又收到了一封来自基地组织的信。接到这封信的金总督欢乐的大叫起来。原来是基地组织同意进行交易，一手交钱，一手交货。

　　他们指定一个星期之后，大家在香港外海的一处小岛上进行。英国首先将两百吨黄金运用几十个木箱装好运到小岛的沙滩上。并且要在岛上存放足够一百人食用七天的淡水和食物。

　　他们会在黄金到达海岛的七天之内，安排船只押送所有的俘虏去海岛验货。验货无误之后，他们会将黄金搬上船，然后在海岛边呆上三天，三天之内看不到任何拦截的船只他们才会将所有俘虏释放。

　　所以为了双方能安全的交易，请大家遵守这个条约，如果有谁违背，谁将为此次交易失败的后果负责。

　　为了保证黄金在岛上不丢失，英国可以派遣十名以下的士兵负责看守，当他们的船员到达海岛之后，这十人的武器将交与该组织成员，直至该组织成员离开海岛。

　　金总督连忙招呼英国驻香港的海陆两军部队的领导人前来磋商。这名陆军少将同意派遣十名士兵前去保护黄金，借机观察岛上的人员行动。

　　海军少将则是大呼这回这个组织可要在他的手里载跟头了，以前被该组织偷袭是因为不知道这些人的目标，如今有了黄金这个具体的目标，他相信这次一定能捉到基地组织的根脚。

　　他会在这个海岛的外围各个方向安排伪装船只，再多安排些士兵隐藏在海岛上。他更会在海岛的一侧偷偷埋入武器和电台。

　　只要交易达成，水兵的安全得到了保证，他们就会起出武器和电台，而外围的船只就可以负责追剿前来收取黄金的贼船了。

　　本来金总督还怕这名海军少将打草惊蛇，因为基地组织可能早就派人盯着他们海军基地里的那些军舰了。

　　可是当他得知这次的行动是得到了日本和法国等国的支持时，他就放下心来。相信这么多国家的军舰和商船一起行动，这回基地组织的人是来得去不得了。

　　早就有了将功补过心里的金总督最终同意了海军少将的计划。为了救回两位王子和一百多海军官兵，为了的挽回大英帝国海军的颜面，他们准备好好教训一下不知天高地厚的这个基地组织。

　　当天夜里，香港各国领事馆和香港外海的各国商船，军舰都在频频的收发电报。一张巨大的网似乎已经撒开，就等着李铁的基地组织自投罗网了。


第九十一章 交易进行中

　　一个星期的时间过的很快，在等待这笔旷世的赎金交易的几天中，李铁已经将香港的各项工作安排的井井有条，香港华兴公司的发展已经真正的走上正轨。

　　另一边金总督已经将此次交易的计划和计划中的猫腻上报回英国国会，得到了英国本土的大力支持。这样即不违反交易规则，又可能抓住对方的计划正合英国政府的心思。

　　而在这一星期中，海南岛的陵水秘密基地，爱德华与乔治带着德国的卡尔教官以王子和保镖的身份开始在俘虏中公开亮相。

　　两人不时的鼓励大家，要有信心能安全的回到祖国，两人优异的表现得到了全体水兵的拥护与爱戴。

　　就这样，三天后当王子告诉大家绑架他们的人已经和英国政府谈好了赎买条件时，英国水兵们高兴的欢呼起来。

　　不过还没等大家高兴多长时间，王子沉重的告诉大家。香港政府有人想要破坏这次的赎买行动，他们已经安排人在准备交易的海岛内埋下了军火，准备伏击这些匪徒。

　　本来这些匪徒已经不想再进行交易了，是他们说服了匪徒，上岸之后，水兵们将会帮助匪徒们取得黄金。而自已和弟弟将被作为人质，在海岛外多逗留三天之后，绑匪们才会释放自已与乔治。

　　所以为了所有水兵能回到祖国，也为自已兄弟二人能平安回到祖国，更为了大英帝国的未来，你们这些被枷锁困住的英勇的水兵们，你们一定会做出正确的选择。

　　爱德华王子的一番话自然得到了全体水兵的拥护，他们都要争做保护皇室成员的骑士，绝不让任何阴谋诡计伤害到他们的王子殿下，就这样一切的事情发展都按照李铁设计的剧本进行着。

　　一九二六年的十月十日北伐军刚刚拿下武昌，消息还没有传到香港，此时香港外海的一处不知名小岛上，海滩上正堆放着几十个大木头箱子。

　　在岸边不远的地方，有一个临时的营地，营地上有十名英军士兵正满付武装的守着这堆木箱。

　　两天前英国政府就已经将两百吨的黄金运到了这个指定的海岛上，十名英军士兵也是百里挑一的精锐，他们中的每一个人都知道这次的使命。

　　就在离海滩不远处的海岛上，英军还埋下了足够武装一百人的军火和几部电台，目的是在解救这些水兵之后武装他们，再用来对抗绑匪。

　　带队的约翰中尉信心十足，足够武装一百名士兵的军火，海岛深处还埋伏着二十名海军陆战队精锐以防万一。

　　他相信带领这一百多的帝国士兵，他们会给予这些绑匪们以重击，胆敢绑架大英帝国的王储，这回他要当一回解救王储的骑士了。

　　日近中午，约翰这一小队士兵都在树荫下乘凉，远远的看到海面上驶过来一艘破旧的渔船，渔船上挂着一面写着基地组织的海盗黑旗。

　　因为海岛方圆十里早就被划为禁区，约翰知道这是基地组织安排取赎金的人来了。按照事先约定好的，一手交钱一手交货。

　　十名士兵，快速进入机枪阵位。一旦前来收取赎金的人不讲信用，他们得到的命令是杀无赦，同时会发射三颗红色信号弹。

　　信号弹一出，四周埋伏的陆战队员和各国联合军舰就会合围整个海域，将基地组织的人一网成擒。

　　如果一切顺利就会打出三颗绿色信号弹，表示一切交易成功，只等自已王储这些人全部安全了，所有军舰等待下一步命令。

　　这艘破旧的海船先是远远的靠近岸边，先是从船上下来几个彪形大汉。这几人划着小船来到岸上，也不理岸边严阵以待的十名英军士兵。

　　而是随机打开了三个木箱子，查看一下黄金的真假，再对一下数目，弄了半天确认一切正确之后，其中一人从怀中拿出一面白色的旗帜向着渔船不停的挥动着。

　　海船上的人看到了信号，就将海船驶到海滩边的木箱子边搁浅。约翰还在纳闷“这些绑匪是不是脑子有毛病？将船搁浅了，如何开走呀？

　　虽然下午涨潮时，渔船会被浮起来。可是带上两百吨的货物，没有外力的情况下这渔船还是一样开不走。”

　　就在约翰还在百思不得其解的时候，只见渔船上陆陆续续下来一百多的英军水兵，约翰立即认出了正是海港里被劫持的士兵。

　　看到士兵们连手脚都没有被捆上，约翰在心里暗暗高兴“真是天助我也，这些绑匪们也太不专业了，连士兵的手脚也不捆上，这不是更加方便我们解救这些士兵了么？”

　　只等约翰先行救下王储，到时再号召这些水兵们群起响应，无形之中自己就拥有了一百多名训练有素的英国士兵。然后趁着绑匪们运送黄金时再偷偷挖出武器，就可以反攻这些绑匪了。

　　可是让约翰比较郁闷的是直到所有水兵下船了，还是没有看到两位王储，难道两位王储的身份暴露了？

　　不太可能吧？和绑匪们谈的条件可是一次性释放所有人质，这少了最主要的两个王储，我是发绿色信号还是发红色信号呢？

　　考虑到这次任务真正目的，约翰决定上前问个清楚，如果只有这些普通的士兵，那他只能发红色信号弹了，两百吨的黄金可不能只换这一百多的普通士兵。

　　看到渔船到现在只下来先头的那几个检查黄金的人，约翰的胆子大了好多，带上四名士兵，拿着武器就走到这几人的跟前。

　　而先前那些释放的水兵已经和岸边的士兵汇合了，看样子到目前为止，一切都在向着有利的方向发展。

　　约翰来到几名彪形大汉身前，用比较生硬的汉语问道：“我们还有两个士兵没有下船，为什么不让他们下船？”约翰用一种胜利者的姿态非常傲慢的质问眼前的人。

　　眼前的人坐在一个装满黄金的大木箱上，嘴里叨着根香烟并没有立即回答约翰，而是反问道：“事情成功了你发绿色信号弹，还是红色信号弹呀？”

　　“啊，当然是绿色的。”约翰不自觉的回应到。

　　“哦，少爷真历害，这种事也能猜到？”黑大嘀咕了一声，再微笑的对着约翰说道：“这样就好，其实你不说我也能猜出来。好了，动手吧。”黑大的话音一落，身边的三名特战队员快速掏出盒子炮将枪口顶在了面前的几个英军的脑袋上。

　　约翰一时之间还没有反应过来，气愤的质问：“你们也太不按常理出牌了，这还没有开始交易怎么就动上手了？没看到我身后还有全付武装的士兵么？”

　　黑大微笑着示意约翰回头看看，约翰回头一年，倒吸了一口凉气，怎么可能？

　　只见岸边的五名士兵都已被众多的水兵给按倒在地上动弹不得，更有的水兵正在解开扔在地上的行礼绳，挨个的把这些士兵给捆上。还有一部分水兵拿起缴获的武器向海岛深处搜索而去。

　　约翰大声惊叫道：“你们是想叛国么？我是来解救你们的。”

　　可惜没有水兵回答他，回答他的是又有不少水兵走到跟前，将他和身边的几名士兵也给绑了起来，还搜出了身上的几只信号枪，并且信号将枪交给黑大。

　　黑大收好信号枪，眼看着面前的约翰中尉被十几个如狼似虎的水兵绑走，也是心中暗喜。这姑爷也太有才了，把这外国人的心里都摸透了，还真能让他们狗咬狗。果然不一会的功夫，从海岛深处又有二十名海军陆战队员被水兵们押了出来。

　　看到这二十名陆战队员，本来对这次配合绑匪的行动还心有疑虑的水兵们更加相信王储的话了，香港政府还真有人想破坏此次的赎买交易。

　　香港政府果然没有安什么好心，说好只带十名士兵交易，结果带了三十人的队伍。为了这次交易的顺利进行，他们只能先委屈一下约翰中尉这些人了。因为这些水兵们知道，他们所做的一切都是为了营救他们的王储。

　　下午海水涨潮涨得很大，几乎没过了全部的海滩。黑大按照先前的约定，带领着一百多号的水兵，给每一箱黄金都再次钉上了几层厚厚的木板。

　　木板上再套上了锁链，直到确定所有的锁链都绑得牢靠了。再从渔船上搬运下来几百个上好的橡胶气囊。安照事先的安排，一百多名水兵将这几百个气囊分别固定在木箱的四周。

　　黑大挨个检查木箱和气囊，确认每一个木箱都很牢靠，气囊也绑的很结实。看看手中的怀表，正好午夜十点。黑大拿出绿色的信号枪，向空中打了三发绿色信号弹。

　　远在海岛四周的军舰和各类伪装的渔船，看到交易成功，都各自庆祝了一下，现在只等红色信号一发，大家就可以开始围捕基地组织的行动了。

　　因为是夜晚，各个军舰都停在指定位置不敢乱动。按照赎金交易事先的约定，绑匪还会在海岛附近逗留两到三天。

　　天一亮，几艘各国伪装的渔船悄悄靠近海岛，发现海滩上的木箱子果然不见了，看样子是被运到船上了，而那艘破旧的渔船果然还停在海岛旁边。因为怕打草惊蛇，这些渔船又悄悄的溜走了。

　　而此时海岛岸边上，那座简易的英军营房内，约翰正在对着眼前的水兵破口大骂，骂这些水兵蠢不可急，连绑匪的话也相信，快些把他松绑，他要挖出军火和隐藏的电台，他要立即发报，向金总督报告此地的情形。

　　水兵们并没有孽待约翰一行人。按照和绑匪的约定，在绿色信号弹发射之后，他们将撤离海滩，两天后就可以和英政府联系了。

　　他们相信海岛上的英军会给他们留下联络的工具，一想到约翰说的隐藏起来的电台，这些水兵们对基地组织的人更加畏惧。

　　一点也不敢阳奉阴违，就怕惹怒了这些绑匪，把两位王储撕票了。不过还是有胆子大的，在白天偷偷的摸到沙滩，发现夜里的那些木箱子不知什么时候都被运上船了。

　　而船就停在岸边不远的海面上，好像也有人在监视着海岛，这些水兵们更不敢有所行动。只凭这些绑匪能神不知鬼不觉的将那几十个大木箱运上船就不是普通人能得干出来的。

　　于是这些水兵们吃着岛上事先准备的补给，真正等到两天之后，才放开约翰一行，只是看到渔船还在海面上停着，这些水兵们也不知这些绑匪们为什么还不跑？

　　约翰好不容易重获自由，立即带领三十名亲信士兵要去挖出军火，一边挖着还一边嚷着要让这些水兵们上军事法庭。起出军火之后，再找到秘密隐藏的电台，快速的将海岛上发生的一切报告给金总督。

　　港督府内正在等待消息的金总督和两位少将也是丈二金刚摸不到头脑。当三人听说王储并不在这批水兵中的时候，三人都觉得事态严重。立即电令各国联合军舰按照事先约定好的计划，全员围捕海岛边的海船。

　　一切都只有等到抓住这艘渔船才能做进一步的定论。


第九十二章 神出鬼莫的基地组织

　　几十分钟后，一个震惊的消息传到了总督府营救指挥部。

　　“什么，渔船爆炸了？还炸死了登船的多国士兵。船就这样沉了，船上全是假人，活人一个也没有看到？黄金也没有看到？我们是在听鬼故事么？”海军少将听到最新的报告，有些不可思议。

　　“是的，将军。我们联军一接到指令就开始了围捕行动。其中日本军舰离海岛最近，也最积极，所以他们最先到达指定地点，并且多次喊话，渔船都没有回应。

　　很快我们的军舰和其它几国的军舰也都赶到海岛，我们将这艘海船团团围住，多次喊话无效的情况下，我们各自派出一艘快艇，分别载着士兵突击这艘海船。

　　哪知到刚刚占领甲板，还没来得急冲入船仓中检查，这艘渔船就发生了巨烈的爆炸，整个渔船被炸的四分五裂。

　　我们与多国联军一共损失了四十名士兵，其中我们和日本损失的最大，各牺牲十二名优秀的士兵，其它几国合计牺牲十六名士兵。另有几名受伤严重的都是留守在快艇上的工作人员。”一名副官详细的报告着。

　　“那就是说，两位王储到底在不在船上我们不知道，那些黄金到底在船上我们也不知道。而我们大英帝国很可能很快就会收到第二次的敲诈是不是？”金总督已经非常激动了。

　　费了这么大的劲，动用了这么多的军队。更是联合了几个国家的军舰帮忙，如果这都让基地组织人的人从眼皮底下逃走，他们大英帝国海军的脸就丢尽了。

　　而更为难堪的是，王储没有救出来，黄金还让人家取走了。自已连敌人的影子都没有看到就又损失了几十名联军士兵，这更加显现了这次指挥营救行动的指挥人员的无能。

　　金总督不能不生气，不能不郁闷。本来只要这次交易成功，解救出两位王储，自已这港督眼看着就要戴罪立功了，怎么一转眼的功夫，就又成了失败的替罪羊了？

　　金总督有种天要塌下来的感觉，狠狠的冲海军少将吼道：“一定是你们的埋伏被人家发现了，结果才最终导致营救失败，你一定要为此次的事件负责。”

　　“哦，金总督，站在你面前的不但是一名帝国海军少将，更是一名大英帝国的贵族，我以我的名誉担保，我的安排是天衣无缝的。

　　我想这其中一定是有着什么不为人知的秘密，我相信，只要等约翰中尉他们回来，我们自然就会知道事情的始末。

　　那个时候我们再追究是谁的责任不迟，再说，当时的解救方案你也是同意的，马克陆军少将可以为我做证的。”海军少将说完还朝旁边的陆军少将看了看。

　　谁知马克少将更加狡猾：“哦，是这样的么？当时是你们两个就解救方案进行的探讨。我们陆军因为帮不上什么忙，所以我当时并没有听清你们两个正在商量什么？

　　我现在也很后悔，当时应该多多关心一下你们商谈的事情，也许就不会发生现在的情况了。”

　　好家伙，这个马克一推干净，好像整个事情都和他无关一样。海军少将和金总督在心里将马克少将骂的体无完肤，更是亲切的与马克少将一家所有的女性直系亲属发生了超出友谊的不正当关系。

　　就在几人正在为此次行动失败的责任互相推委之时，只见港督办公室的大门被一名士兵打开，一同进来的还有约翰中尉和一名被营救的水兵。

　　两人一进来就互相指责，约翰中慰指责水兵们犯上做乱，竟然配合绑匪将他们所有人给缴械了。

　　水兵则指责约翰中尉被心怀叵测的人利用，要致两位王储以死地。两人互相指责互不相让，如果不是都想保持着英国特有的绅士风度，而且又是在港督府的办公室内，恐怕两人早已大打出手了。

　　金总督连忙制止了两人的争吵，让他们一个个的把自已所知情况交待清楚。听完两人详细的描述之后，尤其得知水兵们在来海岛之前，就受到过指点。

　　说海岛上有埋伏，是为了破坏这次的赎人交易，目的是为了借绑匪的手杀害两位王储，而这些话都是两位王储亲自告诉他们的。

　　所以为了保卫王储，这些水兵们只有配合绑匪，一上岸就缴了约翰中尉的械，而更让这些水兵们相信王储的话，是因为在岸边真的又搜出了二十个埋伏起来的士兵。

　　至于后来在岛上挖出军火和电台，只是更加的增加了水兵们对于约翰的怀疑，也对自已的这次行动做出了更好的诠释。

　　而约翰讲述的事情和水兵前后一对照，金总督和两位少将可都是久经沙场的老人，听完两人的陈述都不禁倒吸了口凉气。

　　这就是中国传说的多智为妖么？这基地组织的人也太历害了，他们虽然没有亲眼看到金总督几人的布置，可是只是凭着猜想，就把英军所有的布置猜出了个大概，就连英军不会放心只安排十人去守黄金的心态都让他们猜中了。

　　更是借机坚定了水兵们叛乱的心，至于为什么王储会帮着绑匪哄骗这些水兵，就更好理解了。一是因为小命攥在绑匪的手中，不听命令不行。

　　二是相信这些绑匪一定用这些水兵的命要胁两位王储，可以说无论是王储和水兵都只能配合，根本没有反抗的余地。

　　如此缜密的计划，如此洞察人心的思维，这个基地组织的人到底是什么样的人呢？为什么他们大英帝国会惹上这样一个难缠的对手，以后要是遇到这个组织的人可要退避三舍呀。

　　基本上明白一切的金总督好好安慰了约翰和水兵，并且安排两人回去休息，副官带着约翰离开办公室之后，办公室内的三人再也没有争吵了。

　　几人一屁股坐在沙发上，都为对手的可怕心有余悸。

　　“也就是说，我们的每一步都被基地组织算计到了，这些天人家根本就是逗我们玩。”海军少将有些气馁地说道。

　　“是的，更重要的是两位王储没有被救出，我们的赎金却已经送了出去。也就是说，他们要是高兴送还两位王储是他们仁义。

　　撕票了，我们也找不到他们的人报复。如果再次敲诈一笔我们的赎金，我们也毫无反抗的余地。”马克少将也发现了事情变得越来越复杂了。

　　金总督则面无表情，他已经可以想到，当王储没有被救出来的消息传回国内，等待他的将是生不如死的局面，如今的金总督正在考虑如何安排后事才是真的。

　　至于两位少将，虽然马克少将想要将自已的责任推脱出去，可是他知道一旦两位王储真有个三长两短，倒霉的一定会是他们三个人。

　　所以作为全港最高的三位行政长官之一的他也不会有什么好下场，马克少将第一次向上帝真正的诚心做了祈祷。

　　祈祷这些绑匪们能说话算话，只要王储能回来，他保证以后再以不欺负华人了，包括再也不克扣华工的工钱了。而且还要号召他的亲朋好友们，以后一定要对华人好一些，再也不要随便欺负人家了。

　　海军少将则要有担当的多，他已经想好了，王储被害的消息一经确认，他就自杀殉国。作为一名帝国的骑士，不能为帝国出力，死后也要争取能得到个好名声。

　　只是有些舍不得国内的美丽妻子，还有两个可爱的孩子。不过为了大英贵族的荣誉，他必须一死以谢天下。

　　就在三人死气沉沉的各自胡思乱想的时候。只听总督府的电话铃声响起，金总督有气无力的拿起电话，电话里传出了熟悉的声音：

　　“什么？真的？啊！太好了！李铁，你让我如何感谢你？

　　你是我的救命恩人呀，不，你是我们全英国的救命恩人呀。好的，中午回来。哦，你的主意太好了。放心，我会配合好的。”

　　两位少将看着金总督接到电话后语无伦次，不过好消息是一定的。两人急忙走到电话旁边，想侧身听得清楚一些。

　　只见金总督挂上电话，意气风发地说道：“两位王储救回来了。”


第九十三章 王储归来

　　中午时分的港督府门前热闹非凡，早已得到消息的各界媒体，各国领事，各方名流绅士都已聚集在港督府门前。

　　两位王储被劫持的消息到底刚刚被捅了出来，紧接着就听到两位王储被营救回来了的消息，各家报纸大骂放出消息的人。

　　为什么不早一天将这么劲爆的消息放出来，也让大家多挣点号外钱，如今可好，两条消息一起放出，还没等大家在这上面大作文章，就只能匆匆结束。

　　现在大家只能按照王储的叙述来报道事情真像了，虽然不知道整个事件的来龙去脉，可是大体的前因后果大家还是了解一些的。

　　现在全世界所有消息灵通的人都知道了一个叫做基地组织的人劫持了四艘英国战舰，还绑架了一百多名英国水兵。

　　但是所有知情人事都不想知道，英国水兵是如何被绑架的？他们只想知道，在各国战舰的包围之下，海岛上到底发生了什么？那些基地组织的人是如何将重达两百吨的黄金在大家的眼皮底下运走的？

　　因为事后早有水兵潜到沉没的轮船底部，那里一两黄金也没有，更不要说十多个所谓的基地组织成员了。

　　这是各国情报部门掌握的大体情况，可是老百姓们并不知道这里的具体情形，不知什么原因，现在全港流传的此次水兵绑票事件跟各国情报部门掌所握的情况很不相同。

　　大家听说的都是此次英国水兵之所以能全部安全返回，正是因为英国两位王储的不懈努力，从中斡旋，才最终与海匪达成了协议，以两百吨的黄金赎买了一百多名英军水兵。

　　听说为了能让交易顺利进行，两位王子亲自作为人质，等基地组织的人收到赎金并安全撤离之后，再由基地组织在某处码头将两位王子释放。听说了两位王子舍已为人的英雄事迹，香港各地人民，各国侨民感动的五体投地。

　　还有消息说两位王储身在敌营谈笑自若，竟然将绑匪都折服了。他们的头人怕两位王子泄露绑匪的行踪，更是亲自将两人送到了香港附近一个不知名的小岛上。

　　虽说因为海岛地处偏远，两位王子吃了不少的苦。可是正所谓吉人天相，两人虽然饥寒交迫可是硬是凭借坚强的意志从一小岛游到了香港的一处海岸。

　　那个时候，香港的李大财神正在考察码头，准备选址建设处新的船厂，正好让李铁一行人撞见了两位王子。

　　李铁一眼就看出了两位王子的不凡，李铁非常友好的款待了两位王子，听说三人一见如顾，已经已结为异姓兄弟。

　　这不，听说李铁正带着两位王子去梳洗打扮一下，早早的就通知了金总督，中午的时候就会到达港督府，你们看这时间马上就要到了，大家还不争先恐后的去看下热闹？

　　所以如今这港督府门外人山人海，全是闻信而来想要一睹两位王子风采的群众。

　　果然中午时分一到，已经从李铁那里知道到关于此次外界流传的赎买过程的两位王子坐着李铁的轿车，在华兴护卫队的车队保护之下，浩浩荡荡的驶到了港督府门前。

　　因为前车之鉴，这回香港陆军可是做了万全的保护，从港督府所在的街道开始，前前后后所有相邻的街道全部戒严。

　　所有前来观看的人员，没有通行证，不经过详细的全身检查根本就靠近不到港督府两百米以内。

　　全港的警察，在两百米外就拉起了几十道的警戒线，用来阻挡好奇的民众和不相干的人群。

　　整个港督府门前全是有身份、有地位的社会名流和所谓精英人士才能站在欢迎的队伍里。当华兴工业城的车队慢慢驶进港督府的时候，先下来的是近两百全副武装的华兴护卫队。

　　只见这些华兴护卫队员，统一身着后世灰色保安军装，头戴军帽，身背长枪，腰的左侧别着一把寒光闪闪的刺刀，右侧则挂着一把二十响的盒子炮。

　　只看华兴护卫队这浑身满满的弹药，再从保安队各个挺拔的身姿，就可以看出来这些保安队员们都是经过一定军事训练的准军事人员。

　　当挣下无数眼球的保安队员们下车整装完毕之后，中间的一辆轿车才慢慢走下来三位年青的男子。正是身着黑色西装，眼带墨镜的李铁和两位王子下车了。

　　李铁三人一走下轿车，港督府门前的欢迎人群就响起了无数的欢叫声，周围的记者们更是咔咔的拍照不断。

　　从头到脚，从里到外，凡是三人经过的地方就是全方位无死角的拍照，就连车队旁边的保安队员也没少被拍照。

　　大家都想尽量的多拍一些照片，生怕这个千载难逢的机会一闪而逝，面前的可是李大财神和两位英国的王储，更是此次水兵营救事件的大英雄。

　　他们中的任何一个都有资格成为明天报纸的头条，如今三人一起出现，让在场的记者们内心都笑出花来了，拍了这么多的照片，这个月的奖金一定是少不了。

　　李铁并没有过多的抢夺两位王子的风头，静静的引领着两位王子向港督府的门前走去，两位王子也是很有绅士风度的向周围前来欢迎的人群挥手示意，并且频频点头微笑。

　　还没等两位王子走到金总督的面前，两旁的记者们已经忍不住的提出了各种提问，什么你们甘当人质，心里不怕么？

　　什么英国政府真的给绑匪两百吨黄金们，为什么不侃侃价？

　　还有的记者干脆就问，那些黄金是如何运走的？

　　也有的记者问，两位王子身陷敌营有没有受到什么非人的孽待？

　　更有的记者追问，那些绑匪都长什么样？是凶神恶煞的居多还是美丽动人的居多？

　　总之各种提问五花八门，更有的娱乐周刊的记者想将这次的事件拍成电影，问两位王子能不能参加主演。

　　一时之间，两位王子也不知如何回答，最后还是李铁带着身边的王七等人，强行帮两位王子推开众记者，才好不容易的把两位王子护送到金总督的面前。

　　金总督先是暗暗的给李铁发了个赞许的眼神，然后夸张的张开双臂，飞步跑向两位王子一个拥抱将两位王子抱在身前，嘴里高声叫道：“两位王子殿下呀，我可想死你们了。”

　　金总督可能是太高兴两位王子的安全归来，连最起码的绅士风度都不要了，抱着两位王子就不松手了，激动的又哭又笑。

　　最后还是陆军少将和海军少将实在看不过眼了，才很不客气的将金总督拽到一边。然后两人非常绅士的给两位王储行了骑士礼，并且非常有礼貌的给两位王子引路，一边介绍前来欢迎的各国领事，一边引领两位王子进入港督府。

　　进入港督府的两位王储毫无意外的成了此时的主角，无论是商贾名流，还是政要领事都围在两人身边问寒问暖，一时之间李铁反而没有多少人搭理了，他好像被人们给遗忘了。

　　李铁偷偷找个靠边的椅子坐下，看着眼前的达官贵人们上演着虚情假意的情景喜剧，不禁想道：“最大的好处我都得了，你们这个时候一拥而上，两位皇储就是超人也记不住你们呀？”

　　躲在角落偷着乐的李铁还没有偷闲多长时间，只见两位王储点名找李铁。看到李铁正端坐在角落，两位王储亲自来请李铁，当着全世界的媒体和各国领事的面前，两位王储好好的感谢了一番李铁，并且表示回国之后就授给李铁爵位。

　　此话一出惊起大厅内一片惊呼之声，要知道这个时候的英国爵位可不是随便给的，子爵以上的爵位是有封地的。

　　众人都在感叹李铁的好运气，随便逛个海边也能捡两王储，以后咱没事不要再压什么马路了，都去压海边吧，说不定什么时候就捡一国王回来。

　　毫无意外的，早已风头够劲的李铁再一次成为了大厅的主角，好在李铁对付这样的场面已经很有经验，在满足各家报纸各种千奇百怪的提问之后，还不忘与两位王储及众位香港的精英们加深感情。

　　短短的几个小时的欢迎会，李铁运用他长袖善舞的本事，赢得了大家的尊重，也赢得了两位王储真正的友谊。

　　爱德华王子最为激动，当场拍板要给李铁子爵的爵位。可惜这事他说的不算，还得英国皇室审批才行。


第九十四章 准备返回上海

　　因为李铁与两位王储的非同一般的特殊关系，王储归来后的第二天，李铁受到了香港各界上流社会的轮番宴请。

　　本着多个朋友多条路，同时也是为了吸引香港各界的视线，李铁几乎在后续的半个月里就没有清醒过，每天都是杯来酒尽，过着纸醉金迷一样的生活。

　　以往大家还只是认为李铁是个很有钱的主，经过这半个多月的酒宴社交，认识李铁的人无不伸出个大拇指。

　　皆夸李铁为人仗义，急公好义，年少多金，知识渊博，谈吐不凡，风趣幽默。总之，李铁的高端大气上档次的形象已经深入香港各界名流的心中。

　　可以说也正是这次李铁与香港各界人士的交流，才最终为李铁未来独占香港打下了坚实的基础。

　　好在当得到黑大报告所有黄金和军舰里的财宝都已被安全的转移之后，李铁才终于有了理由推辞了数之不尽的宴请。

　　因为此次香港之行获得了巨大的收益，所以在香港逗留了一个多月的李铁，终于还是决定要返回上海了。

　　当香港各界友人知道李铁要返回上海的消息之后，金总督和两位王储都亲自来到华兴工业城为李铁送行。

　　三人还保证，在李铁离开香港的那一天，他们一定会让李铁风风光光的离开，同时两位王储还对李铁发起了邀请，希望有一天李铁能去英国访问，爱德华五世和乔治两兄弟一定会好好的款待李铁。

　　几天之后，李铁带着一众手下终于登上了返回香港的商船，此时码头上成千上万前来送行的场面颇为壮观。

　　谁也不能想到，李铁一介商贾离开香港会有这么多人前来送行。码头上明显分为几个不同的阵营，其中一个是金总督带着港督府的上百员工作人员，身边是各大领事馆领事参赞。

　　这个队伍的最前面是爱德华和乔治两位英国王储，再加上身边保护的士兵和相关军政两界要员，这一片队伍足足有几百人。

　　再有一堆几百上千人的欢送队伍，正是齐德海，李默然带领的华兴工业城的一众代表，各个厂长及各帮派长老也有几百人不止，再加上维护秩序的帮众又是几百人。

　　仅仅这两伙与李铁最为亲近的人就站满了码头上的所有空地，再远处才是闻信前来凑热闹的几千香港民众。更有几百名各家报社的记者穿插其中，不断的搜索新闻素材。

　　李铁只是向着码头挥了一下手，一句道别的话还没来得急说出口，就听到码头响起震天般的欢呼声。

　　无论哪个阵营，无论相识还是不相识的，凡是前来欢送李铁的人们，看见李铁的挥手示意都不禁的喊出了内心的欢叫声。

　　码头更是响起了几十声的欢送礼炮，这么多年了，香港政府还是头一次为某一个人的离开鸣响了三十六声的礼炮。

　　望着李铁的轮船一步步远离码头，码头上的军乐队将音乐演奏的更加欢快。金总督老泪横秋的感叹道：“李铁真是个好人呀，他是我们大英帝国的朋友，我们一定要珍惜他这样的朋友。”

　　旁边的爱德华和乔治也是不住的点头，爱德华更是赞叹地说道：“他的学识，他的绅士风度深深的折服了我。我没有想到在落后的东方古国还有他这样年青的智者，我已经准备给他请功，我还要让父亲授与他男爵的爵士爵位。”

　　“爱德华，用句中国话说你也太扣门了。好坏人家也算是帮了咱们，更是他想出的办法让我们成为解救这次人质事件的英雄，可以说是挽回了我们大英帝国的颜面，也提升了我们皇室的形象。

　　你要知道，如果我们刚下船时的那付惨相要是被爆光的话，一定会损坏我们皇室的形象更会损坏我们大英帝国的威望。

　　你我也会因为这件事情，可能连王位继承权都会成为问题，可以说这就相当于救了我们一命，所以我认为只给李铁一个男爵有点太亏待他了。”乔治说道。

　　“那我们应该帮他请求一个什么样的爵位？”爱德华问道。

　　“你也知道，维多利亚港的重建要花多少钱，你更应该知道李铁为了香港已经投入了很多钱。所以我认为我们应该最少为他请求一个子爵的实际爵位。”乔治倒是很大方，一出手就是在英国很有地位的子爵爵位。

　　“那不可能，帝国的爵位从不乱发的，子爵更是有封地的实爵。如果给了他子爵，那又哪里有封地给他？”爱德华惊讶道。

　　“呵呵，爱德华你真是聪明一世，糊涂一时，现在帝国的海外殖民地有的是，而现在各地正在准备脱离咱们殖民地统治的地方更是数不胜数。

　　我们完全可以将一些无法保存的殖民地封给他，至于以后殖民地暴动了，李铁失去了封地也与我们大英帝国无关。”

　　“哦，乔治，你这个主意真的很缺德呀，我记忆中的你不应该能想出这样的诡计呀。”

　　“我亲爱的爱德华兄弟，这次的环球旅行给我的教育很大。这个世界充满了危险，到处都有用心险恶的人。

　　我已经对人心有了新的认识，所以请原谅我的变化，尽管我认为我的变化是好的，是成熟的。可是我还是要为我的变化引起你的不快而道歉。毕竟我们是绅士，绅士就应该为给别人带来不便而道歉。”

　　站在旁边听到两位王储的交谈的金总督不屑的嘟囔了一句：“哼，虚伪的绅士。”

　　就在李铁正在返回上海的时候，上海的华兴医院和华兴制药厂也已正式开业运行。虽然开业当天李铁并不在场，可是以千尾蝎和斧头帮的号召力，以华兴洋行今时今日在上海的地位，前来祝贺的人还是人山人海。

　　尤其前来祝驾的上海各界名流看到千尾蝎和徐美琪两位大美人在亲自招待各位来宾的时候。

　　虽然表面上大家都正人君子一样彬彬有礼，可实际上在背后大家三五成群的聚在一起，都在为李铁的艳福羡慕不已。

　　拥有一个美若天仙的千尾蝎就够让大家羡慕的了，虽然到目前为此这朵带刺的玫瑰没人敢碰，可是阻挡不了大家暗中那颗风骚的心。

　　再看看有如不食人间烟火的大美人徐美琪，这两位美人给大家的感觉就是，千尾蝎是热情如火，徐美琪确是冷艳如冰。

　　一想到李铁每天左拥右抱的过着冰火两重天的幸福生活，到会的不少嘉宾都羡慕的要死。

　　而席间两位美人表面上合合慕慕，实际上互相争奇斗艳的表现，更是让在场的嘉宾们神魂颠倒。

　　在有心人的推动下，一夜之间，千尾蝎与和徐美琪为了李铁争风吃醋大打出手的谣言充斥着整个上海滩。

　　虽然还没有达到妇孺皆知，可是在上海的上流社会中已经不是什么秘密。不知谁将李铁在同济大学公开向徐美琪示爱，又帮助徐父解了破产之危等等消息全部泄露了出来。

　　如今徐美琪更是在李铁的帮助下总管华兴医院和华兴药厂，所以徐美琪会成为李铁的第一夫人，这成了目前上海滩最劲爆的消息。

　　而最先知道消息，作为当事人的徐美琪根本就没往心里去，她现在一门心思要搞好医院和制药厂，所以外界的谣言对她影响不大。

　　可是千尾蝎就不行了，她到底脾气要火爆一些，又自认是李铁未来的大妇，现在竟然有人想捷足先登，她当然不同意。

　　千尾蝎几次都想找徐美琪的麻烦，都让玉红姐给拦住了。就连黑杀也是不停的劝解她，徐美琪和姑爷的真正关系，谁也不知道，不如等李铁回来了再亲自问他好了。

　　再说男子大丈夫三妻四妾的很正常，师姑实在不应该做小女儿状，千师姑应该拿出当大妇的心胸来，把李铁制的服服帖帖，将来不要让徐美琪这样的人抢走了她在李铁心中的地位才是最重要的。

　　千尾蝎到底是一个很传统的女人，她还真忍住了，在接下来的日子里她不再去找徐美琪的麻烦而是专心的处理斧头帮和华兴洋行的一些相关的业务了。

　　只是内心的火没有发出来，最近的脾气有些大了，动不动就给看不顺眼的人发上几镖。这些天，伤在千尾蝎飞镖下的流氓，无赖，倒霉鬼达到几十人之多。

　　总之短短的几天之内，上海滩就流传下了遇到千尾请绕行的评语。

　　就在这一天早上，千尾蝎从玉红姐那里得知，李铁下午就要到达上海的消息之后，千尾蝎终于难得的露出了久违的笑容，她决定要带着玉红去逛逛商场，买几件漂亮的衣服，好好的打扮一下以迎接李铁的归来。


第九十五章 支援北伐的华兴

　　几天后，打扮入时的李铁正坐在返回上海的商船上，因为李铁现在的身份非常显赫，所以整个商船的人都知道了李铁也在这艘商船上。

　　不少慕名而来的人想要结识李铁，可惜李铁正在忙着关于华兴公司发展的具体计划，所以所有前来拜访的人都吃了闭门羹。

　　可是吃了闭门羹的人并没有一个人生气，因为他们认为，李铁不接见他们只是他们的运气不好，相信他们回到上海之后，总会有再次碰到李铁的机会。

　　这就是地位的差距带来的效果，无形之中，李铁已经成了上海滩顶尖的已经需要让很多人仰视的人物，就算在整个民国他也算是小有名气了。

　　李铁坐在全船最大的豪华商务仓中，手里拿着几张王七刚刚收到的电报。首先的是戴笠发来的感谢信，原来，北伐军一路节节胜利，眼看着就要攻克南昌，正在抓紧占领福建，同时又在对南京用兵。

　　因为北伐各路大军分头进击，所以后勤压力很大，多处大军已出现弹药不足，补给不充分的情况。

　　北伐军之所以打到现在还能节节胜利，完全是凭着一股誓死维护国家统一的信念才支撑着将士们在缺衣少粮，弹药不足的情况下还在拼命厮杀。

　　然而，短时间的补给短缺还可以凭借将士的精神来支撑，可是多日来各项物资的缺乏，已经严重的影响了北伐军的战斗力，已经有多起北伐军战士开小差的情况发生。

　　就在各路北伐军都因为后勤跟不上就要全线崩溃之时，华兴公司组织捐献的北伐物资正好送到了广州革命政府，有的物资更是被华兴公司以各种交通工具直接送到了战场上。

　　几万条枪，上千万发子弹，三千吨的鱼肉罐头，几万吨的粮食，数万套军衣军鞋，还有各种医药及各种无数的生活物资。

　　当北伐各个战场的战士们看到印着“支持北伐”，“北伐战士都是大英雄”等等宣传标语的各类战争物资时，众多的战士们激动的热泪盈眶，原来祖国人民没有忘记他们，华兴公司没有忘记他们。

　　拿着华兴提供的进口的三八大盖，德国的毛瑟步枪，抽着华兴公司免费提供的北伐胜利牌香烟。

　　再吃着印有“北伐战士好男儿”的鱼罐头，用着华兴公司的北伐军万岁的军用水壶，穿着印有“华兴特供”的北伐军衣，“北伐纪念鞋”，整个北伐军的队伍士气大震。

　　本来就精、气、神高昂的北伐军将士们一个个好像打了鸡血一样，奋不顾身。很多战斗都以少胜多，以弱击强，很是提高了北伐军进军的进程。

　　为了表达华兴公司对于北伐的支持，蒋司令特意再次发来嘉奖令，授与李铁北伐英雄奖章一枚，国民英雄奖章一枚，同时，授与李铁国民革命军后勤处少校处长的职务。

　　李铁拿着手中的电报，不禁有些好笑。“这个蒋司令原来这个时候就喜欢给人颁布军职呀，我说后世的国民党要员们好像各个都领着个军街，原来这老兄就喜欢这个调调。

　　我还没有说同不同意呢，这家伙可好直接就给我变成了国民革命军的军人了。这下可好，我这一天兵也没当过的，一转眼就成了国民军少校了，难怪后来打不过毛委人的队伍。”

　　不过转念一想也是，估计这位蒋司令也是怕别的军阀惦记上李铁这位大财神，所以提前给他来个任命，这样李铁就是想投靠别人也得先掂量一下了。

　　李铁可没将这道任命放在心上，别说一个小小的国民军少校，现在自已手底下给自已打工的德国少校就几十个，那些海军军官，随便叫出一个也是少校级别的，更不要说还有几个当过上校的了。

　　放下手里这张嘉奖电报，李铁想起了在香港这几个月做出的努力。为了树立华兴的品牌，他几乎将整个华兴公司押在了北伐的战车上，尽管反对的人很多，可是谁让只有他知道北伐最后的胜利结局呢？

　　不过香港华兴还是有人才的，要不他们也不会将自已的意见深加工，还创新了好几种宣传方式，自已当时可只是提出了多给华兴打打广告而已。

　　相信以后中国统一了，这些北伐的将士们也不会忘了华兴，华兴也算是与这些人有了交情。一想到华兴在北伐可能会立下的功绩，华兴在未来的十年之内，应该不会有什么势力敢打华兴的歪主意了，毕竟与国民政府的情份摆在那里。

　　而且整个北伐过程也是华兴公司对全国人民的一次很好的形象宣传，不但大大提高华兴公司的知名度，更可以树立华兴公司为国为民的光辉形象，这可比后世满世界的打广告要强多了。

　　放下蒋司令的嘉奖令，李铁算了算自已在北伐军里的投资，几万条枪大多是大和丸号里的存货，几千吨的鱼罐头，则是为了打开鱼罐头的市场。

　　这些北伐将士们吃好了就会惦记再吃，给家人写信也会提到华兴技援的各种物资，广州革命政府更得领华兴这个天大的人情。

　　因为到目前为此，虽然北伐军一路胜利，可是他们仍然不被全国各方势力看好，自然也就没有多少商家会全部投资在广州革命政府身上，而且就算他们想投，也不会有李铁这么雄厚的资本。

　　不说那几万条枪和上千万发子弹，只说那几万吨的粮食，如果不是李铁又抢又夺的，他一时之间也不可能拿得出来。

　　李铁再次拿起麦克从上海发来的电报，自已来香港两个多月了，上海的华兴医院和华兴制药厂都已正式营业。

　　虽然时间仓促，很多项目还不及上全，不过刚开业就已经为华兴公司创造效益了。同时麦克也夸奖了一下徐美琪的工作能力，小姑娘不但工作认真，吃苦耐劳，工作能力也很强。

　　这几个月来一人管理两个企业，愣是让她管理的井井有条。就是一点不好，徐美琪经常与千尾蝎发生点小冲突，虽然每次都很克制，不过可以看出来两人互相看不顺眼。

　　所以麦克给李铁打个预防针，回来之后，这两人的关系如何处理，还请李铁有个心里准备。

　　想到千尾蝎那火爆的脾气，再想到徐美琪外柔内刚的性格，李铁突然觉得自已一个头两个大。

　　“唉，都不是省心的主呀。”关键这两人李铁哪个也不想放弃，所以头疼是再所难免的。一想到前些日子老爸顺嘴说的那句，家中还有一门娃娃亲，李铁现在突然觉得，三妻四妾好像也没有大家想像的那样好了。

　　最后一封电报是千尾蝎发来的，只有几个字：“快滚回来，榨干你。”典型的千尾蝎风格，但是字里行间透漏出挑逗之意，看得李铁心头一阵火热。

　　其实李铁误会了，所谓的榨干你，可不是男欢女爱，是真的要榨干李铁的体力，估计千尾蝎已经想出了好多折磨李铁的新招。

　　上次为了锻炼李铁的体力，十几天的军事训练差点没把李铁累趴下，这回估计是借机想给李铁点教训，好惩罚他勾三搭四。

　　李铁感觉到自已真的很怨枉呀，实际上他是先认识的徐美琪，后认识的千尾蝎呀，只不过是先和千尾蝎确认了恋人的关系而已。

　　可惜恋爱的女人是不会和他讲这份道理的，尤其还是醋坛子打破了的一只母老虎。


第九十六章 千尾蝎遇刺

　　放下手中的电报，李铁脑海里不禁想起了千尾蝎那娇悍的可爱模样，几个月不见，也不知千尾蝎胖了还是瘦了。马上就到回到上海了，李铁还真是越来越想她了。

　　也不知这次见面，千姐姐会如何招待他，有没有传说中的小别胜新婚的场面。一想起和千尾蝎在一起时的那种轻松快乐的时光，李铁恨不得长出翅膀能立刻飞到千尾蝎的身边。

　　而就在李铁心里憧憬着与千尾蝎再次见面时那美好的拥抱之时，千尾蝎正带着李玉红满上海滩的商场逛悠。

　　不得不佩服，上帝创造女人很可能就是天生让她们购物的。逛了一大上午的千尾蝎衣服没买几件可是各式的零碎买了不少，几个跟班脚都走肿了。

　　这陪女人逛街对于男人来说就是最大的酷刑，就差把跟在身后的几个斧头帮弟子累的哭爹喊娘了。

　　不知不觉中几个斧头帮弟子慢慢的让千尾蝎落在了身后，好在同为女人的李玉红还是很有体力的。两位美女虽然很少独自出门逛街，可是今天的大采购让两人都过足了采购的瘾。

　　以前两人都很穷，也舍不得买什么像样的女装，如今不同了，谁不知李铁号称李财神，谁不知千尾蝎现在的小金库满满的。

　　所以两位多金的大美女，狠狠的大买特买了一番。直到两人来到一处美国人开的钟表行，千尾蝎突然想到，李铁好像还没有一块像样的手表。

　　虽然西洋的手表要一百多个大洋，可是现在的千尾蝎还真不差钱，所以千尾蝎高高兴兴的去走进这家钟表商店。

　　这家钟表商店的店面不大，可是各类钟表到很是齐全，售货的是几位上海本地人。看到千尾蝎走了进来，一位年纪最大看着很像是经理的老人，连忙亲自接待。

　　经过简单的几句谈话，经理得知千尾蝎是要买一只怀表送给男朋友时，经理很是认真的介绍了一款最新的瑞士怀表。

　　这款瑞士怀表的外壳可是用最新的精钢打造，抗磨抗碰，坚硬无比，据说就是拿石头也砸不坏，里面的机蕊更是瑞士最精密的机蕊，整块怀表都是纯手工打造，全中国就这一款就这一块。

　　这本来是瑞士政府要庆祝英国国王的生日才打造了一批这种纪念怀表，全世界限量发行一百块。

　　他们美国总部一共也就得到了十块，售价一万银元，这块还是他从美国老板那里努力争取过来准备当做镇店之宝的。

　　因为价格昂贵，所以到货三个多月了，至今也没有卖出去。

　　千尾蝎也不管老人是不是吹牛，只凭这块怀表在上海是独一无二的地位，她就动了买下这块怀表的心。

　　千尾蝎二话不说，从怀中掏出一万元的金票递给老板。那老板喜出望外呀，因为他其实还真有些吹牛了。

　　这表是限量的，不过是全球一千块，卖价也不是一万块，而是一千块银元，不过全上海只有一块倒是真的，全国有几块他也不知道。

　　本来也是他故意卖个一万块用来撑撑场面的，谁知还真有人来买了。

　　就在经理以为捡了大便宜的时候，就听旁边买手表的人窃窃私语：“天啊，那位是斧头帮的千尾蝎呀，旁边的那个就是她的保镖呀。”

　　“是呀，听说斧头帮的人都是杀人不眨眼的，连上海三大亨都怕他们，这千尾蝎好像是他们的副帮主吧？”

　　“什么？斧头帮的千尾蝎？那咱们快走，明天再来买手表吧。”旁边的人一下子呼啦啦的走了个干净。

　　这位经理多年的销售经验使他知道，碰上这种不侃价的客人往往有两种后果，一种是人家事后不跟你计较，这种人是真正的有钱人还是好人。

　　还一种是事后知道了他故意哄抬物价，让顾客当了冤大头的时候，就会来他这里砸他店铺的。

　　而斧头帮应该比第二种还狠，很可能不光砸他的店，连他的命也要了。即使不要他的命，只要砸了钟表店，他的美国老板回来之后一定得杀了他。有些后悔不已的经理，急忙思考对策，可得想办法赶快弥补自已的过失：

　　“啊！是这样的这位贵客，这块手表本来真是一万块出售的。不过今天正好是我们十年店庆，所以对于一千元以上的手表我们店今天是打五折的，这样我只收你五千元就行了。

　　而碰巧的是您正是我们钟表行第一万名客户，所以你可以在原来商品打折的基础之上享受我店最高三折的优惠。因此您只要支付一千五百块就可以了。”

　　老经理抹了抹脸上的汗，心想“这样我就不算卖的太贵了，你们斧头帮总不能再找我的麻烦了吧。”

　　可谁知就在这个时候，几名拎着大包小包斧头帮众也跟着走了进来，一进来就直嚷嚷：“千师姑，快点买吧，姑爷的船快就到岸了。”

　　看着几位虎背熊腰，凶神恶煞，腰里还别着盒子炮的斧头帮众，这位经理不由的心肝一颤，再次脑筋一动：“对了，对于您这样的贵客我们还有一个特别礼品奉送。”说完又从柜台里拿出一块最新生产的手表作为惊喜礼物送与千尾蝎。

　　做完这一切的经理眼巴巴的看着千尾蝎心里想着“姑奶奶，快走吧，这下您该满意了吧？再送我就赔钱了。”

　　千尾蝎没想到才几句话的功夫，自已要买的东西就从一万元变成了一千五百元还附送一块手表，高兴还来不及呢，哪里会找经理的麻烦。她还直夸经理会做生意呢，以后她会常来。

　　千尾蝎随口一句话，吓得那经理差点没昏了过去，颤颤兢兢的将千尾蝎和李玉红送出钟表行，回到店里直擦冷汗。

　　一名年轻的店员前来关心的询问：“老板，咱们可有美国老板，何必怕他们斧头帮？”

　　谁知马屁拍在了马脚上，不但没有得到经理的夸奖，还让经理大骂了一通：“你懂个屁，你是个小白人，你当然不怕，我们家可是有十几口子人呢，还有那么大的家产，人家要想动咱们，咱们连反抗的余地都没有。”

　　这个伙计是刚从乡下来投奔经理的老乡，听到经理的咒骂还不服气：“郎郎乾坤，光天化日之下，他们还敢行凶不成？我还真不信了，现在都民国了，堂堂的上海滩就没人管得了他们？”

　　“唉呦！我的大侄子，我的祖宗喂，在外面可千万不要乱说话呀。你是在农村教书教傻了吧，那些斧头帮的人都是脑袋别在裤腰带上的人，各个都是天不怕地不怕的主，说不定哪天就一命归西了。

　　他们过得都是有今天，没明天的日子，咱们可不要和他们对上，要不，说不定什么时候，他们就一枪把咱们崩了。”

　　经理刚说到这，就听门外响起“呯呯”几声枪响，然后就听有人喊道“保护师姑。”接着就是一阵枪声大做。

　　砰砰的枪声响个不停，还不时的传来几声惨叫声，最后更是想起了机枪和炸弹的声音。轰轰的几声爆炸声后。就听有人喊道：“快看看炸死千尾蝎了么？准备撤离。”

　　谁知还没等这几人查看到千尾蝎的生死，从钟表铺外面又听到一声女子的怒吼：“哪里跑？”

　　然后就听到几声男子的惨叫声。

　　就在经理和店员正在纳闷，店外面到底发生了什么的时候，只见店门被咣当一声推开，刚刚离开不久的李玉红背着满身是血的千尾蝎冲进钟表店。

　　只见李玉红冲着早己吓呆的经理喊道：“电话在哪？快打电话，救人。”这才回过神来的经理，赶快给最近的西医院打电话，同时李玉红也抢过电话，给斧头帮的黑杀打电话汇报这里发生的事情。

　　然后李玉红让经理把店门锁住，再拿出随身的金创药，撕碎外衣给千尾蝎包扎止血。给千尾蝎做了简单的急救措施之后，李玉红又抽出两把寒光闪闪的匕首守护在千尾蝎的身边。一边警惕的注视着门外，一边等待着黑杀的增援。

　　而钟表铺的经理与店员则双双缩在一起发抖。经理看着店员吓的那付熊样，很是鄙视的挑了挑眉目，那意思是说：“看见了没，这样的人你惹得起么？刚才还活沷乱跳的几个大汉没有身影，估计是凶多吉少。你看眼前这个女人拿着的两刀，有种你去夺下试试？”

　　俗话说的好，不听老人言吃亏在眼前呀。店员看到经理那鄙视的目光，羞愧的都快把头塞进裤裆了。


第九十七章 愤怒的李铁

　　李铁乘坐的商船，马上就要到达上海了。第二次返回上海，没有了近乡情怯的感觉，反而有种喜悦的感觉。

　　可能是马上就要见到千尾蝎了，也可能是马上又要见到上海那些熟悉的面孔了。不知铁蛋如今如何了？徐美琪现在的精神状态好了些么？麦克是不是还在受他老婆的锤打？黑杀这个战斗狂，最近有没有闲的浑身直痒痒？

　　身后保镖只跟着王七和杜宾两人，摸金鼠和彻地鼠则安安静静的站在李铁身边。黑三几人还得过几天才能回来，他们得把黄金全部安全送到海南基地，还要帮着黑大训练那些新水兵。

　　这次返回上海，他只通知了麦克和千尾蝎，并且叮嘱他们不要大张旗鼓的来迎接。以后像这样出门的时候多着呢，不能每次都搞上次那样大的场面。

　　就连上海政府那里他都让斧头帮去打了招呼，总之，哥现在很低调，不要像明星一样一点秘密的空间也没有。

　　可惜李铁注定是不可能低调的，刚刚在香港又出尽了风头，和英国两位王储称兄道弟。更是在这次的海港被炸，英国水兵绑票事件中大放异彩，所以他的行程早就被香港记者同行们给发布了出来。

　　只看码头上比上次还要多，还要隆重的欢迎队伍，你就知道李铁现在在上海的地位了。上次来的只是上海商业科和宣传科的人，这回可是上海市长都亲自来了。无非是想借着李铁这次的风头，也上一次全国封面罢了。

　　果然，李铁一下船，各式欢迎标语铺天盖地的传来。上海市长更是带着一班要员，亲自上来一一与李铁握手，合照。

　　李铁也不能不给父母官的面子，只能一边合照，一边应付着，再瞪大了眼睛在人群中搜索：

　　“咦，奇怪呀？黑杀和千尾蝎不来接我很正常，他们可能有重要事情要办，这铁蛋和徐美琪再忙是不是也该来接下我呀？还有就是麦克也没来，这些人都忙不亲自来也行，是不是也应该派个代表来呀？

　　好啊，不会是千姐姐联合这些人给我下马威的吧？哎呦！我的千姐姐，知道你吃醋了，可是你这醋劲未免也太大了吧？”

　　正在胡思乱想的李铁刚刚与市长等人照完相，就见铁蛋带着一大帮的斧头帮弟子从人群中挤了进来。还没到身边就听铁蛋大声喊道：“少爷，快回去。少夫人千尾蝎刚刚被人刺杀了，正在医院急救。”

　　“什么？”李铁吃惊地喊道，他不敢相信从铁蛋的嘴里听到这个震惊的消息，撇下身旁的市长和各界要员，带着王七等人匆匆坐上铁蛋带来的车队，急急忙忙的向医院赶去。

　　眼看着李铁扬长而去的市长也不知如何是好。这千尾蝎遇刺，他们斧头帮一定不会善罢干休呀，他也得快点返回市里，赶快召集各界人士，讨论下未来的几天该怎么办？

　　他自已也在祈祷，千尾蝎可千万不要出事呀，要不然刚刚稳定没几天的上海又要大乱了。唉，多事之秋总是会碰到多事之人呀，上海市长不禁感叹道。

　　李铁风风火火的赶到法租界一家英国人开的医院，医院的名字叫做玛丽医院。此时医院的门里门外全是身着黑色西服的斧头帮弟子。

　　可能是上一世看周星驰的电影功夫里的斧头帮帮众的造型很酷，这一世，自从李铁与千尾蝎确定了恋人的关系之后，李铁早自掏腰包将帮斧头帮上下一千多的帮派弟子换装了黑色的西装。

　　穿黑西装的斧头帮弟子几乎占据了医院各个楼层，所有通向手术室的入口都有多人严格把守。李铁一行人飞速的来到玛丽医院的四楼手术室门前。

　　只见黑杀与李玉红正带着一众斧头帮弟子守在门外，看到李铁和王七到来，李玉红最先忍不住带头哭了起来。而李玉红一哭，许多平时与千尾蝎关系不错的斧头帮众也跟着哭了起来。

　　李铁大喊一声：“都哭什么？到底是怎么回事？”手术室外为之一静，大家才发现不知从什么时候开始，李铁的威望已经越来越大了。

　　李铁连忙安慰下李玉红，让她讲诉事情发生的经过。原来千尾蝎知道李铁会在下午到达上海，所以就想买几件漂亮的衣服再去接船。

　　当千尾蝎与李玉红在钟表店给李铁挑好怀表之后，千尾蝎准备带着李玉红去吃下西餐，谁知李玉红不爱吃西餐，看到街道斜对面有卖臭豆腐的，李玉红就想吃臭豆腐。

　　所以千尾蝎就让李玉红自已去买，自已在道对面等着她，于是李玉红高高兴兴的去买臭豆腐了。

　　谁知她刚刚到了街对面，正在挑选臭豆腐，就突然听到身后传来几声枪声，紧接着就是机关枪的声音。

　　她转身一看，几个身份不明的武装人员，正分别拿着长枪，短枪对着千尾蝎几人扫射，千尾蝎身边几个拎包的弟兄当场倒地。

　　好在当时千尾蝎也正在四处张望，再加上她反应迅速，一边躲避子弹，一边发射飞刀还击，还当场就被千尾蝎干掉两名枪手。

　　枪手们也发现了千尾蝎的历害，毫不犹豫的又仍出了三颗手榴弹。虽然有两名受伤的斧头帮弟子拼命趴在了千尾蝎的身上保护她，可是千尾蝎还是受了重伤，昏迷过去。

　　而就在此时李玉红已经从街对面迅速的跑了回来，就在枪手们准备上前查看千尾蝎的吉凶时，李玉红连发十几把飞刀，将余下的四名枪手杀死。

　　推开两名已死的帮众，再看到千尾蝎身上满是血迹，李玉红也不知是枪伤还是弹片的伤害，因为害怕敌人还有后手，李玉红连忙背起千尾蝎躲进了那家钟表店，还在店里把店门给锁上了。

　　同时也是李玉红通知的黑杀，黑杀在最短的时间就带着两百多的斧头帮弟子赶到钟表店。然后，众人保护着千尾蝎一路来到这家玛丽医院。

　　千尾蝎直接就被送进手术室，如今手术已经过去了三个小时，千尾蝎到底是生是死现在谁也不知道。

　　李玉红说完这些情况，再次痛哭起来，自责道如果不是她嘴馋，千尾蝎也不会有危险。

　　黑杀安慰了一下李玉红，他最先带人赶到的现场，所以大部分的事情他都清楚。

　　李铁也知道，千尾蝎遇刺的事不能怪李玉红。六个枪手的暗杀，又是手枪又是机关枪，更有手榴弹。如果李玉红不去买东西，很可能她也活不了。

　　正因为她临时离开，千尾蝎才能留意身边的情况，才能在枪手一露出攻击意向的时候，就迅速的做出反应。

　　如果不是那几颗手榴弹，仅凭那几只破枪还真不一定能伤到千尾蝎。而也正是李玉红及时赶回来，才能出其不意的杀掉那几个杀手，才能最终化险为夷。

　　要不然敌人只要上前再补上几枪，千尾蝎就是神仙也难救了。

　　就在李铁和黑杀几人还在商讨千尾蝎的伤情时，只见手术室的灯灭了，几名身穿白色大褂的外国医生从里面走了出来。

　　几名外国医生并不懂汉语，一名中国的医生给大家讲解了一下千尾蝎的伤情，千尾蝎的手术很成功，但是现在还没有脱离生命危险。

　　她的身上有两处枪伤和十几处弹片的炸伤，炸伤并不是在要害部位，子弹和十几颗弹片已经取出来了。

　　这名医生直夸千尾蝎命大，一颗子弹正好打在千尾蝎的心脏处，不过子弹确是先打在内衣兜里的怀表上。如果不是心脏外的怀表挡住了那颗子弹，千尾蝎早就当场毙命了。

　　说完还掀开一个托盘，上面除了大大小小十几个手榴弹的弹片，还有一个中间插着一颗弹头的怀表，怀表上血迹斑斑。

　　李铁拿起怀表，眼泪不禁流了下来。如果不是为了给自已买这块怀表，也许千尾蝎就不会给敌人刺杀的机会。

　　可是同样的道理，如果不是千尾蝎对自已情深意重，非要买这个怀表给自已当礼物，也许就没有这个怀表来挡住这颗射向心脏的子弹。

　　也许冥冥之中真的自有定数，李铁相信，千尾蝎一定不会有事的，即然上天保佑她活了下来，就一定能让她恢复健康。

　　这名中国医生看了看眼前的几十号人，他发现最年轻的李铁明显就是这些人的头目，所以他直接将李铁叫到身边，再次跟李铁说道：“不知道先生你与这位受伤的女士是什么关系？您知道她的家人在哪里么？”

　　“哦。”一听这话李铁突的心中一跳，连忙追问：“我是她未婚夫，有什么不妥么？”

　　“是这样的先生，这名女士虽然身上的弹片都被取了出来，同时也输了血，缝合了各个伤口，可是因为她这是枪伤加弹片伤，术后感染的机率很大。

　　我们还是要通知一下她的家人，要做好思想准备。一旦发生术后感染的情况，以咱们中国目前的医疗水平，死亡率高达七成。”

　　“什么，我们千师姑还有危险，你们要是敢救不活她，我就杀了你们全医院的医生给师姑陪葬。”一旁的黑杀双目赤红，恶狠狠的威胁到。

　　本来没有照顾好小师姑，就让黑杀万分内疚，觉得对不起师父王亚樵，如果不是为了留条贱命给师姑报仇，他早就一死以谢天下了。

　　“好了，黑杀大哥，现在不是生气的时候。立即安排人手，全力侦查这次刺杀行动的目后黑手，这回我们斧头帮要大开杀戒了，无论目后黑手是谁，我们这次都要杀他们个鸡犬不留。”李铁也是杀气腾腾地说道。

　　身边的斧头帮弟子更是“是”的高声应喝着，气得李铁挨个的踢了踢身边的斧头帮弟子。一边踢还一边嚷嚷着：“这里是医院，需要安静，知道不？知道不？”

　　看到原来眼前这位文文静静的后生，才是真正的大杀星，再一看这么多凶神恶煞的人原来都是这位年轻人的手下，他好像突然想起了什么。

　　只见这位医生战战兢兢地问道：“请问这位兄弟，您贵姓呀？”

　　刚刚踢完十几个弟子的李铁，这才回过神来，一把握住医生的手感谢道：“辛苦你了医生，我是李铁。”

　　“啊，你就是李铁？上海第四大亨？”医生一脸的震惊。

　　“是的，医生，受伤的女士就是斧头帮的千尾蝎堂主，所以你们能救得了她就是救了上海成千上万条性命，要不然，我也没办法阻止这些报仇心切的兄弟们。”

　　“啊，那万一千尾蝎真的有什么不测的话，他们不会真的杀了我们全部的医生吧？”这位医生脸色苍白的问道。

　　“不会的，有我在一定不会的。”李铁安慰吓得六神无主的医生。

　　可是六神无主的医生此时已经有些腿发软，头发晕，也不知道李铁的保证他听没听进去。


第九十八章 大和与水上的阴谋

　　李铁好不容易安慰好玛丽医院的医护人员，最终使得这些医护人员相信，他们的生命财产会得到保护，绝不会无端被斧头帮弟子伤害。

　　李铁口干舌燥的来到医院的特护病房，千尾蝎还处在熟睡当中。看着千尾蝎脸色苍白安祥的躺在病床上，李铁轻轻的抚了抚千尾蝎的秀发。

　　见惯了千尾蝎平时在自已面前凶神恶煞的样子，如今见到千尾蝎如此安祥的躺在自已面前，李铁还真的有些不习惯。

　　看着眼前美丽的千尾蝎，李铁还在琢磨到底是谁要杀千尾蝎？按理说千尾蝎虽然名声在外，可是实际上她并没有与谁结过怨。

　　如果说是斧头帮敌对的势力想要报复斧头帮，可是也不能只刺杀千尾蝎一人。要知道，刺杀千尾蝎可是要比刺杀王亚樵的后果还要严重。

　　不能同一时间连根拔除斧头帮的武力，只会引来斧头帮无止境的报复与追杀。而斧头帮的武力又是公认的全国第一，到底又是哪个势力如此不按常理出牌来刺杀千尾蝎呢？

　　尤其能派出六个枪手，还都携带着重武器，李铁实在想不通哪个势力会干这出力不讨好的事。

　　看样子只能指望黑杀的调查了，作为上海滩消息最为灵通的帮派，作为上海最实力最为强劲的地头蛇，李铁相信，黑杀自有他们一套独特的消息来源。也会有一套不为外人所知的侦查方法，李铁坚信很快就会得到杀手的有关信息。

　　就在李铁失神的时候，房门被轻轻的打开，只见徐美琪走了进来。徐美琪穿着一身锦衣旗袍，美丽又端装。

　　看到李铁双眼含泪，徐美琪慢慢走到千尾蝎的床前，先是递给李铁一块手帕，然后静静的坐在李铁的身边，轻轻地说道：“我刚刚听说了千姐姐的事情，药厂正在试验几样新药，对于术后感染有很大的作用，只是安全性还没有做过试验，如果需要我可以让人带来。”

　　“哦，咱们还有这种药？”李铁惊讶的问道。

　　“还记得你让百变鼠给我找的那个青霉素和磺胺么？几个月前，百变鼠与德国的多马克博士达成协议之后，就将他们的培育方法发给了我。

　　我想要早些将他们的成品药研制出来，以减少我们北伐的将士的伤亡。如今又有了英国弗莱明博士的批量提纯方法之后，我们批量生产的研制已经接近成功。

　　如今青霉素和磺胺在一些动物身上做的实验很成功，只要再经过一些临床实验就可以了。”

　　“美琪，谢谢你，有了这两样药，就不怕千尾蝎万一术后感染了。等千尾蝎醒来，我一定会告诉她你的好意。”

　　“都是姐妹，不用这样客气，知道是谁刺杀的千姐姐了么？”徐美琪很是关心。

　　“还不知道，不过黑杀在去接千尾蝎时就已经暗中安排人追查了，我相信很快就会有结果了。”

　　就在李铁与徐美琪在病房说话的功夫。上海公共租界一处不起眼的民居中，两个男人也在进行着不同寻常的对话。

　　“大和君，这次你太冲动了。为什么私自行动？你知道你这样做会给帝国带来多大的麻烦么？”

　　“水上君，南造小组是你亲自交给我的，如何使用他们是我的职权范围之内的事情。”大和良田好像并不怕水上一郎。

　　“可是你不是答应过我不会随便动李铁的么？”水上一郎质问到。

　　“我没动李铁呀，我只是派人刺杀千尾蝎而已，千尾蝎是李铁的靠山，只要杀了千尾蝎，李铁就成了没有利爪的老虎。我们到时想如何整治他，就如何整治他。”

　　大和良田很是高兴，还举起面前的一杯清酒喝了一杯。

　　“事情没你想的那样简单，自从杜月笙的生日宴会你擅自和李铁动手。我就知道，你对李铁的仇恨深似海。

　　本来这几个月来我一直派人秘密看着你，就怕你忍不住去找李铁报仇。而你也一直表现的很好，谁知李铁刚刚去香港没几个月，我又放松了对你的看管，你就做出这样的事情来。

　　要知道，李铁和斧头帮的关系很密切，这次你不但动了斧头帮，还动了华兴洋行。一旦事有败露，这会让我们以后的行动很被动。”

　　“放心吧，我做的如此隐秘不会有人知道的。再说现场也没有活口，我这次安排的南造小组成员都是亲自培训过的。

　　从枪支到手榴弹都是不同国家的货色，衣服鞋帽也都是外地的，就连他们穿的内裤都是上海大众的货色。不会有人发现他们的真实身份的，斧头帮毕竟只是一个中国地方帮派，他们又怎么会是我们大日本帝国的对手。”

　　“可是不应该在动用南造小组的情况下，还动用道场的人。要知道，道场是属于黑龙会的，而黑龙会是隶属军部的。”

　　“我当然知道，可是我更知道黑龙会也是属于你们水上家族的。这次的行动只要成功。对于我们将来占领上海，占领全中国都有着重大的作用。”

　　“胡说八道，你说的倒是冠冕堂皇，问题是总部刚刚派了四个高手来帮我们对付李铁，还没等我这里行动，你就打草惊蛇了。”水上一郎指责到。

　　“千尾蝎是斧头帮的二号人物，她被刺杀了，无论死活，斧头帮都不会善罢干休，在找不到真凶的情况下，所有斧头帮的敌对势力都会成为怀疑对象，以中国人善长内斗的性格，你说斧头帮会不会和上海其他的帮会大战？

　　只要上海的帮会大战，上海就会乱，上海一乱，各国领事馆和租界也不会消停。如此咱们日本人的机会就到来了。正好混水摸鱼，将以前的损失拿回来。”

　　“可是你怎么就能保证不会被人查到是咱们刺杀的千尾蝎？”水上一郎听过斧头帮的历害，他还是有些不放心。

　　“我当然有信心，要知道刺杀千尾蝎我可是安排了三批杀手，第一批是南造小组的成员，没想到他们虽然刺杀成功，可是到底千尾蝎死没死，我们也没有收到信号。

　　第二组和第三组当时就埋伏在街道两端，无论他们从街道两头哪里逃跑都会受到我第二次的刺杀。

　　本来以为南造小组要是不能当场杀死千尾蝎也会逼迫千尾蝎向着第二组和第三组枪手埋伏的地方逃去。

　　谁知，半路杀出一个女强人，一个照面就干掉了另外四名南造小组的成员，这个女强人还很机智，她竟然在第一时间就把千尾蝎救到路边的钟表店里。

　　为了避免身份暴露，同时也是避免不必要的伤亡，我们一直守在钟表店的外面，等待这个女人出来时，再一举刺杀。

　　谁知没多久，这两个女人没有出来，倒是等来了斧头帮黑杀带领的大批的斧头帮帮众。可是这并不会影响到我的第二步刺杀，因为街道两头还有埋伏。

　　而黑杀正是带着千尾蝎从南造小组另外四名成员把守的街道逃走，我已经下达了拼死攻击的命令，谁知这四名南造小组成员竟然抗命，没有动手刺杀，而是眼睁睁的看着黑杀带领千尾蝎离开。”

　　“那是自然，南造小组又不是行动组的人，他们只是搞情报的情报员，他们又哪里有我们的武士道精神。他们没有当场叛变已经是南造云子教导有方了。”水上一郎说道。

　　“而另一队人马和我都在街道的另一边，想追赶黑杀也追不上了，所以刺杀计划才不得不终止。于是我只能下达分散撤退的命令，让这两组的人回到各自的据点。

　　我已经想好了，等风头一过，我就想个理由找个机会处理掉这四名抗命的南造小组成员，既然不能为我所用，就只好放弃掉了。”大和良田阴阴地说道。

　　“你倒是想得周道，不过你不怕你们的人露出马脚？南造小组一共才十个人，你一次就牺牲掉六人，你还指望另外四人继续给你卖命？他们不在你的身后向日本大本营打你的小报告就算你的福气了？”

　　“那倒不怕，我毕竟是他们的上级，再说在上海还有你给我撑腰，我相信就算日本大本营询问起来，你也会帮我把责任撇清。

　　再说我也没有露什么马脚，斧头帮的大队人马一走我就安排撤退了，他们就是想要跟踪也没有时间安排。”

　　“你可不要大意，我的父亲大人可是亲自警告过我，在中国除非能一举消灭王亚樵，否则一定不能跟斧头帮人的人对上，那是自寻死路。

　　他以前曾与王亚樵有过几面之缘，他对王亚樵的武力和领导能力非常推崇，认为他是天生的暗杀大师，这世上就没有他不敢杀的人，也没有他暗杀不了的人。”水上一郎很认真地说。

　　“呵呵，何必长他人志气灭自已威风？我们大日本帝国的特工也不是吃素的。如今黑龙会总部又派来了高手。我正想找个机会再会会李铁，连他身边那两个保镖我这回要一起干掉。”

　　“大和君，你看你，又要找李铁报仇了。你怎么就不听劝呢？唉，我真拿你没有办法了。”

　　“好了，水上君，不要再唉声叹气了。好好的配合我的报仇计划，我保证答应你的事，一件也少不了。不过我让你答应我的事，你考虑的如何了？”大和良田紧紧的盯着水上。

　　“这个不太好吧？我虽然不爱南造云子，可是把她让给你，似乎也不太合适。”水上一郎柔柔弱弱地说道。

　　“有什么不合适，作为帝国女特工，她就不应该是个处女，你又不想完成她的破处行动，由我来代劳不好么？总比随便找个不认识的特工来完成这个任务要好吧？我保证会对她温柔一些就是了。”

　　“可是云子从小和我一起长大，我知道她的秉性，如果事后知道是我帮你的忙，她一定会恨死我的。难道就不能偷偷的把她迷倒，你办完事后，我来顶包么？

　　这样即破了她的处，你享受了她的身体，我还能更好的维持和她的关系。”水上好像不情愿将未婚妻南造云子让给大和。

　　“水上君，你的事情早晚会有暴露的那一天，长痛不如短痛。我就是要她眼睁睁的看着我和她在你面前欢好，这样她才能对你死了心，以后也才会听我的摆弄。咱们两人演双簧，不是更好。”

　　水上低头好好想了想，终于下定决心：“好吧，我答应你了，不过麻药可不要放多了。不能让她昏过去了，没有了感觉就没有意思了。”

　　“哈哈，我一猜你这个变态的家伙就会同意我的想法，放心吧，一定让她保持清醒就是，我保证到时一定会很刺激，说不定会让我们三个人都终生难忘呀。”

　　“哈哈，是呀，是呀。”水上一郎竟然真的同意了大和良田的馊主意，最为奇怪的是水上一郎的地位明明比大和良田要高，可是他确为大和良田事从。

　　更为过份的是哪怕将自己的未婚妻送与大和良田也毫不在意，还要帮大和良田得到南造云子的身体，这两人到底是什么样的变态呀？


第九十九章 锁定真凶

　　李铁与徐美琪一直在病房里陪伴着千尾蝎，直到深夜值班的医生再次给千尾蝎做了检查，告诉李铁，千尾蝎现在的生命特征已经很稳定了，算是暂时脱离了危险期，如今大家只能等特千尾蝎的醒来。

　　听到医生的叮嘱，李铁才算放下心来，安排铁蛋将徐美琪送回家。他与徐美琪商量好，只要千尾蝎的伤情好转一些，就将千尾蝎转到华兴医院。

　　再过几天百变鼠就会带领英国和德国的医药博士们赶到上海，相信到时千尾蝎一定会得到最好的治疗。

　　李铁刚刚送走徐美琪，黑杀派人送来消息，已经找到了几伙嫌疑人，请李铁速速赶回金虎俱乐部。

　　李铁吻了一下还在昏迷中的千尾蝎，连忙带上王七等人返回金虎俱乐部，再次来到千尾蝎的办公室，此时的办公室内已经有十几个人在等候。

　　看到李铁到来，大家纷纷起立给李铁见礼，李铁挥手请大家不要多礼，什么情况速速汇报一下。

　　只见黑杀挨个点名，在场的十几个人一共是四个小组的盯梢人员，每组派出一个代表向李铁汇报中午发生的事情。

　　原来一接到李玉红的电话，黑杀虽然也很着急，可是他毕竟身经百战，各种突发情况都遇到过。

　　所以他立即派出十几个追踪高手，让他们先行悄悄埋伏在千尾蝎遇刺的地方，等他保护着千尾蝎走后，让这些追踪高手时刻注意附近的可疑人物，一有发现立即追踪到底。

　　直到刚才这十几个人才陆续回到俱乐部，这些人已经向黑杀做过了汇报，黑杀不能判断这些人到底哪一个才是凶手的同伙，所以他立即派人去请李铁，让李铁给最后分析一下，毕竟李铁的见识在斧头帮中是公认的超凡。

　　只见一名相貌普通的帮众率先汇报：“禀报姑爷，我们十几个人分头盯着十几伙可疑的人物。不过经过刚才的讨论，基本已经排除了大部分的可疑人物，如今只有三伙人不能确定。”

　　“哦，你尽管说。”李铁鼓励了一下眼前的帮众。

　　“是这样的，黑杀堂主保护着千师姑与李师姑走后，我们发现附近有几伙人的表现很是奇怪，其中我发现的一伙人有两人。

　　这两人一看就是身强体壮练武之士，可是确穿着一身的学生装。奇怪的是如果这两人真是学生，两人的表现应该和周围大多数围观的人一样，好奇，惊讶，害怕，总之各种表情都要有一些才对。

　　可是这两人一直面无表情，看着非常冷静，直到黑杀堂主率众离开，他二人才一起离开现场。我和小三跟踪两人只走了没有多远，发现他们两人竟然走进了华兴洋行旁边的虹口道场。

　　那是一间日本人开的武馆，虽然经我们查证这个武馆并不算日本在中国的特务组织，可是实际上是由日本最大的黑帮黑龙会控制的。

　　我们这几年也一直抓不到这个虹口道场有什么不法的勾当，他们平时只是传授一些日本侨民拳术和刀术，虽然道场内的一些日本浪人平时很是跋扈，可是现在的中国又有哪一个外国人不跋扈呢？

　　如此算来虹口道场倒是一个正经八百的武馆，可是虹口道场的人都有专门的服装和标志，外人是不可能随便出入的。

　　我们问过守在道场外面的黄包车兄弟，他们说虹口道场平时从来就没有身穿学生服的人出入。

　　只是在今天早上有两个身穿学生服的人从里面走了出来，直到中午才回来。回来的那两人正是我跟踪的两人。那两人进入道场后就再也没有出来，所在这两个人的真正身份我们判断不出来。

　　不过，我已经安排小三带人在道场前后门外守着，看看那两个身穿学生服的人什么时候能走出来。”这位跟踪高手说的很详细，基本上没有遗漏的。

　　李铁不禁在心中赞叹，这斧头帮的人不干特务太可惜了，连普通帮众的跟踪技术都这样专业。

　　这时另外一个跟踪高手继续汇报：

　　“是这样的姑爷，我和几个兄弟到的比较晚，我们并没有全部在现场周围布置，因为那里已经有了不少的本帮兄弟守在那里。

　　我们分成两组，分别沿着现场两头的街道巡视，其中我们这组在路边发现两男两女特别的可疑。

　　这两男两女，一对装做小商贩卖烟，另一对装做情侣在逛街。可是我来回从他们身边走过两遍，那个卖烟的都没有喊我做生意。

　　卖烟的只是不耐烦的站在那里，偶而才有气无力的喊上两句，实在和别的烟贩相差太远。而且身边卖小百的女子，也不像是个做生意的。

　　她叫卖的倒是挺认真，可是要知道在街道摆摊哪个小姑娘不是晒的黑黑的，这个女子不黑不说，我走过她的身边，闻到她身上的烟脂味竟然是高档货，绝不是普通人家女孩用得起的。

　　所以我就盯上了这一对男女，至于另外一对男女，他们装做是一对恋人在逛街，可是我明显能看出来，那个女的对身边的男子很是反感。

　　因为每次那个男的搂上女子的腰或者胳膊，用不了多长时间，这个女人总会找个机会甩掉。

　　他们在街旁反反复复的来回走了几遍，也没有买任何东西，而且我能感觉到，他们和另外一对做小买卖的时不时的会有眼神的交流。

　　在上海这个地面上，还真没有见过这样奇怪的组合，所以我们认定，这四人一定是外来户，而且还是来自同一个地方，也一定认识。

　　加上刚刚发生千师姑遇刺的事情，我们就盯紧了他们四人，果然当黑杀堂主的车队路过这条街时，我明显的看到，扮作情侣的两人用眼神与对面的两人交流过。

　　而对面的女人不自然的摇摇头，之后，黑杀堂主路过他们的身边之后，他们立即收拾东西各奔东西。

　　现在重点来了，我们这一组四个人分别跟踪这四个人，最后竟然先后在上海公共租界的一处小洋楼外汇合。

　　也就是说这四个人一定是一个组织的，再鉴于今天发生的遇刺事件，再鉴于他们的各种表现，我现在可以很肯定，这次的刺杀一定和这两对男女脱不了干系。

　　可惜刺杀的六名枪手都已毙命，无法抓到活口，我给黑杀堂主的建议是立即出手，将那两对男女抓来，再请刑训高手六哥出手，相信很快就能水落石出。”

　　听着眼前这位兄弟精采的分析，李铁不禁深表钦佩。这都是人才呀，斧头帮真是藏龙卧虎之地呀。

　　一个简简单单的斧头帮上海分堂，一个连战堂弟子都当不上的平常帮众，竟然都有这样的见解。李铁不禁好奇的问下：“兄弟贵姓。”

　　来人没想到能得到姑爷的垂问，受宠若惊，满脸堆笑，还一脸谄媚的奉承道：“哦，姑爷您抬举小的，小的姓张名狗剩，竭诚为姑爷服务，还请您老提拔。”

　　“得！”，这一句话一出口，张狗剩高大上的形象立即在李铁的心中崩塌。李铁微笑着挥了挥手：“辛苦了各位兄弟，还有谁有情报要说？”

　　张狗剩立即退回人群，能得到姑爷的一声询问他就很满意了。开玩笑吧，能和上海第四大亨说上话，还能得到李财神的询问，张狗剩自认家里祖坟冒清烟了。

　　至于他说的那些话，他的那些分析，在上海农村像他这样平时吊儿锒铛，每天满大街调戏，尽琢磨怎么祸害人的小痞子多了去了。

　　要不是来到上海惹下了麻烦，被斧头帮人所救，他现在早让人扔黄浦江里喂鱼了，所以他现在的地位他很满足。

　　正当李铁以为没有别人要说话时，只见办公室的房门打开，进来一个小伙子飞快走到人群后面，和一位老人说了点什么，然后就见人群后面又走出一个岁数很大的老人，这位老人来到李铁身边。

　　“姑爷，本来我不认为我发现的这个事情很重要，可是我刚刚得到了重要消息，所以我必须向你汇报一下。”

　　“没问系，只要你认为有问题的就可以说。”

　　“是这样的，在黑杀堂主离开现场之后，有一个也身穿学生服的人和先头的两个身穿学生服的人表现的差不多。

　　此人从头到尾也是面无表情才让我怀疑到，只不过我跟踪他一直看到他走进了大学校门，还跟门卫热情的打招呼，确定他真的是一名学生才将他的嫌疑排除。

　　不过出于好奇，我还是安排人跟踪他进入校门内，同时打听一下这个学生是谁。就在刚才消息传了回来，那个学生竟然是个日本人，叫做大和良田。

　　具说他已经好长时间不上学了，不知为什么这回又突然返回学校？来人回报说，这个大和良田在校园转了几圈换了身西服之后，就搭上一辆黄包车。

　　他先是去了趟虹口道场，然后不久就走出来，又坐着轿车出了法租界，最后竟然来到了张狗剩他们所盯的那处小洋楼。

　　我突然想起，外界传说姑爷在同济大学有一个情敌，好像就叫大和良田。而这个大和良田的出现恰恰说明如今这三伙嫌疑人都存在着不浅的联系。

　　基本上可以确定，就算不是他们刺杀的千尾蝎，他们也一定是在运作什么阴谋，而且这个阴谋还是针对我们斧头帮的。”这位老人说的不紧不慢，语音洪亮，在场的所有人都听得很清楚。

　　“你这样一说，我可以肯定，这次刺杀千尾蝎的幕后主使就是大和良田了。我虽然不知道他如何拥有了这样的实力。

　　不过我知道他身边的一个叫做水上的家伙，实际上就是虹口道场的实际负责人，就在几个月前，我还在杜月笙的生日晚宴上打击过他们，不排除他们两人一起要对付我。

　　而且他也有足够的理由对付我，看样子无论如何我们都要把小洋房那两对男女抓到手里才行。

　　这样吧，百变鼠还有一个星期就要带着欧洲的专家到达上海，我们将在一星期后的某一天早上抓捕这两对男女。

　　然后由百变鼠突击审查，如果审出的结果和我们预想的一样。那我们当天晚上就全力出击虹口道场，杀他们个片甲不留。

　　好了。张狗剩，你安排好人，给我盯死这两对男女，在我们行动之前，一定不能让他们跑了。”

　　“放心吧，姑爷，要是让他们跑了，我提头来见。”张狗剩响亮的应道。

　　“黑杀大哥！”李铁沉声喝到。

　　“李兄弟请吩咐就是。”

　　“我会给彻地鼠和摸金鼠下令让他们打探虹口道场的消息，同时你也要安排最得力的盯梢高手，给我盯紧虹口道场。

　　这次我们很可能要跟虹口道场，乃至全上海的日本特工做一个了断。另外给黑大他们发电报，让他们带些战堂弟子全付武装偷偷潜回上海。

　　再给王帮主发电报，将这里的事情简要的跟他说一下，就说我们要报仇，请他派点得力人手支援我们。我可是知道，你们斧头帮什么都缺，就是不缺杀人的高手。”

　　“哈哈，放心吧，师父他老人家不一定能来，可是他一定会派最得力的兄弟前来就是。如果千师姑真有个三长两短，或者有我们对付不了的对手时，那才是师父出手的时候。”

　　“好，大家散会，回去各自准备，一个星期后，百变鼠回来的当天晚上我们再次开个会，第二天早上开始行动。”

　　“好。”众人哄然得令。


第一百章 怪异的上海滩

　　从金虎俱乐部再次走出来的李铁并没有回家，也没有回洋行，而是直接来到玛丽医院，再次进入千尾蝎的病房当中。

　　趴在千尾蝎的床头看着千尾蝎，李铁将这几个月来的相思之苦一一说与千尾蝎听，更是将真正刺杀她的真凶大和良田告诉了她。

　　因为在病房当中没有外人，所以李铁忍不住将自已将要执行的报复计划说给了昏迷中的千尾蝎听，不管千尾蝎听没听到，李铁将计划说出来后心里也舒服了些。

　　再次紧紧握住千尾蝎柔软的纤手，跟千尾蝎说了会俏皮话，数落她不应该跟徐美琪争风吃醋。

　　李铁喜欢千尾蝎，也喜欢徐美琪，像他这样优秀的男人，在这个可以三妻四妾的年代，他以后的女人一定不会少了。如果天天吃醋那还不得酸死，再说千尾蝎以后是要当大夫人的，所以这气量无论如何也要大肚一些。

　　将玉手放在自已的脸庞，李铁深情地说道，希望千尾蝎快点醒来，他最近的皮有些痒痒了，一天不挨千尾蝎的揍，他都睡不好觉。

　　李铁许下诺言，只要千尾蝎这次安全渡过难关，他一定带着千尾蝎出国旅旅游，散散心，好好看看外面的大千世界。

　　自言自语了大半夜，发现千尾蝎还是一点反应也没有，李铁又深深自责起来：“对不起了千尾蝎，当时是我妇人之仁了。我就应该听你的话，斩草除根将大和良田杀掉好了。

　　放心，这次我一定不会再犯同样的错误，以后也不会犯了。”李铁就这样握着千尾蝎的手，直到天亮，才不知不觉中睡去。

　　因为太困，他并没有发觉，千尾蝎的手不自觉的握的很紧，一行清泪从千尾蝎的眼角慢慢流出。

　　而就在李铁好不容易进入梦乡的时候，天亮后的上海滩此时已经炸开锅了。各大报纸争先恐后的报道斧头帮副帮主千尾蝎遇刺的事情。

　　不知情的百姓们纷纷打听千尾蝎姓是名谁，年轻人则好奇的互相询问千尾蝎是男是女，知道千尾蝎名号的各界人士有的高兴，有的苦恼。不过对于曾经和斧头帮有过恩怨的帮派中人来说，千尾蝎遇刺可不是个好消息。

　　因为没有人知道素有疯子帮之称的斧头帮这次会如何报复敌人，不怕不报复，就怕瞎报复。万一泱及他们这些池鱼就不好了。

　　所以胆小的帮派领导干脆离开上海躲避风头去了，还美其名曰去考察一下外地的先进帮派管理制度。

　　胆子大的帮派，虽然没有跑路，也是各自通知手下的帮众们，最近一定要低调，收不到保护费了也不要和人急，被人撞了也不要勒索人家。

　　至于以前那种偷鸡摸狗，调戏良家妇女，欺行霸市的事也统统给我收敛点，千万不要触了斧头帮的霉头，斧头帮像疯虎一样乱咬，可不要给自已找麻烦。

　　仅仅一天时间，不但千尾蝎名声大噪，就连全上海的治安都出奇的好了起来。各个租界的捕快们，还是头一次，一天也没有碰到一起敲诈勒索，一起绑票杀人的案子。

　　甚至成群打架斗殴的都没有，除了发生了几十起口角纠纷就没有出过一起刑事案件，直让捕快们怀疑自已是不是在做梦。

　　对于普通的上海百姓来说，这一天也只是发觉上海的治安出奇的好，平时飞扬跋扈的帮派弟子们也变得特别合葛可亲了，吃东西给钱不说，还知道主动扶老携幼了。

　　可是对于对于消息灵通的上海三大亨来说，他们苦难的日子才刚刚开始。

　　其时早在千尾蝎遇刺的当天三大亨就收到了消息，可惜三人都有很重要的事情要办，所以当天下午，他们三人并没有聚在一起。

　　直到第二天，各大报纸一争相报道，全上海滩的百姓也都知道了千尾蝎遇刺这一消息，他们三人才再次聚在一起。

　　还是在杜公馆，还是在上次聚会的那张长桌前，如今三人都面无表情，脸色深沉，好像都有很重的心事，“唉！多事之秋呀。李铁被刺杀的案子还没破，大和码头被炸案也没有破，大和丸号失踪也没有半点头绪，大和银行金库被劫案更是有如神来之笔。

　　如今可好，又来了个千尾蝎被刺案。这到底是哪一路神仙犯的事呀？为什么要让我们这些凡人跟着受罪呀？”

　　黄金荣真是欲哭无泪，都让法国上司骂了几次了。如今可好，千尾蝎一遇刺，斧头帮跟疯了似的满大街找人。什么人看不顺眼就拦住问几句，稍有反抗就拳脚相加。

　　这还是穷苦人的帮会么？这简直比流氓还流氓呢？现在投诉斧头帮的达官贵人多了去了，法国总领事的电话都快被打爆了。

　　可是这些法国佬倒好，知道斧头帮不好惹，一个个不是出国考察，就是去外地休养了。上海法租界巡捕房就留下了黄金荣一人坐镇。

　　黄金荣心中直骂，贪生怕死的法国佬，老子还想出国考察呢。

　　“唉，就是，也不知是过江龙还是哪家地头蛇干的？一点线索都没有，一次出了六个枪手，听说连手榴弹都用上了。

　　我看着这种大手笔倒是有点像王亚樵的行事手段，不会是他们斧头帮内哄，王亚樵要干掉千尾蝎吧？

　　毕竟千尾蝎是斧头帮的二号人物，作为帮主的王亚樵不可能不防着她，尤其现在千尾蝎和李铁打的火热。

　　如今千尾蝎可是要钱有钱，要人有人，更是要枪有枪，实力大涨呀。保不齐碍了我们王大帮主的眼了。”张啸林阴阴的怀疑到。

　　“你说的可能性有，但是不大，王亚樵是出了名的御下有方，他要是想干掉千尾蝎只要一句话就行，用不着这样大费周张。

　　我还是怀疑是外面势力干的，弄不好和想干掉李铁的是一伙人。虽然两次的枪手都死了，可是每次出手都是狠辣无比，不像是我们本地帮派的风格，倒像是外国特工组织的手段。”杜月笙分析到。

　　“哎，不管是谁？倒霉的是我们，因为全上海就我们与斧头帮恩怨最大，所以我们一定要自查，同时还要好好的追查此事，还我们自已一个清白。”黄金荣出了个主意。

　　“不用大惊小怪的，斧头帮如果认为是我们干的，早就动手了，还用等到现在？我的门人报告说，李铁下了轮船就去了医院，之后大半夜的又去了金虎俱乐部。

　　看样子斧头帮对于敌人的行踪还是有了点眉目，我估计他们到现在还没有过激的反应，一个是要确定刺杀的真凶，一个也是为了调派人手，估计斧头帮这次得干把大事。”杜月笙沉声说道。

　　“只要不怀疑是我们刺杀的就行，如果斧头帮要是人手不够，就是让我们帮忙出些人手，我也会出的。”张啸林倒是很大方。

　　“那倒不用，斧头帮的水深着呢，实力更是深不可测，我们盯紧斧头帮，自已再做好防备，就不怕被斧头帮突然袭击了。

　　另外这样也可以很好的发现斧头帮到底要报复谁，以我的经验，斧头帮这次不出手则已，一出手一定是石破天惊。

　　我们只要安心的坐等消息就是了，不要杞人忧天了。”素来深有谋略的杜月笙都成三人的主心骨了。

　　“好吧，我们还是听杜老弟的建议。我回去就让所有巡捕们注意斧头帮的动向，无论他们做什么都不要阻止。

　　我倒要看看，到底是何方神圣，三番两次的在上海滩这个地界上挑起事端？这已经是在挑战我们上海三大亨的地位了。

　　所以哪怕斧头帮最后报了仇，咱们也不能放过这个挑起事端的组织，我们必须趁他病要他命。”黄金荣狠狠地说道。

　　“好，一言为定，咱们分别去给斧头帮投贴，将我们的立场和决定告诉斧头帮，以免引起不必要的误会。”杜月笙最后发言。

　　三人最终达成协议各自回去准备人手。


第一百零一章 斧头帮异人堂

　　千尾蝎遇刺后的一个星期里，上海市民终于过上了他们梦昧以求的安定的幸福生活。在这一星期，大家公买公卖，没有流氓寻叛滋事，没有商家强买强卖。

　　就连平时凶声恶语的捕快们都变得有礼貌了很多，这是一个多么美好的世界呀。可惜，幸福生活总是很短暂的。

　　老百姓们不知道这是暴风雨来临之前的宁静，上海各界名流，众多帮派，全国各方势力，都在紧紧的盯着斧头帮。

　　他们在等，想看看斧头帮到底会如何报复。种种迹象表明斧头帮早就有了刺杀真凶的底细。因为最近几天斧头帮没有再像前几天那样强势，而是在收缩各个堂口。

　　同时各方面的准备工作也在紧锣密鼓的进行着，而作为此时斧头帮行动的核心人物，李铁和黑杀自然也是多方势力的跟踪对象。

　　黑杀因为行踪诡秘，无人能跟踪。李铁就不一样了，这家伙名气大又是公认的公子哥，所以大家都将注意力放在了他的身上。

　　可是这几天，李铁除了偶而去华兴洋行报个到，基本上白天就是与新欢徐美琪在一起，晚上才会去玛丽医院陪陪千尾蝎。

　　各方势力很是看不起李铁的行为，这未婚妻躺在医院里生死未知，他倒好，白天就忙着泡妞了，至于晚上到底是去看千尾蝎还是去调戏美丽的女护士就不得而知了。

　　总之，各方势力在李铁身上白下了几天的功夫也没有看出李铁和斧头帮到底有什么计划。

　　直到几天后，一艘来自德国的轮船到达上海，才看到李铁的行程终于有了变化。李铁带着华兴洋行的一众人等前去上海码头接船。

　　从那艘德国轮船上走下来十几个男男女女的外国人，李铁将这些人请到华兴医院，当天的下午，千尾蝎也成玛丽医院转到新开业的华兴医院。

　　在千尾蝎被抬上救护车的那一刻，全玛丽医院的医护人员们热泪盈眶，不知道的还以为是和千尾蝎有了深厚的感情。

　　知道的实际上是这些医护人员终于可以松口气了，连日来人身得不到自由不说，还被斧头帮弟子天天威胁着。

　　如果不是家人都在上海实在是无处可逃，这所医院的上海员工们恐怕早就跑没了。因此千尾蝎能成功的转院，全院上下打心眼里高兴，即为千尾蝎也为了自已。

　　李铁将千尾蝎送到华兴医院之后，他带着王七来到华兴医院的院长办公室，在办公室里他见到了易容成老人的百变鼠还有黑杀一众人等。

　　知道黑杀身边几个看着毫不起眼，又各有特色的几个人就是这次王亚樵从各地抽调的强援，李铁心下犯了嘀咕。

　　李铁让彻地鼠将这几日从虹口道场打听到的消息讲给大家听。只听彻地鼠说道：“虹口道场是日本黑龙会设在上海的分部，道场有主持一名，副主持两名，还有十名教授日本空手道的老师。

　　道场白天约有五百日本华侨在此习武，晚上只凭这十几个武力高强的教练镇守，另外道场有一个浪人馆和一个武士营。

　　浪人馆和武士营各有一百左右的人数常年驻扎在那里。因为这些浪人纪律性差，所以每天晚上守在浪人馆的人数不一，少时四五十人，多时百八十人。

　　倒是武士馆平时很少看到有人外出，而且据彻地鼠观察，这些武士应该是另有住处，因为他们的武士营占地很小，根本就不可能够一百名武士起居使用。

　　还有就是这些浪人的武力一般，就是以往普通战堂弟子的水平。如果和现在的别动队相比，武力要差上好多。至于日本武士的武力应该要强上一些。

　　另外摸金鼠前日从一名道场的工作人员手中偷取到一份情报，我们翻译过来之后才知早在一个多月前，日本黑龙会就派出了四名超级高手坐镇虹口道场。

　　不知什么原因，这四人一直足不出户，至于这四人是什么武力水平，就不是我们能探查出来的了。”

　　“黑龙会？他们是日本陆军部成立的外围帮会，主要负责处理一些日本军方不方便出面的事情，这个虹口道场是他们开的，那不就是说我们很可能要跟日本军方来场正面拼杀了。”李铁问道。

　　“是的姑爷，不管这虹口道场的幕后老板是谁，只要他们和刺杀千师姑的真凶有关系，哪怕是天皇老子来了，我们也一定照杀不误。”

　　说话的是一个身穿白衣的青年人，长得比较清瘦，手里还拿着一个酒葫芦，实在看不出都民国了还有用酒葫芦喝酒的。而且这人无论如何看也不像是个杀手，倒像是个落魄的秀才。

　　黑杀看到身穿白衣的人已经发话了，连忙起身为李铁介绍一下办公室中几位新人。黑杀指着白衣中年人说道：“姑爷，这位是我弟弟，也是杀堂堂主，白杀向右。”

　　“啊！”屋中内还是有好多人听说过杀堂堂主，可是还真没有几个人见过本人。如今突然听到眼前之人就是杀名远扬的白杀向右，厅中众人不免有些意外，彻地鼠几人更是惊讶的叫出声来。

　　“向大哥，久仰。”李铁连忙给向右抱了抱拳。

　　“不用客气，正事要紧。”说完也不理李铁，坐到一边重新喝起酒来，好像对身边的任何事情都提不起精神来。

　　“姑爷不要见外，我弟弟幼年时受过刺激，所以性格有些古怪而已。”黑杀解释完就再指向身边另一个身背一个黑色长包的中年壮汉介绍道：“这位是我们斧头帮异人堂的枪王赵锐，精通岳家枪，杨家枪，霸王枪等各类枪法，而且他的枪法自成一家。

　　可以说在我没有从异人堂出来的时候，我们两经常斗的两败俱伤。”

　　听到黑杀介绍自己，出于礼貌赵锐酷酷的向李铁点头示意。

　　介绍完枪王，黑杀接着一指赵锐身边另一位相貌英俊的青年后生，这位是异人堂箭王郭天，家中世代猎户出身，各类弓箭，枪支在他手上都百发百中。

　　这次他和另外一位仁兄的主要任务就是对付我们也对付不了的敌人，同时在我们进攻时替我们压阵，阻止任何想要靠近虹口道场的势力。

　　“哦，只要两个人就可以么？”李铁有些怀疑。

　　“呵呵，到时你就知道他们是如何阻止敌人的了。”这最后一位是我们异人堂的堂主，也是我师父的结拜兄弟。

　　按理我们都应叫他师伯，可是我这位师伯脾气古怪，不喜欢我们把了叫大了，所以我们都称他为老哥。

　　说完一指躲在大厅角落里的一位白发苍苍但是精神矍铄的老人，郑重介绍道：“这位是毒王孟飞，善长使毒，无论是毒虫毒兽，到了他的手上都温顺无比，他身边的那口箱子就是他的武器。

　　这口箱子，本帮之中就是我师父也不能轻易接触，不是不让碰是怕我们碰了会被毒死。”黑杀的话一说完，与孟飞站的很近的彻地鼠和摸金鼠立即向旁边闪了闪，一付后怕的样子。

　　“我们这次的计划由我们几人带领一部分战堂弟子去正面突击，立求在最短的时间内消灭虹口道场。

　　如果不能短时间内攻克虹口道场，那里离租界的巡捕房和各国领事馆都很近，恐怕会招来其它势力的干涉。

　　所以我会安排黑大几人各自带领一部分战堂弟子守住虹口道场的前后街口。

　　同时再由箭王和毒王分别带领战堂的弟子守在虹口道场的几个高处，阻止前来增援虹口道场的敌人。

　　估计半个小时足够我们解决战斗了，只是不知这黑龙会的四个高手，武力能达到什么程度。

　　如果被他们缠上我们几人，其余的兄弟伤亡一定不会小，不过为了给千师姑报仇，我相信，所有斧头帮弟子不会有一个人退缩。”

　　黑杀的话一说完立即得到了全场众人的附和，李铁并没有发表看法，他现在还在考虑黑杀的这套方案是否有效。

　　“如果敌人的守备很严密怎么办？比如他们可能有不少的枪械，如果我们就这样攻进去，很可能与他们发生枪战。

　　在那样陌生的地方，发生枪战我们一定不会有好下场，可能就不是伤亡很大的问题了，很可能会全军覆没的。”李铁担心道。

　　“姑爷的担忧很有道理，而且道场里全是日本人，就算我们能安排懂日语的兄弟混进去，也探听不到深层次的信息，我认为这个计划得好好修改一下。”

　　百变鼠突然插话进来，刚刚从欧洲回来的百变鼠变得自信而且很有领导气质了。

　　李铁赞许的看了看百变鼠：“我只所以要把行动的时间定在百变鼠回来以后，是因为有件事只有百变鼠才能办到。”

　　“啊，你不会让我化装去虹口道场打探消息吧？这可不行，那里不同别的地方，生人进去了问这问那的，一定会引起怀疑。

　　我可是一点武功不会，姑爷你可不要把我往火坑里推呀。”刚刚夸了百变鼠一下，这老小子就原形毕露了。

　　李铁狠狠的瞪了一下百变鼠“心说就知道你小子贪生怕死。”而斧头帮的众人好像都知道百变鼠什么德行一样，并没有人出言讽刺他。

　　“放心吧，不会让你有危险的。彻地鼠，明天你带着百变鼠和黑杀堂主去虹口道场认人，我们决定后天晚上行动。”

　　明天你们要至少确定四个虹口道场的工作人员，明天晚上黑杀负责秘密抓捕两个日本浪人，两个工作人员，百变鼠负责以最快的速度问出我们所需要的信息，然后这四人给我秘密处理掉。

　　后天一大早，黑杀还要负责去把公共租界那两对男女抓到医院来。我们再秘密审问，为我们晚上突袭虹口道场做好准备。

　　另外我还需要一个预备队，以应付突发情况，你们当中谁愿意当这个预备队的队长。

　　可惜斧头帮的人都是不要命的主，为了给千尾蝎报仇，谁也不愿意躲在大家后面捡便宜。问了几次都没有人愿意当这个队长。

　　就在大家你推我推的时候，房门被再次打开，只见雷不三，雷不四大摇大摆的走了进来。


第一百零二章 代号雷霆

　　办公室的大门还没有全开，雷不三，雷不四两兄弟喧嚣的声音就已经从门外传了进来。两人走进房门看到满屋子的人，两人倒是一点也不见外，推开挡在自已面前的几名斧头帮众大大咧咧的嚷嚷道：“开个会也不挑个好点的地方，非要来这个破医院，不知道医院是咱们最忌讳的地方么？”雷不三趾高气昂地说道。

　　“可不是，要不是看到姑爷是我们敬佩之人，一般人叫我们来，我们才不来这种鬼地方呢。”雷不四很是配合地说道。

　　“就是，还不给你们家雷爷让个座，是不是不知道我们兄弟的历害呀？”雷氏兄弟趾高气昂，一付找抽的德行。

　　这两人一点也不在乎屋中众人想要吃了他们两人的目光，就在李铁琢磨如何安排这对活宝时，只听隐藏在暗处的毒王一声冷笑：

　　“怎么的？你们两个被异人堂开除的废物，几天不见还抖起来了。”

　　“什么人？啊，什么人敢笑话我们雷氏兄弟，想被炸的粉身碎骨么？”雷不三，雷不四叫嚣着要给乱说话的人一点教训，要不然他们不知道马王爷，不，雷王爷有三只眼。

　　“哼。好吧，我倒要看看你们如何炸得我粉身碎骨？”毒王慢慢从角落走了出来，来到雷氏兄弟面前。

　　雷氏兄弟自从看到毒王的身影之后就惊讶的瞪大了眼睛，当毒王来到两人面前时，两人互相使了个眼色。

　　只见嚣张无比的雷不三与雷不四突然身子一矮直接跪倒在毒王面前：“哎呦喂！我的毒老大呀。没想到您来到这里了，您都不知我们两个有多么想念您呀。

　　早知您在这，就是给我们俩一百个胆子。我们也不敢在您老面前装大呀？不知者不罪，孟老大您就把我们当成您的臭屁给放了吧，求您原谅我们这对无父无母的可怜虫吧。”

　　两人连哭带磕头，毫无原来趾高气昂的样子。

　　好家伙，眼前诡异的一幕把厅中众人看得目瞪口呆，都不知道眼前是什么情况。

　　“听好了，异人堂的众位哥哥都在你面前，这里没有你们俩说话的份，一会姑爷安排你们什么事，好好听着就是，再敢胡言乱语，别怪我让你们的那张臭嘴再肿上十天，半个月。”孟飞稍稍威胁了一下两人。

　　“放心吧，您的话比我们亲爹都管用。”两人好像得到了毒王的大赦一样，立即站到一边，恭敬的看着毒王，双目平视有如雕像一般一动也不动了。

　　众人都觉得这雷氏兄弟是对危险的活宝，是一对无法无天的祖宗，没想到他们这对无心无肺的人也有害怕的人。

　　毒王教训完雷氏兄弟，告诉李铁有事接着吩咐，这雷氏兄弟虽然平时看着不靠谱，但是只要给他们安排了任务，他们都会像变了个人一样，绝对不会把任务弄砸的。

　　以前也是因为异人堂的人各个脾气古怪，同时他们说话爱得罪人，武力在异人堂又是最低的，将所有人都得罪光了，才没有他们两人的容身之所。

　　再加上他们两人的爆破技术惊人，王帮主才又将他们两人指派到杀堂帮忙，他们现在虽然并不归异人堂管理了，可是实际上还是异人堂的人。

　　异人堂都是和王亚樵有着特殊关系的人，平时只接受斧头帮的供养，只有在一些大的行动时才会用到异人堂的人。

　　比如这次为千尾蝎报仇，实际上并不全是王亚樵指定他们来的，他们中的大多数人都是看着王亚男长大的人。

　　所以一听说王亚男被刺了，没等王亚樵指派，他们这几人就自告奋勇的要来报仇。另外几个异人堂的人还在斧头帮的秘密分部各自修炼，并不知道消息，要不抢着要来的人还得更多。

　　李铁一听孟飞的解释才知道，原来斧头帮的武力如此强大。除了战堂，杀堂，鼠雀堂，隐堂竟然还有个异人堂，真不知道斧头帮帮主王亚樵在哪里找到这么多的能人异士。

　　而且仅仅一个黑杀，一个白杀也都是从异人堂里走出来的，两人还各自管理一个斧头帮的分堂。

　　也就是说斧头帮异人堂的人几乎各个都是独挡一面的好手，只凭这几个人的外号就可以知道这些人的能力一定是非同一般。

　　李铁看了看还在一边乖乖站着雷氏兄弟，看着他们两个一付想说话又努力憋着不敢说的囧态，李铁也是哭笑不得。

　　好在这次的任务还得用到雷氏兄弟，估计看在自已的面子上，异人堂的兄弟不会太为难雷氏兄弟两。

　　李铁叫了两声雷氏兄弟，示意他们靠上前来。两位兄弟一看李铁喊他两，再偷偷斜眼瞧了瞧毒王孟飞，发现孟飞紧闭双眼。两人立即来了精神，欢快的跳到李铁身前。

　　两人非常谄媚地笑道：“姑爷您上次给我们的那个合成炸药的配方真好用呀。平平常常的一点生活用品，也能制出炸药来。要不是我们亲自试验了上百次，我们都不敢相信，还真能成呀。”

　　雷不三一见面就先夸了李铁一番。

　　“可不是，姑爷您太历害了。您简直是诸葛孔明再生，孙子转世呀。”雷不四也恭维着。

　　“停停，怎么听你们拍马屁的话就这么别扭呢？别说废话了，后天晚上我们就要有大的行动，我这次要用到大量的炸药。你们只有明天，后天两天的时间，能准备出多少炸药？”李铁问道。

　　“那得看姑爷你想炸什么了。我们一到上海平时也没什么事干，就做炸药玩了。前几个月又在你这学到了新的炸药配方，以前的存货不算，只是新配方的炸药，多的没有，五公斤装的我们两存了四五百包了，不知够不够？”

　　“啊？怎么会有这么多？”李铁没想到雷氏兄弟已经制成了这么多的炸药。一下子被数量众多的炸药给惊到了。

　　“很多么？也不多呀。闲着也是闲着没事时就做呗，结果做着做着就存了这么多了。”雷不三回想当然地说道。

　　“那你们也不应该存这么多的炸药呀，多危险呀。万一爆炸了后果可是不堪设想呀。”李铁担心道。

　　“这有什么？这就跟商人喜欢钱，收藏家喜欢古董一样，哪位商人会嫌钱多，哪个收藏家会闲古玩多呀。”雷不三解释的还满有道理。

　　“就是，姑爷你这么聪明的人，不会连这么浅显的道理都不懂吧？”雷不四疑问道。

　　得，李铁深深自责，和这两个脑袋缺根弦的人，较什么针呀？闹出笑话了吧？让两个公认的白痴给鄙视了。

　　“好了，废话少说，既然你们有这么多的炸药，那我就放心了，明天我会安排帮中弟兄将这些炸药全部取出来。

　　另外，你们再按我的要求给我特制一批有特殊用途的炸药，一会散会了我会单独和你们两个详谈。”

　　李铁安排好雷氏兄弟，开始和办公室内的各个斧头帮的精英弟子们商讨关于后天报复行动的具体细节。

　　众人在华兴医院的院长室，一直详谈到深夜，在李铁的构思下，大家最终确定了一个更加出人意料又更加稳妥的计划。

　　经过反复的推敲大家都觉得成功的可能性很大，就看明天抓到的舌头能提供多详细的信息了。

　　可以说如今万事俱备，只欠东风了。只等百变鼠弄到虹口道场的详细内部信息，李铁和斧头帮就要展开这次史无前例的报复行动了。

　　跟上次的猎鲨行动一样，李铁为这次的行动又起了个响亮的行动代号。

　　行动代号“雷霆扫穴。”


第一百零三章 秘密抓捕

　　雷霆行动的前一天晚上，虹口道场里的浪人们像平常一样三五成群的走出道场，各自去几家相熟的日本酒馆寻欢作乐。

　　因为小野直树的原因，这些日本酒馆当中，以歌伎智子小姐所在的酒馆生意最好，这天晚上日本浪人索尼与夏普两兄弟刚刚尽了兴，几乎花光了身上所有的银元。

　　两人喝得酒足饭饱，虽然天色已晚，但是两人仗着身有武艺，并没有雇佣黄包车返回虹口道场，而是一路勾肩搭背唱着家乡的小调准备走回虹口道场。

　　两人刚刚走出酒馆进入一条小巷时，突然从黑暗的角落里窜出几条人影冲到两人面前，碰碰两下就将两人砸晕。

　　两人被迅速的套上一条麻袋，让黑影扛在肩上就走，没走几步从黑暗处又跑来两辆黄包车。

　　黑影将麻袋向黄包车上一扔，所有人快速消失在黑夜当中。就是这一天夜里，整个虹口道场，两百多的日本浪人有十几人失踪，更有几名工作人员也被同样的手段绑走。

　　而此时上海公共租界云子小组的四名成员，正在他们的秘密据点中商议着。

　　前些天刺杀千尾蝎的行动，几人事后已经向正在国内深造的云子小姐做了详细汇报，认为大和良田用他们这些情报人员去搞刺杀是十分愚蠢和错误的。

　　大和良田放着行动组的人不用，非要用他们这些只是接受过简单的军事训练的情报人员去做这种危险的事，一定是有着不可告人的秘密。

　　他们有理由相信，大和良田是想让云子小组全军覆没，他们恳请云子小姐为他们做主。

　　如今电报都发出去七八天了，为什么还没有收到云子小姐的回信？难道她忘了小组这些人了？

　　就在这四名情报人员还在胡思乱想的时候，几人突然闻到一股淡淡的香味，还没等几人想明白哪里来的香味，几人就脑袋一歪，不省人事了。

　　接着秘密据点里冲进来一帮黑衣人，快速的将几人装进麻袋扛走。为免打草惊蛇，据点内所有的东西都原封未动。

　　黑衣人将房门关好锁上，几名黑衣人将云子小组的人带到一处码头的秘密仓库。斧头帮的刑讯高手小六子打开库门将一众黑衣人迎进库内。

　　“这次的人不会像刚才送来的那一批不抗打吧？我都没太用力，就死了两个，残了四个，还吓疯了两个，这日本人的神经这样脆弱么？希望这四个人能让我多玩一会。”小六子眼露精光。

　　一名黑衣人拉下黑色面巾，原来是斧头帮的黑大：“去，去，一边呆着去，这几个人是给百变鼠审的。他审不出来了，也轮不到你，毒王师叔可是已经预定这四个人的身体了。”

　　一听黑大提到毒王师叔，小六子吓得脑袋一矮：“哎哟，毒王大人相中的人，我可不敢抢，您里边请。”说完掀开一处地下暗门。黑大带着众人将四个云子小组的情报人员扛进地下室。

　　今天的审讯过程一直很顺利，经过刑训高手小六子的亲自操刀，很多虹口道场的工作人员都交待自已所知道的一切。

　　李铁一行人也知道了虹口道场内许多不为人知的秘密，包括虹口道场的不法生意，虹口道场的秘密地下室，还有虹口道场干过的一些不法勾当。

　　这些信息更加坚定了斧头帮众人和李铁要铲除掉这颗日本埋在中国的毒瘤。

　　因为百变鼠的独家催眠秘术，云子小组的四名特工很快就说出了各自知道的秘密。果然，这次的刺杀行动就是大和良田主持的。

　　他为了报复李铁，才设计了这次的刺杀千尾蝎计划，至于为什么刺杀千尾蝎，是因为日本方面还没有彻底摸清李铁的底。

　　为免打草惊蛇，日本方面已经明确指示过，任何在上海的特工没有日本大本营的命令不得刺杀李铁。

　　而大和良田一直认为李铁只所以在上海混的这样风声水起，就是因为得到了斧头帮的撑腰，所以只要杀掉李铁的靠山，那李铁就会一文不值了。

　　那时自然就是大和良田可以痛痛快快报复李铁的时候了。

　　因此在听说李铁要返回上海时，大和良田就已经认为刺杀千尾蝎的机会到来了。大和良田瞒着上海特工头目水上一郎，调集了他们云子情报小组的十名情报人员，组成了暗杀队。

　　第一队六人，第二队也是六人，第二队分成两组，他们这一组四人就是这被抓的两男两女。

　　而事实上还有第三队就是大和良田本人亲自指挥的虹口道场的浪人，当时大和良田本人就在刺杀千尾蝎的现场。

　　只不过原本的刺杀路线是在金虎俱乐部到上海码头的几个必经之路上，谁知千尾蝎临时改了主意逛街，反而让大和良田很多的布置没有用上。

　　眼看着临到上午，千尾蝎终于来到钟表店这一比较好动手的地方，大和良田立即下令在此处刺杀。

　　而刺杀行动后，因为李玉红的突然返回一次性的干掉了另外四名情报人员，大大的震慑了第二队枪手的胆子，他们都怕会重蹈第一小队全军覆没的复辙。

　　同时南造云子在离开上海时，已经警告过他们关键的时候可以抗命自保，所以几人虽然得到了大和良田强制攻击的命令，可是几人都没有动手。而是随着黑杀车队的经过而分别离开了现场，各自返回到秘密据点当中。

　　他们回到据点之后，立即将刺杀千尾蝎的前因后果统统向日本国内的南造云子汇报了。

　　他们因此受到了南造云子的强力批评，南造云子已经表示让他们按兵不动。她会尽快赶到上海，当面指责大和良田和水上一郞这种致帝国利益和命令于不顾的违法行为。

　　同时许诺会亲自将几人带回日本，不能再给大和良田当炮灰了。

　　几人不但交待了他们所知道的月机关的一些秘密，更是将帝国在上海的大部分交通站，联络密码和方法也统统交待了出来。

　　两个男情报人员就连自已暗恋南造云子，老是将南造云子当成意淫的对象，还将南造云子是处女，而且还是水上一郞的未婚妻的事情都说的一清二楚。

　　看着眼前几人说出了这么多不为人知的秘密，毒王看着百变鼠的眼神炽热起来：“百变，你这本事不小呀，就凭你这个独家的秘术，你可以进入我们异人堂占有一席之地了。”

　　百变鼠看着毒王那阴恻恻的脸庞，连忙推辞毒王的一番好意，自称自已志大才疏，实在当不得毒王的看中。

　　实际上在心中吐暗暗吐槽道：“拉倒吧，就我这点本事，要是到了异人堂，还不几天就让你们给弄死？

　　看看那无法无天的雷氏兄弟吧，他们俩兄弟在异人堂都得夹着尾巴做人，我可不去受那罪，还是跟在姑爷身边好，有钱花，有女人摸，还有好多新奇刺激的事可做。”

　　众人可不知道百变鼠这点小心思，即然已经将虹口道场里里外外的信息知道的差不多了，李铁与毒王立即着手安排第二天晚上的具体行动。

　　同时因为想要一举消灭日本在上海的所有特工组织，所以李铁特意安排了百变鼠带领一部分斧头帮的弟子，在行动的当夜，负责同时攻击上海的所有已知的日本潜伏的特工人员。

　　而这些特工人员的花名册就藏在虹口道场的秘密地下室里，而为了得到这些特工人员的具体名单，李铁不得不再将已经制定好的攻击计划，再次做出修改。


第一百零四章 南造云子到访

　　第二天也正是雷庭扫穴行动的当天早上，虹口道场的一名负责人发现道场有好十几名工作人员和日本浪人前一天晚上没有回来，可是这并没有引起他太多的怀疑。

　　因为几乎每天早上都会发现有几名日本浪人夜不归宿，估计此时这些浪人不知正睡在哪个日本女人的肚皮上呢。

　　至于那几个没回来的工作人员，只能等到今天晚上，如果这些人还不回来，那他只有上报给虹口道场的主持了。

　　“这些该死的夜不归宿的人，一点时间观念也没有，你们出去找乐子去了还得让我给你们擦屁股。回来之后，如果给我的孝敬不能让我满意，你们就等着接受水上主持的怒火吧。”

　　平平淡淡的一天很快过去，当夜幕再次降临上海滩，位于法租界的虹口道场仍然热闹非凡。道场内众多的日本浪人跳舞的跳舞，唱歌的唱歌，原来今天竟然是他们天照大神的生日。

　　众多的日本浪人和道场的弟子们都在道场内的操场内庆祝，而与道场内喧哗的声音不同的是，此时道场外的几条街，不知不觉的人烟越来越稀少起来。

　　平时散步的人没了，平时做小买卖的人也没了，就连巡捕房的巡捕们也都不来这条街上巡逻了。

　　全上海黑白两道，名流绅士，就连巡捕房和警察厅都收到了今晚上斧头帮会有行动的消息，让大家今夜在家好好的呆着，没事可不要满大街的乱窜，万一碰上斧头帮的弟子可就不妙了。

　　而道场内一处高档的房间内，大和良田和水上一郎也正坐在房间内的踏踏米上，两人中间摆放着一张小炕桌，两人对坐在炕桌前，桌上面还摆放着几盘小菜，几壶上好的清酒，两人正不停的说笑着。

　　“大和君，你真不该让南造小组的人去刺杀千尾蝎，你也知道他们毕竟不是专业的暗杀人员。结果牺牲了六名情报人员，还没有当场杀死千尾蝎。

　　如今可好，我收到消息，今晚斧头帮就要展开大型的报复行动，领事馆也传来命令，今夜所有闲杂人等都不许随便在街上逗留。

　　害得我们连出门去庆祝天照大神的生辰都不行，只有躲在道场里庆祝。唉，什么时候，我们日本人竟然要受到上海一个区区帮会的危胁了？”

　　“这才说明斧头帮还没有找到真凶，他们现在完全是一只没有目标的疯狗一样，看着谁咬谁。

　　同时也说明我们的计策还是成功的，就算杀不了千尾蝎也会将上海滩搅乱。现在我们的目的达到了，过了今晚，上海只会更乱，我们坐在道场内笑看风云，是何等快哉。”大和良田端起一杯清酒一饮而尽。

　　“你这次是瞎猫碰到了死耗子，也就是你做的隐秘，没有动用上海本地帮会的人，否则一定逃脱不了斧头帮的追踪。

　　如果让他们找到了是你做的证据，那我们整个在上海的组织都会受到重创，毕竟这里是中国人的地盘，这上海更是鱼龙混杂，多国势力角逐的地方，而我们还没有公然的与中国开战，所以我们的实力受到了很大的限制。

　　而你无端端的牺牲了六名云子小组的情报人员，你想好如何面对南造云子的怒火了么？”

　　“哼，说起这云子小组的成员我就气不打一处来。本来那六名情报人员已经将千尾蝎重伤了，只要另外四名队员也能按照我的指示出击，就一定能当场击毙千尾蝎。

　　说不定还能扩大战果直接将黑杀堂主也干掉，可是这几个人贪生怕死，明明接到了我的命令，可是他们并没有执行。

　　反而眼睁睁的看着黑杀将千尾蝎救走，害得我来不及发动第三波攻击，就是想要追赶也来不及。”大和良田一付气愤的样子。

　　“你就偷着乐去吧。无论是我的父亲还是你的父亲大和真野叔叔都曾警告过我，在上海滩有几个势力是轻易不要惹的，这里就包括上海三大亨。

　　如果要对付三大亨，就一定要先分化一个拉拢一个，再打击另一个，直到全部消灭。

　　可是还有一个中国势力更不能惹，就是斧头帮。这个帮会如果要动，就要有万全的准备。一下而定乾坤，没有一举将斧头帮全剖消灭的把握就不要对付这个帮派。

　　因为他们帮派人虽然不多，可是我父亲远在日本时就与斧头帮的帮主王亚樵交过手，如果不是王亚樵是个彻彻底底的以中国利益为第一的人，他早就拉拢王亚樵加入咱们帝国的组织了。

　　在他最苦难的时候，我父亲曾经许过王亚樵少将的地位，可是还是被他一口拒绝。他说，哪怕他全身瘫痪，跪在地上要饭，也要在中国的土地上要饭，他绝不会出卖祖宗，卖祖求荣。

　　我父亲被王亚樵的精神所折服，所以一再警告我们要想征服中国，毕先征服其意志。所以这些年来我们一直是中国地下烟土的最大供应商，我们的目的就是从根本上瓦解中国人的身体和意志，只有这样我们才能征服这个拥有四万万人的巨大无比的中国。”

　　“中国人是很多，可是他们只是一盘散沙，我们可以各个击破。”大和良田不满意水上一这么郎如此推崇一个中国人。

　　“哈哈，大和君，你说的对，无论多少中国人，只要他们不统一我们就可以一一击破，中国的广袤大地早晚是我们日本人的。来，让我们为优秀的大和民族早晚统治中国干一杯。”

　　“好，干。”

　　两人相继端起桌上的清酒，连干了三杯。

　　就在两人杯盏交错之时，房间的房门突然被人不礼貌的从外面拉开。还没等两人发怒，只见一条靓丽的身影已经冲了进来。

　　来人一进来就端起桌上的一瓶清酒泼向大和良田，并且愤怒的质询道：“我的小组成员都去哪里了？说，大和良田，是不是你把他们绑架了？

　　我警告你，他们都是帝国的军人，你要是敢对他们有什么不轨的企图，我就上军事法庭告你。”来人正是接到云子小组的汇报，刚刚从日本到达上海的南造云子。

　　大和良田从南造云子进屋时就感到了不妙，不过为了平息她的愤怒，南造云子向他的身上泼清酒时，他躲都没躲。

　　清酒泼到了大和的脸上，云子也质问完了，大和良田无所谓的擦了擦脸上的清酒，微笑着说道：“这里恐怕有什么误会，不知是谁向美丽的云子小姐诬告我，我要与他对质，以还我的清白。”

　　“呸！你就不要再假惺惺了。一个多星期前，没有经过情报本部的同意，你们私自刺杀千尾蝎，虽然你们重伤了她，可是也牺牲了我们小组的六名情报人员。

　　活着的四名成员早就将你们的行动告诉了我，我也告诉他们没有我的命令不许再执行你们安排的任务。

　　我刚刚去了我们小组所在的秘密据点，早已人去楼空，而且楼内所有物品都没有动过，更没有打斗的痕迹。

　　很明显他们是接受到了更加强大的命令才会离开秘密据点，而在上海唯一能命令他们的只有水上一郎。

　　水上一郞才不会让我的队员去冒险，更不会杀了他们灭口。可是我知道，水上一郞是你的好朋友。你完全可以利用水上君对你的信任调走四名小组成员，再秘密杀害。你说我说的对不对？”

　　听到南造云子的指责，大和良田和水上一郎都有些懵了。虽然他们是有想要杀掉四名云子小组成员灭口的想法，可是目前还在探讨中，并没有实施呀。

　　两人双双看向对方，满脸都是一付“你秘密做的？”诧异神情，结果两人又都各自摇头，表示不是自已干的。

　　“怎么，你说你的四个小组成员都没有在据点，那他们去哪里了？”水上一郎不禁问道。

　　“我怎么知道他们去哪里了？在上海除了你的命令还能有谁调动他们？如果你都不知道，除非是有人假借你的命令。”南造云子说完还恶狠狠的瞪了瞪身边的大和良田。

　　看着刚才水上一郞和大和良田两人眉来眼去，还都定下了死不承认的默契。南造云子更加肯定，自已小组的成员失踪就是这两个狼狈为奸的家伙干的好事。

　　“可不是我传的命令，我这些天一直与水上在一起，他可以为我做证的。”大和良田连忙解释。

　　“你们两好的都快穿一条裤子了，你以为他给你做的保证我能相信么？废话少说，我现在就要见到我的小组成员，如果你再跟我打马虎眼，小心我一枪毙了你。”南造云子说完还真从衣服里拽出一把手枪。

　　吓得水上一郎赶紧将手枪夺在手里，连忙将南造云子安抚坐下：“大家可以好好详谈一下，千万不要伤了和气。”

　　大和良田看到水上一郎正在安慰南造云子，南造云子的注意力正好分散了，他偷偷从衣服里拿出一个小包，迅速将包里的白色粉末倒入眼前的那瓶清酒当中。

　　等南造云子和水上一郎重新落坐，大和良田真诚的给南造云子鞠了个躬，道了个歉，先是大方的承认自己的错误，为自已的鲁莽而导致六名云子小组的情报人员牺牲道歉，接着又为以前自已的行为道歉。

　　最后更是保证一定会协助云子小姐用最快的速度找到另外四名小组成员，为了表达大和良田的歉意。他将酒瓶交与水上，请他代为斟酒，他要向云子小姐赔罪。

　　大和良田非常真诚的喝光了自己杯子里的清酒，再从身后拿出另外一瓶清酒，再次给自已倒上，如此连干三杯。

　　水上一郎也不想让双方闹得太僵，毕竟一个是自已最好的朋友，一个是自已的未婚妻，哪怕他并不爱南造云子。

　　云子虽然很怀疑两人在演戏，可是没有十足的证剧也不能就此翻脸，同时水上一郞毕竟是她深爱的未婚夫，在外人面前她也不想驳了水上一郎的面子。只能气鼓鼓的端起水上一郎倒的一杯清酒，一饮而尽。


第一百零五章 水上一郞的秘密

　　看到南造云子终于喝下了那杯加过料的清酒，大和良田得意的笑了笑，也不再掩饰什么。

　　“云子小姐，其实我对你一直是有爱幕之心的，如果不是你和水上君早就有了婚约，我一定会追求你的。”

　　“得了吧，我可不想被你追求，你为了追求徐美琪竟然给她的父亲下套，差点没让他们家倾家荡产，对于你这种爱幕之心不要也罢。”

　　“哦，原来我在云子小姐的眼中，是这样的人。那不知，如果你真成了我的女人还会有这样的想法么？”大和良田阴阴一笑。

　　南造云子没想到大和良田当着水上一郎的还敢说这样的话，她认为挑拨两人的机会来了。南造云子倚在水上一郎的肩上，撒着娇说道：“水上君，中国有句古话，朋友妻不可欺，可是你看看你的好兄弟，当着你的面就敢调戏你的未婚妻子了，他的人品你看到了吧？

　　我想你以后和他保持什么样的关系？你现在该明白了吧？”原以为听到自已挑拨的话，水上一郎应该生气才对，谁知水上一郎毫无反应，反而将南造云子的身子扶正，让她老老实实的坐在酒桌前。

　　“你想挑拨我和水上君的关系是没有用的，因为我已经征得了水上一郎的同意，他已经同意把你让给我了。”大和良田不无得意地说道。

　　“什么？未婚妻还能让么？水上一郞，大和这混蛋说的都是真的么？”

　　水上一郎没有直接回答南造云子的质问，而是将头垂的更低了，一付默认的样子。

　　南造云子没有想到，她一心爱着的未婚夫竟然会这样，还是不敢相信道：“水上君，你是不是有什么把柄落在了大和的手中？不用怕，如果真的是这样，我敢保证他会马上死在你的面前。”

　　南造云子相信，以自已的武力对付大和良田这个不通武术的人简直就是小菜一碟。

　　“呵呵，云子小姐真是多虑了，水上君可是我们黑龙会的高手，如果他真有什么把柄落在我的手里，他想杀我易如反掌也不用等到你来出手。

　　至于为什么水上君把你让给我，完全也是为了你的幸福着想。我大和良田自信长的不差，而且床上功夫一流，一定会让你满意的。”大和良田越说越露骨，此时更是色胆包天的用毫不避讳的目光盯着南造云子的娇躯乱看。

　　“水上君，你是不是有什么难言之瘾？不用怕的，我是真心爱你的，哪怕你不能人道，我也会爱你一辈子。

　　可是你不能因为这样就把我拱手送人，你现在后悔还来得急，我最后问你一次，你到底为什么要抛弃我？我哪里做的不好，做的不对么？

　　我可是你从小青梅竹马一起长大的未婚妻呀？”说到这里，南造云子已经眼眶含泪，强忍着才没有让眼泪在大和良田的面前流下来。

　　“云子，是我对不起你，没有人威胁我。我只是真的不爱你，而大和君又是我最好的朋友，他对你也很是爱慕，所以我想不如成全你们两人，请你原谅。”水上一郞向南造云子道歉。

　　“我怎么可能原谅你，你不爱我，为什么要娶我？你不爱我，也不能把我送给一个我讨厌的小人。”

　　南造云子伤心水上一郞对她的无情，她觉得天都要塌下来了。这些年，她拼命为组织效力，最后得到了什么？

　　组员被无端端的当成了炮灰，活着的几人又生不见人，死不见尸。而造成这一切的正是他最为信任的未婚夫。

　　难怪订婚好几年了，水上一郞从来都不碰她，她还天真的以为水上一郞是难得的正人君子。原来他根本就在骗她，他从来就没有将自已放在心上。

　　虽然云子知道她的武功不是水上一郞的对手，可是看到水上一郞正低头认错，南造云子认为她完全有可能在一个照面之下结果了大和良田这个混蛋。

　　都是这个家伙在使坏，如果不是他，她相信水上一郎不可能这样无情的对待她。南造云子看到了桌上的一双筷子，只要速度够快，她完全可以用这支筷子插进大和良田的太阳穴中，以达到一击致命。

　　眼里恨恨的盯着大和良田，发现这个无耻之徒正满眼贪婪无比的望着自已的胸部。那双充满淫亵的目光，让云子更加坚定了要不惜一切代价干掉大和良田的决心。

　　趁着大和良田正专心的没有来由的淫笑着，说干就干，云子想要立刻行动，谁知刚想用力拿起眼前的筷子，突然发觉四肢无力。头还有些晕晕的，看着眼前的两人，视线也有些模糊。

　　“你们，你们这给我喝的什么东西？”南造云子感到不妙。

　　看到南造云子的药力发作了，大和良田得意的大笑起来。就连一直低头的水上一郞也是一脸坏笑的抬起头来。

　　看到水上一郞的坏笑，再看到大和良田的狂笑，南造云子明白了，原来今天这一切都是他们两人合伙设计的。

　　不过云子还是认为她还是有底牌的，她不相信，这两人敢冒着得罪她的家族的后果，侮辱她。

　　“你们好大的胆子，竟然敢给我下药，水上一郞，为什么？你这样做对你有什么好处？你会后悔的。”南造云子先是骂了水上一郞，又开始训斥大和良田：“大和你这个混蛋，不要太得意。

　　更不要以为得到我的人就能得到我的心，就算你现在得到我的身体，等我恢复了自由，我一样会杀了你报仇的。”

　　“哈哈。”大和良田爬到南造云子面前，一把搂住南造云子，先在云子的脸上亲了亲。看到南造云子厌恶的转过头去，更加的得意。

　　“你以为你还会有机会得到自由？告诉你吧，我一会就把你就地正法，等我享受完你的身体，我就把你关到道场的地下秘室去，那里有很多你的姐妹正在等着你。

　　从此以后你就是我专属的泄欲工具了，我会天天给你注射大烟，等你上瘾了，你就永远也离不开我了。到时候我让你当狗你就得当狗，让你伺候谁你就得伺候谁。你以为你还有机会逃出生天么？”

　　听到大和良田如此歹毒的想法，南造云子还是头一次有了恐惧的想法：“水上一郎，他要这样对待你的未婚妻，你就这样无动于衷么？难道你忘了我们这么多年的感情了么？”

　　南造云子还是想通过打动水上一郞来自救，可惜接下来发生的一切让她绝望了。

　　只见大和良田将云子放到墙边靠好，再爬到水上一郎身边，一把搂过水上一郞，当着云子的面，搂过水上一郞的大嘴，一下子就亲了上去。

　　看到这一切的云子震惊的瞪大了眼睛，当他看到水上一郞一脸娇羞的小女儿作态，云子的精神都快崩溃了。这是怎么一回事？他们两个男人怎么会这样？

　　还没等云子反应过来，只见大和良田对着水上一郎一阵乱亲乱摸。直到水上一郎挣脱了大和良田的怀里，大和良田才不屑地骂道：“怕什么？早晚得让她知道。”

　　然后大和良田看着目瞪口呆的云子笑道：“其实水上君喜欢男人，他不喜欢女人，他从小一直暗恋我。

　　从上小学的时候他就对我特别好，可惜我一直不知道他对我的这份感情，直到我父亲去世，是水上一郞再次给了我信心，也是他和他的家族肯帮我报仇。

　　所以当水上一郞向我表白时，我就同意了我们两个人的交往。至于你，他一直把你当成他的妹妹。

　　而把你送给我，正是我当时同意和他交往的条件。如今你什么都知道了，是不是就认命吧。不要做无谓的抵抗，你要是真心同意，以后咱们三人就是一家人了。咱们三人共处一室，共睡一张床，这是多么美好的事情呀。”

　　大和良田得意的说完，一边的水上一郞还点头称是，更是劝解云子从了大和良田吧。否则他只能站在大和良田的一边，那时就不要怪他为了爱情而对云子无情了。

　　已经充满了无边恨意的南造云子，狠狠地说：“我是不会屈服你们这两个杂碎的。无论是我的家族，还是日本大本营的情报机关都知道我前来上海营救我的云子小组成员。

　　如今他们都已失踪，更有无数的人在道场外，看到我走进虹口道场。如果我长时间不出现，你说总部的人会不会怀疑到这里？怀疑到你们两个做得这些见不得人的事？

　　所以，识相的就放我走，从今以后我和你们一刀两断，就当我从来没有认识过你们两人。”云子冷静的威胁他们两个。

　　“哦，我好怕怕呀。”大和良田装模作样的拍了拍胸口，转身又一本正经的问水上一郎：“不过水上君，今晚上你未婚妻来到道场找你，为什么你不留下她呀？”

　　水上一郞还不太明白大和良田的话是什么意思，就听大和良田继续说道：“啊，原来她是来找她的云子小组的，发现没有在这里连个招呼也不打就不辞而别了。

　　至于云子小姐后来去了哪里？连你这个未婚夫也不知道呀？那我们就更不可能知道云子小姐的踪迹了。

　　而且你也很担心她，可是就是找不到云子小姐的踪迹，这很正常呀！要知道云子小姐可是我们大日本帝国最优秀的特工。平常人就是想见一下也难呀。

　　至于云子去了哪里？不好意思，我还真看到了。因为同为云子小姐好朋友的我，发现今天晚上云子小姐急匆匆的从后门化装溜走了。

　　我都没来得及问她要去哪里，她就消失在夜幕下了，你说对么水上君？”大和良田在自说自演，旁边的水上一郞很是配合的连忙答应着。

　　眼看着自救无望的云子，为了避免受到大和良田的侮辱同时也为了避免落入这大和良田所说的那种悲惨的命运，她打算咬舌自尽。

　　可惜一直留意她的水上一郎眼疾手快，飞快的冲上前来，一巴掌就把云子的下巴给卸掉了，更是迅速的找来一块干净的白布塞进了南造云子的口中，此时此刻绝望的南造云子终于忍不住呜呜的哭出声来。

　　“好悬呀，差点让云子咬舌自尽了。我说大和君，这里的空间太小了吧，我们是不是把她抬到地下室去，再享受一下我们的三人世界呀。”此时的水上一郞好像完全变了一个人。

　　“瞧你那点出息，这的光线多好。把这桌菜挪一挪，你没发现在这种明亮的灯光下，气芬更好，也更刺激么？”大和良田才不想去地下室，他想现在就地正法了云子。

　　“那倒也是，不过你得先和我欢好，要不我怕你先把她享受完了，你就该没有精力满足我了。”水上一郎的想法很奇帕呀。

　　“瞧你那点小心思，你还不相信我的能力么？我可是能夜御七女的伟丈夫。好吧，先把你喂饱了，再收拾云子吧。不过到时你可不许耍赖，你得帮我给她摆姿势才行。”

　　“放心吧，我对她没兴趣，我只对你感兴趣，如何处置她随你的便。”两人说完拿出一条长布条，将云子绑结实了。再摆正好云子，不让云子倒下。

　　然后两个大男人迅速的脱光光，就当着云子的面颠鸾倒凤起来。尽管云子看着恶心的要吐，要骂，更想活剥了眼前两个大变态的皮，可是无奈自已中了迷药，口中更是被堵了布条，她只能无声的流泪。


第一百零六章 杀上虹口道场

　　都说月黑杀人夜，风高放火天，今夜的上海正是夜黑风高的夜晚，虹口道场的附近更是漆黑无比。连街道两旁的路灯，不知从什么时候开始也都不亮了。

　　这时只听到虹口道场的前门外传来一阵密集的脚步声，道场门前宽畅的大街上，密密麻麻的走来几百黑衣人。

　　这些黑衣人统统手拿利刃，更有的不少人腰里还别着枪支。这些黑衣人来到虹口道场的大门外，领头之人看了看面前的虹口道场的牌匾，双手冲着两边一挥。

　　身边的几百人立即分散开来，慢慢的将整个虹口道场包围，他们这些斧头帮弟子今夜的任务是，绝对不能让虹口道场里任何一个外人跑出来。凡是有逃出者格杀勿论。

　　就在这些人都分别埋伏好在虹口道场的周围时，从暗处又走来十几个衣着身形各有特色的人。

　　这些人身后更是跟着一百多个气势非凡衣着统一的壮汉，只有其中带头的人与众不同，那是一个非常英俊的年轻人。

　　此人身着西装，头戴礼帽，嘴上叼着一个大雪茄，眼上更是戴着一个大墨镜，样子要多酷就有多酷。

　　这个人不是别人正是李铁，本来斧头帮众人不希望他亲自冒险。可是李铁说了，不能亲手给自已的未婚妻报仇的男人不是个真正的好男人。

　　而且他身边还有王七，杜宾这样的高手相随。身上穿着这个时代最先进的防刺背心，身后更是跟着满副武装忠心耿耿的铁蛋。

　　李铁相信，如此强大的保护，就是天皇亲自来了，也别想干掉他。

　　李铁毕竟是这次行动的主要策划者，更是指挥者。只见李铁向着身后轻轻问了一声：“各处通道都封锁了吧？”

　　身后立即有人汇报：“封锁完毕。”

　　“通往外界的电话线也都割了吧？”

　　“报告姑爷，不但道场的电话线割了，连附近电信局的电话线缆也都是割了”。

　　“上海的各个帮派，黑白两道是不是都知会了？”

　　“报告姑爷，全部通知完了，他们都知道我们今晚会有行动，可是目标是谁，谁也不清楚，更有不少人怕我们借题发挥，都老实的在家里重兵防着咱们呢，所以我可以保证没有人会在咱们行动时前来打扰。”

　　“好，如此我就放心了。今天是给千尾蝎姐姐报仇的日子，众位兄弟的恩情，不但斧头帮会记住，我李铁也会记住。无论谁伤亡，家里人就是我李铁的家人，我负责养老送终。摸金鼠，开门。”

　　一直藏在李铁身后的摸金鼠快速走到大门，手拿一根细细的钢条，三下五除二就拨开了从里面插好的门插。

　　大门被身边的斧头帮弟子拉开，李铁率先走进大门，站在大门正中央，挥手向前一指，大喊了一声：“杀！”身后一百多名战堂弟子嗷嗷叫的冲进道场。

　　战堂弟子每十人一个小组，分别冲向道场内各个居室，训练馆，生活馆。此时道场内的操场上还有不少宿醉未醒的日本侨民。

　　斧头帮的人可不管这些喝多的人是否有反抗的余地，总之所过之处见人就杀，见人就砍，一时之间，道场内鬼哭狼嚎好不凄惨。

　　混乱的喊杀声中更是不时的响几起枪响，正在道场的房间中颠鸾倒凤的大和良田和水上一郞正玩到兴头上，一听到喊杀声，双双打了个激冷。

　　“怎么回事？为什么外面有这么历害的喊杀声？”大和良田吓得六神无主，反而是水上一郎比较镇静。

　　“不好，你刺杀千尾蝎的事情败露了。我们早就收到今晚斧头帮会采取报复行动。我原以为斧头帮是想借题发挥，想要趁机抢占其他帮派的地盘。

　　没想到竟然是要攻杀我们，快，立即拉响警报，黑龙会四大高手就在地下秘室，那里还有上百名帝国武士。让他们支援我们，保护我们。”水上一郞连忙推开房门，就要去拉警报，“可是，这云子怎么办？我还没有碰她呢？”大和良田这个蠢货没药治了。

　　“大和君，这都什么时候了？你还有心情管她？那麻药至少还得几个小时后才会失效，我们先打退了斧头帮的人再说。她就在那里绑着，你还怕她飞了不成？”

　　大和良田一想也是，连忙穿上衣服，追上水上一郞，其实大和良田心里面想，水上一郎毕竟精通武艺，跟在他身边，他的生命也有些保障。

　　两人很快来到地下室入口，拉响了地下室的警报，很快地下室的大门打开，从里面冲出了上百个手拿日本武士刀的日本武士。

　　水上一郞与这些人汇合，立即前往道场最大的训练馆，那里是道场主持和教练们居住的地方，那里还有几十个武功高强的日本浪人。

　　水上想要和这些人合兵一处，再与斧头帮一决雌雄，说句实话此时的水上一郞很是激动，因为终于可以名正言顺的干掉斧头帮的那些人了。

　　如今黑龙会四大高手在场，道场主持的武功更是不弱于四大高手，更有十大教练，上百的武士和浪人在场，他不相信，凭着这些人，还斗不过李铁和黑杀几人。

　　很快水上一郎一行人冲进了道场内最大的训练馆，同时水上一郞发现，训练馆此时已经分为两派站满了人。

　　一方正是道场水上主持，主持的身边站着几十个受伤的人。而对面正有一百多人手持各式兵器的壮汉还在叫嚣着。

　　有的兵器还在不时的滴着血，这些手持兵器的人，都簇拥在一个年轻人的身边。水上和大和一看，那人不是别人正是他们的大仇人，华兴洋行的李铁。

　　此时双方正站在训练馆的两端，李铁与水上主持席地面对而坐，看到水上一郞带着一百多的手持日本武士刀的人走进了训练馆。

　　李铁不禁拍了拍掌：“欢迎我们的大仇人进场。”说完一指对面主持的方向：“请入场。”

　　水上一郞还有些不太明白眼前的情况，“怎么回事，刚才明明听到喊杀声了，为什么现在好像反而心平气和的要谈判的样子？”

　　其实在场的所有人都知道水上一郞是道场的实际负责人，既然大家心知肚明，水上一郞也就不再瞒些什么了。

　　带着大和良田走来主持身边，水上一郎席地而坐，怒骂李铁：“李铁，你这个人好没有道理，我们日本一直把你当做朋友，你的华兴洋行更是从我们日本进口了不少军火和各类生活用品，今天晚上你为什么要带领斧头帮的人攻击我们？”

　　李铁一看水上一郞恶人先告状的样子，再一看大和良田正躲在水上的身后，不屑地说道：“都说你们日本人无耻，以前我还不太相信。今日一看，果然名不虚传。守着明人不说暗话，千尾蝎到底是谁刺杀的？你知，我知，大家都知道，所以我今天是来报仇的。”

　　“李桑，你有什么证剧证明是我们日本人刺杀的千尾蝎？你不要血口喷人。”水上一郎还在狡辩。

　　“哦，没想到，你们日本人做事竟然也有讲证据的一天，不过这对我无效，我做事从来不要证据，我说是你们日本人干的，就是你们日本人干的，哪怕不是也是，更何况本来就是你们干的。”

　　对面的水上一群人，都让李铁的绕口令给绕晕了，一个个的还在缕顺李铁刚才说的话是什么意思？

　　李铁指着大和良田说道：“大和良田，你个懦夫，我原本留你一条狗命，是想让你给你那倒霉的死鬼老爹留个后，没想到，你自做孽不可活，我今天一定要亲手杀了你。”

　　大和良田一看，自已这方人数明显占优，而且，动静弄得这么大，又有这么多的人证物证，这回李铁就是想抵赖杀害日本侨民也不成了。

　　所以他头一次认为刺杀千尾蝎是没有错的，现在的李铁明显已经红了眼，穷途莫路了，只等一会巡捕房的人一到，这李铁就只有受死的命了，一时得意起来。

　　“哈哈，李铁，你也有今天，不管是谁刺杀的千尾蝎，你今天杀害我们这么多日本侨民，我们大日本帝国一定不会放过你的。”

　　还没等大和良田说完，水上一郞已经回过味来。大喊一声：“李铁，你们今天闯入我们虹口道场，更是杀害我们众多无辜的日本民众，你们这是会引起两国战争的行为。李铁，你要对此事负责。”

　　水上一郞狞笑着，想来他和大和良田都抱着同一想法，日本领事馆和驻军都离这里不远想来很快就会派人前来增援。

　　自已只要再拖延一段时间，一切就都会向着自已有利的方向发展。谁知李铁也是打着这样的算盘。

　　“啊，水上君，你们误会了，我可不是来攻杀你们道场的。用我们中国人的话来说，我这次率众前来，其实是来踢馆的。”

　　“呐呢？试问有这样来踢馆的么？还没有见到馆主，就把道馆的人差不多杀光了，如果不是有一些机灵的知道往主训练馆跑。

　　同时，道馆的主要武力一直都隐藏在地下室，恐怕，他们还真的被斧头帮偷袭成功了，如今看到我方势大就说来踢馆的。

　　话说，谁说中国人是礼仪之邦的？这李铁根本就是无赖里的典范呀。”水上一郎在心里诋毁着李铁，可是为了拖延时间减少伤亡他嘴上反而认可了李铁的说法。

　　“啊，原来李桑是来踢馆的，那就让我们各自挑选几个代表，大家切磋一下吧。”水上一郎心里其实在想，“等会驻军援兵来了就有你好看的，我会让你生不如死。”

　　李铁则是心想，“等会摸金鼠找到秘密，就有你好看的，我会让你死的很难看。”

　　这李铁和水上一郞倒是心有灵犀一点通呀，大家都想拖延时间达到自已的目的，然后再掀底牌。


第一百零七章 将对将

　　李铁和水上一郎的话一说完，双方人群都互相呐喊起来。斧头帮的人早就忍耐不住想要一举干掉对面的日本杂碎。

　　无奈李铁有令在先，没有他的信号谁也不许动手。道场的武士和浪人虽然人数占多，可是看着对面各个杀气腾腾的斧头帮战堂弟子，这些人也有点心里发虚。

　　所以能只派几名代表先行比试一下，试探一下对方的深浅，倒也是最好不过的方案了。浪人们自认道场内黑龙会的高手众多，无论如何也轮不到他们这些喽啰们出手。

　　果然，还没等黑龙会的高手们上场，只见道场一位教练最先站了出来，点名要和李铁决一死战。

　　李铁不屑地说道：“你还不配。”不用他出声，王七已经快步走到场地中央，那个教练一看李铁不应战，心想就先干掉你身边的保镖再说。

　　一声响亮悠长的怒喊，“啊！”的一声，快速助跑，双脚非常有力的凌空而起，在空中身体旋转三百六十度来了一个高难度的经典的后旋踢武术动作。

　　只看这名教练孔武有力的架式，估计无论是谁被他踢到身上都会是骨断筋折的下场。

　　道场内的武士们都被这名教练气势十足的呐喊，强劲有力的助跑，潇洒流畅的身姿，漂亮无比的腿法所倾倒，人还没到空中，就齐齐的喝起彩来。

　　就在大家以为王七要不躲避，要不就会身死当场的时候，只见王七身子稍稍一蹲，然后快速出拳，在道场教练身子还在下落的时候，一拳打中了此人的腰部。

　　只听“彭”的一声巨响，这名教练以更快的速度凌空倒飞回去。“啪嗒”一声摔落在十几米外的地上，人事不省。

　　随着场中情势的突然被逆转，只听见四周震耳欲聋的欢唤声好像被人突然掐住了脖子的鸭子，“噶”的一声，全部停止了欢呼。

　　然后道场的武士当中，立刻跑出一人来到这名教练的身前，快速探了探地上教练的气息，只见他“啊！”一声惊叫：“死了？”

　　“咝！”在场的所有人倒吸了一口冷气，就连斧头帮众人也不例外，感情平时总是站在李铁身后和大家有说有笑，没事和大家打成一片。

　　更是没事时一直追着玉红姐不放，常受李玉红欺负的那个王七这样历害。更有不少斧头帮弟子摸摸常被王七拍打的肩膀，大家竟然都有种刚从鬼门关活着走回来的庆幸感。

　　李铁则见怪不怪的阴阳怪气的说了句：“第一局，我胜了。”

　　水上一郎虽然很是震惊王七的武力，刚才那名教练虽然不如他武功高明，可是与他也相差不多。

　　没想到一个照面就让人家给料理了，看样子不动用黑龙会的底牌是不可能战胜斧头帮的众人了。好在李铁的这方只有三个高手，而自已这方连道场主持足足有五个。

　　水上一郎朝身边的一个高大威猛的中年人示意了一下，此人点了点头，慢慢走向场中间，场边众人一看，此人看上去比王七还要高大威猛的多。杜宾神色一动，在李铁身边耳语了一番。

　　王七也正在凝神观察着慢慢着向自已走来的中年日本武士，只从其稳健的步法，有力挥动的大手，就可以得知，此人也是一个外家高手。

　　而且与自已修炼的是同一体系，只听来人绵长而有力的呼吸，王七判断此人至少也是一个修炼出内劲的外家高手。

　　看样子一会一番龙争虎斗是不可必免的了，王七还有点小兴奋，难为他这么多年来，很少碰到相应的对手，如今总算是可以放开手脚大干一场了。王七也是战意彪升，只等来人走到身前就与对方决一死战。

　　谁知来人刚刚走到场中央，还没等王七与来人互报姓名，就听李铁在后面喊道：“水上君，你们不要车轮战呀。

　　第一轮明明是我方胜了，为什么还要我的选手打第二轮？你都换新选手了我也得换，杜宾你上前去会会他。”

　　杜宾嘿嘿一笑来到王七身边，拍了拍脸色不喜的王七：“兄弟，下去吧，一会有你出力的地方，这局比较适合我。”

　　王七虽然一直没有机会和杜宾生死搏斗过，可是平时也经常切磋。虽然从来没败过，可是也从来没有胜过。

　　虽然每次都是杜宾尽兴了就休战，可是王七感觉杜宾还有真功夫没有露出来。

　　今天好不容易碰上一个和自已一样的外功修炼者，虽然自已对上人家并无必胜的把握。外功修炼者相争，要不就是碾压对手，要不就是两败俱伤。

　　以王七自已的感觉，他和眼前的日本武士相争，两败俱伤的可能性最大。如此还不如让给平时就滑不溜手的杜宾去对付他。最起码，杜宾的所学正好克制自己，自已自认根本就无法真正伤到杜宾。

　　不过毕竟对手难寻，王七还是转身向李铁请求了一下，想让自已打完这局，让杜宾给他压阵好了。

　　李铁并没有给王七面子：“是对手重要，还是老婆本重要呀？”

　　李铁直接用工资奖金来危胁王七，正所谓一分钱难倒一个英雄汉，何况还是王七这种宁可饿死也不偷不抢的正义英雄，所以李铁用钱拿捏王七，一拿一个准。

　　杜宾也来到王七的身后，用只有两个人能听到的声音轻轻的提醒他：“你还是快点下去吧，你要知道李铁可是出了名的小心眼，你要是不听他的话，小心以后天天给你小鞋穿。

　　再说你还不知道我么？你不也是老想和我手底下见个真章么？你看我是如何对付他的，也就知道我以后会如何对付你了。何乐而不为呢？”

　　王七也认为杜宾的话很有理，于是听从了李铁的安排，乖乖的下场，把这一场让给了杜宾。

　　王七来到李铁身边，李铁还不依不饶地说道：“这么磨蹭，是不是不想攒钱娶玉红姐了。”

　　王七可是知道李铁向来是口无遮拦的。又怕说错话，这个月的奖金又要泡汤了。所以干脆不回答，专心看着场中的情势。

　　李铁一看王七服软了，也就不再逗他了。

　　而场下双方一看高大威猛的王七下场了，反而换上一个高高廋廋的杜宾上场。虽然都知道杜宾是李铁身边两名保镖之一，可是毕竟谁也没见过他真正的实力。

　　所以李铁这方的斧头帮众人无不担心杜宾的安危，场中只有黑杀和李铁不担心，黑杀与杜宾交过手，知道他们这种外功强者在杜宾身上讨不到好，李铁则是知道杜宾的底细。

　　道场的武士和浪人们一看武功高强的王七下场了，换上来一个弱不禁风的中年人，一时之间士气大阵，都认为已方的高手可以像刚才的王七一样，一招就将杜宾打杀。反而是黑龙会的几个高手不自觉的眉头深锁。

　　比赛还没有开始，这些武士和浪人们已经开始叫嚣着终于可以扳回一局了。

　　高大的日本武士来到杜宾身前，面无表情，用生硬的汉语说道：“在下黑龙会护会长老，日本霸拳流第三十三代传人，钢手三十三，请您赐教。”

　　原来日本霸拳流是一个类似中国专练铁沙掌这样的一个门派，他们每一派的掌门人都会改名为钢手，以传承几代为名字，所以第三十三代的传人就叫做钢手三十三。

　　杜宾微微一笑：“在下中国无名小卒一个，现为李铁的贴身护卫，杜宾。”

　　只听双方介绍就可以看出双方的行事风格的不同和所处地位的差距。所以当听完两人的自我介绍之后，所有人都不看好杜宾，日本的助威者们更是喊出了杀了他的口号。

　　而钢手三十三则在礼节性的介绍完自已之后，似乎也看不起眼前的对手。他只想快点解决掉眼前的杜宾，好再和王七对战，于是他大喝一声：“受死吧，支那人。”

　　同样是一段助跑，同样是高高的一脚直踢，可是在钢手三十三的脚下。这个直踢简直是有若奔雷，且力大无穷，只看那气势说是能开山裂石也不为过。

　　众人都在为杜宾担心，不知他如何挡下这一脚。只见杜宾不紧不慢的身子微微一侧，双手似乎慢悠悠的在钢手腿边一推，钢手三十三整个人已经飞到了一边。

　　不过与刚才被王七一拳打死的教练不同的是，钢手三十三虽然同样飞出去几米远，可是确稳稳的站住了脚。同时场下识货的日本武人们不禁大喊出来：“呐呢？太极？”


第一百零八章 以柔克刚

　　自从第一脚试出杜宾使得是太极拳的功夫之后，钢手立即改变策略，不再大开大合的攻击，而是改为近身短打，快速攻击，比叶问的咏春拳有气势多了。

　　钢手不愧是日本外家拳法有数的大家之一，一身硬功霸道无比，拳拳开砖碎石，腿腿碎石开碑。只从拳腿打出去呼啸而过的劲风，就知钢手的拳脚力道有多足。

　　场下众人不禁纷纷屏住呼息，紧张无比的看着场中两人的打斗，只看到威猛无比的钢手步步紧逼，而瘦弱的杜宾节节后退。

　　道场的日本武士们一个个兴高采烈，好像之前被斧头帮弟子偷袭的郁闷都一扫而光了。

　　斧头帮的众位弟子也是心底着急，按理说这杜宾与王七同为姑爷的得力保镖，那王七如此历害，这杜宾也不该太差劲呀。

　　而杜宾除了头一招显露了一下太极拳的功底之后，就没再看过他使出太极拳，众人只见杜宾脚下七挪八扭的，乱成一团。

　　却又每每在关键时刻总能躲开钢手的强大攻击，同时双掌不时的在胸前左推右划，化解钢手的一次次霸道的攻击。偶而有几拳能打在钢手身上，也被钢手的硬气功挡掉。

　　钢手攻击越来越快，杜宾已经不能次次的闪避成功，偶而也要出拳硬挡钢手的攻击，一次次的拳掌相击，不时引起日本众位围观之人发生一阵阵可惜的惊叹。

　　而斧头帮众弟子则为杜宾每一次化险为夷发出放松的惊呼声。

　　李铁和一众斧头帮弟子都在为杜宾担心，虽然李铁知道杜宾很历害，可是看到杜宾每每发生一触即亡的险情，自已也由原先的信心十足变得有些提心吊胆了。

　　“话说平时杜宾给我讲的那些年他追随孙中山先生，可是战斗无数呀。听说光是各方面的一级杀手和超级高手就让他打死过不少。

　　可是看眼前他这险象环生的样子，这小子平时不是给我吹牛的吧？这要是一不小心让人家钢手给灭了，我可不能给洪门负这个责呀？”李铁不禁暗中腹诽。

　　场下和李铁一样不精通武术的人看到眼前的情形都有着和李铁差不多的想法，可实际上场下懂武功的高手还有不少，他们的看法可不一样。

　　道场主持也是个不弱于钢手的柔术高手，看到钢手得势不得利，心中也是无比焦急，要知道，刚不持久。钢手虽然体力超于一般练武之人，可是高手相争，如此长时间耗费力气，恐怕凶多吉少。

　　道场主持向身边的水上一郎使了个眼色，意思必要的时候应该阻止钢手的比斗，就当打和好了。

　　可是主持发过眼色之后，水上一郎好像没有看到的样子。原来，水上一郎虽然武功不错，可是毕竟还没有登堂入室，他根本就看不出钢手的凶险，还和旁边的武士一样呐喊加油助阵呢。

　　虹口道场主持很无奈，只好来到水上身边悄悄告诉他：“钢手的对手那个叫杜宾的武功很不一般，他现在的步法是非常高明的游龙八卦的身法。

　　出名的难练，也更难对付，练到精者只凭步法就可以保持不败之地，如今钢手与对方缠斗了上百回合。

　　钢手的气力已经不足，再过一会等钢手中气力竭之时，就是杜宾反击的时候了，那时钢手就危险了。”

　　水上一郎还有些不信，看看场中还在拼命打斗的两人，杜宾还在左躲右闪，钢手也是在极力进攻，招招不离杜宾要害，气劲的声音不但没有减弱反而更加威猛了，怎么看都不像是要落败的样子。

　　再说钢手的硬气功，水上一郞可是早就如雷贯耳，钢手只所以在日本黑龙会能成为武力最历害的护会长老之一，主要靠的就是他如同铁布衫一样的硬气功。

　　别说是平常的拳脚棍棒伤不到他，就是稍微钝点的铁器也不能将他的身子怎么样的。在水上一郎的眼中，钢手一直是无敌的存在的。

　　看到水上一郞不信，主持无奈的讲解道：“一郎，钢手是我们黑龙会难得的外功高手，别看他现在虎虎生风，实际上已经是强弩之末了。

　　现在他每出一拳，拳中的内劲大减，杀伤力已不如先前的五分之一了，随着他的内力消失，他的攻击和防御都会大大的减弱，只等他内劲全无之时，就是他败亡的时候。

　　而那杜宾一看就是内家高手，如今只看他的步法还是游刃有余的样子，就知道他的消耗很少，像钢手这样的外功高手就怕遇到这种一对一的柔术高手。

　　就像我一样，我要打败王七和钢手，也是易如反掌。”

　　看到水上还是一付不敢相信的样子，主持终于生气了：“一郎，虽然你是上海月机关的首领，同时也是虹口道场的实际负责人。

　　可是你不要忘了，我还是你的叔叔，你要是再这样执迷不悟，将来你和你的兄弟争做家主时，可不要怪我不支持你。”

　　“哎，叔叔别的，我马上就阻止他们的争斗。”一听到自己的叔叔拿家主的地位来威胁自己，水上一郎立即转向场下喊道：“这一局算是平局了，钢手师傅你可以下场了。”

　　可惜他同意李铁还不同意呢，从王七的口中得知，杜宾马上就要胜了，他才不要平局呢，能废了这个钢手才好呢。这家伙的杀伤力看着太吓人，王七都不一定是他的对手，难得有这么一个可以干掉他的机会。

　　而事实上，场中争斗的两人也是有苦自知，钢手倒是想撒手不打了，可是一想到霸拳流第一次在中国露脸，又有这么多的同道中人看着，他实在是不能退缩。

　　而且他自认，虽然他杀不死眼前这个柔术高手，可是柔术高手也很难杀伤外功高手。因为他们普遍缺少杀伤力强的拳术配合。

　　可惜今天注定是钢手悲剧的日子，就在他内劲已竭，不想再打之时，他还臭不要脸的对杜宾说：“你个娘娘腔，与其老这样躲着不让我打，还不如不打了。反正我身有十三横练的功夫，你也伤不到我，我这次就饶了你了。”

　　他自以为这样一说，面子里子就都有了。可惜他的话，不但没有赢来杜宾的休战，还迎来杜宾的真正反击。

　　只听杜宾高喊一声：“想跑，没那么容易。”

　　只见杜宾，快速出掌格开钢手的两记直拳，再一个箭步冲向钢手怀中，打了这么长时间还是头一次看到杜宾主动出击。

　　钢手也是大喜，不怕杜宾不进攻就怕他还像刚才那样躲。所以看到杜宾冲了上来，他也是心中一喜，宁可挨上杜宾两拳也要打中杜宾一拳，于是一记勾拳打向杜宾的下巴。

　　钢手以为杜宾终于靠前了，这回杜宾可就躲不开他的攻击了。哪怕现在内劲全无，可是只凭他的拳速和力量，一样打死一头牛，更何况杜宾这样一个高高瘦瘦的中国人。

　　就在大家以为杜宾不自量力敢和钢手硬碰硬之时，只见杜宾并没有趁着钢手中门大门的时候就痛下杀手，反而是双手一下子扣住了钢手的勾拳。

　　杜宾一扣一拉，再轻轻一带钢手就失去了平衡，脚步一阵踉跄几乎被杜宾拉倒。

　　然后就见杜宾的双手好像和钢手的手粘在了一起，杜宾拉着钢手粗大的手掌把钢手从左边带到右边，又把钢手从右边带到左边。

　　如此反复，钢手被杜宾拉的象个喝醉酒的醉汉，身子站都站不稳，好像一个牵线木偶一样。

　　训练馆两边的斧头帮帮众和道场的武士浪人们，被摇摇晃晃的钢手也带得身子不自觉的左倾倾右倾倾的，大家好像在练黄河大合唱一样。

　　没等大家回过味来，只见杜宾突然将钢手再次拉了起来，而此时的钢手全身中门大开，眼露惊骇之色，早就没有先前自信满满的神色了。

　　只见杜宾，突然放开双手，时而化掌为拳，时而化拳为指快速连续的击打钢手的胸前大穴上，钢手的前胸被打的嘭嘭直响。

　　而杜宾的拳法一出现，立即引起了场下众高手的惊呼：“八卦点穴手？”

　　只见钢手双目圆瞪被杜宾打的毫无还手之力，身子更是被杜宾打的不停的后退，直从训练馆中间，一直被打的退到水上一郞的面前。

　　然后杜宾再次化拳为掌，双脚重重落地，双手用尽全力，一个重重的掌击打在了钢手的前胸上。只见钢手被打的倒飞出去，落在众武士面前。

　　钢手也是条汉子，拒绝的别人的搀扶，勉强的站立起来，面色复杂，眼睛直勾勾的看着杜宾。

　　而杜宾强自打完了这一掌，慢慢收回双手双脚，深吸了一口气，一付平时武人练完武术打完收功的姿势。

　　李铁看着眼熟，问了下身边的王七：“怎么看着像是太极拳的收手式呢，杜宾这是什么拳？”

　　还没等王七回答，只听钢手憋着一口气问道：“这是八卦掌还是太极拳？”

　　杜宾收完拳，深沉地说道：“是我改编的太极八卦拳。”

　　“好，不亏为一代宗师，先是用点穴破了我的硬气功罩门，再打了我一百多拳专门破坏我的钢筋铁骨，这最后一掌才打碎我的五脏六腑，我输的不冤。”钢手直愣愣的说完话，身子直挺挺的再次向后倒去，碰的一声砸在了地板上。

　　一时之间，训练馆内邪雀无声。水上一郎连忙派人前去查看，发现一代霸拳流的宗师钢手三十三已经气绝身亡，场中众人倒吸了口凉气。

　　“这个杜宾怎么这样历害？”


第一百零九章 刀王黑杀

　　杜宾缓缓走到李铁身边，李铁微笑着示意杜宾辛苦了。水上一郞和大和良田则在计算着时间，怎么这么长时间了？日本领事馆附近的一个中队的驻军还不前来救援？

　　难道这里这么大的动静，他们还没有收到任何信息？无奈之下，水上一郞只有和他的叔叔道场主持稍微交流一下。

　　正为已方损失一员大将的水上主持也是内心悲痛，他也认为应该再派一人上场搬回一局，看了看身边的另外黑龙会来的三名高手。

　　其中一个面色冷俊，身材短小精悍，后背插着一把武士刀的黑衣男子向水上主持点了点头。

　　水上一郞一看到这种情景，哪还不知道这两人的想法。

　　“李铁，刚才我们的钢手大人在拳法上打败了，并不是因为你们斧头帮的人有多历害，而是因为拳法相克，那一场算是我们输了。

　　既然拳脚比过了，那么这一场，我们要和你们比兵器。不知你们谁先下场，这一场我们一定会一雪前耻。”

　　李铁刚想问问这一场谁下场，只见斧头帮战堂堂主黑杀手里拿着一个黑色布包越众而出，许多还想着上场的兄弟，只好按下了争抢的心思。

　　斧头帮的弟子们看到黑杀下场，都齐齐呐喊助威，毕竟黑杀的武力在斧头帮可是公认的前三，至于另外两人是谁，大家还真不知道。

　　众人谁也没想到战堂堂主会亲自下场，不过能亲眼看到黑杀的出手，这也是大家一饱眼福的时候。

　　道场那名矮小精悍的黑衣武士慢慢走出人群，来到黑杀面前，先是很有礼貌的鞠了一躬：“我是黑龙会护会长老，龙泉不二，擅长刀法，能与斧头帮战堂堂主切磋，实在是我的荣幸。”

　　黑杀慢慢解开黑布，露出一对蝴蝶刀。黑杀轻轻抚摸着蝴蝶刀的刀身，轻轻自语道：“老伙计，以前师父说你的杀气太重，不让我轻易动用。

　　可是我今天是来杀人的，不是来切磋的，所以我又要用到你了。”黑杀对着刀深情的诉说。

　　话音一转，怒视龙泉不二：“你也是玩刀的，来吧，看在你还算顺眼的份上，我给你个痛快。记住了，杀你的人是斧头帮战堂堂主刀王黑杀。”

　　黑杀话音一落，一个箭步窜到龙泉身前，一对蝴蝶刀，一分为二，自下而上的斜划而出。

　　龙泉不二没想到身为礼仪之帮的中国，竟然有黑杀这样不要脸的武士，不声不响的就搞突然袭击。

　　不过黑杀的双刀已经杀到面前，龙泉不二的拔刀术在日本也是属一属二的。所以他身子向后一跃，手中武士刀横扫而出。

　　黑杀的双刀在空中狠狠一磕，将龙泉不二连刀带人磕飞在一边。龙泉不二的身子还没有站稳，黑杀大喊一声双刀有如风车，连续劈开龙泉不二的武士刀。

　　而黑杀的蝴蝶刀法也果然名不虚传，只见黑杀将双刀舞的上下飞舞，水泼不进。因为黑杀含怒出手，好像要将多日来的郁闷发泄出来一样。平时有攻有守的蝴蝶刀法，硬是让黑杀使出了全攻型的刀法。

　　黑杀在斧头帮号称刀王，可见其刀法的历害，就连同为斧头帮三大高手的枪王也曾经说过，与黑杀交手，一定要将黑杀逼在一枪之地外面，千万不能让他近身，否则一定会死的很惨。

　　因为一旦让黑杀近身，他那短小的蝴蝶刀正好可以发挥近身攻击的威力，再加上连绵不绝的刀法，黑杀长而持久的攻击力。无人可以在黑杀的连绵攻击之下全身而退，就算是大刀王五再生也不行。

　　世上没有无敌的武功，只有无敌的武者，一句话道出了练武的真谛。黑杀同样是一个武学天才，同样是一个练刀的天才，更是一个勤奋的练武天才，所以无论谁和黑杀对上都不会有好下场。这就是斧头帮杀堂众高手对黑杀的一致评价。

　　可怜的龙泉不二自认刀术无敌，可是先机尽失，被黑杀的连环双刀杀的毫无还手之力。

　　场下的众人早就让前两场的比武出人意料给打击怕了，第二场杜宾逆转之战，开始时也是钢手的攻势如雷。

　　如今第三场和第二场的局势正好相反，黑杀一上来就是连绵不绝的攻击。结果中日两方的观战人员都不敢提前庆祝，纷纷将目光看向人群中的高手们，希望他们能给一个明确的答复。

　　水上一郞正在后悔上一场没有及早的喊停钢手的决斗，结果钢手饮恨而终。这一回眼看着和上一场的局面相反，他也不知到底是该叫停呢，还是不叫？

　　水上一郞再次求助的看向自已的叔叔，虹口道场的水上主持。只见水上主持也是脸色凝重的看着场下，他也没有想到中国尽然还有这样的用刀高手。

　　只凭现在黑杀显示出来的刀法，自已仅凭拳脚，恐怕支持不了十个回合。估计也只有精通长兵器的人才有可能克制住黑杀如此凌厉的刀法。

　　所以水上主持也正聚精会神的盯着场上的打斗，根本就没有分神去看水上一郞。还没等水上一郞发声询问，就听水上主持大喊一声：“不好。”

　　果然，只见场中的黑杀突然招势一变，身子连续快速旋转，双刀更是自上而下连续劈砍，反复砍在龙泉不二的武士刀上，就在大家以为龙泉不二的武士刀会被黑杀砍断时。

　　忽然看到黑杀出其不易的一脚，踢在龙泉不二拿刀的手上，龙泉不二只是刀法精湛对于拳脚功夫并不是他的所长。

　　所以拿刀的手一被踢中，他也暗中大呼不妙。可惜，黑杀的双刀太快，还没等龙泉不二想要做出下一步的反应。

　　双刀再次随腿而上，趁着龙泉不二双手被踢反应迟钝那么一瞬间，只听到刷刷刷三声利刃划过身体的声音。

　　众人发现龙泉不二的左右双臂已经被黑杀的双刀卸下，这还不算，黑杀在连续砍掉龙泉不二的双手之后，又是一个转身，回手刀一扫，就将龙泉不二的脑袋也砍了下来。

　　众人只见龙泉不二的无头身体稍微的站立一下，碰的一声倒在了场地上，这回都不用派人去查看生死了。

　　龙泉不二死不瞑目的大好头颅正滴溜溜的滚到了道场武士们的眼前，吓得武士们齐齐向后躲去。

　　水上主持痛呼一声，黑龙会派来的四个高手，一转眼就失去两人。眼看着已方的高端战力从优势就变为弱势，再这样下去，不等援兵到达，已方恐怕就士气全无了。

　　水上一郞也不知如何处理，到底是继续斗下去，还是一窝蜂的乱战下去。看看对面高手还有两三人的样子，而已方只有一男一女两个黑龙会高手，再加上自已的叔叔算是高手。

　　那活着的九个教练实际上跟自已的身手差不多，再看看对方的斧头帮弟子好像只有一百多点，可是自已这方连武士带浪人有近两百人。

　　想到此处，水上一郞不禁有些后悔，早知道已方明显有着人数的优势，你说我和李铁玩以斗将呀？

　　退到大和良田身边，与大和良田一合计，决定还是以多欺少胜算大些。

　　而就在水上一郞与大和良田在商量诡计的时候，彻地鼠和摸金鼠偷偷的从馆外溜到李铁身边。只见两人在李铁身边一阵耳语，李铁面露微笑，不住的点头，连连夸奖两人办事得力，回去重赏。

　　既然事情都已经安排的差不多了，李铁也没有必要再在这里拖延时间了，刚想站起来招呼兄弟们干掉眼前的这帮日本杂碎。

　　谁知对面的大和良田暴喝一声，大骂李铁这些人不讲江湖规矩，在比武切磋中袭杀我日方精英。再有水上一郞从旁帮腔。李铁被骂得都有些迷糊了，咱们这都兵戎相见了，还哪来那么多的规矩？

　　眼见着水上一郞一声令下，两百多的日本武士拿着闪亮的各式武士刀就冲着李铁一方杀来。

　　谁知刚刚冲到训练馆的一半，只听咔咔的一阵机械的响声。众多的武士通通停止了前进的步伐，呆呆的立在场中间一动不动。

　　大和良田顺着人群的缝隙一看，差点没气得背过气去，只见李铁身后的一百多斧头帮弟子，不知何时几乎人人拿出了一把德国毛瑟手枪。

　　而此时这些手枪黑洞洞的枪口正对着日本武士们，使得这些武士们进退不得。

　　看到眼前的情况不妙，水上主持悄悄来到水上一郞的身边，两名黑龙会的高手也慢慢的退向武士们的身后。

　　只听大和良田大声喊道：“李铁你不讲江湖规矩，有本事放下枪，让咱们以男人的方式决一死战。”

　　李铁不屑地喊道：“大和良田，你脑子有病吧？我们是来给千尾蝎报仇的。你我双方也早就是不死不休的敌人了。再说，你们才是江湖人，我只是个商人呀，我和你们讲什么狗屁江湖规矩？”

　　冷冷的扫过眼前众多的日本武士，李铁潇洒的小手轻轻向前一挥：“杀光他们。”

　　话音一落，只见身旁的铁蛋将背后的风衣一扔，露出了一把满是子弹链的机枪，铁蛋端平机枪，狞笑着喊道：“为了给我们少奶奶报仇，杀啊！”


第一百一十章 追杀

　　铁蛋的机枪声一响，身后一百多支二十响的盒子炮也都砰砰的开起火来。一百多只盒子炮，两千多发子弹，再加上铁蛋手中端着的机枪，复仇的火焰无情的倾泻在面前的两百多日本武士身上。

　　“哒！哒！哒！”一阵枪声过后，斧头帮的面前已经没有一个站着的日本武士。李铁看着地上还在不停扭动的受了重伤的日本人，连眉毛都没有邹一下。

　　带队穿过满是尸体的场地，就在枪声响起的时候，他亲眼看到大和良田与水上一郞在几个日本高手的保护下退进了身后的一处暗门。

　　李铁命令斧头帮弟子给所有日本武士补枪，绝不使一人漏网。自已则跟着摸金鼠去道场武士营的秘密地下室。那里有李铁想要知道的东西，也是这次行动能否得到政府支持的关键。

　　至于逃跑的大和等人，根本不用他担心，因为他早已布下了天罗地网，这些人一个也别想跑掉，他还要亲手杀掉大和良田呢。

　　李铁先是来到了大和良田与水上一郞喝酒的地方，自然就看到了躺在地上被绑着手脚的南造云子。

　　李铁心中一动，安排斧头帮弟子不要松绑先把她送到金虎俱乐部的地下室关起来再说，他到时要亲自审问。

　　然后才在彻地鼠的带领下来到道场地下室，整个地下室，宽畅明亮，一点也不阴暗潮湿。地下室里的建筑面积很大，房间众多，不但藏着大量的金钱，还有大量的鸦片。

　　走到地下室的尽头终于看到一道大铁门，这里正是李铁此次要来的目标。大铁门打开，里面是几十个铁栏杆制成的监牢。

　　监牢里关着上百名颇有姿色的中国年青妇女，这些妇女大多衣裳破烂，更有全身赤裸的妇女，许多人身上伤痕累累一看就受到了非人的孽待。

　　看到有生人进来，这些妇女的反应各异，有的尖叫，有的退缩，更多的人目光呆滞。李铁带着一众斧头帮的弟子走到最里面的牢房，这里竟然还关押着十几个黄头发蓝眼珠的外国妇女。

　　李铁狠狠的命令摸金鼠：“按计划行事，我不但要让虹口道场从此在地球上消失，我还要让日本人这次臭名远播。”

　　李铁并没有立即解救这些妇女，安抚了一下监牢里的妇女，让她们对未来燃起希望，再安排斧头帮弟子除了鸦片，先将所有值钱的东西搬走，他还有更重要的事情要做。

　　就在李铁已经进入地下室的时候，昏暗的道场地下通道里，水上一郞搀扶着大和良田，身边紧跟着他的叔叔水上主持和两名黑龙会护会长老。

　　还有几名头脑灵活的武士，这几人都是在李铁的枪还没有响起时，就已经偷偷退到众武士身后的人。

　　等水上一郞打开秘门，这几人趁着枪声大作，训练馆内一片混乱之机以保护水上一郎为由跟着躲进了秘道。

　　斧头帮一拿出手枪，水上主持就知道事不可为，当机立断亲自断后，带领大家从秘道逃生。

　　这条秘道作为紧急逃生秘道，就秘密建设在虹口道场最大的训练馆内，秘道的出口就是街对面的一处长年无人居住的民居，而那处民居多年前早已成为虹口道场的秘密产业了。

　　秘道并不长，几人一逃进秘道，就放下了身后封闭的机关，道场里的斧头帮弟子就算找到了秘道入口，一时半会也追不进来。

　　大和良田一边逃跑一边还在诅咒李铁不得好死，等他们这次逃出生天，他一定会率领军队来剿灭斧头帮，剿灭李铁的华兴洋行，杀李铁个片甲不留。

　　水上一行人并没有阻止大和良田的咒骂，因为大家今天都很憋气，无端端的让李铁把老巢给端了，死伤了几百的日本侨民不说，更重要是的武士营地下有着不可告人的秘密。

　　那个秘密一旦被公开，他们这次的损失无法挽回，还要承担更加严重的后果。水上主持深知其中的利害，他也不相信李铁可以发现其中的秘密。

　　所以哪怕在逃跑途中，他也只是在盘算如何才能最快的抢回虹口道场，并没有想过要派人立马消灭地下室里的秘密，尽管他知道绝对不能让虹口道场的秘密大白于天下。

　　水上一行非常狼狈的来到秘道出口，出口是民居院里的一个柴房里。柴房很小，众人分别钻出秘道，就从柴房中窜了出来。

　　谁知刚刚准备打开大门，就见主房顶上突然窜出一道黑影，那位女性的日本黑龙会高手大喝一声：“大家小心。”

　　伸手抖出一块方旗，在身边快速旋转起来，然后就听房顶上的黑影大喊一声：“看镖。”

　　黑暗之中，皎洁的月光照耀之下，眼见十几道寒光从黑影的身上发出，噗噗声不断。大和良田的腿上中了一柄飞刀。接着几声惨叫，跟着从道场内逃出来的几名日本武士相继中镖倒下。

　　还有几柄飞刀直接攻击水上一郞和水上主持，被另一名使刀的黑龙会高手连连击落。

　　而其中有两柄直接攻击那名女高手的飞刀则让她甩起来的方旗轻易破解掉。这个日本女人，不但是黑龙会的护会长老，更是一名日本忍者，尤其善长飞镖暗器。

　　眼见黑影连发十几只飞刀，干掉了他们一半的人。她深知在这种环境之下，人多的一方遇到暗器高手是一件非常不利的事情。

　　所以她当机立断，快速发了几枚梅花镖阻挡一下黑影。同时大声喊道：“你们快走，这里我来挡住。”

　　而水上一群人也毫不犹豫的转身冲出大门，逃上街道，往日本领事馆的方向逃去。

　　房顶上的黑影并不急着追赶水上一行，因为她知道，前方还有高手阻挡，她的任务就是拦下并且拖住一名高手足已。

　　眼见水上一行人都已逃出大门，女忍者冲着房顶上的黑影喊道：“来人可是斧头帮的千尾蝎堂主？听说贵帮以你的暗器功夫最为高明，可是你明明受了重伤，不可能出现在这里。

　　不知阁下可否据实相告，在下黑龙会护会长老伊贺派上忍井上亚子，你到底是什么人？”

　　房顶上的黑影没想到，院子中的这个日本娘们真是够娘们的，这都什么时候了？还讲究先礼后兵，不过能让对方死个明白也是咱中国武林应有的礼数。

　　“听好了，我不是千尾蝎，我今天就是来给千姐姐报仇的。记住了，杀你者李玉红。”到底是斧头帮的战堂出来的，连回话的风格都和黑杀一样。

　　李玉红的站直身体，居高临下又是十几柄飞刀自上而下的射出。

　　井上亚子也不含乎，一边借着地形和院中的杂物躲避飞射而来的飞刀，一边时不时的回射几枚梅花镖反击李玉红。

　　两人就这样一个在上一个在下，互相镖起了飞镖。院子中固然被射中了好多的飞刀，房顶上也一样被击落了不少梅花镖。

　　李玉红与井上亚子也是棋逢对手，两人从最开始的院中对射，后来冲到门外的街上，两人就站在街道两旁的民居旁，开始了你左我右，你前我后的飞镖大对决。

　　李玉红的优势是飞镖种类多，数量多，出手快，往往一扬手就是一大片的飞沙，铁线，金钱镖之类的。

　　井上亚子的飞镖种类少，只有苦无和梅花镖两种。可是井上亚子的飞镖少而精，力度大，准确度高，往往李玉红要连换几个身法，还不能躲开力大势沉的飞镖。

　　两人就这样互镖了一刻钟，街道两旁的各家大门中，土墙上，道边的柳树干，花丛中，到处都有两人飞镖的身影。

　　也不知是什么时候，两人身上的飞镖竟然同时射光了。

　　亚子最先一笑：“好样的，李玉红。现在让咱们再比比拳脚功夫吧。”李玉红也大喝一声好。

　　两人走到街中间，突然各自抽出一把匕首刺向对方，结果两把匕首在空中相遇，砰的一声，两人都没有刺中对方。

　　“哼，早猜到你会这样。”两名奇女子竟然同时诬赖对方不讲诚信，说好了比下拳脚，结果暗地是突施凶器害人。

　　两人的匕首一击而分，各自退了一小步，两位奇女子，竟然又各自拿出一把匕首开始了短兵相接。

　　“好啊，你果然还藏有后招。”两人不约而同又是说了同样的话，可能大家都是女子的原因，所以两人都不太讲江湖规矩，都是想方设法想要阴死对方。

　　无奈两人功夫相当，智商也差不多，兵器更是一模一样，就这样，又是一场持久战在两人之间展开。

　　两位女子，身手矫健，动作犀利，月色中，只见两条倩影，你进我退，你刺我挡，你扫我推。双方刀刀不离对方胸前要害，匕首次次不离咽喉左右。

　　又经过一番苦战，双方都打的筋疲力尽。争斗当中，更是互相拼碎了一把匕首，两人的身上又多多少少有了十几次的割伤。两人的黑色劲装也早已被抓的稀烂，可见战况的惨烈。

　　可是就算如此，两人也还是没有停手的意思。李玉红是无论如何也要为千师姐报仇的。井上亚子则想，四大高手已经死了两人，如果她再不能取得像点样的战果，那他们代表黑龙会总部来的这次任务可以说是失败的一塌糊涂。

　　所以无论如何她也要杀掉眼前这个千尾蝎的师妹，只是这个小妮子看着岁数不大，可是这功夫着实老道。

　　江湖上阴人的招数更是门清，自已都快四十岁的人了，体力真有些吃不消了。不过她相信，她的力量还是要比李玉红大的，实在不行就只能近身缠斗了。

　　靠着自已的柔拳将李玉红锁死，再一点点的箍死她算了。打定主意的井上亚子开始用上轻易不使用的伊贺派柔拳了，这种拳法都是抓捕敌人时才用的。

　　而李玉红也打着同样的心思，她的底牌也要近身才能发动，所以她也用上了轻易不用的家传小擒拿手。

　　就这样两个心思相同的女人再次缠斗在一起，不过双方的擒拿功夫好像也差不多，你擒不住我，我也拿不住你。

　　直到一个偶然的机会，两人互相拿住了对方一只手，李玉红的左手抓住了亚子拿着苦无的右手。亚子的左手拿住了李玉红握着匕首的右手。

　　两人互相使劲，双方都忍着右手传来的剧痛，都想让对方先吃不住痛，露出破绽，好一击而定乾坤。


第一百一十一章 枪王赵锐

　　李玉红与亚子咬牙切齿的互相强忍着疼痛，活像电影东成西就里洪七公与欧阳锋谷地比拼内力那一桥段，唯一不同的是两人都是女子，同时两人的嘴里也没有口吐白沫。

　　尽管现在两人心中疼得直抽抽，可是谁也不想先服软。亚子阴狠的从牙缝里挤出话道：“小姑娘投降吧，投降了我就放过你，你以后还有大把青春要享受呢。”

　　“死老太婆，你不要嘴硬，我还年青，我一定能耗得过你。”李玉红咬着牙再次用劲。

　　“咝！”亚子强忍着疼痛劝解道：“你的暗器功夫不错，如果我废了你这只手，以后你就发不出暗器了。”

　　“你做梦吧，我可是左撇子，而且你扔的飞镖也不错，我同样可以废了你的手，你以后才是废物一个了。”

　　“小姑娘嘴真硬，只听说你们斧头帮有个千尾蝎暗器功夫历害，没想到你的暗器功夫也这样历害，我真不想让你们中国失去你这样一个暗器的天才。”

　　“说到这，真得谢谢你提醒我，我师姐的外号叫千尾蝎，那你知道我的外号叫什么吗？”

　　“哦？原来你也有外号，说来听听，我的外号叫人面蜘蛛，怎么样，很吓人吧小姑娘。”井上亚子说完手上更加用力，她已经感觉到李玉红快要撑不住了。

　　再坚持一小会，胜利的一定会是她，她到时一定要好好的折磨一下给她带来这么大麻烦的李玉红。

　　“记住了，我的外号叫做！”李玉红说到这故意停了一下，手中更是一用力。

　　“什么？”亚子也更加用力，还不忘追问一下。

　　“千——尾——蜂！”只听见李玉红一字一顿叫出口，当说完蜂字时，借着这口气劲，李玉红的口中突然吐出一根一寸多长，毛衣针般粗细的一根钢钉。

　　“噗！”的一声，亚子瞪大了眼睛，露出了不可思议的表情，并且慢慢的松开了双手，身子更是不自觉的直挺挺的向后倒去。

　　借着皎洁的月光，可以看到亚子的脑门正中央，一根钢钉整根没入脑际，只留一个细细的血孔在脑门上。

　　李玉红揉了揉疼的发麻的右手，来到亚子身前，查看下死透了的亚子，踢了一脚亚子的尸体，恨恨地说道：“该死的老妖婆，真不好对付，最后用了绝招才干掉你，害得我又少了一根救命针。”

　　李玉红最终成功的击杀了日本黑龙会的护会长老之一井上亚子。完成了任务，她还要去支援别的兄弟。

　　就在她刚刚拦下井上亚子的时候，水上一行人刚刚逃出民居所在的胡同。几人刚刚转过胡同，就发现胡同外大路中央，隐隐的站着两条人影，其中一条人影身背一个条状的包裹，人也站的直直的，像座山一样发出了不可一世的气势。

　　而另外一个则斜倚在路边的一棵树干上，手里拿着一个大大的酒葫芦，似乎还不时的喝上两口。

　　水上主持看到两人的身影，最先停止了前进，眯了眯双眼叮嘱道：“水上君，看样子后面的路你要独自前进了，这里就交给我和渡边君吧。

　　记住，要活下去，我们在领事馆会合，如果天亮我还没到，记得以后回乡时每年要祭奠我一下。”

　　水上一郎已经被吓破了胆：“叔叔，我们一起走，只有我和大和，我怕我们走不到领事馆。”

　　水上主持狠狠的瞪了水上一郞一眼：“没有出息的孽子，你还是不是我们水上家族的继承人？以后的路就要靠你自已了，该舍弃的时候一定要舍弃。”

　　说完看了看身边同样发抖的大和良田，非常不屑地说道：“以你的武功，只要不碰到像我一样的高手，你要是想逃，没人能挡得住你。

　　可是带上这样一个废物，你就不要想着逃出生天了。如何取舍，你决定吧。我只能帮你拖住半个小时，半个小时之后我要是还没有死，我也会逃命的，你决定吧。”

　　水上一郞看了看大和良田，非常不舍说道：“大和君，再见了，祝你好运。”头也不回的选择了一条相反的路，快速消失在夜色中。

　　看着水上一郞最终扔下自已独自逃跑了，大和良田都快气疯了：“难道没有你，我就跑不掉么？你这个胆小的无耻之徒，你以后再也不是我大和良田的朋友了。”

　　大和良田发完疯，也朝着水上一郞逃跑的方向跑去。至于能不能跑得脱，他自已心中也没有底。

　　他只是奇怪，以往这个时候，这几条街都是经常有人出入的。为什么今天这么长时间了连个鬼影子都没有遇到？

　　水上主持看着水上一郞和大和良田都跑了，而对方两人也没有要追赶的意思，看样子对方的目标就是自已两人了，如此说来，井上亚子那里恐怕也要凶多吉少了。

　　只希望他们都能吉人天相了，看了下身边的渡边三光沉声说道：“渡边兄，没想到，这次是我与你并肩作战，对面的两人你先选一个吧。”

　　身边的使刀高手，渡边三光也是微微一笑：“那个拿葫芦的没有兵器送给你了，这个道中间的大个子，身上背着的应该是件长兵器，咱们两只有我用兵器，他就由我来对付吧。”

　　“好，谢谢渡边兄，祝君好运，我们上吧。”

　　“好，上。”

　　两人一声呐喊，各自冲向自已选好的对手。

　　道中间的枪王赵锐，看着渡边三光手持武士刀向自已冲来，紧紧的盯着渡边冲过来的步法，此人的刀法走的应该是大开大合的战刀法，可是看身形又是走的灵巧路线，这个日本武士不简单。

　　心中有了计较的赵锐潇洒的用后脚使劲一磕背后的布袋，整个布袋从身后飞出，有若离弦之箭射向空中。

　　也不看赵锐有什么多余的动作，只是伸手向空中的布袋一抓，一只短枪就被赵锐从布袋里抓出。

　　赵锐两手一抖，短枪再次伸长变成一杆长枪。原来赵锐的短枪是经过特殊打造的，即可以当做短枪用，也可以当做长枪用。

　　长枪向前一伸，赵锐抖出了几个枪花，正好迎上了渡边的长刀，两人刀枪一碰，发出了叮叮的响声。

　　原来赵锐的长枪竟然是整根由精钢打造而成，看着轻实则奇重无比。渡边的刀一与长枪接触，渡边的心里就是一沉。

　　“坏了，今天遇到用枪的高手了，眼前之人至少是已经练到举重若轻的内家高手了，这回可真的凶多吉少了。”

　　渡边还真没猜错，正所谓一寸短一寸险，渡边长刀对上赵锐的长枪本来就吃了大亏，再加上赵锐的长枪又比长刀重很多。

　　而且渡边的刀法正好是大开大合的战阵刀法，而非常不幸的是赵锐用的也正是战场上以一敌多的战阵枪法，同样是大开大合的杨家枪法。

　　一时之间，渡边三光处处受制，根本就发挥不出他刀法的犀利来，反而处处让赵锐压着打。可以说赵锐是逗着渡边玩呢，他自认要是想干掉渡边三光也就是三五回合的事，所以他并不急于干掉渡边。

　　赵锐也是个武痴，难得能见识到日本的武士刀法，不摸个精透他是不会放过渡边的，于是黑龙会派出来的四大高手最后一位，渡边三光算是倒霉了。

　　赵锐与渡边三光看似打的激烈，凶险无比。实则赵锐将渡边当猴子一样耍来耍去。只看赵锐一脸的轻松，随便一枪都会让渡边手忙脚乱就知他实际上游刃有余根本就没有尽全力。

　　更为过份的是，当他逐渐把渡边的刀法摸熟摸透之后，这家伙干脆收起一节长枪变为短枪与渡边进行了近身的对攻。

　　发现用短枪也能轻易击败渡边之后，赵锐更是将短枪拆来两节，变成双枪与渡边对战起来。

　　赵锐这时越打越轻松越打越兴奋，毕竟渡边说到底也是一代高手，只不过正好各方面被赵锐克制的死死的，所以才给人一种毫无还手之力的感觉。

　　换个人来上场，一定不会是这种结果，而事实上也是，哪怕黑杀上场，碰上了渡边也会是一番血战。

　　而事实上，黑杀与赵锐都是武痴。两人在斧头帮异人堂时就经堂切磋，无论是拳脚还是刀枪两人都是半斤八两。

　　赵锐的枪虽然历害，可是黑杀蝴蝶双刀也是攻防一体的利器，蝴蝶双刀也是上好的玄铁所制，本身的重量并不差于赵锐的长枪。

　　而且，黑杀的蝴蝶刀法更是诡异，是近战的利器，哪怕强如赵锐者也不敢让黑杀的双刀近身，要不他必败无异。更何况黑杀还拥有别人没有的绝学鸳鸯腿。

　　好在大家平时都是切磋，并没有生死搏斗，所以到底是黑杀的双刀更犀利一些，还是赵锐的长枪更加历害一些，谁也不知道。

　　可是现在的生死相博不一样了，赵锐感觉到了整个人的精气神都得到了升华，经过与渡边的一番生死相博，赵锐觉得自已的枪法又得到了进步。

　　要知道武功到了他们这个层次，想要前进一点点都难如登天，主要的阻碍就是没有相应的对手对练。

　　而武术的提升如果没有生死博杀的感悟是很难得到提升的，就有如古代的大将们。为什么各个武功高强，因为他们都是经过无数的拼杀千锤百炼而成的。

　　现在的渡边三学还不知道他已经成了赵锐的试金石兼最佳陪练，如果让他知道了，他一定会郁闷死的，哪怕不郁闷死也得气死。

　　不过相对于他的郁闷，水上主持现在比他还要郁闷，因为他自认挑对了的对手，可实际上这个对手比谁都难缠。


第一百一十二章 白杀向右

　　什么叫郁闷，郁闷就是当你以为你可以一拳将对方打死，而当你真正打到对方时，你发现对方不但没有死，反而还是一种很享受的表情时，你就会很郁闷，而且是无比的郁闷。

　　现在的水上主持就是无比的郁闷，渡边三光与枪王一短兵相接，水上主持也相应的慢慢走向正在喝酒的白杀。

　　高手自然就要有高手的风度，水上主持并不会因为白杀一付酒鬼的样子就轻视他，相反水上主持反而认为此时此刻还能饮酒作乐的人一定都是身手不凡的人。

　　因为也只能是胸有成竹的人才能在这种生死忧关的时侯还能喝的进酒。

　　水上主持已经暗暗的犯了嘀咕，只看自已都走到此人跟前，已经到了自已的最佳攻击距离了，这个酒鬼还是一点防御的意思也没有，就可以知道眼前之人是根本就没把自已放在眼里。

　　水上主持心中有气，自已虽然不能说是日本第一武士，可是也是名列前矛的众高手之一，还从来没有人敢将他不放在眼里。

　　不过水上还是要好好的观察一下眼前之人，他想从中看出点破绽。

　　水上主持是日本柔拳与空手道的集大成者，可是他并不想冒失的进攻这个陌生的对手，可是眼看渡边那里的情况不太妙，渡边的对手武力明显高于渡边，也许对方只是逗渡边玩。

　　看样子自已必需立即出手干掉眼前的酒鬼，再与渡边合力才有一线生机，既然如此，只能先下手为强了。

　　不管对方是谁，只要让自已抢占了先机，再加上自已的柔拳专门以巧破力。只凭拳脚，他还真没有多少敌手。

　　水上不再迟疑，突然一个直拳打向对方胸部，满以为对方会躲开这一拳，所以这个试探性的一拳并没有尽全力。

　　谁知这一试探性的一拳还真打到了对方的身上，可是让水上反应不及的是，对方中了自已一拳之后，竟然噗的一声，吐了自已一身的酒水。

　　水上主持感觉到自已受到了奇耻大辱，还没见过如此不尊重对手的武人。所以水上情急之下，一个边腿扫向酒鬼的腰部，虽然没有尽全力，可是速度很快，也不是一般武人能挡得住的。

　　本以为这回可以一腿测出对方的深浅了，谁知对方根本就没挡，而是向旁边一闪，躲过了这一记边腿。

　　水上一看对方好坏终于是动了，也不再含糊，立即，左右腿，快速的交叉出腿。对方这回没有躲，而是收起了葫芦，将葫芦放在背后，转身与自已对踢起来。

　　无论水上如何出腿，对方总能以同样的腿法挡住自已。

　　电光火石之间，两人连连几十腿踢出，双方都没有占到对方的便宜，直到此时水上主持才算正视起眼前的对手。

　　“在下黑龙会驻上海虹口道场主持，水上小满，不知阁下如何称呼？”

　　“斧头帮杀堂堂主，白杀向右，今夜特来替你收尸。”又是典型的斧头帮风格，白杀一说完，立即抢攻，只见白杀双手化勾，直击水上小满喉部。

　　水上小满连连施展空手道与白杀对攻，白杀用的是大力鹰爪手，水上小满用的则是空手道里的横山铁掌。

　　大力鹰爪手最善长攻击，横山铁掌则是一种攻守兼备的拳法，如此两人噼噼啪啪的又是连击了上百掌还是不分胜负。

　　白杀的一套大力鹰爪手没有拿下水上小满，也感到很是意外。这水上小满的功夫还真不错，在中国能挡下他一百零八招大力鹰爪攻击的人可不多。

　　而水上小满不愧是日本有数的拳道高手，一看自已的横山铁掌只能与白杀斗个平手，立即左手划圆，右手划方，快速在胸前变换。

　　白杀凝重的看了一眼，看着眼前的拳法又像是咏春又像是太极拳，不禁问道：“这是什么拳法？”

　　“哼，让你们支那人长长见识，这是我自创的咏春太极拳，看招。”水上小满脚下连环，拳走四方，直攻的白杀只有招架之功，毫无还手之力。

　　水上小满一看自已的秘密拳法果然不是等闲之法，连白杀都让自已攻的险象环生，只要白杀有一个分神，自已就可让他引恨当场。

　　可惜水上小满想的太好了，白杀也不是只有眼前的这点本事。白杀在水上小满的攻击下，连挡带推的退了几十步才算化解了水上小满的攻击。

　　水上小满也是一鼓气用完，正好停下来换口气，只见白杀大喝一声，抽出后背的葫芦咕咕咚咚的又是喝了好多口，然后这家伙连路都站不稳了，晃晃悠悠的就奔着水上小满来了水上小满一看，这下可好，高手相争，你还敢喝酒，这是你自已求死就怨不得我了。双脚一用力，突然冲着白杀就踢了过去。

　　谁知白杀一个踉跄正好躲过，再顺势用身子一顶，水上小满在空中就失去了平衡，啪的一声，摔出去老远。

　　虽然没有受伤，可是这么历害的高手摔在地上也是很狠狈，很丢面子的事。

　　直到这时水上小满才醒悟过来：“醉拳？怎么可能，还真有这套拳法？”原来水上小满虽然听过中国有门很高深的功夫叫做醉拳的。

　　可是他认为人喝多了，站都站不稳不可能会打拳，而且年轻时，他来中国求学也曾会过好些所谓的醉拳宗师，结果不是骗子就是花把势。

　　所以他一直以为醉拳只是中国小说家们杜撰出来的一门功夫，可是现在自已好像是实打实的遇到了这门功夫。

　　水上小满大喝一声，想要再次印证一下白杀是否真的用的醉拳。他再次冲向白杀，这回他没有再冒然出腿。

　　而是用他最善长的所谓咏春太极拳攻击白杀。结果还是一样，他每一次的攻击，都被白杀用匪夷所思的方法给化解了。

　　此时的白杀身体每一个部分好像都可以攻击，也都可以防御，无论是头，脸，肩，胸，还是腰，臀，腿，脚。更过份的是有一次，白杀还用嘴亲了水上小满一下。

　　气得水上小满哇哇大叫，这是什么功夫？这世上怎么会有这么诡异的拳法。再看白杀时而敬酒的姿势，时而手捏兰花指，还几次点到了水上小满的脑门上，更有一次还点在了水上小满的菊花之上。

　　水上小满发现白杀不但抗击打能力变得好强，就连身法也是诡异非常，经常会做出一些不可思议的躲避动作。

　　更为过份的是哪怕自已有几次侥幸攻击到白杀，不但不能给白杀致命的攻击，反而让白杀抓着近身的机会连续反击到自已的身上，又是十几个照面打过去，白杀没怎样，自已倒是有多处受了轻微的拳伤。

　　更可气的是白杀每打中自已一次都会讽刺自已，说什么画虎不成反类犬，说什么功夫是和师娘学的吧？他以为自已不懂汉语么？他是在嘲笑自已自创的这套咏春太极拳攻击力太弱？

　　水上小满终于怒发冲天了：“你可以侮辱我的人格，但是不能侮辱我的拳法，我自创武功怎么就成了画虎不成反类犬了？”

　　可是仅凭拳法，打到此时的水上小满已经明白，他在拳法上确实不是这个斧头帮叫做白杀向右的对手。

　　既然如此，生死之争就不要再讲什么江湖规矩了，就在有一个机会他再次攻向白杀时，白杀一把抓住水上小满的两臂。

　　就在白杀抓住水上小满双臂的时候，水上小满的双臂之上突然飞出两把像是饭叉子式的利器，直刺白杀咽喉。

　　白杀连忙松开水上小满，同时身子向后仰，虽然躲开了水上小满的这一下暗袭，可是白杀一身上衣被钢叉划破。水上小满更是趁着白杀身体失去平衡的时候，一脚将白杀踹飞出去几米远。

　　白杀趁势滚出去十几米远，连忙站起，定定的看着水上小满。

　　“你小子太不讲规矩了，用兵器也不提醒一下，差点让你给阴死。”白杀打着酒咯埋怨。

　　“哈哈，是你们支那人假仁假义，既然是生死相搏，当然是无所不用其极，又哪里来的阴招明招。刚才在训练馆，你们斧头帮还不是用枪干掉了我们几百的大和武士？”水上小满反问道。

　　“嗯，你这么一说，好像还真是那么回事。那我就谢谢你提醒了，时间好像也差不多了，我也该洗洗回去睡了。

　　不过你这么不讲究，我可不能学你，一会被我阴死了，到了地狱可不要恨我。看好了，我出兵器了。”

　　只见白杀将手慢慢伸向腰间，慢慢的抽出一把寒光闪闪的软剑。

　　白杀刚刚将手摸向腰间，水上小满一看，大感不妙，他以为白杀要掏枪，这支那人太不讲究了，打不过就用枪，所以他愤怒的叫嚣道：“有本事咱们比比兵器，不要打不过了就掏枪。”

　　谁知白杀根本没有理他，自顾自的掏出了腰间的武器，水上小满一看，坏了，白杀的武器竟然是把软剑。

　　因为他知道，武器当中最难练的就是软剑类兵器，凡是能用好软剑类武器的无一不是高手中的高手。

　　果然，白杀的软剑一出，明明是应该是软爬爬的软剑，让白杀一抖，软剑一下子绷的溜直，而白杀整个人的气势也都变了，整个人就像一把出鞘的宝剑，仅看气势就锋利的让人不敢直视。

　　用功夫熊猫的话讲，看一眼就会受伤。


第一百一十三章 各路出击

　　白杀手执软剑，气势在不断的攀升。水上小满可不敢让白杀的气势上来，大喝一声抢先出手，双叉直攻向白杀的身前要穴，白杀只是将剑一挑，再一划就化解了水上小满凌厉的攻势。

　　再将软剑一抖，直刺入水上小满的一只胳膊上。原来，这软剑刺出去的方向都是弯的，在这种视线不好的夜里，水上小满无法通过白杀的出剑手势来判断剑的去势，一下子就受了伤。

　　而接下来争斗水上小满更是不济，接连十几次让白杀刺中，虽然都不是重要部位，每次伤的也不重，可是架不住中剑次数太多，流血过多，水上主持的头脑都开始变得不清明了。

　　两人叉来剑往的又是缠斗了十几个回合，白杀诡异的拳法，再加上如此诡异的剑法，水上小满真的后悔还不如去挑战枪王赵锐呢。

　　哪怕明知不是枪王的对手，可是最起码就是死也死的痛快些，哪像和白杀的争斗，身中几十剑了，马上就要赶上凌迟了。

　　水上小满越打越憋气，渐渐的已不再奢求杀死白杀，他现在全是只攻不守同归于尽的杀招，不求自保，只求在死前可以重伤白杀也行。

　　白杀可不会上水上小满的当，他更加小心的应付起水上小满的攻击，终于让白杀找到了一个机会趁着水上小满再次神思恍惚的时候，一剑刺中水上小满的咽喉当中。

　　剑尖透过水上小满的劲部透劲而出，水上小满瞪大了眼睛好像解脱了一样，虽然有些不甘可是还是慢慢的闭上了双眼，倒在了冰冷的路面上。

　　另一边渡边眼看着水上主持战死，自知自已活下来的希望也不大了。情急拼命，招招与赵锐也都是同归于尽的打法。

　　赵锐也不想与渡边换命，所以处处忍让渡边。白杀在旁边喊道：“时间太长了，赵大哥你还要玩到什么时候？”

　　“你小子什么意思，站着说话不闲腰疼，这老小子拼命了，你们都毫发无伤的干掉对手，我要是伤了，你们以后还不得笑话死我，我宁可慢慢拖死他。”

　　赵锐一边抵挡着渡边的疯狂攻击，一边还抽空回答白杀向右的调侃。

　　“我看算了吧，再打一会，可能会影响到咱们后续的计划，算了，我保证以后没人笑话你就是。我帮你一下吧，借个火如何？”

　　渡边一边打一边心惊：“你们好不讲道理，难道你们还想以多欺少么？今日的事要是传出去，会让中日武林笑话的。”

　　别说这渡边还真抓住了大部分中国武林人士的心理，可惜他今天注定要悲剧了。因为他遇到的是一帮为报仇不择手段的斧头帮众人。

　　只见赵锐百忙之中，从怀中扔出一个火机送给白杀，还直嚷嚷，可别给我坏了，这可是王帮主托人在香港从国外给买回来的最新产品，全中国也没有多少个这么高档的打火机。

　　白杀嘿嘿一笑，一把接住赵锐扔过来的打火机，从葫芦里喝了一大口的酒，对着火机远远的冲着渡边喷去。

　　也不知这白杀的酒箭是如何练的，只见一道火箭从白杀口中喷出十几米远，直射正在抢攻中的渡边背后。

　　正在抢攻中的渡边本来还在怀疑这白杀要打火机干什么，如今一看好大一串火苗冲向自已后背，这东西用刀可挡不住，无奈之下，只能分神去躲。

　　高手之争本来就是争的一线之间，何况他的武力并不如赵锐，赵锐抓住这个难得的机会，一招猛龙出海，十几个枪花再次刺向渡边，结果可怜的渡边被一枪刺中上胸。

　　枪尖直透渡边的后背而出，赵锐双手再用力一挑，渡边被直挺挺的甩出几米远，啪的一声狠狠的摔在地上。

　　白杀上前一看，渡边的心脏部位被刺中，已经当场毙命。直到此时，黑龙会派到虹口道场的四名高手，如今全部阵亡，斧头帮的初步报仇计划大获成功。

　　两人检查完战果，迅带消失在夜色之中。两人刚刚离开，黑暗之中就走出几个斧头帮弟子将地上的尸体装袋扛走。

　　而此时水上一郞最终抛弃了大和良田不知往哪独自逃命去了，腿上中了李玉红一只飞镖的大和良田，一路哀嚎着向着日本领事馆的方向逃去。

　　他以为只要逃出这条街，逃到大使馆的旁边的守卫部队那里，他不仅能获救，他还要带着全付武装的部队前来剿灭斧头帮的那帮匪徒们。

　　是这些匪徒们让他如此狼狈，也是这些匪徒们害得水上一郞抛弃了他。

　　可是水上一郞和大和良田到现在也不知道，他们注定是到不了大使馆了，也不可能逃过斧头帮的追杀。

　　就在他们与李铁正在训练馆斗将之时，大使馆里的男男女女都睡得特别香甜，哪怕就在大使馆旁边的军营里发生了阵阵的枪声和几声剧烈的爆炸，也没有将这些人唤醒。

　　他们都是在晚饭后困意上来，各自休息去了。然后在睡梦中，又被人注射足量的麻醉剂，就连使馆门前的两条大狼狗都没有免除被麻醉的下场。

　　至于领事馆旁边，足足一个中队一百多名全付武装的士兵，也同样没有免掉被麻醉的命运。

　　他们同样在晚餐过后，大量的倒地不起，只有少数几个轮值的哨兵没有晕倒，也被毒王带领斧头帮的战堂弟子几枪消灭，其中有一个哨兵还躲在一处掩体里还击，被战堂弟子几颗精准的手榴弹报销了。

　　然后，毒王同样是带着众弟子给每一个昏迷的日本士兵注射了麻醉针，再一个个的将他们抬到宿舍里扔在床上。

　　至于那几个反抗死掉的士兵，则被斧头帮的弟子抬走尸体，用做毒王的研究了。这些斧头帮弟子临走还不忘搬空了这个中队的军火库。

　　如今在李铁的带领下，战堂弟子打扫起战场的干净程度就是耗子看到了都得哭呀。

　　毒王搞定了最可能支援虹口道场的这一个中队的日本士兵，更是不声不响的搞定了可以和日本国内直线联系的领事馆。

　　同样，在日本领事馆附近还有几家别的外国领事馆，这些领事馆虽然事先都收到了关于斧头帮今夜要有所行动的信息，可是谁也没有想到动静会弄得这样大。不得已，英法领事只好各自命令一个小队的士兵前去虹口道场查看一下。

　　同样知道斧头帮不好惹的两个带队的中尉，也是心中忐忑不安。两队人马合兵一处，小心翼翼的来到了虹口道场的一处街口，还没等走过街口，就被道边的炸弹炸得人仰马翻。

　　好在这些炸弹里并没有弹片，只是掺了很多的沙子，并不致命，警告的意味更浓一些，所以这两个小队的英法联军非常识相的退回了领事馆，不再出击。

　　就在他们刚刚撤退的时候，正好碰上了从大和仓库赶来的一个加强小队的日本兵，不知他们是如何知道虹口道场被人攻击的消息。

　　急急忙忙的开着卡车架着机枪就赶到了这里，得知英法联军刚刚逃跑，他们非常气愤的要为虹口道场的爆炸讨个公道。于是这近五十人的日本兵，开足马力向虹口道场冲去。

　　哪知刚刚转过道口就同样受到了几枚炸弹的攻击，同样是沙子满天飞，不过这些日本兵可不是那些英法联军可以比拟的。

　　受到了警告也毫不在意反而更加激起了日本兵的凶悍，他们一边开着机枪盲目扫射，一边继续前进。

　　守在道路两旁的雷不三，雷不四一看，这些日本兵还真有种，也不再客气，姑爷可是说了，凡是不听警告进入这条街的人格杀勿论的。

　　两人看着车队驶到了自已埋设炸药的地点，急忙按下脚下的起爆器，只听轰轰的几声巨响，头一辆卡车直接被炸成碎片，另两辆卡车立即停车。

　　从车上飞快跳下三十多名日本兵，这些日本兵训练有速的跳下车，快速隐蔽在道路两侧，开始交替掩护继续前进。

　　雷氏兄弟一看，这下可坏了。他们没有想到会来这么多的车，所以并没有埋太多的炸弹，而且两人也不善长短兵相接的战斗。

　　看到日本兵越来越近，两人转身飞快跑向不远处的一处高楼，那里是箭王负责把守的地方。

　　两人气喘吁吁的爬到楼顶，发现箭王还在冷眼看着脚下的正在搜索前进的日本兵。

　　“箭王大哥，那些日本兵快要通过这里了，咱们快想点办法阻止他们吧。”雷氏兄弟焦急的提醒道。在杀堂众位大哥的面前，雷氏兄弟完全就是一付小弟的模样。

　　“着什么急？这里的事情不用咱们管，前面自有帮中的兄弟料理这些日本兵，不过看着这些日本兵还有不少，我就帮个小忙，减轻一下帮中弟兄的压力吧。”

　　只见箭王取下背后长弓，再从面前的石台上，抽出一根前端粗大的长箭，点上火机，只见长箭前面，咝咝直响。

　　雷氏兄弟走近一看：“我的乖乖，是炸药。”看着火绳就要烧尽，两兄弟不禁急忙提醒箭王：“箭王大哥，快射吧，要着到头了。”

　　箭王并没有理会雷氏兄弟，在火绳马上就要烧尽时，他突然探出头去，一箭射向楼下的三十多个日本兵，只见火箭正落到日本兵的头上爆炸，轰的一声，七八个日本兵被炸的倒在地上生死不知。

　　这还不算，箭王收回身子，接连两次，再发射两枚火箭直接攻击楼下的日本兵，其中一箭还是以抛射的方法，大角度砸在了躲在楼下死角的日本兵头上。

　　一时之间，近半的日本兵伤亡，可是仅活着的十几个日本兵不但没有被吓倒，反而被激起了拼命之心，嗷嗷叫的向这栋楼上冲来。

　　箭王一看干得差不多了，招呼两人跟上自已，通过一个事先准备好的长长的踏板走到另外一个高楼之上，然后抽掉踏板，带领雷氏兄弟直奔大和仓库而去。

　　过了一会，搜索不到箭王的日本兵再次集合，准备继续前进救援虹口道场，谁知就在他们在楼底下刚刚集合完毕之时，四周阴暗处突然伸出十几只黑洞洞的枪管。

　　“砰砰砰”一阵急射，最后的十几个日本兵也都倒在了这处毫不起眼的街道旁，黑暗的四周再一次恢复平静。


第一百一十四章 虹口道场的覆灭

　　水上一郞一路奔逃，刚刚就要逃离虹口道场不远处的一个街口，突然从黑暗中窜出三个人影拦住水上一郎的去路。

　　水上一郞怒吼道：“李铁真的要赶尽杀绝么？好吧，你们几个谁上？”水上一郎脚踩弓步，拳化双星摆了个攻守兼备的出手姿势。

　　黑大看看身边的黑二与黑三，“对付他一个，用不着咱们三个都上吧？一人足以，这里我是大哥，就让我来干掉他吧。”

　　黑大抖了抖手脚，又扭了扭脑袋，只听一阵骨头咔吧咔吧的声音。

　　黑二与黑三也没有办法，谁让长幼有先后，而且水上一郞的功夫他们也都了解过。他们中的任何一人想要干掉水上也就是分分钟的事。

　　两人无奈向后退了几步，给黑大和水上一郎留出一个宽敞的地方，好让两人决一死战。

　　黑大气沉丹田，双目圆瞪，双手握拳对着水上一郞大喊一声：“来吧！”

　　只见水上一郞向后又退了几步，再次做好攻击的准备，也是大喊一声：“啊！”就在黑大几人屏息静气，准备迎接水上的攻击时。

　　只见水上一郞一声怒喊之后，转身向另一个道口跑去，一时之间黑大几人愣在当场。“姑爷不是说日本的武士道精神很注重以死相拼么？为什么这个家伙明明摆出一付拼命的架势，最后反而转身逃跑了？”

　　黑大几兄弟一时之间都愣住了，好像连追击水上一郎这么重要的事情都忘了。

　　水上一郞则为自已快速的反应沾沾自喜：“这群支那猪真好骗，我才不会去以卵击石呢，前面就是一户我认识的人家，我只要爬上围墙，再跳过院子，你们谁也别想追到我。”

　　水上一郞一看黑大几人还呆呆的站在街上，并没有追上来，一阵窃喜，这么多高手为了保护自已而牺牲，他一定要逃出生天，将来要把上海人杀得鸡犬不留，以告慰死去的帝国英灵们。

　　水上一郞终于看到了前面这堵不高的围墙，以自已的身手，完全可以不费力的一跃而上。

　　水上一郞已经准备起跳了，忽然从身后传来几声枪响，水上一郞只觉胸前一痛，身子好像一下子失去了力气，瞪着不甘的眼睛，无力的摔在围墙之下。

　　看到水上一郞中枪倒下，阴暗处走出来几名斧头帮弟子打扮的人。几人踢了踢水上一郞，确认水上一郞已经死了。其中一人说道：“咱们运气真好，这都是咱们组干掉的第三个要从这里逃跑的了，又是一百大洋到手了。”

　　“那得感谢黑大哥哥们威名远播，这些日本崽子们一看到他们三个都是转身就向这里跑来，这才让咱们捡了这几个漏。”

　　“废什么话呀？还不快把尸体扔后面去，一会还要统一沉到黄浦江里呢，仔细盯着这条路，天亮之前，绝不能让一个人从咱们这组面前逃过。”

　　“放心吧，打黑枪这种事，我们最善长了。管你功夫多好，一枪撂倒。”

　　“哈哈哈！”几名斧头帮众肆无忌惮的狂笑着。

　　水上一郞就这样平静无奇的死在了斧头帮一群无名的帮众手中。如果让他知道他会是这样一个死法，他一定会后后悔来到中国。他来中国是建功立业的，不是来挨黑枪受死的。

　　与水上一郞被无名之辈乱枪打死的可怜相不同，大和良田此时的面前站着的绝对都是民国的名人，也都是高手。

　　本来拖着一只伤腿跑的就很慢，好不容易跑出虹口道场的街口，发现此时街口已经站满了人。

　　大和良田非常不甘心的看着眼前的对手。他恨，他怕，他后悔。李铁就这样站在街道的中央平静的看着大和良田。身边站着王七，杜宾，全付武装的铁蛋，还有几十个斧头帮的战堂弟子。

　　大和良田不禁悲从心来：“抓我这样一个手无缚鸡之力的学生，用得着这么多的人马么？”大和良田还是像个男人一样质问李铁。

　　“错了，我们不是来抓你的，我们是来杀你的。不过在杀了你之前，你还要为我们做点事。”

　　“哦，现在我有如丧家之犬，还有什么用？千尾蝎是我安排人刺杀的，想要杀我就给我来个痛快的，反正你们攻击我们日本道场，国内很快就会知道，到时你们一样也活不长了。”

　　李铁微微一笑：“放心，我会亲手杀了你，也会给你个痛快，不过你也知道，我们今天晚上确实杀了不少日本人。

　　我们必须为我们的行为找一个合理的理由。所以你很荣幸，会成为这次事件的见证人。等你把我们想要做的事做完了，我自然会亲自杀掉你。”

　　李铁将手轻轻一挥，立即有两名斧头帮众上前一拳将大和良田打昏，再扛到肩上。

　　李铁大手向前一挥：“走，回虹口道场。”

　　就在虹口道场受到攻击的那天晚上，上海各大报社社长大半夜的都被斧头帮弟子请了出来。

　　这些社长和众多的知名记者都被斧头帮带到了虹口道场，不仅如此，连各国领事也都收到了斧头帮的邀请。

　　当这些记者和领事们看到尸横遍野的虹口道场时，胆子小的吓得屎尿横流，胆子大的也是呕吐不止。

　　就在这些人纷纷指责斧头帮的暴行之时，李铁带着这些人走进了武士营的地下室，只见地下室里堆积如山的烟土，更有几十间不为人知的监狱。

　　而最让众人震惊的是在监狱的牢房里，关着上百这些年上海各地失踪的女子。这些女子无一不被人蹂躏过，更有几名刚刚死去不久的妇女的尸体就放在这些关押妇女的牢房中。

　　最让这些领事和社长们吃惊的是在最后几间牢房竟然还关着十几名各国这几年来失踪的各国妇女。

　　通过这些被关妇女的陈述，各国领事和社长们终于知道了，虹口道场不但私下里贩运鸦片，更是绑架各国美貌少女供这些武士们淫乐。

　　这几年当中，她们中的大部分人早已死的死，残的残，就是现在活着的这一百多妇女，也只是刚刚被抓进来没几个月而已。

　　如今，这些可怜的妇女就算被救出去了，真正有勇气活下去的人也不多。各大社长和领事们并没有难为这些妇女，他们只是拍了些死去妇女的惨相。

　　李铁看到事情差不多了，再把众人带到一个房间之中，这个房间的中间坐着一个人，正是大和良田。

　　当众位领事们问大和良田是什么人时，目光呆滞的大和良田，反复说着：“我有罪，是我和水上家族抓得这些妇女，是我们刺杀的千尾蝎，是我们用鸦片毒害中国人。”

　　在场众人有很多都参加过杜月笙的生日宴，自然就有不少人认识大和良田，更知道大和良田和日本领事及虹口道场不一般的关系。

　　众人再次拍下大和良田的认罪场面，再写下供词，签字画押，然后才由斧头帮的弟子将大和良田押走。

　　李铁看到所有的事情都已做的差不多了：“先生们，现在还有谁认为我们消灭这个罪恶涛天的道场是错误的，是不对的，请站出来。”

　　在场的众人没有一个人站出来，也没有一个人说话。

　　李铁高喊一声：“那好，明天如何讲述这里发生的事情就不用我教大家了吧，相信每一个有着一丝良心的人都知道该如何报导这件事情的真相了。”

　　“另外今天半夜给大家弄来，实在是我们斧头帮和华兴洋行的不对，为了表达我对各位的歉意，也为了表达我对各位的尊重，小小礼物给各位压压惊。”

　　李铁话音一落，立即有几名斧头帮众拿着几个托盘给每一个前来的领事和记者们分发黄金。全是十两一根的大黄鱼，每人两根。

　　李铁将所有的社长和领事馆的代表送出虹口道场，众人高高兴兴的揣着黄金打道回府，记者们更是连夜联系报社印刷厂要加刊。

　　李铁看到一切都已安排稳妥，再安排华兴车行的人连夜将虹口道场地下室里的金钱，烟土，军火都搬运一空。

　　再让战堂弟子将几百个雷氏兄弟调配的烈性炸药包安放在道场的各个角落里，将起爆时间统统调到天亮前的那一刻。

　　当李铁押着大和良田离开虹口道场不久，一声声的爆炸声冲天而起，虹口道场一瞬间化为灰尽。

　　在虹口道场化为灰尽的那一刻，大和仓库也受到了不名武装势力的攻击，并且被很快攻克。

　　原来那五十个仓库守卫正是收到了李铁安排的信息，才倾巢而出增援虹口道场，大和仓库此时的守卫已不足十人。

　　虽然这十人都躲在暗堡和防御当中，可是又哪里架得住众多战堂弟子的突然袭击，更何况还有箭王这个即可以直射，又可以抛射的移动炮塔的存在。

　　所以当箭王两箭射爆了两个暗堡之后，战堂弟子们毫不费力的就占领了大和仓库，而此时全上海的人都不知道，大和仓库已经易手了。


第一百一十五章 月机关的覆灭

　　巨烈的爆炸声，惊醒了法租界还在熟睡的人们，无数的百姓纷纷走向街头，大家纷纷打听，到底是发出了什么事情？为什么虹口道场的方向传来了那么强烈的爆炸声？

　　很快答案出来了，各大报刊连夜印刷的增刊与号外，已经经上海无数报童的手传递到了广大市民的手中。

　　很快上海的广大市民就知道了原来虹口道场的日本人竟然在道场的地底下存了大量的烟土不说，还绑架了无数的各国妇女囚禁在地牢中，供日本人淫乐。

　　报纸上几十张死亡妇女的照片，更有大和良田的认罪书和特写镜头，还有多国领事们的现场证明。

　　所有证据，无不指控日本人的暴行。同时大和良田还亲自承认，正是他和虹口道场的水上一郞策划了刺杀千尾蝎的行动。

　　这些无耻的日本人真是丧尽天良，难怪这几年每年上海滩都会失踪很多的青春少女，原来都是让这些日本人掠了去。

　　有些失踪妇女的亲人从报纸和邻居的口中，终于知道了家人的下落。大家奔走相告，纷纷走上街头前往市政府请愿，要政府给讨个公道。

　　不仅仅是受害人的家属，就是上海各界名流绅士也都对虹口道场的暴行表达了愤怒，大家更是号召一起抵制日货，游行请愿。

　　有的激进的青年更是开始满大街的焚烧日货，一时之间刚刚安静了不到半个月的上海再次陷入混乱当中，许多不良帮派借机互相攻伐。更有不少流氓借机大发混乱财，打砸日本商铺，抢夺日本人的钱财。

　　上海的混乱仅仅持续了半天，就再次恢复了平静。因为中午的时候，各大报社再次刊登了一条重大的新闻，同时还有斧头帮的一条声明。

　　原来作为受害者的斧头帮为了给千尾蝎报仇，这次倾尽全帮之力，在昨天晚上杀向虹口道场，将虹口道场杀的鸡犬不留，同时还将虹口道场移为平地，以此埋葬这个肮脏的，罪恶的地狱之所。

　　在报纸的最后是斧头帮发表的声明，声明的意思是因为日本一些不法分子在中国胡作非为，他们不得已才使的雷霆手段，清理了这颗长在上海的毒瘤。

　　他们愿意为此次攻击虹口道场的事情负责，如果日本政府要为虹口道场讨回公道，可以派人直接报复斧头帮，不要迁怒中国政府和上海市民。

　　同时斧头帮还做了最后的警告，警告那些不怀好意，想要趁火打劫的人，自这条公告发出之日起，三天之内，斧头帮弟子将全面负责上海的治安问题，如再有违法乱纪，打砸抢夺的事情发生，他们将坚决镇压。

　　这条报纸公告一出，整个上海又为之一静，刚刚有点越闹越大的暴乱立即化为无形。大家只能从街道上扔得到处都是的废纸片，和燃烧过的垃圾才能判断出这里曾经发生过不一般的骚乱。

　　不过上海帮派弟子和流氓们是安静了，可是上海正经八百的学生们又不干了，因为虹口道场的丑行的爆光，引发了全上海各大院校师生的抗议行为。师生们纷纷走向街头，再次举着各类的抗议标语，一起到日本领事馆抗议请愿。

　　而此时，日本领事馆的工作人员才刚刚苏醒不久，一个个头昏脑涨，还不知道领事馆外面为什么这样热闹，好端端的来领事馆抗议什么？

　　直到出去打探消息的工作人员，拿回来十几份报纸，领事馆的大使才万般惊讶地喊道：“呐呢？虹口道场被炸成废墟了？”

　　作为日本官方在上海最高的行政长官，其实大使是知道虹口道场地下那些肮脏的事情的，他自已也是那里的常客。

　　事实上连续几界的上海大使还一直配合水上家族做着这些不法的勾当。

　　不过正因为知道这些事情见不得光，所以日本政府有过具体的备案，一旦虹口道场的事情败露，就会把水上家族的人推出一个作为替罪羊。

　　所以当大使知道虹口道场的事情败露之后，他做的第一件事就是将此事上报国内，同时召集领事馆旁边的驻军前来保卫。

　　谁知他刚把虹口道场的事情汇报给国内，前去召集军队的工作人员回来通报，一个中队的驻军全部睡得死死的，到现在一个醒的还没有呢？

　　大使已经觉得昨晚的事情一定不简单了，很明显这是一次有预谋的针对他们日本人的行动。

　　可是整整一个中队的日本军人被弄昏，再加上整个大使馆也被人下了药，这要是传回国内，他这个领事馆大使还不得切腹谢罪呀？

　　大使反复的看了看手中的报纸，再看看斧头帮发表的声明，一个推卸责任的计划在脑中快速形成。

　　只见他飞速走出领事馆来到旁边的军队的驻地，与驻地的中队长进行了几十分钟的详谈。然后再神色匆匆的返回领事馆，然后他将此次上海发生的事情统统换了个版本传回国内。

　　在他传回的信息中，刺杀千尾蝎的行动就变成了水上一郞单独的行动，而大和良田实际为斧头帮的内应。

　　正是他泄露的消息才导致水上一郞的刺杀行动失败并且让斧头帮抓到了把柄，也是他联合中队里几个失踪的士兵在昨天晚上给整个中队的士兵下了蒙药，更是他借机调走了保卫大和仓库的守军。

　　于是他出卖了虹口道场，导致道场里的人全军覆没，也是他和斧头帮演的好戏，承担下一切责任，目的是将虹口道场的丑事，统统落实在日本人身上，好引起国际社会对日本国的不满。

　　不然为什么所有人都死了，为什么只有他还好好的活着？现在更是消失的无影无踪。至于作为日本人的大和良田为什么这样做？

　　很简单因为他实际上是大和真野和一个中国女人的私生子。而大和良田在中国这几年终于碰到了被他父亲抛弃的中国妈妈。

　　所以为了报复他的死鬼老爹，也为了报复日本军部他才投靠了斧头帮，至于这些消息是哪里来的？当然是我们睿智的大使先生暗中派人查到的。

　　于是仅仅两个小时之后，日本领事馆就发表了声明，强烈谴责虹口道场的不人道行为。同时也为大和良田和水上一郞丧心病狂的变态行为感到可耻。

　　他已经接到了日本方面的命令，代表日本政府开除两人的国籍，从此他们不再是日本人了，所做的任何事情也与日本政府没有任何关系。

　　可惜他的声明还是发的晚了，因为还没等他的声明传出上海，各国驻上海的领事也发表了各种抗议声明。

　　十几个本国妇女被虹口道场囚禁的国家先后发表了声明，谴责日本政府这一反人类行为，并且照会日本驻各国大使。虽然很快就收到了日本官方的声明，可是各国政府还是要求日本政府给个合理的解释。

　　就在中国的百姓以为这次日本人可是没法收场之时，忽然传出各国关于虹口道场发生的囚禁本国妇女一事，达成了谅解。

　　原来日本政府答应补偿各国受害者大量的金钱，同时还许诺给各国政要无数的重礼，才最终于压下了这一事件。

　　就在这天上海滩各方势力你方唱罢我登场的时候，大量的斧头帮成员，三五成群，七九成队一批批的赶往上海各个脚落。

　　张记米铺的老板十年前就在上海做粮食销售生意，因为价格公道，足斤足两而广受周围邻里的赞扬。

　　就在今天早上，当张记米铺的老板刚刚开业，走出米铺大门想要吸吸上海的新鲜空气时，几个陌生的年轻人，来到他的身边：“你就是张记米铺的老板么？”

　　“是呀，我就是，请问你们是？”

　　“送你回老家的人。”几人掏出手枪，呯呯打向米铺老板，老板应声倒在血泊当中。还没等四周的伙计们反应过来。只见其中一名年轻人从怀中掏出一张大白张，拍在了倒在地上的老板身上。

　　几人飞快离开米铺，去奔向下一个目标，直到这几个人飞速离开，米铺和周围的百姓才慢慢的围了上来。

　　看着张老板身上满是血迹的白纸，只见上面写的“张记米铺张刚，本名迟田雄二，日本陆军部月机关特务，十年前来上海潜伏，斧头帮替天行道，正法之。”

　　“啊，不能吧？张老板竟然是日本的特务？”

　　“是呀，是呀！平时也看不出来呀，和我们长的一样，说话也一样呀。”

　　“谁说的？我早就怀疑他了，前几年他有时说梦话还老说日本话了，我问他什么时候学的日本话，他还说我听错了呢？”一个米铺伙计上前指证。

　　类似的情景在上海各地不时的上演，仅仅一天之间，日本派在上海的近百名特工全部被暗杀。

　　只有有限的几个特工因为机缘巧合逃脱了这次暗杀，不过已经知道身份暴露的几人连夜逃到了领事馆，最后在领事馆的保护下返回日本就不说了。

　　时间再向前推动一些，就在大使整整一天因为虹口道场的事情弄得焦头烂额的时候，一名工作人员急急忙忙的跑了进来。

　　“大使先生不好了，大和仓库也被炸了，还有几名我们日本的特工前来报告，他们在上海的特工组织遭到了毁灭性的打击，仅仅一天的时间，他们月机关已经全军覆没了。”


第一百一十六章 愤怒的天皇

　　十二月二十四日正是西方的圣诞开始之夜，此时的东方也有不少人在过这个西方的节日，可是这一天注定不是东方人的节日。

　　日本皇宫，自从大和银行金库被劫，已经病了好久的大正天皇在裕仁皇子的搀扶下，来到了他久不进入的皇宫议政殿。

　　看到手中最新的报告，激动的大正天皇再次摔碎了他最心爱的一件明朝茶杯，面前跪坐着的十几个党政军界的要员一下子都齐齐的匍匐在地上。

　　身边的裕仁皇子更是吓得一句多余的话也不敢说，只是不停的劝解大正天皇：“父皇息怒，保重身体要紧。”

　　大正天皇也不知哪里来的力气，一把挣脱裕仁的搀扶。拿着手里的拐棍，颤悠悠的指着面前的十几个重臣骂道：“你们这些蠢货，说过多少遍了，有些事情不能做，尤其还是在中国人的地盘上，这些天怒人怨的事情不能做，一旦被发现就会至帝国于非常不利的局面。

　　你们可倒好，背着我偷偷的就把这些见不得人的事全做了。

　　谁让你们在虹口道场设置鸦片仓库的？谁让你们到处去掠夺那些中国妇女的，如果只掠夺中国妇女也就算了，还去抢那么多的西洋女人。

　　这下好了吧，事情全败露了。你们知道为了平息各国的怒火，我们这次花了多少钱么？”

　　“报告陛下，刚才我和陆军部的人已经商量好了，对于虹口道场发生的一切我们只能以不知情，不知道来处理。

　　同时，作为罪魁祸首的水上家族已经同意将水上一郞和水上清明在水上家族除明，他们将背起这次事件全部的黑锅。

　　总之他们在上海所做的一切都与我们帝国没有任何关系，那只是我们日本一小伙不法分子的不法行为。

　　我们也同样深深谴责这种违反人类准则的行为，我们一定会最短的时间内消除影响，请天皇陛下放心。”若槻礼次郎首相最先解释道。

　　“很好，我等待你们的结果，另外凡是此次虹口道场的知情人员，你们一定要全部灭口，还有那个大和良田。作为日本人，竟然是中国人的间谍，你们一定要抓到他，给我碎尸万段。”

　　大正天皇狠狠地叫道。

　　“嗨！”天皇脚底下众人齐声答应。

　　“还有那个什么华兴洋行的李铁，到底是谁的人？一定要给我查清楚，他到底是站在哪一边？为什么每次帝国有重大的损失都有他的参与？”大正天皇奇怪道。

　　听到大正天皇的询问，主管情报信息的副首相田中义一连忙起身报告道：“那个李铁的身份并不复杂，只是运气实在太好，才让他在短短的一年中就发展壮大起来。不过，他这次只所以跟着斧头帮杀上虹口道场，确实在是帮他的未婚妻斧头帮的千尾蝎报仇。

　　而我们也早就得到了线报，刺杀千尾蝎的正是大和良田，而大和良田一直认为他父亲的死是李铁造成的。

　　所以也可能大和良田刺杀千尾蝎的目的就是为了诱使斧头帮和李铁攻击虹口道场也说不定。

　　陛下您应该知道，对于一个志在报仇的人来说，干出什么伤天害理的事都是有可能的。”

　　“嗯，也就是说因为大和良田一家的私怨，倒霉的确是我们整个大日本帝国，而我们明知我们的仇人是斧头帮，却因为我们的人先失了道义而没法为他们正大光明的报仇，我说的对么？诸君也都赞成田中副相的解释么？”

　　大正天皇脚下一众大臣们点头同意。

　　“是的，天皇陛下，斧头帮这次不但抢光了虹口道场的烟土，还抢占了大和仓库，仓库里众多的物资也被斧头帮紧急运走。

　　最后这个斧头帮更是炸毁了仓库和道场，这是斧头帮一贯的作风。用他们中国人的话来说就是鸡犬不留。杀光，抢光，炸光，很是狠毒。”

　　“哼，总有一天，我们大日本帝国的铁骑也要踏上中国，到时我也要给他们来个三光政策。

　　不过为什么斧头帮弄出了这么大的动静，我们的驻军一点反应都没有，我们驻军都死了么？”大正天皇怒道。

　　“报告陛下，大和良田早就有了反心，所以他勾结驻军里几名叛军，在当天的晚饭里给驻军下了麻药。

　　好在他们还算有点良心，只是迷晕了驻军，抢了军火库，并没有杀害这些驻军。所以这些驻军直到第二天中午才醒来，并不知道当夜发生的事情。

　　至于大和仓库本来是有一个加强小队的士兵守护的，可是同样是被大和良田假传领事馆大使的命令，给调出了仓库，这一小队士兵在半道救援虹口道场的路上被斧头帮埋伏已经全部玉碎了。”

　　“可恶的大和良田，我要派人挖了他的祖坟。”天皇气极了。“那领事馆为什么不早点报告这件事情，他们完全可以在当夜发急报，由我们国内紧急照会中国大使。更可以联络周边使馆区的他国驻军，让他国出兵干涉。”

　　“报告陛下，事实上当天夜里英法两国使馆都各自派了一个小队的士兵前去虹口道场查看，可是听说他们也得到了斧头帮的炸弹警告，所以他们又退了回来。”

　　“这些西方人胆子就是小，几个破炸弹就能搞定他们。可见以后我们的对手只是一群纸老虎，根本就不堪一击。”

　　“是的陛下，我们大日本帝国的勇士都是经过严格训练的。以我们士兵的素质，横扫当今全世界的各国部队绝对没有问题。”

　　“好，既然如此，那么此次虹口道场作为弃子，使我们帝国受到的人员损失我就不追究了。

　　可是因为虹口道场，我们又损失了上千万的日元，不但如此，我们在国际社会的形象也都大受影响，所以我希望你们能尽快想办法弥补帝国的损失。

　　要知道，帝国的军队正在扩充，帝国的武器正在更新换代，我们还要造更多的枪，更多的炮，更多的军舰和飞机。

　　如今作为天皇的我都每日只吃两餐，每周只吃一顿肉，我希望诸君与我一同奋斗，为了我们大日本帝国称霸亚洲乃至称霸世界做出一份贡献。”

　　“是的陛下，我们已经电告中国东北的张作霖，让他加速归还拖欠我们的贷款。另外，东北的陆军和日侨也在我们的暗中支持下，正在抢占更多的地盘，更多的矿山。

　　相信再有个三两年，帝国一半的资源消耗都可以在东北取得，等我们完全占领东北，就是我们大日本帝国腾飞的时候。”田中义一总算是汇报了点好消息。

　　“很好，这才像是帝国重臣的样子。先占领东北，进而占领中国，进而占领亚洲，这是我们帝国一百多年来几代天皇毕生没有完成的心愿。

　　我希望在我有生之年可以完成祖辈们没有完成的心愿，实现我们几千年来首次占领中国的伟大壮举，来，为我们即将到来的辉煌欢呼吧。”

　　“万岁，万岁！”天皇面前一众大臣们激动的全部挺直了身体，高声欢呼起来。

　　就在天皇与一众大臣进行欢呼的时候，只见一名内侍急急忙忙走进大厅，手里紧紧捏着一张电报，这名内侍将电报直接送到首相手里。

　　正在欢呼的首相，看了看手中的电报，心中一阵剧痛，险些倒在地上，一旁的同瞭们立即上前搀扶住他。

　　只听见首相满脸悲释痛地说道：“天皇陛下，我们在上海布置了十年的所有暗谍除了几个有幸逃回日本，其余间谍包括月机关的所有工作人员，全部被杀。”

　　“呐呢？”包括天皇在内，大厅之中一片吸气之声。

　　“到底是什么人在反复跟我们做对？先是大和丸号被劫，再是大和银行被盗，现在虹口道场被消灭，如今我们在上海布置十年的月机关又让斧头帮给连根拔起，难道天照大神抛弃我们了么？”

　　大正天皇激动的疑问，突然感到有阵头昏，心脏还有些剧烈的疼痛，只见大正天皇左手紧紧抓住自已的心口，身子不自觉的向后倒去。

　　旁边的裕仁皇子立即上前扶住了大正天皇，面前的首相和各个要员也顾不得再讨论了，纷纷上前查看大正天皇的安危。

　　此时已经过了零辰，只见日本皇宫内人员丛动，各个工作人员乱作一团。这种慌乱仅仅持续不到一个小时，就听皇宫内传出了众人的哭声。

　　一九二六年十二月二十五日零晨一时二十五分，大正天皇心脏病突发，经抢救无效死亡。同日由裕仁皇子接任天皇，开始行使天皇职责。

　　而裕仁上台后的第一件事就是要重建上海月机关，无奈日本各情报部门都被上海情报部门全军覆没的消息给吓着了，一时之间无人敢去上海负责重建上海月机关的相关事宜。

　　就在裕仁天皇正在为情报部门的贪生怕死而大发雷霆的时候，从上海突然传来好消息，原来上海还有月机关的情报人员没有被消灭，反而更加隐蔽的隐藏起来。

　　这几个特工人员就是以南造云子为首的原南造小组的四名谍报人员和南造云子小姐自身一共五人。

　　得知南造云子还活着的消息，日本情报机关大为振奋，正好上海还缺一个能拿得出手的情报主管，于是一纸电令，升南造云子为上海特务机关长，负责统领和招聘全上海的特务人员。

　　同时南造云子也从一个小小的上尉被破格提拔为中校机关长。而南造云子升为机关长的第一个任务就是彻查李铁的真正身份和李铁的政治倾向等等相关事宜。

　　总之关于李铁的情报越详细越好，最好连他爱穿什么内裤，身上长几颗痣都查清楚才好。

　　可惜日本情报部门这回注定会更加的失望了，因为他们寄予厚望的南造机关长此时正躺在李铁的怀里，两人正有如两块粘皮糖，深深的粘在一起呢。


第一百一十七章 李铁的报复

　　可怜的大正天皇终于还是憋屈的死了，可以说他间接死于李铁之手，尽管他自身也是久病缠身，可是过多的坏消息正是引发他早死的原因。

　　而上海情报负责人员的不正常死亡，再加上大量特工人员的失踪，从此上海被日本情报界公认为情报人员的禁区。

　　从这一年起直到日本全面侵华，上海一直是日本特工最不愿意前往的地方，就算有人胆子大，来到了上海往往也是敷衍了事。

　　再加上有新任的特务长官南造云子给李铁打掩护，也算是为李铁将来把上海经营的有如铁桶一样打下了坚实的基础。

　　而从虹口道场被消灭到现在已经七天了，上海各界从最开始的喧闹无比，到现在慢慢的趋于平静了。

　　上海的市民再次过上了以往朝九晚五的生活，大家该吃的吃，该喝的喝，好像并没有什么事情影响着上海乃至全国人民生活的节奏。

　　而就在这一天的清晨正是一九二六年最后的一天，这一天，阳光明媚，上海的温度却一点也没有冬天寒冷的感觉。

　　就在上海华兴医院的梅花园中，花园四周正围着上百荷枪实弹的斧头帮弟子。铁蛋和王七，杜宾正一脸肃容的在花园中静静静的站着。

　　而此时大和良田被一条黑布蒙住了双眼，反捆住了手脚，正跪在花园中间冰冷的土地上。

　　美丽的梅花林中，鲜艳的梅花在寒冷的天气中傲然开放，在花园正中间的凉亭中，一位美丽多情的少女，身穿病号的长服正依偎在李铁的怀里。

　　“李铁，我才刚刚醒，为什么非要我来这里看他？”美女娇弱的问道。

　　“千姐姐，他是刺杀你的主谋，如果不是为了让你亲眼看到处死他，我也不会让他多活这么长的时间？”

　　“杀个人有什么好看的？你只要告诉我帮我报仇了，我自然就会很高兴。”

　　“可是不让你亲眼看到我帮你报了仇，我的心里不安。”

　　“那好吧，你去弄死他吧，不要太痛快了，我好久没有杀人了。我昏迷了这些天，有时感觉很黑暗，好像要死了一样。

　　有时感觉好光明，好像什么事情都知道一样，我甚至都能听到窗外小鸟的叫声。也不知是不是真的还是梦里，我总能感觉到你抓着我的手，给我讲故事。”

　　“好吧，我去弄死他，我快点弄，这天冷，你又刚大病初愈，我们得赶快回病房，听我给你讲笑话。这回我给你多讲几个经典的成人笑话，包你满意。”

　　“呵呵，瞧你那死相。”千尾蝎难得当着这么多人的面跟李铁打情骂俏起来。李铁将千尾蝎交给身旁的李玉红照顾。

　　李铁拿起面前石桌上的一支盒子炮，慢慢来到大和良田身前。

　　李铁猛得拉下蒙在大和良田眼上的黑布，咋一看到亮光的大和良田适应了好一阵子才看清眼前的面色冷峻的李铁。

　　“李桑，你饶了我吧。请不要杀我，只要你饶了我，我这条命就是你的，我给你做牛做马都可以。你就是让我杀了我亲爹，我也不会邹一下眉头。”

　　“我为什么要留着你这个人面兽心的家伙？上一次，你派人暗杀我。我看在你死鬼老爹的份上就留了你一命。

　　结果差点让你成功的刺杀了我的千姐姐，你以为我还会犯同样的错误么？现在不会，以后也不会了。以后我对你们日本人的政策就是斩尽杀绝。”李铁一边咬牙切齿的说着一边抬起枪，枪口直顶在大和良田的脑门上。

　　大和良田吓的裤子都湿了：“你不能杀我，我还有用。我知道你恨日本人，我们日本人还有很多阴谋是针对你们中国的。

　　留下我，我可以回国帮你打探情报，以我们大和家族和水上家族的关系，到时会有源源不断的重要情报送给你。对你和你们中国都会有很大的帮助，没有比我更适合这个工作的了，我只求你放我一条生路。”

　　“你以为我会相信你么？再说，我有比你更好的，更优秀的日本特工。你在我这里只是个一分不值的废物，留着只能浪废粮食。”

　　“不可能，不可能有比我还要合适的人选，杀了我你会后悔的。”

　　“呵呵，看样子不让你死了这条心还真不成。这样吧，就让你做个明白鬼吧。”

　　李铁朝远处的王七摆了摆手，又打了几个手势。王七转身离去，不一会的功夫，大和良田听到身后传来好多人的脚步声。

　　只听见一个非常熟悉好听的声音从身后传来：“哦，这不是男女通吃的大和君么？为什么跪在这里？”

　　大和良田抬头一看，只见南造云子正一脸微笑的看着他。“你，你怎么会在这里？你就算不死，也不应该在这里？”看到面前的南造云子，大和良田真的很吃惊。

　　“哦，那我应该在哪里？”南造云子虽然还是一付微笑的面孔，可是满脸讽刺，阴狠的面容表露无疑。

　　“我当时逃走时，明明安排人，啊，我明白了。一定是那个工作人员贪生怕死逃跑了。可是就算这样，你和李铁也算是仇人，他杀光了你们南造小组的人，你不应该和他在一起呀？啊，我明白了，一定是李铁看上了你的姿色？”

　　唉，要不说这啥病都能治，就是智商低没法治呢，这都什么时候了，大和良田还敢有这样龌龊的想法。

　　南造云子呵呵一笑：“你不要想挑拨我和主人的关系了，我对你们已经恩断义绝了。对你们日本人恩断义绝了。从此以往这个世界上已经没有了南造云子这个日本人了，有的只是李铁主人忠实的女仆，李云了。”

　　南造云子说完还朝着李铁妩媚的笑了笑，更是用她那勾魂的眼神意义深刻的得意的看了一下李铁。

　　李铁连忙假装没有看到南造云子魅惑的眼神，偷偷的咽了一口吐沫，再示意大和良田看看身后的两对男女。

　　大和良田向后一看，“啊”原来他一直想要灭口的那最后四名南造小组的情报人员正面无表情的站在他的身后。

　　原来，那日南造云子被李铁救了之后，被斧头帮押到了金虎俱乐部的地下室。之后雷霆扫穴行动成功，李铁带着百变鼠来到关押南造云子的地下室，让百变鼠给南造云子洗了脑。

　　而且南造云子正因为水上一郞的叛变，和大和良田的迷奸未遂而心灰意冷，所以在百变鼠的催眠术的运用下，南造云子很容易的就接受了李铁这样一个所谓的主人的身份。

　　同时他还得到了李铁的命令，让她继续率领同样被洗了脑的四名云子小组成员，继续在上海潜伏。直到同日本国内取得联系，他们五人将互相配合，作为李铁打入日本军部最重要的棋子。

　　至于另外四人为什么为同意加入到这个计划中来，实在得感谢毒王的帮助。几人被毒王做的各种人体实验弄得生不如死。

　　正好南造云子的加入让李铁灵机一动，所以他才会找到毒王要留下这几个人的性命，他有大用。

　　所以李铁算是救了他们四个人，同时，李铁又命令百变鼠改变几人的记忆，将虹口道场被攻杀的秘密放在他们身上，正是他们几人泄密才导致了虹口道场几百条人命的消失。

　　所以当他们四人看到不知自已什么时候签字画押的供词之后，再得到了李铁大笔金钱的引诱，他们都选择了背叛日本这条光明之路。这才有了四人一起随南造云子出现在大和良田身后这一幕。

　　而大和良田看到南造云子和身后的另外四名云子小组成员，脸上顿时露出一片死灰之色。

　　看到大和良田一下子失去了所有的精、气、神。李铁先是上前一脚将大和良田踹倒，随着大和良田哀嚎的声音，李铁抬起盒子炮对着大和良田的一条左腿就是嗒嗒的一梭子。

　　二十发火热的子弹直接将大和良田的左腿打断成几截，整条左腿更是血肉模糊。剧烈的疼痛让大和良田倒在地上又哭又嚎。

　　李铁快速更换好另一个弹匣：“刚才那一梭子是替我报的仇，现在这一梭子才是替我的未婚妻千尾蝎射的。让你做鬼也长个记性，下辈子投胎作人时眼睛放亮点，不是什么人你都惹得起的。”

　　“嗒嗒嗒！”又是二十发子弹被打在了大和良田的右腿上，右腿同样也被打的粉碎。

　　如此黄山又是两梭子打碎了大和良田的左右双臂，这两次的理由分别是为那天保护千尾蝎而牺牲的斧头帮弟子和以往所有被大和良田害死的中国人。

　　花园四周的斧头帮弟子都被李铁的暴孽吓着了，原来平时一脸微笑的姑爷动起手来也是这样狠辣。

　　不过这样才好，这才是我们斧头帮的好姑爷，这才能配得上他们的千师姑。而凉亭中的千尾蝎也是满脸笑容的看着李铁，现在她的整个身心都属于李铁。

　　可以说从现在起，千尾蝎才真正将一副真心都交与了李铁，无论从心里还是从精神上都把自已定位成李铁的女人了。

　　李铁打完四梭子盒子炮，将手枪往南造云子的怀中一递，还乘机不露痕迹的摸了一下南造云子胸前的柔软。

　　南造云子毫不在意，乖乖的收好手枪。

　　李铁向着凉亭一指，只见铁蛋捧着一条带着长长的子弹链的机枪来到李铁身前。

　　李铁端好机枪，指着正在地上打滚的大和良田说了一句据说是慈禧流传给后世的最为经典的败家话：“以后，谁敢让我一时不痛快，我就让他一辈子不痛快。”

　　李铁无情的扣动机枪的扳机，只听一阵巨烈的哒哒哒的机枪声。大和良田浑身上下被打成了马蜂窝，尽管刚刚打了头几枪，大和良田就不再扭动也不在哀嚎了。

　　可是李铁就像是玩反恐精英输惨的匪徒一样，对着大和良田的尸体开始了传说中的枪毙五分钟的孽尸事件。

　　终于随着最后一发子弹的倾射而出，李铁也好像发泄出了他穿越到民国这一年多来的所有郁闷。只见李铁将机枪一扔，抖了抖发麻的双手，他终于长长吐了口气。

　　李铁向身边的人挥了挥手，铁蛋捡起机枪，几个日本情报人员在云子的带领下也退出了花园。

　　四周斧头帮弟子快速上前将已经碎成肉泥的大和良田的尸体收走，并且迅速离开花园。临走前李铁还吩咐斧头帮的弟子，将大和良田的尸体做成肉包子，统统拿去喂狗。如此凶残的报复手段，在李铁特意的授意下，很快传遍上海滩。

　　如今整个花园之中，除了地上大片血迹斑斑的泥土，只有李铁和千尾蝎还在，就连李玉红和王七等人也都走的一干二净，现在才是他们两人真正的二人世界了。

　　只见李铁故作潇洒的转过身来，对着千尾蝎摆了个后世零零七的经典耍酷造形，对着千尾蝎深情的说了句：“亲爱的，我帅么？”

　　看着李铁装模作样摆出一付上海小开的滑稽样，千尾蝎不禁笑弯了腰。


第一百一十八章 第一次亲密接触

　　李铁摆完了自认潇洒无比的姿势，逗得千尾蝎哈哈大笑。赶紧走进凉亭，再次来到千尾蝎的身旁，紧紧从身后抱住千尾蝎，两人一起看着眼前鲜红的梅花，享受着明亮的阳光。

　　千尾蝎躺在李铁的怀里，她感到好幸福。

　　“李铁，有你在我身边，我就安心无比，我觉得我是上海最幸福的女人。”

　　“那算什么？只要跟着我，我会让你成为全世界最幸福的女人。”

　　“哦，世界是什么？有中国大么？”

　　“世界比中国大多了。没关系，你现在不知道，是因为你懂的还少，以后我会一点点的教你。”

　　“我才不要学书呢，那东西我一看就困。如果不是为了帮我哥哥理账，我连字都不想认识。”

　　“那可不好，识字是人人都应该会的基础。”

　　“不都说女子无才便是德么？”

　　“那是小心眼的男人怕被女人抢去了饭碗才编出来谎话，你可别信。”

　　“你们男人最会说慌了，你以后可不能随意骗我。”

　　“哪能呀，爱你还来不及了，哪舍得骗你。”

　　“就你嘴甜，死人都能让你说活了。”

　　“可不是，要不是我天天在你的床头跟你说话，你这个本来要死的人又哪能让阎王爷给放回来，所以你还真是被我说活的，而我才是你的救命恩人呀。你要如何感谢我这个救命恩人呀？”

　　李铁意有所指。

　　千尾蝎才不理会李铁的暗示：“就你嘴贫，知道么？我昏迷的这些日子里，我做了好多好多的梦。”

　　“哦，都梦到了什么？”

　　“我梦到好多人，好多的事。”

　　“都有哪些人，哪些事呀？”

　　“我梦到了大哥，他说他忙着练兵救国，没有时间来搭救我，让我一切靠自已。”

　　“哦，你大哥可真够狠的。”

　　“我还梦到我爹我娘，他们让我和他们一起走，去过无忧无虑的生活。”

　　李铁擦了擦冷汗：“好在你没和他们走，要是走了你就活不过来了。不过说来也怪，为什么你不和你爸妈走呢？”

　　“我从小让哥哥带大的，我根本就不知道我父母长的什么样，哥哥从小就教育我不要和陌生人说话。

　　所以在梦里，我虽然感觉他们就是我的父母，可是因为我并不记得我亲生父母到底长什么样，所以我就没有跟他们走。”

　　“我的天，以后我要是见到我的大舅哥，我一定得好好敬他两杯，多谢他教导有方呀，要不我这可爱的小媳妇就让她的爸妈在梦里给拐跑了。不过，你作了这么多的梦，你就没有梦到别的身边的什么人？比如我呀？”

　　“我当然梦到你了，我还梦到黑杀哥哥，玉红姐姐，还有黑大他们。我梦到我踢他们的屁股他们不反抗不说，还说踢得好。

　　我还梦到玉红姐姐偷偷和王七出去幽会让我给逮到了，我好一阵子笑话她，她还发了好多飞镖打我，连她的救命针都用了。”

　　“哦，玉红姐还有什么救命针，那是什么？”

　　“哦，说露嘴了，这个可不能告诉你，反正是玉红姐的保命绝招，只有我和玉红姐两人知道。”

　　“哦，咱们两这么密切的关系也不能说么？那你是不是也有救命的绝招呀？那你只告诉我你的救命绝招行么？”

　　“那也不行，师傅教我们之前就让我们对天发过誓的。除了传人，谁也不能说，就是至亲之人也不行。师命难为，你就不要再问了。”

　　“好啊，原来你睡觉时就梦到你欺负人的事了。你就没有梦到和我有什么好事么？”

　　“有啊，每次梦到你的时候，不是和你出门吃吃喝喝，就是听你像小丑一样说说话逗我笑了。”

　　“啊，身为男子大丈夫我在你的梦里就是这样不堪的么？”

　　“你以为你多伟大呀？别以为刚才你和那个日本小娘们眉来眼去的我没有看见，而且凭我们直觉我就知道你们两有一腿。我只是明知她是个日本特务，你和她不可能有什么结果，所以我才睁一眼闭一眼的。”

　　“哦，千姐姐你误会了，我和她只是纯粹的工作关系而已，我们的关系是纯洁的。”李铁脑门上冒起了虚汗，没想到千尾蜴的眼睛这样毒，第六感还这样强烈。

　　自已与南造去子的关系是很纯洁，是“非常”纯洁的“男女关系”。而作为后世的人谁又不知道这所谓的男女关系是什么关系，所以李铁睁着眼说瞎话。

　　虽然在俱乐部地下室那几晚，他没少和南造云子颠鸾倒凤，可是他敢肯定没有任何人知道他和南造云子已经发生了数次的超友谊关系。

　　虽然南造云子身材好，相貌好，床上功夫更好，可是李铁从来没有要将南造云子收入房中的想法，南造云子只是他李铁全部性格的阴暗面的一个发泄的工具而已。

　　而南造云子倒是真的将李铁当成了这一生的依托，相信多日的缠绵，再加上幽闭的环境，百变鼠的催眠，自已多日的洗脑，现在的南造云子已经满脑子李铁至上的思想了。

　　没想到如此隐秘的事情，千尾蝎仅凭第六感就能猜出个八九不离十了，难道这就是传说中无人能敌的女人的直觉神功？

　　“千姐姐你说你昏迷了这么多的时间，也不做点好梦，竟做这些浪费脑力的事情干嘛？咱们说点高兴的事呗！”李铁想转移话题。

　　“那倒也不是，我还梦见你娶我了。那天你穿着大红的喜服来接我，我哥哥看到你来娶我，可高兴了。”

　　“啊，这样还行，最起码你还和我结婚了，总算是没有太大的偏差。好了就看这点，我原谅你了。”

　　“不过我在昏迷之中，也好像听到过一些糊涂的事情，也不知是幻觉还是做梦，还是真有其事。”

　　“哦，你昏迷之中还听到什么了？”李铁好奇的问道。

　　“我记得我一直昏昏沉沉的，可是自从有一天，我听到一个人不停的叫我，我才好像慢慢的恢复了意识，直到前天我醒了过来。”

　　“哦，是谁这么历害？能在你昏迷时把你唤醒，估计也是咱们斧头帮的这些亲近之人，你还记得是谁么？我也好好的感谢一下他。”李铁赶紧打听一下。

　　“可能是我还处于昏迷的原因吧，那个声音我听得很是飘渺，可是每个字我都听清了。我听到一个声音在我的耳边诉说，说我不应该吃徐美琪的醋。”千尾蝎紧紧的盯着李铁，李铁原本微笑的俊脸有些尴尬了。

　　“还说像你这样优秀的男人，三妻四妾是不可必免的，让我拿出作为大妇应该有的气量。”千尾蝎发现李铁的微笑已经凝固在脸上了。

　　“另外还说，你小子可欠揍了，我要是一天不打你，你就皮痒痒。”说到这里，千尾蝎更是一脸笑意的看着李铁，她也不知为什么迷迷糊糊当中就好像记得了这样的一席话。

　　“啊，哈哈哈！谁这样替我着想呀？真好笑呀！”李铁连忙用他尴尬的笑来掩饰一下他的窘态。看到千尾蝎正眯着双眼看着自已，李铁心虚的咳涑两声：

　　“你这梦做得真有意思，不过还是算了吧！咱们不谈这些梦中的事了，你看这花园里的梅花开的多艳呀。

　　再说今天可是年末最后的一天，明天就是一九二七年的一月一日了，在西方这是被称为元旦的大节日，我们是不是也应该庆祝一下？”

　　偷偷瞄了一眼千尾蝎，发现千尾蝎满脸的疑惑，赶快解释：“你看，第一你终于醒了。第二，明天是元旦佳节。第三，明天就是新的一年开始了，我们是不是也要新年有个新气相。比如，我们明天先把婚事定下吧？”

　　千尾蝎一听李铁催婚了，一下子变得娇羞无比起来，双手揉着衣角，呐呐了半天，也没有说出一句话来。

　　看到千尾蝎好不容易让自已转移了视线，听到自已催婚更是一付娇羞无比的神情，李铁怦然心动。

　　偷偷看看花园中四下无人，一把上前抱住千尾蝎，张开大嘴，一下子吻在了千尾蝎的香唇之上，直吻得千尾蝎透不过气来。

　　等到李铁吻够了才乐颠颠的放开千尾蝎的香唇，没想到原以为千尾蝎大病初愈根本没有力气对付自已。谁知千尾蝎一下子挣脱了李铁的怀抱，一脚就将李铁从凉亭中踹在亭外的空地上。

　　李铁倒飞出去，摔在软软的土地上，倒是没有摔坏。李铁揉了揉自已生疼的屁股，再一看千尾蝎此时正掐着腰，怒气冲冲的朝着李铁大骂，骂他色胆包天，急色无礼。

　　李铁看着千尾蝎婉如雌虎一样美丽的娇憨样子，坐在地上不禁哈哈大笑起来：“哈哈哈！”

　　一时之间笑得千尾蝎都忘了骂李铁，原来李铁虽然挨了一脚，又让千尾蝎一阵臭骂可是李铁心中确是无比的高兴，因为他那个永远精力充沛，活泼野蛮的千姐姐又回来了。


第二卷  民国风云


第一百一十九章 风起上海

　　二七年二月，虹口道场的风波早已过去，大家都在迎接新的一年，这一年，华兴公司在上海的发展更加喜人。

　　华兴制药和华兴医院都已走向正轨，因为徐美琪办事得力，也因为这些外国的教授们确实得到了李铁提供了最好的条件。

　　药厂的各项专利已经开始在全民界范围内申请，现在许多外国同行们都知道了，中国上海有一家实力雄厚的制药厂，华兴制药厂了。

　　至于华兴其他的生意，无论是香港华兴的罐头，还是香烟，服装，粮食，就连船运也发展的非常快。

　　如今中国内河航运，华兴船运已是第一大的航运公司，不但如此，李铁还在积极洽谈成立华兴航空公司的事情，相信以李铁的实力，很快就会运作成功，因为从美国定购了二十架大中小型客机，很快就要运抵上海了。

　　而如今的华兴公司，已经发展成为用工上万的超大型集团了。因为华兴公司良好的工作环境，极高的工资待遇，同时再加上华兴一贯爱国爱民的企业形象。如今许多上海本地的市民都以能在华兴上班为荣。

　　二月下旬的这一天，上海市民们刚刚过完农历春节，此时的中国人民还没有春节长假，自然也就没有所谓的节后综合病症了。

　　勤劳的上海人民大清早的就走出家门，为自已的生活忙碌着。街道上的各种小吃早早的就摆出了摊位，迎接来来往往的人们。

　　法租界最繁华的街道上，各色行人急冲冲的赶路，各色车辆急急而行，百姓在咒骂黄包车跑得太快，黄包车在咒骂自行车不按路行驶。

　　自行车咒骂汽车横冲直撞，汽车骂行人走道不看路。总之各种声音，各种咒骂在上海的各个地面上在不时的发生着。

　　就在大家还沉尽在这繁忙的景色中时，突然从法租界最宽广的街道上走来一对年青的男女。

　　随着这对年俊男美女的走近，只见街道两边的行人不走了，自行车不骑了，黄包车都站住了，汽车也都靠边了。就连街上巡逻的巡捕们也都各自转过了身体，假装看看身后的楼顶天空中是不是有什么坏人飞过。

　　这对青年男女好像没有看到身边发生的这些异常的景像，两人就这样慢慢的在街道中间散步，整个世界都仿佛静止了，有的只是青年男女不时的欢笑。

　　随着他们走过这条繁忙的马路，拐入一条不知名的胡同，静止的街道才再次繁忙起来。

　　另一边，李铁带着千尾蝎刚刚转入一条不知名的小胡同，有些埋怨地说道：“为什么非要我陪你出来逛街呀？你不知道咱们现在名声很大么？你看看，我们所过之处，哪里有人敢动一下呀，一点都没有逛街的喜悦。”

　　“这能怪我么？你看看你身后跟着多少人？这是逛街么？这根本就是去砸场子的。就你这架式，没把市民们吓跑已经不错了？”千尾蝎对于李铁胆小如鼠的性格有点看不起他。

　　李铁无奈的回头看了看身后，只见一大票足足几十个身穿西服的斧头帮弟子紧跟在李铁后面，这些斧头帮弟子各个身形彪悍，腰后别着把利斧，怀里还揣着把盒子炮。

　　“这也不能怪我呀，你看自从你上次遇刺以来，黑杀大哥就将你的保卫级别上调成国家总统级别了。

　　所过之处，什么苍蝇，蚊子，臭虫之类的，凡是挡在你行进的路上的活物，一律拍死，吓得现在全上海的百姓都知道了你千尾蝎的大名。”

　　“这都是以讹传讹，我上次出行，不知哪里跑来一只疯狗，眼看着就要咬到街边的小女孩，我当然要出手帮忙，这才一飞刀镖死了那条疯狗。

　　我后来还上前安慰那个被吓哭了的小姑娘，谁知后来就传成了，我无端杀死了那个小姑娘的爱犬了。”千尾蝎很是委屈。

　　“唉，别说在这个一人画虎十人画犬的年代，就是在后世的互联网时代，不明真相跟风的百姓也是多得很。”李铁在心中无力吐槽着，可是嘴上还得好好安慰千尾蝎，让她大人不记小人过，不要和一般的小市民见识。

　　“还有上个星期，有几个小流氓满大街的扔炮仗，吓得路人纷纷躲避，我也是看不过，才上前揍了他们一顿，想让他们以后长个记性，不要再做这种没有功德心的事情了。

　　谁知事后就传成了，几人挡着我的路了，被我打了个半死，最后还让我们斧头帮给碎尸沉江了。

　　我哪有打他们半死，这几小混混一看我要出手，我还没有碰到他们，他们就吓得都躺在地上装死，还哭的无比惨烈。我怕惊扰到上海市民，才让黑大将他们拖到小巷里一顿胖揍。”

　　千尾蝎真的感到无比的委屈，自已明明什么都没干，怎么就成了人见人怕的女魔头了。

　　“唉，这事我知道，要怪就怪那几个小混混胆子太小，自从被你教训了，当天夜里就逃离上海，听说去南洋打工去了。

　　这也是后来想要查明真相的人一直找不到他们几人，更加相信你是杀人灭口了。所以才将你的名声传的这样恐怖了。”李铁安慰千尾蝎。

　　“对呀，要不说，我真的是太冤枉了，现在上海的百姓都说我是天煞星转世，谁惹上我谁就得死。

　　害得我现在去商场买件衣服，不但能将整座楼的人吓跑，还能让商场的老板免费送衣服，现在所有的商场都挂出了提示牌，欢迎千大小姐光顾，看中啥请自取。这是欢迎我么？这是数落我还差不多。”千尾蝎一肚子的委屈。

　　“话也不能这样说，其实我觉得说你是天煞星转世还是有点根据的。”李铁一本正经地说道。

　　“哦，为什么这样说？”千尾蝎闪着明亮的眼睛疑惑的看着李铁。

　　“你想呀，大和良田刺杀了你，结果死无全尸不说，还害得虹口道场被移为平地，更让全上海的日本特工全军覆没。你要不是天煞星转世，谁有这么大的威力？”

　　“好啊，你敢嘲笑我，你以为我不知道，这些都是那些报纸上说的么？让你嘲笑我。”千尾蝎使出她的拇指食指九转神功，将李铁腰间的小嫩肉转的四分五裂。

　　眼看着李铁呲牙咧嘴的夸张表情，千尾蝎知道李铁是装的，因为她的手指根本就没有用力，可是身后的众斧头帮弟子不知道呀。

　　他们眼睁睁的看着名震上海滩的上海第四大亨的李铁，被自已的千师姑欺负的毫无还手之力。

　　大家纷纷从心中佩服起李铁来：“真爷们！比满清十大酷型还要历害的手段也能挺得住。真是太爷们了，兄弟们在心底里佩服。”

　　至于行动上就不会有人来解救李铁了。开玩笑吧？谁不知千师姑天煞星转世的历害，也就是同样为神的李大财神才能享受得了千师姑的别样爱意吧。

　　像千师姑这样历害的女人，白送我也不敢要呀，错了，是像千师姑这样有特色的女人。可不能背后说千师姑的坏话，听说天煞星有样特殊的本事，方圆百里之内，哪怕是心里面诋毁千师姑，也会被她感应到，到时一样免不了千师姑的报复。

　　看看现在的年代吧，人们是多么的愚昧呀。一个这样不靠谱的传说，愣是让这些自许天不怕地不怕，脑袋掉了碗大个疤的斧头帮弟子们吓得连个坏念头都不敢起，这就是谣言的可怕。

　　李铁也不避讳后面近百斧头帮弟子，一手搂过千尾蝎的纤腰，自从和南造云子有了肌肤之亲后，最近自已好像特别的急色，每次看到千尾蝎都想将她就地正法了。

　　可是无奈自已打也打不过，下药又怕药不倒，如此秀色放在自已眼前，每次都让自已只能看不能吃，真是痛杀我也。

　　李铁已经暗下决心，今天回去就向王亚樵提亲。不能再等了，再等下去，自已会犯错误嘀。

　　还在胡思乱想的李铁，突然听到身后传来铁蛋招呼的声音。

　　李铁一回头，问他：“为什么不在华兴洋行守着？什么大不了的事，非得跑到这来汇报。”

　　只见铁蛋一付受了委屈的样子：“我倒是想守着洋行等少爷你回来，可是你这些天，天天陪着你的千姐姐，你也不给我们向你汇报的机会呀。这不，这是今晚上就要办的急事，我这才着急的给你送来。”

　　李铁狠狠的瞪了一下铁蛋：“你还反了天了，少爷的话也敢反驳，你还想不想攒钱回家娶翠花了，小心少爷我扣你工资。”

　　“少爷不许你这样小心眼的。我都是为了你好，你快看看吧。”

　　李铁也知道吓唬不住从小跟自已长大，又跟自已出生入死的好兄弟铁蛋的。

　　李铁微微笑了笑，当着千尾蝎的面打开了手中的信封，原来是一封请柬。请柬上写着今夜要请李铁前去杜公馆有要事相商，落款是杜月笙，黄金荣，张啸林。时间是一九二七年二月二十日。

　　李铁微微一叹：“是呀，该来的还是会来，希望这次我猜错了吧。”

　　“嗯？”千尾蝎用疑惑的眼神望着李铁。“是什么事情他宁可猜错了呢？”


第一百二十章 夜宴

　　收到请柬的李铁也没了继续逛街的兴趣，带着千尾蝎和斧头帮的弟子浩浩荡荡的返回金虎俱乐部。

　　看着李铁和千尾蝎终于消失在繁忙的上海街道，周围的上海市民终于可以放下心来好好的做自已该做的事了。

　　顺着人流去向最多的地方，那里赫然有一座很大的楼房，只见楼房上用巨大无比的烫金工艺写着四个大字，“华兴超市”。

　　每每初来上海的人们还不知道超市是什么意思的时候，这个时候总会有热心的上海市民骄傲的告诉他们，这个华兴超市就是商品超级市场的意思，比所有的百货里卖的东西还多，还便宜。

　　于是随着一个个外乡人路过上海，自然也就将华兴超市这一新鲜事物带到了全国各地。其时这些只是李铁来到上海这两年给上海带来的众多变化中的一个。

　　在上海，大家能看到华兴给上海带来的不同，整齐的员工，统一的服饰，一流的服务，最有纪律性的工作队伍，就连上海附近不少商家都已经仿效华兴公司的管理制度了。

　　这还只是李铁给大家带来的表面上的变化，李铁在暗地里还通过他的父亲李天放在东北遍地开花的开设天放粮油连锁店。

　　如今因为天放粮油的质优价廉，天放粮油已经打开了东北三省的粮食市场，并且在东北三省站住了脚。

　　虽然张作霖在去年宣布东北独立引起了不小的震荡，可是深知现在东北底细的李铁，还是再次借给了张氏父子八百万的银元，用来帮助他们归还日本的欠款。

　　同时李天放就是李铁父亲的事情和天放粮油是李天放的产业与李铁无关，李铁也没有瞒着张氏父子。

　　在外人面前，他们是因为父子不和才一南一北各自经商，不过李铁还是请张氏父子能代为照顾下天放粮油的生意。

　　如此一来，本来就是实打实经营的天放粮油想不快速发展都不行，仅仅半年时间，天放粮油，就成了东北军指定的粮油供应商之一。

　　而李天放也紧遵儿子的叮嘱，绝不探听东北军的任何一点秘密，一定要实打实的经商，只要将天放粮油所在的城市各种建筑摸清楚就行。

　　而且这些事还不用天放粮油的人直接去做，李铁会单独安排人去做这些事情，李天放只要提供必要的配合就可以了。

　　而自从李铁带着斧头帮的众人铲除虹口道场的那一天开始，李铁在上海的地位直线上升，不但上海市民们已经将李铁升格为上海四大亨之首。就连上海黑白两道都已经将李铁列为上海最不可招惹的人物，没有之一。

　　各国驻上海的领事们也都频频与李铁交好，不但是因为李铁的实力，更是因为李铁的散财童子的好名声。

　　至于上海市政府和周边的大小军阀们，因为华兴洋行的枪械，价格公道，还送货上门，所以上海周边的任何势力都在设法交好李铁，并没有人敢打李铁的主意。

　　至于偶而有几个不开眼的小毛贼，往往还没等他们付之行动，就被强大的斧头帮弟子一窝端了，运气好的留了个全尸，运气差的尸骨无存。

　　所以如今的李铁在上海可以说是举足轻重的人物，是跺一跺脚，全上海都要颤上三颤的人物。不过李铁也有一个不好的毛病就是太恋家，不爱交朋好友。

　　上海几乎每天都有好多人发请柬邀请李铁参加各种宴会，李铁几乎很少到场，实在推托不了的往往也是派铁蛋或者麦克到场。

　　这也是为什么今天哪怕上海三大亨联名邀请李铁来参加晚宴，可是如今三人坐在议事厅中，喝着上好的茶水，抽着上等的香烟，仍然愁眉不展的原因。

　　再一看杜月笙手里抽的香烟，赫然就是香港华兴烟厂出的高级香烟中华香烟。

　　杜月笙深深的吸了一口中华香烟，在肺子转了一大圈之后，再享受的吐了出来。看着他一付飘飘然的样子，三大亨中脾气最为火爆的张啸林首先沉不住气了：

　　“我说月笙兄，你能不能不要再吐你的烟圈了，这东西再好抽还能有烟土好抽？”

　　“话不能这样说，你们吸烟土，自然是能在烟土中找到乐趣。我吸香烟也一样能找到乐趣，要不我吸他干什么。”

　　“得了吧，不就是加了一个过滤嘴的香烟么，现在全中国满大街全是这东西。谁不知道这是华兴的特产，你抽他的香烟就相当于送钱给李铁了。

　　你还不闲李铁的钱够多，实力够强么？再这么下去，以后人们只知道李铁，而不会知道我们上海三大亨了。”张啸林一付恨铁不成钢的样子。

　　“张大哥，你这脾气什么时候能改改呀？咱们年纪不小了，火气不要这样大好不好？说到这香烟，我还是真佩服李铁这小子。

　　只是加了一小段的棉花，你看他都卖出金子的价格了。这一小盒中华烟，就要一块大洋呀。我一天得抽上两盒。一个月就是六十个大洋，都赶上三个码头工人一个月的工钱了。”

　　“这算什么？现在华兴出的高级香烟十几种，几十个品类。什么纪念版，珍藏版，限量版，我挨个的试了下，除了包装和粗细长短有点变化，味道都是一样的。为此我花了几千元了，我抽烟土也没花过这么多钱呀。”黄金荣也在一旁抱怨。

　　“咱们三鑫公司就是上海的烟土总经销，咱们抽烟土也不花钱呀，所以黄大哥你这是吃不着葡萄就说葡萄酸的道理。

　　你不就是也想开个这样的制烟厂么？你可以开呀，云南那里的烟叶最纯正，你也可以去那里开个烟厂，大家公平竞争呀。”

　　“开玩笑，我敢么？挡人财路有如杀人父母，你没看小日本只是刺杀了一下李铁的姘头，人家千尾蝎还没死呢，结果全上海的日本人差点没全去给千尾蝎陪葬。你说我敢动李铁的聚宝盆么？”

　　“话不能这样说，这香烟看着简单，实际上里面的学问大了。我也是最近才听说，除了烟叶要上等，他们的调料和烘烤技术也是独一无二的。

　　听说就连这过滤嘴里的棉花都是李铁从花旗国特制的，听说还申请了什么全球专利，以后无论什么人生产这种香烟，只要你用了这种过虑嘴你就得分钱给李铁。”

　　“这，这也太离谱了，我又没用他李铁的东西，还得分钱给他？这样下去全天下的钱还不都得成了他李铁的了。”张啸林嫉妒地喊道。

　　“我也不太明白其中的道理，反正，连那些外国人都承认了这一说法，也愿意出钱，我们也得遵守，要不然我们就会受到惩罚。”杜月笙也是挠了挠头。

　　“这李铁就是能折腾，这才多长时间，全上海都知道他了。不但香烟卖的好，连以前咱们不屑吃的鱼罐头，如今都成高档食品了，现在上海的上流社会哪次宴请不会摆上几罐鱼罐头。”黄金荣再次酸酸地说道。

　　“还是李铁的脑瓜子好使呀，从北伐开始，他就免费支持北伐军这些生活物资，随着北伐军一路凯旋，他们华兴的名声也越来越大了。

　　无论是香烟还是罐头现在都成了各地争相采购的商品，听说他在香港的工厂又扩大了一倍，天天三班倒不停的赶工还是不够生产全国的订单。

　　用日进斗金都不足以形容华兴现在的收入了。而且，李铁在香港与洪门打成一片，听说仅仅在香港的护卫队就已经发展到五千人了。还人人有枪，真不知道这小子想干嘛，他也想当军阀么？”杜月笙不禁疑问道。

　　“唉，啥也别说了，这小子当年一到上海就弄出了好大的动静，那时候就猜到这小子不是个省油的灯，可是没想以他如此凶猛。

　　从此以后咱们三大亨还是低调点做人吧，如今世道混乱，大家还是多多增强自已的实力为上，这次咱们请李铁前来，商谈那件事，万一李铁不想参加怎么办？”黄金荣说道。

　　“这也是没办法的事，就算他不参加，也得让他不干预才行。要不他近十万的斧头帮外围帮众，上海地面上发生这么大的事，想要瞒住斧头帮是不可能的。

　　一样的道理，斧头帮知道了，李铁就知道了，所以我们才联名请他过来。只要他同意睁一只眼闭一只眼，咱们与蒋司令的计划才会成功，咱们才能收取了最大的利益。”杜月笙沉稳地说道。

　　“唉，听说这广州革命军已经打下了杭州，用不了两月，咱们上海也要落入革命军的手里了，也不知道，咱们冒这么大的险帮蒋司令做下这么大的事情，他答应的事情能对兑现么？

　　可不要坏事我们做了，事后他一拍拍屁股不认账了。”张啸林提出了疑问。

　　“这个倒是不会，蒋司令以前也是我们青红帮出来的人。虽然他现在一人之下万万人之上，可是他也不会做出出卖祖宗的事。

　　而且，他给的条件也非常丰厚，更为重要的是我们几人正好都是反对赤化的人，所以于公于私，我都同意出手，干掉这些赤化份子。

　　只是李铁的心思咱们谁也猜不到，所以今天夜里，无论如何我们都要他表个态才行。”

　　“那万一他不同意呢？我们还能杀了他？”张啸林说道。

　　“就算不能明着杀了他，我们三大亨想要杀个人方法有的是，我就不信，李铁还能天天不出门了。”杜月笙眼露阴狠之色。

　　“唉，最好不要走到这步，一想到王亚樵那些变态的手段，我就不寒而立。”黄金荣突然表达了一下自已的担心。

　　“是呀，不到万不得已，我也不想和斧头帮对上，只看他们在消灭虹口道场那一夜所展现的实力，实在是匪夷所思呀。”

　　“是呀，想想都让人不寒而立呀，上千名日本武士还有着上百名全付武装的士兵，就这名悄无声息的让斧头帮给干掉了，还真是符合他们一惯的作风。”

　　“这也是我迟迟不敢定下与斧头帮决战的原因。斧头帮的能人异士太多，以前还有点踪迹可寻，如此是一点蛛丝马迹也看不着了，可见斧头帮又有能人加入了。”

　　“唉，他们强大了，咱们三大亨的日子就更不好过了。”张啸林叹了口气。

　　“这也是为什么我会答应蒋司令的条件，只要这件事干成了，咱们以后就和蒋司令是一条线上的人了。

　　等到革命军统一了中国，取得了天下，那时咱们也是有功之臣，也都能混上个一官半职的。到时以整个政府的实力，想要对付斧头帮还不是小菜一碟？”杜月笙阴狠地说道。

　　“哈哈，早就猜到你是这个心思，要不你以为我和啸林为什么这么痛快的就答应了你的说词。”黄金荣笑道。

　　“要不怎么说咱们三大亨才是真正的心有灵犀，所以咱们才能成为兄弟呢。”杜月笙也是微笑起来。

　　就在三人还在商谈着关于李铁的消息时，只听外面传来门徒的高声唱名。“有贵客，华兴李铁到。”

　　“哦，他来了，快请。”三人同时高声叫道。


第一百二十一章 秘议

　　李铁这次是轻车简从来到的杜公馆，所谓的轻车简从，只是相比较以往每次出行都至少几十人跟随的情况。

　　今晚他只带了三辆车，连保镖加上司机也才十个人而已。不过这十个人有王七和杜宾，还有黑大和铁蛋，更有几名战堂的弟子。就凭这几个人的武力，想要伏击李铁，没个百八十人的还真不成。

　　再次来到杜公馆门前，这回连招呼都不用打，只凭李铁的三台华兴轿车，就直接开进杜公馆的别墅内。

　　这才一年的时间，李铁已经拥有了随便出入杜公馆的内宅了，可见李铁此时在上海的身份与地位。

　　只听别墅门口一声高高的唱名声，大门中开，杜月笙与黄金荣，张啸林三人联袂而出欢迎李铁的到来。

　　几人稍做寒喧，杜月笙在前引领李铁来到一个宽敞的大厅，黄金荣与张啸林紧跟其后。来到大厅之后，杜月笙最先将手底下的人统统撵入旁边的偏厅中等候，而黄金荣和张啸林也如此跟着做。

　　看到三大亨将所有的保镖和仆人都撵出会客厅，黄山也命令王七等人去偏厅等候。这些保镖们互相监督着，大家都是武人，所以也是各自不服气。

　　从保镖先后来到偏厅之上，互相瞪着，生怕在气势上落了下乘，不过这些瞪眼睛的人里不包括王七与杜宾。

　　就连黑大与黑二也佯装闭目养神，实则时刻保持着警惕，一旦有意外发生，他们可以保证在第一时间冲进大厅内，保护李铁，并且干掉一切挡在他们面前的敌人。

　　倒是铁蛋还没有那么深的城府，眼见偏厅之中十几个眼色不善的大汉，正瞪着自已这方人。自已也不能弱了气势，睁大眼睛瞪了回去。

　　“靠，谁怕谁呀？老子在乡下时为了帮少爷抓个蛐蛐，经常夜猫子似的在坟头里一盯就是一夜。”铁蛋在心中腹诽着。

　　李铁与三大亨围在长长的桌子前，大家各坐一面，倒不是像是来秘谈的，更像来赌钱的。

　　三大亨一看李铁人也坐下了，互相使了个眼色。三大亨的交情早就达到心有灵犀那种程度，杜月笙作为此次秘谈的发起者，也是地主之宜，所以只能由他最先打开了话头。

　　“李老弟来上海这一年半来，可是风声水起，好不兴旺呀。如今更是被大家捧为上海四大亨之首，我们在此表示祝贺了。”杜月笙说完与另外两人一起向李铁抱了抱拳。

　　不管杜月笙是不是真心实意，能让三大亨主动抱拳施礼，这本身就证明了李铁的实力和地位，以及终于得到了上海三大亨真正的认可。

　　可以说从现在开始，李铁真正成为上海四大亨的人，成为一个江湖人。从此上海就会有他这样一个顶尖的人物了，以后他的徒子徒孙们也可以报他的名号了，他算是与三大亨同辈中人了。

　　李铁可不会让几个老家伙一捧就犯迷糊的，这三人哪个不是吃人不吐骨头的货色，时刻防着才是硬道理。

　　“哈哈，三位老哥哥太抬举小子了，什么大亨之类的都是小市民的嬉戏之言，做不得准。小弟更不会因为几句游戏之言就高看了自已而低估了别人，在小弟心中，三位大哥永远是小弟的老大哥。”

　　别看李铁年纪很小现在只有十七岁而已，可是两世为人的他并不比眼前三人的鬼心思差多少，所以说的话可谓滴水不露。

　　“好，如此年青有为，还不骄不躁，能人呀。”杜月笙连忙再次夸奖了李铁，身边的两位大亨也是马屁如潮。

　　李铁心想，这哥三这是怎么了？也不欠我钱呀，看样子一定是有求于我了。

　　“三位老哥就不要再捧老弟了。有事您说话，只要老弟才办到的，一定尽力而为。”

　　杜月笙看李铁故意往正题上引，也想快点把事情谈妥。“哦，有老弟这话，我们就放心了。是这样的，前些日子，革命军派人来联络我们，最多再过两月他们就会攻占上海。

　　他们想我们四大亨配合他们，能让上海的百姓少流一滴血，少损坏一座房屋也是好的，不知李老弟意下如何？”

　　“哦，我当是什么事呢，支持国家统一是利国利民的大好事，老哥三人看样子都是积极支持的，小老弟我也一贯是支持北伐军的。

　　所以如果有这种利国利民的事情，我当然唯三位老哥马首是瞻，我一定全力配合就是。”这事李铁当然不会拒绝，历史上还有一个月北伐军就占领上海了。

　　而带头占领上海的正是未来的蒋总统现在的蒋司令，这个时候，他可不会逆流而上的。不过如果就是这么点事，好像不用这样大张齐鼓的邀请自已呀。

　　现在革命军士气正旺，而自已的华兴公司正是北伐最坚定的支持者，只看每个月无数的物资被源源不断的送往北伐军中就知道李铁的立场了。

　　如果不是李铁名气大实力又强，早就有不少军阀要来绑架他了。

　　“是这样的，革命军入驻上海这已经是不可逆转的必然趋势，对于这件事我们也没有什么好谈的，我们想要谈的是北伐军进入上海以后的事。”

　　“哦？不知北伐军进入上海之后，还有什么事情需要我？”李铁是真迷糊。

　　“呵呵！不知李老弟对于赤匪有了解么？”杜月笙突然转换了话题。

　　听到杜月笙的问题，李铁突然想起，“对呀，再有两个月就是四月十二号，蒋光头与三大亨自编自导的事变也该上演了。不过这事好像跟自已没什么关系吧？他们干嘛要找上自已，自已和他们又不熟。”

　　“你们所说的赤匪我还真不清楚，我才多大的年纪呀，我还真没听说过他们，怎么？他们是一伙很历害的土匪么？”李铁故意装糊涂。

　　“兄弟岁数小，不清楚他们的事迹也是人之常情，说起这些赤匪，他们可是非常有蛊惑人心的本事。

　　他们一直奉行共产共妻的政策，专门针对我们这些富人。如果让他们将来发展壮大，倒霉的就是我们这些家产颇丰之人。”杜月笙继续说道。

　　“这和我有什么关系么？或者说和革命军进入上海有关么？他们再历害难道还能挡得住国民革命军么？”李铁故意疑问道。

　　“当然有关，据革命军中传来可靠的线报，现在就有很多的赤化份子潜伏在革命军中。他们希望在革命军占领上海之后，找个机会让我们四大亨配合革命军对这些赤化份子进行清剿。”

　　“啊，这是为什么呀？咱们和他们革命军八杆子打不着的关系呀。再说他们要清理军队，自然该有他们宪兵去办，为什么要借我们的手呀？”李铁故意惊叫，满脸的不可思议。

　　“是这样的，现在整个革命军中几乎每个部门都有赤化份子潜伏，所以蒋司令也是怕由他们亲自动手，会打草惊蛇。

　　所以才想到借我们的手来抓捕除掉这些赤化份子，我们三人都已同意了，现在就等你的态度了。”黄金荣忍不住插话。

　　“三位老哥这话是什么意思？是不是我如果不同意，今天连这别墅的门都出不去了？”李铁脸色一下子阴沉下来，故意做出生气状。

　　“啊，李老弟误会了。我们不是想要强行让你参加，只是你和斧头帮的关系有如一家，同时斧头帮的信息在上海也是最灵的。

　　但凡我们有什么行动，瞒得了别人，一定瞒不了斧头帮的眼线，万一斧头帮到时参合进来，给赤化份子通风报信，我们的行动就会功亏一溃了。”杜月笙立即解释。

　　“哦，我当是什么事情呢，你们不就是想让我帮你们稳住斧头帮，让他们不要参合进你们和革命军这次的清洗行动中来么？

　　放心，这个主，我帮斧头帮做了。我回去就和千尾蝎打个招呼，从你们开始行动到你们行动结束之前，所有的斧头帮弟子统统呆在帮中不许随便外出就是了。

　　至于那十万外围的黄包车，我也会下达封口令，在此期间，任何人不得讨论你们三大亨的行动，这样总可以了吧？”

　　“啊，如此就多谢李老弟了。不过还有一事要请李老弟帮忙，上次李老弟卖给我们两万条手枪，我们如今倒是不缺枪了，可是我们后来发现一个重大的问题。

　　你卖给我们的这批枪都是九毫米口径的，可是咱们中国的兵工厂生产的子弹都是7.62毫米的，所以没法通用。

　　如今大战在即，所以还请李老弟能帮我们再弄些九毫米的子弹来。这些子弹虽然大了些，可是威力相当的强，用惯了这种大口径子弹再改用小口径的手枪大家都觉得不过瘾呀。”杜月笙说完还带头笑了起来。

　　“哎呀，这个可不好弄呀，我前阵子还电报给德国的军火商，当时卖给咱们的那批枪是他们的存货，如今他们欧洲也在用七毫米的子弹，所以他们现在已经不生产这种口径的枪和子弹了，这可如何是好。”李铁一付为难的样子。

　　“啊，还有这种事情，这可怎么办呀？我们这两个月还要训练近两万名的帮众，这子弹的消耗可真是大的没边呀。”这回是张啸林忍不住插话了。

　　三大亨也是有些措手不及，现在就算让他们去购买小口径手枪他们也不会去买。

　　一是时间上来不及，二是也没有这么大的卖家，三是也是最重要的，他们也舍不得再花几百万的大洋去再买同样数量的枪和子弹。

　　李铁假装想了想，“这样吧，我当时问过德国的专家，其实九毫米手枪是可以使用7.62毫米的子弹的，只是射击的精度要下降一些。

　　另外对于枪管的使用寿命会有点减少，不过如果咱们使用的不是太频繁的话还是可以胜任的。

　　这样吧，我给你们再弄些七点六二毫米的手枪弹，以半价卖给你们好了，既然精度不准，咱们就用数量来弥补吧。一个银元二十发，如何？”

　　“这样也好，如此我们再买五百万发好了，只是不知什么时候才能有货？”杜月笙关心的问道。

　　“这个很快的，我正好从德国又发了一大批的军火，快则一周，迟则两周就到。”李铁满口答应，其实他哪里发了什么军火，只不过每个月都有军火被他囤积在香港的仓库里罢了。

　　最终当李铁揣着二十五万的金票高高兴兴离开杜公馆时，三大亨也很是无奈。看样子以后这军火供应生意也只能让李铁牵着鼻子走了。


第一百二十二章 送消息

　　李铁知道了四月份三大亨马上就要配合蒋司令清剿内部的赤化分子了，对于这个重大的消息于情于理李铁自认都应该提前通知一下红军。

　　可是一想到现在国内红军内部的斗争形式，恐怕就算他提醒了也不会有多大的用处，还可能因此暴露自己。

　　不过本着尽人事，听天命的原则，李铁还是叫来铁蛋，将一封书信交与他，让他跑趟芜湖，让他当面将此信交给正在芜湖的李克农。

　　他知道，李克农现在虽然还没有进入红军高层，但是他身边的阿英等人都已经是老党员，他们自然有办法通知党内高层。至于人家高层听与不听，信与不信，现在的李铁还真不敢打保票。

　　铁蛋揣着李铁的秘信，连夜赶往芜湖，一路上风尘仆仆，好不容易赶到芜湖民生中学，结果现在的芜湖形式已经很紧张。

　　在学校大门就被门卫挡在了校门外，至于询问李克农这个人，学校的门卫坚称没有这个人，让铁蛋去别处问。铁蛋自称是上海李铁派来的人，可是对方坚称没听说过。

　　铁蛋一气之下，让门卫找校长，他相信校长一定能让识李克农，当年在宁波城的旅店里他要是见过当时主事的三个人。他相信只要出来一人，就能找到李克农，就能将少爷的信当面交到李克农的手中。

　　可惜，现在的民生学校也是风生鹤唳，外松内紧。看到铁蛋想要硬闯，两个门卫竟然掏出了手枪威胁铁蛋。

　　铁蛋一看两人手中拿着的盒子炮，不屑的说道“还说不认识我家少爷，看看你们手中使用的家伙，都是我家少爷送的。”

　　两个门卫可不管手中的枪是谁送的，反正不让外人随便出入的命令是错不了的。铁蛋看到无论如何也说不通，再一看对方还掏出了枪，但是他没有太在意。

　　可是身后的三个斧头帮弟子可不同意了，刷的一声，纷纷掏出了盒子炮，有一个人还一下子掏出两只。

　　眼看着双方剑拔弩张，只见铁蛋身后走来一名中年男子，正是阿英。阿英看着铁蛋感到很眼熟可是又想不起在哪里见过。倒是铁蛋认识阿英，一个劲的提他是李铁的跟班，来找李克农有要事相告。

　　阿英也怕双方擦枪走火，连忙阻止双方的对峙，阿英带着铁蛋进入学校去找李克农。

　　在阿英的带领下铁蛋很容易就见到了李克农，李克农先是给铁蛋道了歉，说让铁蛋受委屈了。铁蛋倒是满不在乎，直接告诉他，自已是来送信的。并且声称只有他一人能看，看完还得立即焚毁。

　　李克农和阿英看到铁蛋如此郑重，也感到了事情的严重性，李克农接过李铁送来的信，几眼看完，脸色巨变。

　　旁边的阿英忍不住想要上前看看，被铁蛋一下子拦在身前：“少爷说了，只有李先生能看，别人不许偷看。”

　　阿英笑了笑，心想反正克农早晚也得告诉他，也不急着这一会。李克农一脸郑重的看完李铁送来的秘信，再当着铁蛋的面将秘信烧毁。

　　虽然李克农一个劲的要挽留铁蛋，可是铁蛋坚持要立即返回上海，少爷还有好多的工作要安排给他，就这样铁蛋又连夜返回上海。

　　当铁蛋走了之后，李克农立即将信里的内容告之阿英，阿英听到上海马上就要发生的事情，认为不可思议。

　　因为现在国共合作北伐，正是互相依赖的时候，实在不敢相信国民党会在这个时候对自已的合作伙伴痛下杀手。

　　阿英怀疑李铁这条信息的真实性，可是李克农坚持相信李铁的话是真的。而且他现在也听说到不少关于李铁的传闻，他认为以李铁今时今日的地位，实在是没有必大老远的派人跑到这里来逗他们玩。

　　而且李克农最近从周边几个市县的反应来看，虽然表面上国民党的军队还和以往一样，可是从在很多事情上老是遮遮掩掩，好像处处在防着他们的表现，李克农感觉李铁说的是真的。

　　可是自已刚刚加入组织不到一年，在党内的地位更是无足轻重。而李铁在信中又千叮咛万嘱咐不要泄漏消息是李铁传给他的。

　　尽管阿英不相信李铁传来的消息，但是阿英还是答应李克农将这条信息上报给中央，希望能给中央提个醒。

　　不管阿英有没有将上海将要发生的事情报与上级机关，李铁只能祈祷他们自求多福了。

　　一个月后，就在二七年三月下旬这一天，北伐军第一师和第二师在上海工人武装的配合下，不费一枪一弹占领上海。

　　北伐军进城这一天，上海市民在街道两旁夹道欢迎，上海各处张贴着各类欢迎标语。李铁走在华兴洋行的门前，随手撕下一张宣传标语。

　　看着上面写的国共合作，精诚团结。他不禁摇了摇头，只看上海各大工厂还都按部就班的生产着，再看各工人纠查队还在积极配合革命军完成整个上海的接收工作。

　　李铁知道，他送的秘信并没有起到警示的作用。看样子，现在红军这方面的高层们还是不相信，国民党会在这种时候撕破脸，对自已的同伴共产党员下死手。

　　李铁叫来身边的铁蛋，告诉他给斧头帮所有的弟子发枪发弹药，给华兴洋行的五百护卫队员补发充足的弹药。

　　同时，再从海南岛把金虎别动队调来上海，上海马上就要乱了，他们必须要做点准备。

　　看到铁蛋应声而去，李铁也不再去华兴洋行了，叫上王七等人直接来到金虎俱乐部。

　　来到金虎俱乐部，千尾蝎并不在办公室，说是和黑杀训练新收的两百名战堂弟子去了。

　　李铁也不客气，直接走入千尾蝎的办公室，让斧头帮弟子去把三鼠叫来，他有要事相商。

　　将百变鼠和彻地鼠，摸金鼠叫到千尾蝎的办公室，李铁也不客气，坐在千尾蝎的椅子上直接和眼前的三人说起了他的想法。

　　“各位兄弟，过些天上海会很乱，等这段混乱的时间一过去，我有重要的事要安排给你们。希望你们紧记我的叮嘱，千万不要出错，因为一出错就是死无葬身之地，你们可要想好了。”

　　李铁一上来就将气氛弄得很沉重。

　　三鼠互相看了看，这一年多来，虽然和李铁在一起的日子并不多，可是大家都从心底佩服他们这个便宜姑爷，既然帮主都将上海斧头帮交给李铁打理了，那他们更不会有什么反对的心思。

　　“姑爷说的客气话，但凡有所差遣，无论是上刀山还是下火海，请姑爷吩咐就是！”知道此时不是开玩笑的时候，三人也都无比郑重，百变鼠更是率先表了态。

　　“呵呵，上刀山下火海倒是不至于，我只是想送你们一场富贵，只不过这富贵得之不易，就怕你们没本事收下这场富贵。”李铁淡淡地说道。

　　三鼠一听，以李铁现在的财力，物力都能看得上眼的富贵，那一定是小不了的富贵了。现在的人谁不想封妻荫子，能平白得到一场富贵，傻子才不要呢。三人大声疾呼：“姑爷你就不要卖关子了，有事您说话吧。”

　　李铁看着眼前双眼放光的三人，哪里还不知道三人动了心。

　　“让你们当一方大员，你们干不干？”李铁倒是语不惊人死不休，一张口就吓了三人一跳。

　　“姑爷不要开玩笑了，就我们三人的水平，要是让我们杀个人放个火还算勉强。哪怕您让我去占个山头，当个山大王，我也自认干得了。

　　可是要是让我去当一方大员，我百变鼠自认没这个本事。我相信彻地老哥和摸金老弟也是知道自已斤两的。”

　　彻地鼠和摸金鼠立即点头表示同意百变鼠的说法。

　　李铁再次看了看眼前的三个鼠雀堂的优秀帮众，满意的点了点头：“还好，你们还知道自已的不足，人只要知道自已的不足就更容易成功。

　　不足之处，我可以帮你们补全，直到你们真正有能力独挡一面，我自然会让你们镇守一方。

　　为了将来，咱们先谈点当前的要务。你们都知道，这一年多来，大家在一起干了不少惊天动地的大事。

　　可是你们也同样知道，这些事情哪怕有一件被捅到外面，迎接咱们的都会是暴风骤雨般的攻击，可以说是十死无生的局面。

　　而我还知道未来的几年，我们中国更是会进入到一个多事之秋，还会有更多的敌人出现在我们面前。

　　如今我有一个重要的任务要交给你们，只要你们认真去做，不但没有生命危险，还会挽救无数条中国人的性命。

　　将来不但会成为我们斧头帮举足轻重的人，更会因功而成为新政府的一方大员，你们愿意去做么？”

　　彻地鼠嘿嘿一笑：“我都活这么大把的年纪了，死可吓不到我。姑爷你就明说吧，只要是我彻地鼠能办到的，我绝不邹一下眉头。”

　　摸金样看彻地鼠都表忠心了，自然也不想落后：“姑爷你太把我们当外人了吧？我摸金鼠别的本事没有，就有些撬门压锁的本事，你只要不嫌弃我，这百多斤就交给您了。”

　　百变鼠低头好好想了想：“我不知道姑爷你到底想要做什么，不过从这一年多的交往，我知道，姑爷是个有大智慧，也是有大毅力的人。

　　而且我还知道，姑爷心地善良绝对不会做出危害百姓的事情，只从你将那么多的粮食便宜卖给百姓，又无偿的帮助那么多的上海市民，我就知道你是个忧国忧民的大好人。

　　我们三鼠可能有点小聪明，我们也可能并不能理解你的理想，但是我们都有一颗忠心，这颗忠心属于斧头帮，属于我们王帮主。

　　如今王帮主让我们将这颗心交给你，所以你就放心的用。就算要挖出来泡酒喝，我也会亲自下刀挖出来给你送到面前。”

　　“好！有了诸位的大力支持，我相信我们将来一定能够成功。你们以后一定会明白我们这样做的原因，我们这样做正是为了千千万万的中国百姓。

　　现在为了以后你们能好好的胜任自已的工作，从今天起你们就不要再出去做别的工作了，我会突击传授给你们一些你们将来能用得到的知识。

　　你们一定要好好的学习，因为这是目前全世界同行业里最为先进的科学。有了他们，三十年之内，所有同行都不会是你们的对手。

　　而你们三人很可能在一二十年后成为这个行业里的三尊大神，我希望以后无论你们身处何职，人处何地，都不要忘了，你们出自一个老师，你们的本领是为人民而学。

　　千万不要用从我这里学到的知识去为非作歹，你们要知道，斧头帮的杀堂固然历害，可是斧头帮的隐堂才是无所不在，防不胜防的存在。

　　也就是说，一旦有一天，你们谁敢背叛我，背叛斧头帮，你们都要事先为自已准备好棺材，而且还不能是一具。”李铁越说越郑重，让三人充分意识到他并不是在开玩笑。

　　“不敢，请姑爷放心。”三人连忙保证。

　　“那好，为了将来你们能有独挡一面的本事，今天我们先学第一课。”只见李铁郑重的拿出一部手抄书，放在三人面前的桌子上。

　　三人坐直身体目不转睛的看着桌前厚厚的一缧纸，只见最上面的一张白张上写着八个大大的黑字。

　　“间谍是怎样炼成的。”


第一百二十三章 布局

　　李铁为什么非要百变鼠几人学习间谍技术，是因为二七年二月，中统的前身，中央党部组织部调查科就已成立，同年八月，调查科在上海成立办事处。

　　李铁打算让摸金鼠打入这个至关重要的部门，相信等到三一年中统成立，以摸金鼠的能力和资历，再加上自已暗中帮忙，他相信摸金鼠至少混个副局长当当是没有问题的。

　　至于彻地鼠，以李铁与戴笠的交情，相信当军统成立之时，李铁只需一纸书信将彻地鼠举荐给戴笠，戴笠一定会重用彻地鼠。

　　至于军统局的前身也要在三一年日本侵略东北之后才成立，所以李铁现在交给彻地鼠的任务就是去东北，在李铁指定的大城市内多修暗道，并在几个重要的地段开始秘密埋藏军火。

　　可以说这些工作没有比彻地鼠更加合适的了，等到九一八后变之后，彻地鼠就可以凭借在东北打下的良好基础在军统内站住脚。

　　为了以后抗日中取得最好的战果，李铁已经决定在抗战前将父亲在东北的天放粮铺交与彻地鼠打理，这样天放粮铺就是以后军统在东北的据点，天放粮铺也会成为彻地鼠在军统的后盾。

　　至于百变鼠，因为三人之中，就属百变鼠多才多艺，即会化装，又会多种方言、外语，更是有着独门秘技催眠术。

　　所以李铁决定，安排百变鼠全权管理以后李铁所有私人的暗势力，专门与日本和各国敌对势力相抗衡。并且李铁已经决定了，将金虎别动队也交与百变鼠打理。

　　至于斧头帮的隐堂，李铁想找千尾蝎和王亚樵商量一下，看看能不能将隐堂交与自已来打理。

　　他相信，只要隐堂交在自已手上。将来一定会在抗日的战斗中发挥更加重要的作用。哪怕不能亲自指挥隐堂，只要千尾蝎同意全面配合，自已也会如虎添翼。

　　至于国内的军火生意，李铁打算全权交给麦克和铁蛋来处理，自已只要在战略上把握住方向就可以了。

　　同时因为马上就要爆发中原大战和九一八事变了，李铁必须在九一八事变之前就将自已的实力羽翼丰满，为将来的抗战打下良好的基础。

　　至于自已的军队，上海斧头帮每两年会召二百名战堂弟子，再经过自已的训练，到了三一年自已就会有至少八百名的别动队员。

　　再加上每年五百左右的洋行护卫队员，四年后自已大约能有三千左右的护卫队员。同时香港华兴的护卫队，自已定的是正规队员五千人。

　　预备役队员十万人自有香港洪门来承担，李铁还要求全香港洪门弟子每年两次为期两个星期的军训，则是为了将来日本进攻香港时，自已有一定的自保能力。

　　李铁再一细算自已目前拥有的军舰，潜艇，各类车辆和船只，再加上自已打算每年扩张的海陆空军。

　　李铁相信，再给自已十年发展的时间，等全面抗日战争爆发，自已一定能在战争中大放异彩。

　　不过在自已大放异彩之前，他现在还要保持低调，蒋总统别的本事没有，掺沙子，吞并杂牌军的手段在前世时就是如雷贯耳呀。

　　将三鼠打发回去，好好学习他刚刚传授的间谍知识。正好千尾蝎训练完战堂弟子回来了，李铁连忙给千尾蝎让到老板椅上，再给千尾蝎泡上一杯好茶，亲自端到千尾蝎的面前。

　　放下泡好的热茶，李铁连忙来到千尾蝎身后，双手自然温柔的捏住千尾蝎的肩部，给千尾蝎做下肩部按摩。

　　千尾蝎一边享受着李铁专业的按摩服务，一边舒服的娇喘着，正在享受的千尾蝎好像想起了什么，突然一下子坐直了身体，吓了身后的李铁一跳。

　　“不对，你小子没事献殷勤，非奸即盗。说吧，是不是有什么不好意思张口的事要求我？”千尾蝎扭过头来一付我看透了你的样子。

　　“哎，你瞧你，我在你眼中就是这样肤浅的人么？难道不求你就不能给你按摩了？”李铁一付很无辜的样子。

　　“这还差不多，嗯？你不是想要告诉我，你想要娶徐美琪那个小狐狸精吧？”千尾蝎突然又猜疑起来。

　　“瞧你说的，我连你还没娶过门呢，哪能娶她呀？”李铁连忙解释。

　　“这还行，哎，不对！听你这话的意思，你要是娶了我就可以再娶徐美琪了。”千尾蝎一下子反应过来了。

　　“哎呦！我的姑奶奶，我就是听说你去训练新兵了，我想你刚刚病愈没多长时间，身子弱，怕累坏了你，这才心疼的想要给你放松一下，怎么到你这就成了这么功利的事了。难道男人和女人的差距真的这样大么？”李铁叫屈道。

　　“哦，原来是这样，那我误会你了，你接着按吧。”千尾蝎转过头了，闭上眼睛准备再次享受一下李铁的泰式按摩服务。

　　谁知等了半天发现李铁还没有动作，不禁睁开眼睛再次看向李铁。一看李铁满脸谄媚的微笑，千尾蝎知道，这小子一定是有事相求：

　　“还说我误会你了？你一定是有事要求我呀，你看你那贼眉鼠眼的样，好了，说吧，什么事？跟我你还客气什么？只要不太难的我都会帮你的。”

　　“呵呵，误会只是一点点，有事相求是真的，只是不是你想像的那种事。

　　是这样的老婆大人，我刚刚收到来自日本的线报，说日本人正在策划侵占东北，而且国民革命军最近也不安份，好像也在策划着要对全国的共产党员下死手。

　　我这不是忧国忧民么？所以我想，能不能借用一下你们隐堂的人，看看在哪些地方，在什么时候能用得上这些隐堂的人，说不定他们到时能帮上大忙呢。”

　　“你是想向我要隐堂的花名册？还是想要接管隐堂？”千尾蝎一脸肃容。

　　“主要是想了解一下这些隐堂的人现在都在哪里，都在从事什么行业？我好从中挑选一下，看看能不能有用得上的人。”

　　“给你花名册是不可能的，将隐堂交给你也是不可能的。我哥哥说了，隐堂不到斧头帮生死存亡之际不可动用。

　　而且你也说了，就算日本人要侵占东北也是几年后的事情，谁知道在这期间又会发生什么。

　　至于你说的共产党员的事，跟我们也没有关系，他们是死是活关我们什么事，我们斧头帮自已人还顾不过来呢？

　　不过你要是想动用隐堂的人手也不是不可以，你可以通过我来下命令，你可以将你的想法告诉我。

　　只要我认为可以帮你，我自然会通过特殊的渠道把信息或者命令传到隐堂所有人的手里。”千尾蝎倒是不反对动用隐堂帮助李铁。

　　李铁低头想了想，认为千尾蝎说的也很有道理：“这样也行，那你就向隐堂传递这样一条消息，大约在三一年下半年，日本会全面进攻东北，请在东北的隐堂兄弟们多留意一些日本在东北驻军的情况。

　　同时请这些隐堂的弟兄，多与日本在东北的驻军打好关系，为以后获得日本人的情报打下基础就可以了。

　　另外，这条命令传到隐堂之后，千姐姐你要告诉我在东北的隐堂弟子有多少。如果可以，让这些弟子们尽量搬到东北的大城市里去居住，因为只有在大城市里才能获得最多最重要的情报。”

　　千尾蝎一看这点要求不算太过份，对于隐堂来说也是举手之劳，所以很是痛快的答应了李铁的请求。

　　不过考虑到大城市的生活成本比较高，所以这些同意搬家的隐堂弟子以后的开销就归李铁报销了，李铁也只能捏着鼻子认了。

　　之后，李铁告诉千尾蝎，三大亨已经找过他，准备在四月十二日进行围捕上海工人武装的行动，希望斧头帮能睁一只眼闭一只眼。

　　千尾蝎倒是没有意见，毕竟她们斧头帮的主要外围帮众是码头苦力和黄包车夫。虽然也有一些工厂的工人比，不过千尾蝎会提前通知这些人转移就是。

　　至于通知上海工人武装防备国民党右派的攻击这条信息，李铁早就派人从侧面将情报通知了上海的工人武装。

　　可惜，除了少数人相信他的情报，大多的领导层还是报着乐观的态度，尤其当共产党高层公开表示对国民党右派的信任之后，大大的降低了上海工人武装的警惕性。

　　眼看着历史的车轮并没有因为李铁的阻止而出现任何偏差，李铁也很无奈，自己的实力还是太弱小了，根本无法扭转整个国运。

　　以往看穿越书，哪一个穿越的家伙不是三下五除二就将中国扭转成世界第一，如今才知道，那都是忽悠人的。

　　一个人再历害，你也不可能同时管得了钱，管得了人还管得了兵，更不要说还要经商，建厂，练兵，外交，作战等等累死人的事情。

　　这些事情任何一件想要做好都需要主人公全力以赴，自己要不是仗着穿越的优势迅速积累了大量的金钱，又仗着运气结交了千尾蝎这些能人，只一个华兴洋行就能把自己累死。

　　可就算这样也不过才混到了一个上海第四大亨而己，跟现在国内几十个实力强大的军阀，上百个军政大员一比，自己仍然极为弱小。

　　尤其是在这个关系上自己生死存亡的时刻，李铁不得不加倍小心。看样子，只能等事变发生之时，尽自已的能力多救几个工人了。希望在他的努力下，这次的事变会比历史上死伤几万人的惨相要好一些吧。


第一百二十四章 李铁培训班

　　百变鼠三人在金虎俱乐部足足学习了十天，这十天他们从李铁的手里着实学到了不少匪夷所思的本领。

　　可以说李铁传授给他们至少领先这个时代半个世纪的谍报知识，直接将三个小白型的间谍，直接拔高到间谍专家的行列。

　　三人经过一番努力总算是学完了李铁教授的课程之后，他们对于李铁更加的敬畏了。以前就觉得这位十五六岁的少年，多智近乎妖。如今更是从心底里怀疑，这李铁一定是哪位神仙转世，要不他怎么会懂得那么多的偏门知识？

　　什么密码学，交通学，通信学，心理学，审讯学，化装学等等科目，随便拿出一个都是门很深的学问。

　　仅仅一个密码学就有几十种不同的密码编写和传输方法，尤其还有所谓的隐型药水。原来一张看似无字的白字上竟然可以写下如此多的秘信。

　　而密码学这些知识李铁都只要了一天的时间，就给三人讲了个大概，只后就是反复的练习印证，再强调让他们以后慢慢的学以致用。

　　至于通信学则讲了几十种信息的不同的传递方法，什么鸡蛋里，小说里，连窗口的花盆摆放都是一门很深的学问。

　　最后经过这十天的苦练几人总算是勉强毕业了。在毕业的这一天，李铁特意将几人叫到身前，语气深沉的告诉他们。

　　从今以后他们三人要习惯，只能与李铁发生纵向的单线联系，他们之间不许发生横向的任何联系。

　　同时，以后无论他们发展出多少下线，都只能采取这种保密的联络方式，因为他们未来的敌人会很强大也很凶猛。

　　从今以后他们三人再在任何环境下相遇都只能像路人一样陌生，直到李铁将他们的任务解除。

　　为了方便以后大家联络，从这时起，彻地鼠将用回他的本家姓名赵英，至于代号还是叫做彻地鼠。

　　另外两人也用外号取代代号，摸金鼠原名李雄，代号还是叫做摸金鼠。百变鼠原名张豪。至于铁蛋，大名李杰。这四人的末位名字正好是英雄豪杰。

　　看到自已手下这英雄豪杰四人，李铁不禁暗笑，这简直就是上天安排给他的帮手，他相信，在这四人的辅助下，自已一定能干出一番大事业。

　　想当年红军有著名的龙潭三杰，如今他李铁也有了龙潭三鼠了。不过冒似没有人家龙潭三杰的名字高大上呀。

　　因为以后大家要各自为政了，李铁还教了一些几人在国民党内工作的几个要点。第一不要特意去探听国民党内的机密，国民党交给他们的任务，他们要不折不扣的执行。

　　第二，不是到了斧头帮生死存亡之际，不许他们主动联系李铁，李铁有事情要用到他们时自然会与他们联系。

　　至于李铁的代号就叫国王，以后千尾蝎的代号就叫王后。如何联系李铁早就想到了方法，他随时都可能联系到三人。

　　第三，他们在国民党内唯一的任务就是好好工作，努力向上爬，能爬多高就爬多高，该交的朋友要交，该花钱的时候花钱，所有工作之外的开销也算是他李铁的，而他们工作期间所有得到一切金钱都是他们自已的。

　　不过当李铁的命令传到他们身上时，他们必须立即执行，不得有误。否则斧头帮的帮规，几人是知道的。

　　作为很可能是几人的最后一次相聚，李铁与三人喝了一杯壮行酒，大家在酒桌上又是一阵热烈的讨论。

　　大家都被李铁预言式的谈吐给震住了，为了能让几人安心工作，李铁还给他们吃了几颗定心丸。

　　李铁告诉摸金鼠，以后在中统有四个人一定要注意。这四个人是徐恩增，李克农，钱壮飞和胡底。

　　李铁还将几人的身形体貌，年纪和性格特征都一一向摸金鼠说明。告诉摸金鼠，这四人都是他要密切注意的。

　　如果此四人改了名字，就要注意以后碰到满足条件的同姓的四个人。李铁知道后世的龙潭三杰后来打入国民党内部都只是改了名，并没有改姓。所以他相信以摸金鼠的机灵劲，想要找出这四个人不难。

　　尤其徐恩增现在已经是蒋司令身边的红人，虽然现在还是无名小卒一个，可是谁让他以后是中统局的局长呢。

　　所以李铁特意叮嘱摸金鼠，碰到徐恩增之后，一定要与其结交，因为他是摸金鼠未来的大金主。

　　另外李铁还特别提出了，现在国民党中央统计调查科刚刚成立，科长陈立夫是未来的能人，让摸金鼠找个机会接触上这个人，争取先在调查科当个科员也行。

　　同时如果他进入了调查科他很快就会碰到他的两个好同事，李士群与丁默村，告诉摸金鼠一定要摸清这两人的弱点，这两人以后是个大奸大恶之徒，自已早晚得杀了他们两人，所以让摸金鼠为以后杀他们两人留下后手。

　　至于彻地鼠李铁也相应的给予了指导。告诉他要紧跟着戴笠的脚步，把戴笠的命令当成自已的命令去办。

　　还告诉他戴笠即迷信又好色，还爱钱等等致命的弱点，同时还叮嘱彻地鼠要结交郑介民，康泽，还要提防毛人凤，更要紧盯住戴笠身边亲近之人。

　　因为未来他们将有很多的行动要借戴笠的手才能实施，所以彻地鼠的担子很重。李铁交待完两人要注意的事项，两人虽然有很多事情还不太明白，可是因为李铁一贯的算无遗策的本事，两人还是非常认真的记下了李铁的吩咐。

　　看到两人将自已的话真的记在了心里，李铁满意的点了点头。再将目光放在百变鼠身上语重心长地说道：“百变老哥，我让你成立基地组织目的就是作为我的影子来指挥我手下这些精兵强将们，你也知道我现在的摊子铺的越来越大，不算明面上的各个公司和各地的产业。

　　仅仅我们在海南岛的秘密海空军基地，在香港的护卫队，在俱乐部的金虎别动队，再加上未来我还要收更多的队伍，我一个人根本就忙不过来。

　　所以我所有这些暗势力我需要一个底细人，我信的过还要有此能力的人来担当这个重任，可以说整个斧头帮也好，还是整个华兴洋行也好，只有你才能胜任这个工作。”

　　百变鼠听到李铁对他的评价这么高，非常感动，他连忙谦虚地说道：“姑爷你过奖了，百变鼠才疏学浅，又胆小好色，但是只要是姑爷你信得过我，我一定肝脑涂地，再所不惜。”

　　“好，我就欣赏你敢于承担责任的性格。你未来的任务就是代替我发号施令，在外人面前，你就是基地组织的首领。

　　如果有一天我暴露了，你就要挺身而出为我当挡箭牌，而你从此将隐姓埋名，永远只能躲在黑暗中，不像彻地鼠和摸金鼠，同样作为间谍，他们两人表面上还有一个正当的工作。所以这里我最对不住的就是你了。”

　　百变鼠看李铁如此看重自已，立即回敬了李铁一杯，让李铁放心就是，保证不放过一个敌人，也保证不白白牺牲一个自已人。至于隐姓埋名，杀头掉脑袋那根本就不是多大的事，他百变鼠孤家寡人一个。

　　李铁再次感谢了百变鼠的申明大义，他知道百变鼠的任务最重，不过三人之中也属他的能力最强，而且百变鼠以后就要隐在自已的身后做自已的影子，自已可以随时提醒他如何做事。

　　而且李铁相信以百变鼠的能力，他一定能做好自已交待的事情。李铁与三鼠这顿离别酒直喝到后半夜，直到李铁再次醉倒在酒桌前。

　　三人将李铁抬到俱乐部的贵宾室，几人相继给李铁行了个礼，才默默的退出房间。来到金虎俱乐部的大厅，三人各自点了颗烟。

　　“看样子，姑爷还有好多隐秘的话没有和咱们三人说呀？”百变鼠深沉地说道。

　　“那是当然，一看就知道姑爷也是藏着很多秘密的人。不过我们也没有必要非得让姑爷跟我们说那些秘密，我们只要做好本职工作就好了。

　　如果过几年真的发生了姑爷说的那几件事，那我还真得将这条命豁出去了。”彻地鼠豪气云天。

　　“就是，如果真让日本人占我们那们多的土地，杀我们那么多的同胞，就是让我抱个炸弹与他们同归于尽，我也绝不会邹一下眉头。”摸金鼠还是一付热血青年的样子。

　　“倒是百变老哥，你虽然不用在公众场合露面了，可是我听姑爷让你干得那些事，可真没有一个是好干的。你手下的那些娇兵悍将，你还真得花点心思对付才行。”摸金鼠提醒百变鼠。

　　“你们都不怕，我怕什么？听我的就重用，不听我的就开除，捣乱的杀掉，实在不行我还有祖传的催眠秘术，不听我的话我就将对方变成傻子，反正有姑爷给我撑腰，我还真不信谁能反了天去。”百变鼠露出了他阴狠的一面。

　　“那好吧，咱们就此别过，祝愿他日相聚之时，我们三人都已衣锦还乡。”彻地鼠大声喝道。

　　“好！一言为定，后会有期！”三人这才各自离开金虎俱乐部，消失在漆黑的夜色当中。

　　三鼠按照李铁的吩咐前往各自的地方，从此以后他们将不再私自见面，与李铁也只能通过秘信的方式联系了，也许几年之后再相见，大家的身份都已大不相同了。


第一百二十五章 四一二反革命爆发

　　一九二七年的四月十二日，李铁照常站在华兴洋行四楼的办公室窗台前，透过明媚的阳光，李铁正在紧紧的观察着道路对面的变化。

　　从革命军三月末进入上海，仅半个多月，上海就发生了天番地覆的变化。

　　以往还算宁静的日子一去不复返了，自从革命军进驻上海，上海工人武装几乎天天都会与当地帮会产生冲突，革命军已经多次出动军队解决双方的争持。

　　多家报纸开始在舆论上抨击上海工人武装，说他们自持和平解放上海有功，居功自傲，不但不听从从政府调令与当地帮会发生多起交火事件。

　　同时在这十几天时总是有些身戴工人纠察队袖标的人打砸商铺，甚至还骚扰外国领事馆。

　　尽管这些骚乱并没有造成太大的人员伤亡和财产损失，可是已经引起了相当大的一部分上海市民的不满。

　　以往人见人爱的工人纠察队也不再受上海市民的爱戴了。出了这些事情，真正的工人纠察队倒是也出面澄清过，可是百姓们分不出来谁是真谁是假。

　　更何况这几家报纸还煽风点火，指出工人武装是非法武装，应该被缴械，上海的安全应该有革命军的正规军人来维护。

　　已经有越来越多的上海市民赞成报纸的说法，认为工人就应该在工厂里好好工作，没事你们组织什么武装部队呀，这不是想造反么？还是说这些工人想要自立为王呀？反正舆论对上海工人武装是越来越不利了。

　　而就在四月十二日的这天零辰，历史上的反革命如期的暴发了。和原来的历史一样，三大亨派了几百名帮众身穿工人纠察队的服装，开始四处捣乱，并且攻击上海工人武装的总部。

　　正在双方大打出手之时，革命军如期而至，以阻止工人纠察队内部火拼为由将双方剿械，真正的工人纠察队没有接到上级反抗的命令，只好任由国民革命军缴械。

　　等工人武装的武器被大部上缴之后，革命军终于露出了他们的真正的面目，开始大量射杀拒不缴械的工人武装，并且连夜抓捕进步人士，工人代表。

　　并且按照早已准备多时的花名册开始在各个工厂，学校，政府部门抓捕平时就表现积极，或者流露出共产思想的进步人士。

　　短短一周之间，国民革命军就打死武装工人五百多，俘虏五百余人，被抓进监狱的进步人士足足有五千人之多，仅仅一座上海监狱就关压了六千余所谓的赤色份子。

　　四一二反革命的爆发标志着第一次国共合作失败，如果按照原来的历史，这被抓的五千多人都会被秘密处决。

　　不但如此，在这之后的一个星期里，全国各大城市都爆发了抓捕亲共的行动，仅仅这一个星期只是失踪的亲共人士就又是五千人之多。

　　李铁站在窗前，看着眼前呼啸而过的警车，前世在电视中看到的白色恐怖场面，如今正真真切切的发生在自己的面前。

　　只见对面又有几个身穿学生服的学生被从警车上跳下来的警察带走，自从三月末国民革命军不费一枪一弹进驻上海，这天天抓人的事情好像就没有停止过。

　　据说这次率领第一师和第二师的正是后世大大有名的白崇喜，听说他一来到上海就成立了上海警备司令部，并且征用了原工部局位于公共租界的提篮桥监狱。

　　这坐监狱一直是由外国势力控制的，如今如此轻松的就送给了革命军，看样子双方一定是达成了什么不可告人的协议。

　　看到道路边几个小贩因为躲避不及，被警备司令部的宪兵一顿暴打。李铁不禁摇了摇头，都是穷苦人出身，何必为难这些同是穷苦人出身的同胞。

　　因为这些天上海动荡不安，自已的生意也受到了很大的影响，好在华兴公司一直以来都是公认的国民政府的拥护者，同时自已在上海这个地面也很有面子，所以无论是国民革命军还是三大亨也一直没有向自已的员工伸手。

　　可是李铁清楚，自已对员工一贯宽容，要说自已的员工里没有赤色份子那是不可能的，只是不知道自已还能维护他们到什么时候。

　　李铁回到办公桌前，给自已在上海的各个公司的负责人分别打了电话，告诉他们，这些天要少出门，多注意下面员工的言行，不要让员工在一起集会。

　　另外，一旦有员工被警备司令部的人抓走了，要尽力营救。能花钱赎人就赎人，能托关系的就托关系，实在是营救不了的，统统报到李铁这里来，他再负责想办法。

　　不得不说，难怪华兴公司的员工如此卖命，只凭李铁在这样白色恐怖的情形下还敢为员工们出头，就知小小年纪的李铁还是一个敢作敢当的好男人。

　　李铁坐在办公桌前，听着窗外再次想起警车凄厉的警报声，不禁气馁，尽管已经多方面通知了红军的要员们让他们提前转移，可是收效甚微。看样子，不多流点血，这教训就不会深刻。

　　李铁将王七叫到办公室里，让他去安抚一下华兴护卫队员们。在此关键时刻大家要保持冷静克制，没有他的命令不许随便与三大亨的人发生冲突。这要是以往，他还是乐意自已的队员们路见不平拔刀相助的。

　　李铁再次给千尾蝎打了电话，告诉她，最近就不要出门了，好好在俱乐部里呆着吧。虽然她们斧头帮名声在外，可是这回他们的对手可是国民革命军，如果真的和革命军起了冲突，小小的斧头帮不可能是人家的对手。

　　电话里千尾蝎先是笑话了一下李铁的胆子小，不过能听到李铁真心实意的关心，千尾蝎还是很高兴的。

　　所以尽管千尾蝎嘴上说的硬，可是最后她还是找了个借口说这些日子正好要在俱乐部学学女红就不出门了，等将来她嫁到李铁家也好不让公婆笑话她什么都不会。

　　就这样，李铁一直在华兴洋行住了七天，在这七天里，李铁的身心受到了巨大的煎熬，因为尽管他在上海一直顺风顺水，可是当更大的危机到来时，他才发现他的渺小。

　　仅仅是革命军的第一师和第二师进驻上海就将他们这些所谓的帮派大哥们弄得寝食不安。要知道现在的革命军可是号称有二十七个军，六十多个师。更不要说几年之后号称上百个军，几百个师的国民党军队了。

　　看样子前阵子安排三鼠提前打入革命军内部的决定还是对的，既然民国这盘大棋已经开下了，不想作为棋子的李铁，只能尽量壮大自已实力，去努力争取做一个棋手的名额吧。

　　时间终于来到了四月十八日，就是这一天，蒋介石在南京宣布成立新的国民政府，与武汉汪精卫率领的所谓国民党左派国民政府相抗衡。

　　一时之间中国竟然同时存在了四个政府，分别是武汉国民政府，南京国民政府，以及以北京政府和张作霖为首的沈阳政府。

　　至于其它大小军阀虽然没有宣称成立政府，可是实际上还是割据一方，各自为政。眼看着北伐刚刚成功大半，就又要有夭折的危险。

　　和前几天一样，十八号这天李铁正在洋行里听着各方面传回来的报告。这几天华兴各个公司也都不太安静，很多的不明武装份子已经开始在华兴洋行附近转悠。

　　就连华兴药厂和医院，门前巡逻的宪兵也越来越频繁。李铁总是有种不祥的预感，好在他们华兴护卫队在上海也是小有名气。虽然人数不多，可是装备精良，再加上有斧头帮从旁协助，倒是也没有给心怀不轨的人以可乘之机。

　　就在刚才，王七刚刚送来今天的报纸，多家革命军的报纸大释宣扬了这次反革命行动的辉煌成果。

　　什么抓捕红军几千人，击毙红军几千人，成功教化反正几万人。好像一时之间，全上海已经没有一个红军的存在了。从今以后广大百姓在革命军的领导之下，一定会过上安定富强的好日子了。

　　李铁暗暗的呸了一声，难怪以后每每和日本人发生战斗，明明打败了还说打胜了。明明只杀了人家几十人的小胜，愣是吹成杀伤几百上千的大胜了。

　　原来在这个时候，这些报纸就如此不负责任的胡编乱造了。上海虽然是有些赤色份子和进步人士，可也绝没有报纸上说的几千，几万人之多。

　　虽然这里一定有大量误抓和充数的存在，可是数据一到了报馆，为了追求吸引眼球的目的，这些报馆一定是又做了放大处理。这种事情不但是中国自古就有的风俗，就连后世互联网那样发达的年代，也一样是往夸大其实里说。

　　眼看着报纸上详实的各项数据，尽管有夸大的成份，可是对于国民革命军来说，四一二行动还是很成功的。

　　毕竟红军领导的工人武装被缴械了，大量的进步人士和同情红军的人士也被抓起来了，更为重要的是这次的反革命行动也确实抓捕了不少红军的高层人士，所以无论从哪个角度来说，这次的反革命行动是成功的。

　　不过因为李铁的到来，这实际的收效就没有原来的历史那样大了。因为他们在抓捕进步人士的时候一不小心将华兴药厂的徐美琪也抓了进去。于是本不打算出手的李铁，只能强行出手了。


第一百二十六章 徐美琪被抓

　　李铁得知徐美琪被抓的时候，他正在华兴洋行的办公室里看着今天关于全面缴除上海工人纠察队武装的报纸。

　　当铁蛋急慌慌的冲进办公室时，李铁还不高兴的训他：“和你说过多少次了，要稳重，以后还要独挡一面的，就你这样毛手毛脚的，我能放心将军火生意全部交给你么？”

　　“少爷大事不好了，少奶奶被抓了。”铁蛋气喘虚虚地说道。

　　“开什么玩笑，在上海谁敢抓千尾蝎？活够了么？”李铁一脸的愕然。

　　只见铁蛋扬起右手冲着自已的右脸就是一巴掌，“啪！”的一声，巴掌打得又响又狠：“都怪我这张臭嘴，少爷我说错了，是你的二夫人被抓了。”

　　“哪个二夫人，我什么时候还有个二夫人了？”李铁更迷糊了。

　　只见铁蛋扬起手，“啪”的一声又给自已一个巴掌：“都怪我，没说清楚，是徐美琪被抓了，我们一直私下里叫她二少奶奶。”

　　“哦，徐美琪什么时候成了我的二夫人了？你们这帮小子没事就知道瞎嚼舌根子，少废话，什么时候的事？在哪被抓的？是谁给抓走的？关在哪里？”李铁一通急问。

　　铁蛋一下子被问蒙了，后悔自已办事不利，他应该问清楚了再向李铁汇报的，想到这，铁蛋再次扬起右手，看样子是想再给自已一耳光。

　　“好了，别再打了，有事快说。”李铁连忙喝止了铁蛋的自残行为。

　　铁蛋连忙收起右手，认真的回答道：“关在哪里还不知道，只是刚收到保护徐美琪的洋行护卫队员的报告。

　　说是来了一伙军人，直接冲到华兴药厂，把正在开会的徐美琪带走了。这还不算，他们还拿着一张名单，将药厂里的好多工人也都抓走了，说他们赤色份子。”

　　“当兵的？那就是国民革命军第一师或者第二师的人了。不要着急，我们得尽快打听一下她被关到了哪里？先找人疏通一下，别让她们受罪才行，然后再想办法营救。”

　　李铁到底是见过大世面的，遇乱不惊。

　　李铁沉思了一小会，拿起办公桌上的电话，给斧头帮金虎俱乐部打了个电话，接电话的是黑杀。

　　李铁连忙将徐美琪被抓的事情告诉黑杀，让他发动帮中弟子想办法在上海几个监狱打听一下，看看哪所监狱今天上午有个叫徐美琪的女人被抓了进去。

　　黑杀也认识徐美琪，更知道徐美琪和李铁的暧昧关系。尽管他也不喜欢李铁这种吃着碗里的，看着锅里的行为，可是谁让这个时代的大男人都有这个通病呢。

　　再说这事也轮不到他管，也许千师姑不反对呢，所以他也只能答应李铁尽快尽力去办，请他听消息。

　　放下电话，李铁又给杜月笙打了个电话，问下他们知不知道，革命军到他们药厂抓人去了。如果知道，那这伙军人是谁派去的？

　　还别说杜月笙还真不知道，不过杜月笙告诉李铁，他们三大亨在行动之前就告诫过青红帮的弟子，华兴的产业不许碰。

　　就算是接到军方的命令要去华兴的产业抓人，也一定要有他们的命令才行，以他们三大亨的关系，他们绝对没有下过类似的命令，所以一定不是他们三大亨的人。

　　不过杜月笙倒是提供了一个人选，就是第一师，因为根据他们和革命军的分工，第一师和三大亨负责抓人，第二师负责全上海的防卫及犯人的看管工作。

　　所以如果是军人去药厂抓的人，就一定是第一师安排的。另外第一师抓的人统统会被关入上海郊县的龙华监狱，也是未来的陆军监狱。

　　龙华监狱是国民革命军的地盘，他们三大亨插不上手，倒是他们三大亨负责抓捕的进步人士全部被关压在租界工部局的提篮桥监狱。

　　如今提篮桥监狱已改名为上海第一监狱，也是后世最为出名的远东第一监狱。因为这个监狱就坐落在公共租界中，所以他们三大亨在那里都有门徒，要是想救几个人还是很容易的。

　　现在杜月笙他们三人就已经收到了不少人的托请要来赎人的，每个人都是明码标价，不过如果是李铁的朋友被抓了，只要不是名单上最靠前的几个首要份子，他们三大亨可以免费放人。

　　李铁谢谢杜月笙的好意，表示自已会想办法。

　　放下电话，李铁好好的思考了一下。还没等李铁想明白该如何营救徐美琪，就听楼下传来一阵哭闹之声。很快一名护卫敲门进来通报说是徐美琪的父母如今就在楼下，非要上来见李铁一面。

　　徐美琪的父母来了，李铁当然不能不见，于是他让伙计将两人领到办公室来。这徐美琪的父母一走进办公室，扑通一声就给李铁跪下了。吓了李铁一大跳，连忙和铁蛋上前将徐父徐母扶起。

　　徐父哭着喊道：“李铁呀，你可要救救美琪呀，他让第一师的兵匪给抓去了。他大哥在东北当兵，还只是个上尉，管不了这里的事，再说也鞭长莫及呀。

　　我们在上海只是小门小户，实在是没有能力救出我的女儿呀。还请你看在我家美琪对你一片痴心的份上，出手相助吧。

　　只要把美琪救出来，我做主立即将美琪嫁给你，做小做妾都行呀。”徐父说完又是一个劲的哭泣不止。

　　原来徐父知道自已的女儿年青貌美，这要是在监狱里呆时间长了，还不得让那些兵匪们给糟蹋了，所以他这才慌了手脚。

　　他在上海也有些人脉，可是要是在别的监狱他还能想想办法，因为革命军刚刚入驻上海，与上海的交往还不深，所以徐父在军队的监狱系统是一点办法也没有呀。

　　不过徐父的一番话倒是提醒了李铁，冒似蒋司令给自已升了官，好像还是个校官。上次返回上海没几天，不但将勋章给邮来了，连校官的服装还给寄来了两套呢。自已也没当回事，现在就扔在卧室的大衣柜里。

　　李铁一想到自已现在也是有军街的人了，顿时心中有了计较。李铁让徐父徐母不要着急，他有办法救出徐美琪。

　　李铁立即返回卧室取出了那件校官的衣军装，在铁蛋的帮助下，穿戴整齐，果然有种军人的气质。

　　尽管蒋司令没有给李铁佩枪，可是谁让李铁财大气粗呢。李铁从办公桌里拿出自已珍藏的勃朗宁豪华版手枪。

　　再从办公桌的底下抽出自已高价收购的一把中正剑，再别上两枚英雄勋章，带上身份证件。

　　徐父看到李铁一身高档的少校军服，高兴的擦干了眼泪。没想到，李铁还是个军人。不过从来没听说过李铁还是当兵的呀，这李铁不会是弄了身假货吧？

　　徐父带着怀疑的态度，上前摸了摸军装，再摸了摸勋章，这才确定李铁真的是少校级别的军人。

　　看样子，救出女儿的希望还是很大的，就是不知人家认不认他这个少校军衔，能不能给李铁这个少校的面子。

　　李铁叫上王七，让王七穿上当年他的那套上尉骑兵军服。王七点头答应，回到自已的住处很快就取出了自已珍藏多年的军服。

　　这个时代的军服样式都差不多，虽然大家各为其主，军装也都各不相同，可是这军衔倒是难得的统一，所以大家都能看出来王七的上尉军衔，正好冒充李铁的副官。

　　李铁安排好徐父徐母，叫上一百名全副武装的洋行的护卫队员，分别坐上五台大汽车，再将汽车上的华兴洋行标志掩盖上，再挂上革命军的青天白日旗。远远一看，可不就正规的革命军军车。

　　暂新的汽车，鲜艳的军旗，就这付打扮，不要说一般的老百姓认不出来，就连普通的士兵也认不出这是一排假军车。

　　李铁身穿戎装，王七与铁蛋紧随其后，三人带头钻进一辆福特轿车，一个大型的车队就浩浩荡荡的开往龙华监狱。


第一百二十七章 嚣张的李铁

　　上海龙华监狱是上海第二大监狱，因为这个监狱从一九一三年建立起就一直由多个军阀把持，最多的时候又号称五省联军监狱，所以又名“陆军监狱”，是民国时期上海主要关押政治犯和敌对人员的监狱。

　　龙华监狱位于上海市西南郊，是上海市附属的十个县之一，上海县内唯一的监狱，这个监狱就坐落在上海县的境内龙华镇内，所以又称龙华监狱。

　　自从三月末国民革命军占领上海，这里就被改名为上海警备司令部第一看守所了，不过上海的市民仍然习惯称之为龙华监狱。

　　如今的龙华监狱正是由国民革命军第二师的一个加强排在此看守，此时监狱大门外人声鼎沸，几名荷枪实弹的士兵站在岗亭外正在维护秩序。

　　原来自从前几日上海开始了围捕进步人士的行动之后，这几日龙华监狱门前人满为患，到处都是前来要求探监的犯人家属，将本来不大的龙华监狱门前围得水泄不通。

　　随着又一波军车直接开进龙华监狱，大门外众多的犯人家属们更加焦急。这么多天了，只见进不见出，这龙华监狱到底要押进去多少人呀？听说进入里面的犯人就没有完完整整出来的。

　　龙华监狱的外面由一排低婑的仿古平房组成，这里是看押人员办公的地方，通过平房后面的大铁门再进入一道高高的院墙，才是看押犯人的地方。

　　犯人住的是三层的楼房，每层十个房间，每个房间可以看押十五个犯人。这样的楼房有三栋，都是关押男犯人的地方，在这三栋楼房的右面还有两栋低矮的平房是专门关押女犯人的地方。

　　整个龙华监狱，设计关押犯人一千六百人，但是在后期最为拥挤的时候，整整关押了两千五百人。

　　监狱内每个囚室只有八张床，都是上下铺，囚室里只有一个四十公分长的通风孔，一个大大的木制尿桶，别的一无所有。

　　可以说这里正是阴暗，潮湿，发霉，腐臭的真实体现，总之种种形容脏、乱、差的词语都可以用在这里。

　　在每一栋监区的走廊内，昏暗的灯光下，来自军事委员会的特工们拿着警棍，挨个牢房巡视着，看谁不顺眼就叫过来一顿毒打，更有过份的把人从牢房里拉出来就在走廊里进行各种非人孽待。

　　此时龙华监狱外的守卫正在大声喝骂这些前来探望的犯人家属，忽然听到远处传来一阵汽车的轰鸣声。心中还在纳闷，不应该呀，不是刚刚送进去一批犯人么？这是又送来一批？

　　几名守卫伸长脖子看了看，发现来了一辆小轿车，后面还跟着一大队的军车。估计是哪个长官来了，几名守卫赶紧推开群众，立定站好，只见车队慢悠悠停到监狱门前。

　　吱嘎一声，车队停在了门前，四周的百姓纷纷让开道路。汽车一停好，最先从小轿车中下来一个身穿少校军服的年青军官，紧接着从其身后下来一名副官和一名西装笔挺的随从。

　　身穿少校军服的自然就是李铁，副官是王七，随从自然就是铁蛋了，三人直接来到卫兵身前。

　　李铁掏出军官证：“我是革命军总后勤处的少校处长李铁，你们这的一名犯人涉嫌非法侵占我后勤处的军备物资，我现在前来提人，带我见你们这里最高的长官。”

　　还没等守卫查验证件的真伪，只见五台汽车里陆陆续续跳下了上百个荷枪实弹的士兵，虽然这些士兵穿的军装他们不认识，可是一看统一的制服，那上等的做工，就不是他们这些二线守备部队可以比拟的。

　　看样子眼前的军官来头相当的大，守卫连证件也不看了，连忙将李铁三人引入监狱办公区。

　　谁知刚刚目送李铁三人进入办公区，身边不知什么时候已经围上来一队护卫队员，看着眼前面色不善的护卫队员，几名守卫不禁抓紧了手中的步枪。

　　“哎，兄弟们，你们把我们围上干什么，哎，你别剿我的械呀。”

　　护卫队员将几人缴械，告诉他们，等他们少校出来时，自然会还他们武器，如今他们只要在这里安安静静的等着就行了。

　　说完又有一队护卫队员紧跟着李铁冲进监狱办公区，几分钟的功夫，整座监狱办公区已经被李铁的护卫队员接管了。

　　监狱的排长是个年青的中尉，他此时正在办公室里翘着二郎腿，喝着茶水，听着戏曲，手指有节奏的敲打在椅子的扶手上，嘴里还享受的哼着小调。

　　突然间，办公室的房门就被不礼貌的打开，还没等他大骂来人，只见门外走进来一个英俊的少校。

　　这个中尉虽然官不大可是见识却不少，立即认出眼前的少校腰间别着的名牌手枪，更何况来人身上穿的可是国民革命军总部直属部门的服装。

　　中尉不敢怠慢，立即站直了身体向来人敬了个标准的军礼。

　　李铁走进办公室，看到排长敬礼也不搭理他，直接大咧咧的坐在排长的椅子上，傲慢地说道：“别废话了，去把刚刚送进来的一个女犯人名字叫做徐美琪的带过来，我有话要问。”

　　排长看到李铁如此嚣张，一时也没了主意，低声试探地问道：“不知长官可有上级的手令？”

　　“哪那么多的废话？”李铁将自已的证件向桌子上一扔，排长赶快捡起证件打开看看，只见上面写到国民革命军总后勤处特别后勤处处长，军街为少校。

　　这排长还在寻思，这国民革命军有个总后勤处当兵的没有不知道的，可是这特勤处又是哪个部门？不过一听这名字就知道是一个不好惹的部门。

　　“长官，我知道您的身份不假，可是没有师里各个长官的手令，我是无论如何也不能放人的。”

　　还没等排长说完，李铁已经抽出了手枪指着这位排长。看到李铁都抽枪了，王七和铁蛋立即各自抽出两把盒子炮也都指向了排长。

　　这位排长一看自已脑门被五支手枪指着，委屈的都快哭了。心说我这是召谁惹谁了，好不容易花钱托人求的这个油水大的职位。

　　怎么刚上任没几天就碰到这么一茶子事呀，这地方也太危险了。不行，我明天就得再花钱请求调转，就算不去战斗部队，也不能再在这种危险的地方呆着了。

　　不过这位排长虽然怕死还是硬着头皮问了下：“长官，你就算把我杀了，你也进不去监区，因为监区现在是由军事委员会的人在审问，他们好几十人在监区里把守。

　　就是我们也只有向里面送犯人的权力，我们是无权向外提取犯人的。我只是负责看守，并且查验进入监区的手令而已。”

　　“这个不用你管，你只管带我们进去就行，军事委员会那里自然有我去说通。再说我提犯人走，自然会有我的签字，出了事我负责，你不用怕的。”

　　这名排长无奈只好带领李铁进入监区，在监区的大门外，他还给监区内的守卫使了眼色，想让守卫拖延时间，好通知军事委员会的人。

　　谁知那两守卫压根就没有看他，老远的见他身后跟着一个少校，还以为来了领导检查工作，立即讨好似的把监区的大门打开，迎接李铁一行人进入监区。

　　路过这两名守卫的时候，排长还瞪了一下两人。这两人还莫名其妙，心说这排长今天是怎么了？脸色这样难看，是不是昨晚的花酒喝的不尽兴呀？

　　倒是李铁路过两人时给两人以温暖的微笑，让两人受宠惹惊，等李铁一行人进入监区，最后的四名护卫队员一把将两人按到一边，和监狱外面的守卫一样被缴械了。

　　李铁一行人一路向女牢走去，路过男牢时还能听到从牢房里传出来的惨叫声和痛骂革命军的叫骂声。

　　好在身后跟着一大票自已的弟兄，要不然李铁独自走在这个阴森的小道上他还真有点害怕。很快拐过几个弯，大家来到了女牢处。

　　刚刚打开女牢，就听到女牢里一片哭声和惊叫声，原来有几个军事委员会的人正在女牢外孽待新来的女犯人。

　　他们正在向女牢里泼冷女，在这个阴暗潮湿的牢房里，再向牢房里泼冷水，也亏这些人渣想得出来。

　　几人看着女犯人在狭窄的牢房里四处躲蔽，眼看着排长和李铁一行人进来，他们并没有停止的意思。

　　几人看到这些新来的女犯人中有一个长得特别清新脱俗，尽管其他的女犯人都在四处躲蔽冷水，可是这个女犯人坐在铺上一动不动，对于泼在身上的冷水也致之不理。

　　几人看到冷水已经湿透了这名女犯人的衣服，显露出了女子曼妙的身材。几人一时兽性大发，商量着一会找个理由把她提出来，大家一起乐呵乐呵。浑然没有发现，面色不善的李铁已经站到了几人的身后。

　　而李铁此时正双眼冒火一样的看着几人，原来牢中的那个被淋湿的少女正是徐美琪。

　　李铁怒极而笑：“你们几人倒是挺清闲的，还有心情要找女犯人乐呵乐呵。”

　　几人回头一看原来是个不知名的少校，几人都是军事委员会的特务人员，见过的少将中将多了去了，根本就没把李铁放在眼里。

　　不过为了表示几人的善意，他们还提出如果李铁有兴趣可以一起参加，他们这几天玩得可高兴了，已经有不少女的秘密被他们如此审讯出来了。

　　李铁还是微笑地问道：“你们就不担心抓错了人，人家出去报复你们？”

　　几人听后哈哈大笑，进到这里来的基本上都是赤化分子，根本不可能有出去的机会了，就算偶而有几个误抓的，一并杀掉就是了。反正被抓的人多了去了，哪也不差这几个冤死鬼。

　　李铁赞成的点了点头，好像自言自语地说道：“你们还真说对了，确实哪里都不差这几条冤死鬼。”

　　李铁站直了身体，向身后的铁蛋大声说道：“你们都听到了吧？这几个小子不怕冤死死，你们就成全他们吧。”

　　铁蛋和一众护卫听完，立即明白了李铁的意思，上前按住几名军事委员会的家伙，一顿胖揍，全部打昏了过去。


第一百二十八章 救人

　　几个革命军事委员会的特工被打得昏了过去，铁蛋从他们身上搜出钥匙，打开牢房，李铁率先走进牢房。

　　李铁快步来到徐美琪身前，徐美琪慢慢抬起头露了一双坚毅，明亮的眼睛。直到看清是李铁来到身边，徐美琪一头扑在李铁的怀中，嚎啕大哭起来。

　　她让李铁救救这帮女同胞们，她们中的大多数都只是进步青年而已，根本就不是赤色份子。

　　李铁安慰了一下徐美琪，这些人自然会有人救的，不过暂时他只能救徐美琪一人。李铁也不再废话，拉起徐美琪走出牢门，铁蛋将牢门锁好。

　　临走之前，李铁让铁蛋将地上昏过去的几人一起带走，然后大家押着排长一起走出监区。李铁让铁蛋先把众人带上车，他和王七押着排长回到办公室。

　　这位排长看着李铁不善的目光，心中十分害怕。正在他想李铁是否要杀他灭口时，只听李铁悠悠地说道：“我叫李铁，是上海华兴洋行的总经理，也是上海斧头帮的话事人。也是革命军后勤处的特勤处处长。

　　刚才我因为军事物资被徐美琪非法侵占一事，前来提人，因为时间紧迫，所以我没有拿到手令。

　　不过那几个军事委员会的人很是通情达理，他们自愿陪同徐美琪去我的华兴药厂受审，你就是这一切的见证人，我说的对么？”

　　排长哪里还不明白李铁的意思，连忙点头称是：“对，对。他们都积极配合李长官的行动。也是他们听说长官要来提人，才主动来接长官进监区里提的犯人。”

　　这个排长倒是会借题发挥，一下子将自已私自带李铁进入监区的责任都甩给了军事委员会的那几个倒霉鬼。

　　“很好，既然你都清楚了，那我也就不打扰了，我还要忙着回去审问犯人。初次见面，也没有什么像样的见面礼。”

　　李铁一边说着一边从怀里拿出一张一千元的金票拍在排长的办公桌上：“这点小钱，给你和你的弟兄们买点酒，压压惊。”

　　李铁放下金票，带着王七走出监狱办公区，这名排长连忙拿起桌上的金票揣入怀中，一路护送李铁出了办公区。

　　李铁上了车，护卫队员们也将守卫的枪械还了回去，作为补偿，铁蛋还送给每个守卫十块大洋。

　　当李铁坐上轿车一路走远之后，这位排长和四名守卫还朝着李铁消失的方向，点着头哈着腰。

　　“排长，这人是谁呀？胆子真大，连我们的枪都给缴了。”一名守卫问道。

　　“谁说的，枪不是都在你们肩上好好的扛着么？没事不要乱说话，这位少校就是上海四大亨之首的李铁，华兴洋行的总经理，也是咱们革命军总后勤处的特勤处处长。

　　连这个你们都不知道？你们还想不想在上海混了？”刚刚知道李铁身份的排长赶紧卖弄一下自已的见多识广。

　　“啊，原来是他呀！听说咱们北伐军好多的物资都是他们华兴公司赞助的。”

　　“可不是，你看我这还有包华兴烟厂特供的北伐香烟呢。”

　　“你那算什么，我上个月还给家乡寄了一箱北伐军万岁的鱼罐头呢。我的家人可高兴了，贼好吃。”这是一个东北籍的士兵。

　　“好了，你们几个龟儿子，也不知刚才是谁骂骂咧咧的要找那个小白脸单挑的。这下好了吧，人家一帮人单挑你一人，看你们还敢瞎吹。”

　　几名守卫回到岗亭继续守卫监狱大门，排长则立即返回办公室，给自已的上司打电话，将这里发生的事情按照李铁的安排向上级汇报。

　　果然听到他的汇报，上级也并没有深究。只是被提走一个女犯人而已，更何况还有军事委员会的人跟着，又能差到哪去？

　　所以这位上级并没有将此事上报给警备司令部，而是转身就将此事忘的一干二净，找几个要好的哥们打麻将去了。

　　至于军事委员会的人当天晚上发现女牢的几个审讯人员不见了，一番打听之下，才知道是和一个后勤处少校出去公干去了。

　　气得其他的军事委员会的成员破口大骂，说他们无组织无纪律，外出办理公务也不打个招呼，一看就是得到了什么见不得人的好处，出去吃独食去了。

　　所以一连几天这些人也没有怀疑到这几名成员跑哪去了，只是不得不从留守的审讯成员里再分出几人接着审问女牢的犯人。

　　而事实上，那几名军事委员会的人哪里是去吃独食去了，李铁一行车队刚刚驶出龙华镇，在一个偏僻的地方，铁蛋将几人扛下车，找了个大坑，直接将几人活埋了。估计这辈子是别想再让人找到他们几人的尸体了。

　　干完这一切，车队再次启程，浩浩荡荡的返回洋行，李铁实现了他的诺言安全的带着徐美琪回到华兴洋行。

　　徐父没有想到李铁出去几个小时的功夫就把自已的女儿完好无缺的带了回来，高兴的鼻涕一把泪一把，一个劲的向李铁许诺，他说话算话，从今以后徐美琪就是他李铁的人了。

　　这话一出，立即把李铁弄得手足无措，连忙推辞。谁知还没等李铁和徐父把娶妻还是纳妾的规程谈好。

　　徐美琪突然来到李铁的面前，郑重的告诉李铁，她其实是真的共产党员，药厂里很多的员工也都是她发展起来的非党积极分子。

　　现在这些积极分子中还有十几人也都关在龙华监狱，她希望李铁能把他们也都救出来。只要能把他们救出来，她愿意以身相许，就像她父亲说的当妻当妾都可以。

　　徐美琪的话将李铁雷的不轻，当场痛斥了徐美琪，告诉她，这些人他都会去救，但不是现在，因为反革命才开始，还没有达到收尾的时候。

　　徐美琪质问李铁：“难道等国民革命军彻地把我党人员抓光了，才是你李铁求人的时机么？”

　　李铁不以为然，只是轻轻地说道：“最起码也得等到你党高层意识到国民党的真正嘴脸了，才是我出手的时候，现在你只要安心的等着就好了。”

　　可是徐美琪还是不答应，坚持要李铁立即去救她的同志们。徐父眼看着好不容易把女儿盼回来了，可是听女儿这意思还要去救她那些所谓的同志，气得徐父上前就扇了徐美琪两个巴掌。

　　徐父还大骂徐美琪不孝，更是不忠不义，骂她在北伐期间精神受创时，忘了是李铁最终救得她，如今她身陷牢笼，大家束手无策又是李铁冒着天大的危险才救得她成功回来。可是你倒好，回来之后不想着如何报答人家，反而一而再，再而三的提出过份的要求，那监狱是李铁家开的么？就算是李铁家开的，他想放人，人家革命军能让么？

　　说到激动处再次扬起巴掌要打徐美琪，李铁赶忙让人把徐父和徐母请到楼下休息，他保证再好好劝劝徐美琪。

　　挨了几巴掌的徐美琪也确实清醒了不少，知道自已对李铁的要求是很过份，可是她又不好意思向李铁道歉。

　　最后只是向李铁保证她不再胡闹了，她相信李铁，她会听李铁的话。看到徐美琪突然的转变，李铁也是一时有些适应不了。怀疑她是不是脑袋又犯病了。再三确认徐美琪确实恢复正常了，李铁才终于放下了心。

　　李铁担心徐美琪被劫走的事情早晚会暴露出去，为了徐美琪的安全，也为了避免自已再次陷入不必要的麻烦，李铁还是决定暂时将徐美琪送出上海才好。

　　正好刘湘又在四川打了个大胜仗，一直要求自已去重庆投资，于是李铁脑筋一转计上心来。

　　李铁郑重的给徐美琪安排一个任务，让她带着几名德国工程师去重庆开个机械加工厂，同时在重庆修建一个军民两用可以同时起降几十上百架飞机的大型机场。

　　估计这些工作没个三两年别想干完了，所以这几年之内，徐美琪应该不会再给他找来什么麻烦了。同时呵嘱徐美琪，没有李铁的命令千万不许回来，等这里的风声过去，他自然会接徐美琪回来。

　　徐美琪到底是答应了李铁的安排，李铁将徐美带到楼下，送徐美琪一家人团聚一下，告诉他们晚上就要把徐美琪送走，让他们回家准备一下行礼。

　　徐父虽然舍不得，可也只能答应李铁的安排，当一家人坐上李铁安排的轿车之后，最后上车的徐美琪轻轻的向李铁说道：“不论你救不救我的同志们，我徐美琪以后都是你李铁的女人，你赖不掉的。”

　　说完这句话徐美琪毫不犹豫的上车走了。

　　李铁望着远走的轿车，呆呆的在心中叹气：“唉，最难消受美人恩呀，这是谁说的？真他娘的确切啊。一个千尾蝎自已都有些侍候不明白了，这回再来一个徐美琪。

　　前几天听老爸说在老家还给自已定了一门娃娃亲，如今那女娃就在美国读什么金融管理，听说此女秀外惠中，在外国的学校年年拿奖学金，是位学霸形的女子。

　　听说只等人家学业有成，就回来与自已完婚，家中也一直是把此女当做正堂夫人对待的。”

　　可是再一想到千尾蝎是外冷内热的武功高手，徐美琪是外柔内刚意志无比坚硬的共产党员，这两个美人都不好胡弄呀。

　　如今再加上一个马上就要毕业的国外大学的高才生，正所谓三个女人一台戏，以后他李铁家的后院可有好戏看了。

　　“天啊，谁说女人多了是福啦！”李铁内心苦苦的，无语问苍天。


第一百二十九章 炸狱

　　一九二七年四月十七日留守武汉的国民政府突然罢免了蒋介石的一切职务，四月十八日蒋介石在南京宣布成立南京国民政府。

　　因为武汉国民政府与南京国民政府的对立，全国各地的反共，清共虽然越演越烈，可是上海的反共热潮反而得到了缓解，这使得李铁得到了一丝喘息之机。

　　四月下旬的一天，也就是徐美琪被救出来的一个星期之后，这一天挺风和日丽的。如果不是上海的街头，还时不时的响起警备司令部乱抓人的警号声，这一天其实是个难得的好天。

　　就在这一天的白天，红军位于上海的十几个秘密分部都收到了一封不名来信，这封信就好像凭空出现在这些隐蔽的共产成员家中。

　　信中的内容也都差不多，就是告诉他们组织正在准备营救这些日子被抓的进步分子，如果他们的同志当中也有被抓走的，那么命令他们今晚之前做好接收转移工作。

　　信上写的言之确确，可是结尾又没有组织熟知的负责人的签名化押，而是一个从来没有出现过的代号，“峨嵋峰”。（看过潜伏的都知道这个代号。）只凭这一封不知谁扔进来的信，谁也不敢相信这会是上面组织下达的命令，因为现在好多的同志都被抓了起来，他们也根本就联系不上领导组织。

　　就这十几个没有被破获的组织也是因为长年隐藏，并没有出过头的原因才被保留了下来。

　　可是这又不像是敌人的诱敌之策，因为在这个可以随便乱杀人的时代，敌人都知道他们的联络点了，实在没有必要多此一举，完全可以直接上门来抓人了。

　　无奈之下，大家只好按照信上的命令先全力配合再说。于是还隐藏在上海的十几个秘密联络点开始大张齐鼓的张罗起如何接收被救的同志，同时安排好事后撤退的路线。

　　就在这一天的夜幕时分，一艘巨大的商船已经停靠在华兴公司的一个码头上。

　　而此时此刻，在一个秘密的码头上，当夜色完全降临的时候，在秘密码头的海面上突然升起四道黑影，只见这四个巨大的黑影打开了一个盖子。

　　然后从这四道黑影之中陆陆走下来上百名全付武装的士兵，如果铁蛋在这，那他一定会惊呼：

　　“啊，这不是金虎别动队的队员么？原来少爷让他们坐着潜艇来的。难怪前些天那一千多名香港护卫队员分批化装潜伏到上海时，他没有见过这些别动队员们，原来他们是从海下面来的。”

　　与此同时，当这些别动队员们上岸以后，就被分成十台汽车，分别向着上海的几个重要地点驶去。

　　虽然现在的夜间是军管期间，可是华兴洋行的汽车到哪里都通行无阻。再说有熟悉小道的司机偷偷走小路，所以这十台汽车进入广阔的上海，根本就没有引起任何人的注意。

　　多日来的恐怖气息笼罩着上海，如今的上海已经失去了往日灯红酒绿的风采。寂静的夜晚不但没有市民随便出游，就连站岗的士兵也因为多日来连番执勤，一个个都变得无精打采。

　　尤其是位于龙华监狱的几名守卫，前些天刚刚白得了十块大洋，几人当天夜里就去夜场好好的消费了一回。如今又是十几天过去，也没了更多的进项，几个守卫没钱出去寻乐了，更加无聊的打着哈气。

　　几人盘算着马上就要到夜里十二点了，又要到了换班的时候了，总算是可以回寝室睡个安稳觉了，这半个多月来可把大家累坏了。

　　很快下一班的四名守卫也打着哈气从监区里走了出来遽尔：“好了，别磨蹭了，再磨蹭都天亮了，快换班。”

　　早就冻得哆嗦的几名守卫看到接班的战士如此慢吞吞的行走早就不耐烦了。

　　几名接班的战士来到跟前，双方一边交换岗位，一边嘟囔着：“催什么催？天上下雷了，还是地上地震了？着什么急呀？”

　　这名战士话音一落，就听远处传来几声巨大无比的爆炸声，还没等几人回过神来，就听到身后不远的监狱围墙也传来了几声轰轰巨响，几人都被强烈的爆炸震得趴在地上。

　　一名新兵还大声地喊道：“真的打雷了，真的地震了。”

　　旁边一位年长的老兵伸手就打了他一巴掌：“穷叫什么？这是爆炸声，听不出来么？”

　　“啊，这是赤匪要来劫狱么？那我们快点起来战斗吧。”又一名年青的战士的不禁问道。

　　“战斗个屁，能弄出这么大的动静，来的赤匪一定不会少了，火力更不会差了，这很可能是赤匪的主力来了。

　　咱们就一个加强排，三十几个人，不够人家塞牙缝的呢。统统趴着别动，装死。装死不会么？”这个老战士一说完，把头一埋，两眼一闭，还真和死人一样了。

　　小战士再向旁边一看，八个战士有四个躺在地上装死的，另外几个和自已一样的新兵，你看看我，我看看你，然后大家好像同时中枪了一样，脑袋向下一低，一起趴在地上统统死了过去。

　　几名守卫趴在地上，还能听到监区里传来阵阵的机枪声，一听这机枪的声音就不是他们革命军的机枪。

　　心中想着“这赤匪的火力好强呀？”接着又是几声巨烈的爆炸声，然后是楼房倒塌的声音，再然后是零星的几声枪响，很快整个龙华监狱就安静了。

　　几名守卫趴在地上还在寻思，估计监狱里的军事委员会的那帮官老爷们这回是凶多吉少了，活该！让你们老不把我们当人看，天天呦来喝去的。这回全让赤匪杀光才好。

　　枪声刚刚停止，就从监区里传来了巨大的共产党万岁的欢呼声。几名老兵抬头互相看了看：

　　“看见没？我说是赤匪的主力来了吧？你瞧他们喊的口号，估计他们很快就会逃狱了，等他们走远了我们再起来。”

　　先前的老战士提议，眼前的几名革命军也不答话，只是用脑袋拱了拱地，表示同意。大家都小心的交流着，生怕弄出声响让赤匪听见，自已的小命不保。

　　老战士不屑地说道：“瞧你们这点胆气，还当兵呢？老子在张大帅手里当兵时就练得一身好胆，每每战斗都能全身而退。

　　想当年我在直系，皖系多个军队中干过，如今我又在革命军中当兵，大小战斗不下百起，这都是小场面。”

　　一个小战士受不了老战士吹牛：“你就是靠着这个装死大法，才活到今天的吧？”

　　“哎，你个小憋三你说什么呢？瞧不起我是不是？要不是我拦着你，你早就去当炮灰去了。管他们谁打谁呢，咱能活着就是胜利，我可不给他们卖命去。”

　　几名士兵正趴在地上开茶话会，一会的功夫人声鼎沸的监狱里终于安静了下来。看样子，这犯人都跑光了，自已几人是不是该站起来呢？

　　正在犹豫之时，身边又爬来一个当兵的，悄悄的问了下老兵：“这些赤匪是不是都跑了？”

　　老兵抬头看了看监区内：“听动静应该是的，好了，大家都起来吧，没事了，赤匪都走了。”

　　谁知刚说完这句话，老兵突然惊讶的发现，刚才爬到他跟前问话的正是他们的排长。

　　只见排长穿着和他们一样的普通士兵的服装，身后不远处还跟着十几个同样趴在地上的士兵，大家看到排长爬起来了，也都跟着爬了起来。

　　这个排长问道这个老兵：“你叫什么名字？”

　　这个老兵也不知排长是什么时候爬到自已身后的，也不知他听没听到自已刚才说的那番话，万一被他听到，自已恐怕要吃不了兜着走了。

　　只见这名老兵一脸哭腔地说道：“报告排长，我叫张大牛，我是刚来的，我刚才都是胡说的，您大人有大量。”

　　谁知还不等他说完，排长就打断了他的话：“说得好，我们才不给这些官老爷们卖命呢。咱们当兵吃响那是天经地义的，这些当官的可没有给咱们买命钱，你们说对不对？”

　　一排的士兵大声同意，都说排长体恤下属是个难得的好长官。

　　只听排长继续说道：“刚才那个爆炸声你们也听到了，当爆炸声响起来的时候，我们统统被震的昏了过去。等我们醒来时，敌人都跑了，咱们追之不急呀。”

　　一众当兵一听，排长这是要推卸责任，毕竟犯人被救走了，自已毫发无伤也是重大的失职呀。

　　张大牛连忙喊道：“赤匪几千人前来劫牢，是排长大人带着咱们据守得力，才没有让敌人攻破大门，转而去炸毁围墙。这都是排长大人指挥有方，才使得我们毫发无伤击退了来敌，大家说对不对？”

　　“对！”一众守卫连忙答应。

　　排长一看，这张大牛是个人才呀，机灵无比还心思通透，他的说法可比自己的高明多了，按照张大牛的说法，不但无过反而有功了。

　　心中大喜的排长立即大声说道：“张大牛抗敌有功，大家也都没少击毙敌人，只是敌人数量众多，临走又拉走了尸体，我们没法报功，不过我们反击的子弹可以证明我们是抗敌有功之臣。”

　　说完排长掏出手枪对着大街一头连开了三枪。一众手下哪里还不知道排长的意思，纷纷掏出步枪“砰砰”的射个不停。

　　这些守卫们一边开着枪，一边还高喊着：“消灭赤匪，为国尽忠。”子弹不时的击打在远处的民房和街道两旁的石沿中，只从弹痕的数量上就可以看出当时战斗是何等的“激烈”。


第一百三十章 躁动的上海

　　没有人能说清这一天晚上上海到底发生了什么，上海的市民只知道，上海市到处都是爆炸声和枪声，胆小的市民只是老老实实的呆在家中，不敢外出，生怕做了枉死鬼。

　　这一天晚上，上海三大亨也过得很不如意。本来这几日正是三大亨大发国难财的时候，三人几乎天天聚在一起，商量要如何抓捕赤匪，如何强抢他们相中的产业。

　　凡是被他们看上的财产，无论是谁，只要安上一个通共的罪名，三人就可以堂而皇之的将主人抓起来，然后非法充公，再坐地分赃。

　　今天夜里三人刚好在杜公馆研究完第二天去抢谁的产业，分工明确之后，三人吸了几口大烟，来了精神就叫上几位得力跟班，在杜公馆的会客厅里开了赌局。

　　当位于公共租界的上海第一监狱发生激烈的爆炸和枪声时，上海三大亨正赌在兴头上。不过知道这爆炸声非同凡响，听声音更是从上海第一监狱传来的，所以几人立即散了赌局，分别叫上门徒，准备出发前去支援。

　　可是他们还没有走出公馆大门，就听见公馆前面发生了剧烈的爆炸。然后三大亨在惊慌之中发现自已公馆的大门没了，连带着大门四周的围墙也被炸塌了。

　　三大亨是什么人，在上海混迹这么多年还从没让人家把大门都炸了。一时之间，三大亨义愤填膺，立即指挥手下门徒向外冲，一定要给炸了他们大门的家伙点历害尝尝。

　　可是连续组织了四五次敢死冲锋，这些门徒们就没有人能冲出公馆多远的，往往是刚刚冲出大门没几步就被远处射来的冷枪，一枪潦倒。

　　当接二连三准备冲出公馆大门的门徒被射杀在大门外方圆十米范围之内的时候，感觉从来没有离死亡如此之近的三大亨立即退回了公馆。

　　“这是些什么人？这大黑天的，枪法怎么能这么准？”三大亨不禁在心中疑问。这大半个月来，三大亨配合国民革命军到处抓人，可谓风头正劲。

　　因为多日来顺风顺水的行动，三大亨差点就以为自已就是上海滩的土皇帝了，可以任意的决定一个人的生死了。

　　可是今天晚上的事情让他们三人真真切切的意识到，原来自已什么都不是呀，仅仅几个枪手在外面把路一封，自已都会成瓮中之鳖了。

　　当多次从后门溜出报信的弟子纷纷被击毙之后，三大亨终于放弃了抵抗，人精的他们已经知道，这是有人在警告他们，老老实实的在家中呆着就行了，如果人家想要杀他们早就冲进公馆了。

　　从没有经历过未来世界的远程狙击特种作战战法的三大亨，乖乖的退回了公馆之内，准备等待天明再想办法求援。

　　几人回到房间，安定了一下惊魂未定的心，连忙拿起身边的电话，发现电话也打不通了。三人只能多召集身边的门徒，从地下室里取出武器分发下去，连园丁和伙夫都人手一把盒子炮。

　　三大亨就这样带领着几百门徒躲在会客厅中，焦急的熬了一夜。

　　与此同时，随着第一监狱的第一声爆炸开始，上海二师的巡逻卫队也遭到了不名武装份子的袭击。

　　这些武装份子非常专业，各个行动迅速，枪法精准，配合之间更是娴熟无比。如果是二十一世纪的人看到这些人的战术动作，一定会大大惊叹，就是后世的美国大兵来到这里也就这个水平了。

　　第二师的巡逻队死的死伤的伤，至于巡捕房和租界内的驻军也和三大亨的公馆一样，几乎到处都是打黑枪的。

　　这个时候大家也没有像样的夜视装备，所以面前黑漆漆的夜晚，数不清的敌人，这些被攻击的部门除了呼叫增援统统选择了固守待援这一以不变应万变的招术。

　　就这样上海两坐关押进步人士的监狱都受到了猛烈的攻击，其中位于公共租界上海第一监狱受到的攻击最为激烈，整整三百名香港护卫队员将整个上海监狱包围起来。

　　五十名别动队员分为两队在雷氏兄弟的帮助下分别从上海监狱的前后门进行了强攻，威力巨大的炸药包直接炸塌了上海监狱的围墙。

　　十几个别动队的狙击高手就分散在监狱四周的高楼之上，哪里有还击的火光，精准的子弹就射向哪里。

　　短短五分钟，上海监狱的防卫就被清除。雷氏兄弟带领众位别动队员，挨个的打开牢房。一边打开牢门，一边还反复喊着：“同志们，组织上来搭救你们来了。快回到你们的联络站去，连夜转移。”

　　尽管这几千的犯人里还有近千真正的犯人，可是这个时候谁又有时间去甄别呢？

　　打开所有牢门之后，指引着这几千人朝着围墙的缺口外逃窜。仅仅半个多小时，近六千人的上海监狱已经没有一个犯人了。

　　这些犯人一逃出监狱，就有如过境的蚂蚁四散而逃。从远处看，只见无数的人影四处逃散，很快就消失在监狱四周的十几条阴暗的街道里。

　　上海监狱附近的市民都听到了监狱里发生的爆炸声，同志们的口号声。大家都知道这是赤匪前来营救他们的同志来了。

　　大家躲还来不及呢，谁也不会傻傻的出门查看。就是有几个胆子大的也只是通过自家的窗户，远远的向街道上偷看一下。

　　可是漆黑的街道上，除了能看到上海监狱冲天的火光，市民们根本就看不到有用的信息。

　　这些市民不禁纳闷，这监狱里有近一个连的士兵守卫，为什么才几分钟的功夫就被人家给攻破了呢？

　　而且这战斗结速的也太快了吧，就算赤匪抬着大炮来进攻，这监狱沦陷的也未免太快了些，看样子这国民革命军的战斗力也太一般了。

　　不过这里发生了这么大的爆炸声，为什么上海的驻军也不来增援呢？眼看着监狱都要被烧光了，人也跑光了，为什么还是一个革命军的影子也没有看到呢？

　　其实不仅上海市民在疑问，所有在上海有点地位的人都在疑问。听到这样大的阵势，大家都知道非军队不能处理，可是我们的国民革命军在干什么呢？为什么就看不到他们的身影呢？

　　此时在上海郊区，驻上海第一师师指挥部的会议室里灯光明亮，一排的将校军官正襟危坐在一张巨大的会议桌前。

　　师长一脸严肃的坐在正位上，他的面前是他一众的手下，这本来是再正常不过的会议气氛了。

　　如果说这个会议有什么不妥的地方，就是这些将校们，一个个表情太过严肃。可是这么严肃的场面，每个校官的桌前竟然还摆着一杯热茶，有的还在冒着热气。

　　再仔细一看，所有的茶水都还满满的，这么多的军官竟然没有一个人动过眼前的香茶。

　　而此时师长身后的电话正响个不停，可是也没有人去接听，大家都将目光看向师长旁边坐着的一个人。

　　只见此人身穿一套休闲服，可是身材魁梧，剑眉星目，双目更是炯炯有神，如果非要说这个人有什么不同的地方，就是此人的脸上竟然蒙着一块黑布。

　　而如果有人再细心看看的话，就会发现在会议室的四周角落里还站着十几个手拿盒子炮，脸上同样蒙着黑布的壮汉。

　　这些壮汉用枪口遥指着会议桌前的十几个将校军官，再一细看原来这些将校军官的手枪都已被搜走了。

　　大家就这样一个个的你看看我，我看看你，谁也不说话。正当大家大眼瞪小眼之时，突然听到会议室外面又传来一声报告声，说是第一师第二旅第二团郭团长到。

　　还没等众人说话，就听外面传来了郭团长的大嗓门声：“都他妈死了么？为什么我的团副来了大半天了，也不给我回个电话。

　　上海市区发生爆乱了，我们到底是出不出击？”这郭团长大步走进会议室，一看师长正一脸铁青的坐在会议桌前呢，再一看四周好多的旅长，团长，副团长都在会议桌前坐着呢。

　　他一时也摸不清头脑：“通知开会了么？为什么我不知道啊？刘团副这到底是怎么回事。哎，你怎么不说话，还喝上荼水了。”

　　“嗯，咳咳。”师长干咳了两下。还没等师长说话，只见师长旁边坐着一个脸蒙黑布的人说道：“这是又来了一位团长呀，好呀，这人是越来越齐了。来吧，给郭团长看个座。”

　　然后就在郭团长刚发现情形不对，有点惊讶之时，腰间突然被两支硬邦邦的枪口给顶上了。

　　一人从身后取下了郭团长的佩枪，更有人搬来一把椅子把他安排到刘团副身边。并将他狠狠的按座在椅子上，这时又有人送上一杯冒着热气的香茶放在他的面前。

　　只见刘团副一脸抹不开脸的表情，示意他随遇而安吧。

　　直到此时这位郭团长才明白过来，愕然地骂道：“格老子的，咱们这是让人家给一窝端了。”此话一出，会议桌前包括第一师师长在内的众将校军官们，羞愧的齐齐低下了头。


第一百三十一章 迟到的消息

　　和第一师整个师部被人端了不一样，因为第一师主要负责抓人，他们师部虽然一直处于战争状态，可是师部的防卫并不严密。

　　所以李铁安排了一队别动队员在黑大的带领下直接给他们来了个擒贼先擒王。随着第一师各个将官的陆续到场，尽管上海市区已经闹番了天，可是革命军的第一师确成了摆设。

　　没有了主管军官，当兵的只能在军营中翘首以盼，谁也不敢私自动兵出去救援，一时之间军队之中谣言四起，说是有人军事政变，战士们更加不敢乱动了。

　　这也怪上海得来的太容易了，不费一枪一弹就入驻了上海，第一师与第二师上下都是骄兵自傲，再加上此时上海周围没有像样的军阀，上海又是花天酒地的大都市，没见过世面的革命军从上到下早就深陷其中，一点防范的意识都没有了。

　　所以才让黑大轻松闯入第一师师部，控制了师长，再分兵控制司令部四周的士兵就更加容易了。再加上别动队员也是身穿革命军的服装，这次行动自然就轻松无比。

　　这第一师让黑大带人给拿下了，还可以说是敌人的大意，黑大的运气。可是这负责守卫上海的第二师大部分驻扎在城内，而且师长就坐镇在警备司令部，那里可是防卫森严，按理说不应该被人攻破才对呀。

　　当天夜里上海发生了这么多起爆炸，为什么近在咫尺的第二师也没有前来增援呢？

　　要说这第二师师长也是运气不好，他要是好好的呆在警备司令部，黑二带领的人想要抓到他还真得费点工夫。

　　可谁让这位二师师长是个好色之徒，刚来上海没几天就搞上了一个飘亮的戏子。所以他今天刚一入夜就带着几个随从偷偷来到了这个戏子的家中，准备和佳人来场浪漫的约会。

　　身为地头蛇的斧头帮很容易就知道了他的行踪，于是这个可怜的二师师长没有等到他的美人，反而等来一大票的壮汉。

　　当黑二的枪口顶在这位师长的脑门之时，这位师长二话不多，连忙按照黑二的要求给警备司令部打电话。

　　告诉他的第二师，今天夜里上海有重要的秘密行动，无论外面发生了什么事情，二师都要按兵不动，否则军法从事。

　　简简单单的一句话，二师就被废了武功，尽管后来的爆炸声，巡逻队的求救声，让警备司令部的人怀疑了半天，可是师长的命令就在耳边，谁也不敢妄动。

　　至于后来派出去几个去寻找师长的副官也是一出门就没了信息，更为气愤的是不知邮电局是不是被炸了，整个警备司令部的电话线就没有一条好用的。

　　尽管外面的爆炸和混乱的枪声，无不显示今夜的上海乱成了一团。可是革命军毫无动静，三大亨又躲在家里。

　　倒是公共租界附近的位于英法租界内的英法领事馆派兵出来巡查一下，可是刚刚开出军营的英法士兵，立即召到了迎头痛击。一番短促而猛烈的枪战，英法士兵扔下十几辆汽车，还有十几具尸体仓惶逃窜。

　　英法领事看到逃回来的士兵，又联系不上革命军的两个师，也不敢再随意出击，连忙召集部队守卫领事馆。

　　“到底是谁在攻击？”望着手下一脸芒然的士兵，英法领事也是气急败坏，他要上告，他要投诉，他要照会国民政府，他们一定要找出这次袭击英法士兵的真凶。

　　轰轰烈烈的战斗只持续了不到一个小时，整个上海又恢复了宁静。直到天亮，上海的市民们才慢慢走出家门，互相打听一下昨夜里到底发生了什么。

　　听说是上海的两个监狱被炸了，上万名赤匪逃跑了不说，连带着还跑了几千名杀人犯，一时之间上海市民们风声鹤唳，更加不敢单独出门了，实在是怕走着走着就碰到了什么亡命之徒了。

　　在枪声停止之后，第一师的师部仍然非常安静，黑大看着眼前十几个将校军官还是一付死了亲爹的模样，和气的跟大家说了几句家常话，再带头喝光了眼前的茶水。

　　看到黑大面色不善的眼神，一师师长带头喝下了眼前的茶水，大家也确实口渴的紧，眼见师长也喝了，大家也不再客气，咕咚咕咚将眼前的茶水一饮而尽。

　　有几个没喝的，也被强令喝光眼前的茶水，这时大家才意识到这茶水可能有问题，果然喝完没过十分钟，一个个哈气连天，接接连趴在会议桌上睡着了。

　　看到所有军官全部睡去，黑大向身边的弟兄们一招手，大家依次从师部的后院跳出，消失在夜色当中。

　　此时第二师的师长和他的小美人正安静的坐在一张圆桌前，桌上放着砌好的香荼，看到茶水有些凉了，小美人站起来想给面前的好汉换杯茶。

　　谁知坐在对面的好汉听了听外面好像没有了枪声，再看看手中的怀表，点了点头。只见身后又上来两个壮汉，来到第二师长和小美人的身后。

　　二师师长惊恐地说道：“你答应不杀我们的。”话还没有说完，从身后伸出一只大手，手中有一块湿湿的棉布，一把捂住了他的口鼻，二师长只是稍微挣扎一小会就没了动静。

　　黑二不紧不慢的将桌前的凉茶端起，轻轻吹了吹飘起来的茶叶，喝了一小口，噗的一声，又吐了出来。

　　“这什么鬼茶？这么难喝。”

　　看到手下已经将二师长和小美人抱到床上。黑二带上两人打开房门，只见房门外大厅内三名师长的随从也正趴在桌子上睡的香甜。

　　黑二一挥手，带着十几名别动队员离开了这个戏子的家，消失的无影无踪。

　　第二天早上，南京革命政府总理办公室，蒋介石很早就吃完了早饭，正在院子中打太极拳健身。

　　这几天忙着跟武汉政府打对台，很是劳累，昨晚好不容易入睡，谁知这一大早的又醒了。蒋介石不禁摇了摇头，自嘲了一下自已：“唉，天生就是劳碌的命呀。”

　　旁边的戴笠眼看蒋司令打完收功，连忙将热毛巾递给蒋司令。

　　蒋司令接过毛巾，一边擦汗，一边说道：“雨农呀。”

　　“属下在。”

　　“你的那个小兄弟，我的那位小老乡很是给我出了难题呀。”

　　“是的，校长，你是说李铁抢了他未婚妻的事情吧。这小子岁数小，不通事理，竟然不分青红皂白就去龙华监狱强行把他的相好给提了出来，实在是有违法纪。

　　不过看在他一贯对党国有功，对党国忠心的份上，还请校长您高抬贵手。”戴笠小心的说着。

　　“我当然得高抬贵手了，谁让他是咱们的小财神呢，不说北伐之时他送给咱们那么多的军火，就凭他这一年来免费送给将士们的生活物资，也足够救他十个相好的了。

　　我只是觉得他这件事办错了，他完全直接可以找你，再下道正式的命令将他的未婚妻放了就是。

　　何必要用最野蛮，最不智的方法是强抢呢？好在这事我给压下了，要不然只凭一个劫狱的大罪，他被杀头是跑了不的。”

　　“多谢校长仁慈，我下次碰到他，一定会好好的教训他，少不更事。就算校长您宠着他，也不能任着他胡来。”

　　“嗯，要知道党内很多的大佬都对我压下这事不满，说他目无法纪，不但劫狱还弄丢了四名军事委员会的特工。如今陈立夫天天在我耳边唠叨，说此例不可开，要不致党国的纪律于何地呀？

　　这陈立夫哪点都好，就是太教条了。平常除了喜爱字画，就爱鼓动这些条条框框的东西。”

　　“是，卑职明白。也是校长目光如炬，知人善用。将党务交给他们兄弟两管理，他们也一直尽心尽力。我家中正好有一副宋朝的名人字画，一会就派人给他送去，让他消消气。”

　　“嗯，这字画可不能白送了，得让你那小兄弟知道，你看他给你捅了多大的窟窿呀？”

　　“是，卑职明白，我还要告诉李铁，得让他记得您的大恩，没有您的仁慈，只凭他这次做出这样大逆不道的事情，十个脑袋也不够砍的。”

　　“嗯，让他知道就可以了，一个小小的女匪，还说不上多重要，放了就放了吧。不过此风不可长，下不为例。”

　　“是，卑职一定将话带到。”

　　“这次咱们的讨赤行动很成功，全国都掀起了一场清剿赤匪的热潮，我们要再加把劲，绝不能让赤匪的思想死灰复燃。”

　　“是，从昨天各地传来的报告上看，全国各大城市基本已将赤匪的主力统统清剿干净了，不少知名的赤匪头目都被杀头了。

　　这里尤其以上海的成果最为显著，仅仅一个星期就抓捕了一万余人，实在是此次行动的最高典范。”

　　“嗯，这是将士用命，群策群力的战果，一，二师功不可没，上海三大亨也是居功至伟呀。可惜你的小兄弟出头太晚，要不我还真想拉上他。”蒋司令高兴地说道。

　　“他虽然号称上海四大亨，可实际上他到上海还不到两年，他的名声主要还是因为他生财有道，他在上海的根基太浅。可惜斧头帮一直不爱参与这种事情，要不拉上斧头帮倒是一个很大的助力。”

　　“帮派人士也就能干点这种上不了台面的小活，成大事是不可指望这些帮派人员的，还得靠我们党的骨干才行。你一会给上海一、二师发个嘉奖令，鼓励一下一、二师的将士们。”

　　“是，卑职马上去办。”

　　还没等戴笠退下，只见警卫营的副官拿着一封电报，急急忙忙的向院子中走来。

　　副官来到两人身前，蒋介石也不接电报直接问：“什么事？念。”

　　“报告司令，上海第一师，第二师发来急电，昨天夜里，上海第一监狱，上海龙华监狱，发生劫狱事件，监狱被毁，所有犯人逃脱。”

　　“什么？”蒋司令与戴笠一齐惊问道。


第一百三十二章 劫狱余波

　　无比震惊的蒋司令一把抢过副官手中的电报，从头到尾的再细细看了一遍。当他看到两座监狱监墙被炸毁，狱舍也被焚烧，一万多名政治犯都已逃之夭夭的时候，他还是忍不住的连骂了十几遍的“娘西皮。”

　　戴笠听着虽然也很震惊，可是看到校长如此大发雷霆，他也没敢上前劝解，而是乖乖的站在旁边，等着蒋校长发完脾气。

　　“这一师，二师都是死人么？为什么上海发生了这样大的事情，他们一点反应都没有？难道发给他们的枪械都是烧火棍么？为什么不增援？为什么不追击？为什么现在才报告？”

　　正当蒋司令百思不得其解的时候，只见又有一名侍卫室的副官跑进院中，再次递给了蒋司令一封请罪电报，这封电报却是白崇喜发来的。

　　原来入驻上海的第二十六军是白崇喜的队伍，这两个师长捅了这么大的窟窿，知道如果自已上报请罪，等待他们的一定是军法从事，所以两人并没有将一切事情的经过先上报给革命军总部。

　　而是先汇报给了他们的老长官白崇喜，白崇喜虽然同样震惊这次劫狱的雷霆手段，可是通过两位师长的陈述，他也同样知道，这次的事情不能全怪两位师长。

　　毕竟以往在中国还没有发生过类似的事情，谁也没有想到，竟然会有人胆大到敢去端了一个师的司令部，更是劫持了另一个师的师长。

　　而且关键的是这伙人还成功了，事后更是一点蛛丝马迹也没有留下，哪怕经过上海三大亨的全力侦察，也没有任何有用的线索。

　　如此一来，白崇喜知道他们碰到高人了。这次劫狱的行事手段堪称完美，虽然从表面上看好像是红军组织的行动，可是和红军打过多年交道的白崇喜知道，这根本就不是红军的行动风格。

　　看着倒是有点像前阵子闹的举世闻名的基地组织弄的手笔，不过因为没有确定证据，白崇喜也没有将他的这个看法说出来。

　　不过两个师长他还是要救的，这次的失败不能怪他们无能，只能说是对手太高明，因为就算换成他亲临上海主持这项工作，他一样也免不了被劫持的命运。

　　所以深知蒋司令行事手段的白崇喜让两人先不要急着请罪，而是由他出面亲自向蒋司令请罪。

　　白崇喜干脆将这次监狱被劫的过失全部揽在了自已的身上，谁让他是名义上的上海市的最高军事长官呢，谁让一师，二师是他白崇喜的队伍呢？

　　蒋司令看着白崇喜的请罪电报，哪里还不明白白崇喜的想法，他倒是不在乎两个杂牌师师长的死活，他更关心的是白崇喜字里行间透露出关于这次劫狱行动的过程的描述。

　　从电报的描述中可以看出来，这次的行动，计划周密，行动果断，执行有力。整个过程有如行云流水，羚羊挂角，可以说是毫无踪迹可寻。

　　哪怕事后在三大亨的努力追查下，都没有得到有用的信息，这才更让蒋司令难安。他不禁琢磨到底是什么势力做下了这件事情？

　　从昨晚发生的劫狱事件，到了今天上午他才知道消息，可见国民革命军在上海的根基还很不牢固，同时也说明军中缺乏一种快速传递消息的方法或者部门。

　　蒋司令深深的感觉到，他要加强在军中的情报工作。蒋司令陷入了深深的沉思当中，戴笠和两位副官就安静的站在旁边。

　　“雨农。”蒋司令突然发声。

　　“卑职在，校长。”

　　“还记得我以前跟你说过的，要成立一个军事情报部门么？”

　　“记得，您说过，现在军中各派系纷杂不堪，山头林立，不利于党国对其有效的控制。”

　　“不错，本来我想等我把武汉政府的人斗垮了，等我把红军消灭了，再成立这个部门，不过看目前的形式，我有必要将这个部门提前成立了。”

　　“校长是想？”

　　“不错，成立一个专门针对我军各个部队的情报部门，监视他们的一举一动。就像这样，昨天晚上发生这么大的事情，我们今天早上才知道。

　　如果我在上海的军队中有这样一个部门，我相信，当天晚上就会有专门的情报送过来。这对于以后我们北伐张作霖，西进，东攻各路军阀都很有作用。

　　所以雨农呀，你要想办法把这个部门的章程弄出来，我给你全部的权力，足够的资金，由你把这个部门运作起来，你有这个信心么？”

　　“校长，卑职有信心，卑职一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“好！这样吧，你们黄浦军校的十三太保不是成立了一个所谓的蓝衣社么？你回去和他们商量一下，就借助这个蓝衣社，先把组织框架搭起来。

　　现在就开始发展人员，向各个军队里渗透。等时机一到，我自然让你成立独立的部门，并且给你相应的编制，放心至少也是个少将级别的。”

　　“多谢校长栽培。”戴笠脸露喜色。

　　“好了，你回去给你的小老弟发个电报，就说劫走他未婚妻的事情我不追究了，不过也不能白白便宜了他。

　　他不是号称李财神么？如今上海两座监狱都被红军炸毁了，你就让他全权出资把这两所监狱重建吧，记住了，要比以前的更大更坚固，建成之后，我是要亲自去验收的。”

　　“明白，校长，我立即去安排。”戴笠立即发电报去了。

　　“唉，幸亏抓到了这个小老乡的把柄，要不然这两座监狱光重建就得几十万的大洋，我哪有余钱呀？”蒋司令不禁为自已感到庆幸，能抓到李铁这个冤大头替他买单。

　　好在他不知道，真正的幕后黑手其实就是李铁，要不他吃了李铁的心都会有。

　　这里蒋司令正在算计李铁，其时现在远在上海的三大亨也在算计着李铁。

　　原来尽管李铁和斧头帮没有动用多少本地帮会的帮众，可是上千名香港护卫队员，上海华兴洋行的几百护卫队员，再加上金虎别动队员，整整近两千人的队伍满上海市区的乱窜，一点风声也不露是不可能的。

　　其实在第二天的上午，三大亨手下的门徒就将前一天夜里的异动统统向三大享汇报了。早就成了精的三人只是稍一梳理就将此次事件最大的嫌疑的帽子给李铁扣上了，只不过苦于没有真凭实据而已。

　　原来黑二安排斧头帮本地帮会人员盯二师师长的行踪，同时当天夜里，无论是给香港护卫队员带路，还是事后为整为零引领这些人去华兴洋行的码头登上了那艘停靠在码头的巨大货轮。这些行动都不可能瞒得住同为上海地头蛇的三大亨。

　　如今三大亨就坐在客厅当中，正在讨论以后如何面对李铁，或者说这次的调查结果他们要不要通报给革命军。

　　“这个李铁胆子太大了，感情他还是赤色份子，要不然他不可能做出这样的大案。”张啸林喊道。

　　“这件事十之八、九和李铁脱不了干系，可是这就说他是赤色分子就太武断了，我认为以李铁的身家注定不会是赤色份子。因为咱们都知道，赤色份子和咱们是不可能共存的。”

　　“可是如果他不是赤色分子，他干嘛要冒这么大的危险去做这种诛灭九族的事情？这可是两座监狱呀，不是两栋民房，更何况还放跑了一万多的赤色分子？”张啸林有些不明白。

　　“就因为这样我们才更不能轻举妄动，李铁本来的实力就不弱于我们，能让他做出这种掉脑袋的事，你说他背后得是什么人？”黄金荣想的很深。

　　“啊，你们是说，李铁背后还有指使的？”张啸林惊讶道。

　　杜月笙也是点头表示同意黄金荣的说法。

　　“先不说这次劫狱的过程，敌人火力强大，装备精良，可以说比革命军的武器装备都要好，这点大家从那天晚上的爆炸声和枪声就可以判断出来。

　　听说他们竟然还派了好多人，分别占领了一师师部，又绑架了二师师长，更是堵住了各个领事馆的驻军。

　　而且还把我们三人也堵在了家中，如此强大的实力，如此周密的计划，你认为一个年纪青青的李铁能办的这样滴水不漏么？”杜月笙疑问道。

　　“是呀，我也是想到了此处，才一直举棋不定，李铁只是个明面上的棋子，他好对付。可是不挖出他背后的真正实力，我们现在贸然与李铁交恶，甚至开战，就算我们消灭了李铁，人家还会捧出个张铁，赵铁出来。

　　而且我在明，敌在暗，对我们处境会很不利。”黄金荣心有疑虑。

　　“那怎么办？我们被人家堵在杜公馆这事就这么算了？”张啸林还是很生气。

　　“你就想开点吧，我的大门都让人家给崩了，我这不也忍着么。说不定这还是李铁看在咱们都是上海大亨的份上，故意放咱们一马。

　　他完全可以在咱们出门时再引爆，昨晚上的爆炸你也看到了，要是在咱们出门时爆炸，你说咱们还有命么？”杜月笙劝道。

　　“像你这么一说，好像还真是那么一回事呀，感情就这样人家还是手下留情了。”张啸林不禁自嘲道。

　　“那是当然，而且你们没发现昨晚那伙人的行事风格和前些天发生的有些事情很像么？”杜月笙自信地说道。

　　经他一提醒，黄金荣和张啸林立即恍然大悟。齐齐喊道：“基地组织。”

　　“不错，就是他们，也只有他们才有这种实力可以逼迫斧头帮和李铁配合他们做下这天大的案子，也只有他们做起事来天不怕地不怕，根本就不顾后果。

　　好在昨晚的行动太大，又是在上海，这才让咱们三大亨抓到点影子，要是只是救个把个人，这次咱们恐怕还是会对他们一无所知呀。”杜月笙一付智珠在握的神情。

　　“对呀，我说我的门徒一早就说，昨晚上看到华兴洋行的码头后半夜特别热闹，看到好多的人分批的进入华兴码头。

　　而且后半夜那一直停靠在码头的货轮还开走了，原来他们是干完了就跑呀，我说怎么满上海的翻了几遍了，还找不到可疑的人呢。

　　你这一说我就全明白了，一定是这个基地组织干的这件事，如此说来，说不定他李铁也是基地组织的一员呢？”张啸林的脑瓜子终于开窍了。

　　“这就是我为什么说，我们不但不能将李铁的秘密泄露出去，相反我们还要帮他守住这个秘密。

　　一方面，这个把柄就成了我们独家的了。另一方面也是保住我们自已的命，想想基地组织这一年多干得事，哪件不是惊天动地的。

　　所以在我们还没有完全了解这个组织之前，我们千万不能动李铁。现在可以肯定，无论是李铁还是斧头帮就算不是基地组织的一员，也与他们脱不了干系。

　　所以以后我们要找个合适的机会试试李铁，同时也试试他对我们的态度。”杜月笙最后拿了主意。

　　“好，既然如此，我们再安排手下人装装样子就得了，革命军刚来上海，没有我们帮忙，他们就是查到猴年马月去，也找不到是谁炸了他们的监狱。”张啸林也想清楚了。

　　“对，咱们这就分头行动吧。告诉下面的人，看到华兴洋行和斧头帮的人都给我绕道走，可不要给我们惹上不必要的麻烦。说不定以后咱们和基地组织也能做做生意呢。”黄金荣更是个财迷。

　　三大亨终于结束了这一次的秘密会议，三人虽然各自有着自已的小算盘。可是在事关自已身家性命的问题上，倒是保持着相当一致的看法。李铁又一次因为三大亨的小心眼而躲过了一劫。


第一百三十三章 华兴航空公司成立

　　李铁很快就收到了戴笠发来的电报，对于电报当中戴笠要求他重建上海两座监狱，以及一定要记住蒋司令既往不纠的恩情，李铁反复的琢磨了几遍，不由的从心里偷着乐了起来。

　　敢情蒋司令是让自已将功补过来了，不过对于别人来说这是将功补过，对于李铁来说是求之不得呀。

　　如此重要的两个监狱的重建工作能控制在自已的手中。以后他要是想救谁，那还不是一句话的事呀。

　　李铁高兴的接下了这个任务，立即给远在东北的彻地鼠发了电报，让他安排几个门中的好手，他要立即投入到两座监狱的重建工作中去。

　　有钱好办事，有了财大气粗的李铁出面，再有斧头帮出人。只是被炸了几处缺口，烧了一些监舍的监狱想要维修加固还不是个把月的事。

　　这还要感谢入驻上海的两位师长，是他们为了推脱自已的责任，故意夸大了敌人的强大，自然也就夸大了两座监狱的受损程度。

　　监狱主体并没有损坏，只是损坏了不少围墙和监舍，在李铁出钱又出力的情况下，两座监狱真的只花了一个月的时间就修整加固完毕。

　　李铁更是花了心思好好的清理了一下监狱的下水道，在没人知道的情况下，两条秘密的通道已经分别在两座监狱底下挖掘成功。

　　尤其以龙华监狱的施工最为顺利，当看守监狱的排长看到李铁带着大批的工人，抬着成箱的大洋入驻龙华监狱时，这位排长差点没把李铁当祖宗供着。

　　李铁也是豁达之人，只是几天的功夫就与监狱的各个负责人，各个守卫混成一家人了。大笔的银元撒出去，如今两个监狱的守卫都不用李铁亲来，只是见到李铁的条子就会主动的大门四开，如今这两座监狱简直就成了李铁的后花园。

　　李铁在建设两座监狱的时候，华兴公司从美国定购的二十架福特三型飞机也终于有十架在五月末的这一天到达上海。

　　这种飞机是全世界第一种全金属运输机，可以乘坐十二人，其中飞行员和空乘人员各一名，还能再乘坐十名成员。

　　飞机上有独立的卫生间，除此之外，机舱的行礼仓还可以再装下五百公斤的货物。这种飞机空载航程两千五百公里，满载可飞两千公里，时速近三百公里。

　　这是目前全世界最先进的运输机，直到五年后世界上才出现了在各个方面超过这种飞机的运输机。

　　考虑到时不待我，李铁早就通过一年多来销售福特汽车与美国福特公司建立的良好合作关系，在二七年年初的时候就定下了这二十架福特运输机。

　　同时李铁还从福特公司另外定购了十架小型的教练机，作为海南和香港飞行学校训练之用。

　　如今，在李铁不惜血本重点培养下，金虎别动队员已经有一百名队员可以熟练的驾驶飞机，更有近两百的有文化的香港华兴护卫队员也正在香港航空学习驾驶飞机。

　　按照李铁的计划他打算在三一年之前至少要培养出一千名各式飞机的架驶员。

　　这个时代的飞机很好架驶，很多简易的飞机比汽车还好开，仪表也没有几个，说句难听的话，如果只是学习飞机起降和驾驶而不学习战斗技巧的话，半年就足够培养一批熟练的飞机驾驶员了。

　　而李铁现在并不需要培养战斗机的驾驶员，他现在就是需要会简单开飞机的人，等以后和日本空战的时候，有了大量的飞行员基础，再想培养战斗机驾驶员就更加的容易。

　　而且十年之后李铁自然会利用其先知先觉的优势，再给他的飞行员们提供最先进的战机。如今在上海的德国工程师的实验室里，就有几位飞行设计方面的工程师正在努力工作。

　　在李铁的引导下，他们已经设计出二十年后才会用到的飞机模型了，这里就包括后世最出名的P47雷电战斗机和B29空中堡垒重型轰炸机。

　　只不过这一切都在秘密进行中，并没有公开而已。李铁已经准备在未来的抗战当中，好好的孽一下小鬼子的飞行员了。

　　至于另外十架福特三型运输机只所以被用到了香港航空公司，一方面是因为李铁要在香港开辟几条通往东南亚的航线，同时也是为了培养大量的轰炸机驾驶员做准备。

　　毕竟香港和海南现在是自已的地盘，那里无论是现在还是在将来都是国民革命军伸不到手的地方，自然也更适合自已发展，适合自已培养各类骨干。

　　为了日后自已的愿望得已实现，他现在最重要的还是壮大自已的经济实力，毕竟无论是养兵还是发动战争，钱粮都是第一要素。

　　而目前的民国还没有一家航空公司，所以李铁的华兴公司就是第一个吃螃蟹的人。因为现在全国还处于军阀割剧的局面，所以每一个要开通航线的城市都要派人去沟通。

　　如今十架运输机一到，李铁就是万事俱备只欠东风了，现在李铁只要等到各地军阀的许可，他的上海航空公司就可以正式运行了。

　　如今广州，武汉，上海，北京，重庆的机场都已同意华兴航空开通航线，倒是东北的沈阳一直没有被批下来。

　　原来日本人一直阻止张作霖开放沈阳的领空，最后在李铁多方运作之下，到底在七月末的一天，沈阳航线开通。

　　于是，二七年八月一号这一天，正是南昌发生武装起义的这一天，上海华兴航空公司正式挂牌营业，以上海为中心，每天早晨以上城市两地之间各有一趟航班对发。

　　虽然飞机一次只能乘坐十人，可是在国外赔钱的短途航空公司，在中国就挣钱了。

　　因为现在华兴航空公司是全国唯一一家可以全国通航的公司，比后世的由民国政府和美国柯蒂斯-赖特飞机公司合资开的航空公司还早两年。

　　所以尽管每张机票价格高的离谱，可是业务还是应接不睱，如果不是福特公司的产量跟不上，李铁真想再进他几十架。

　　哪怕过几年就要淘汰的飞机，在未来的战场上，只要稍微改动就是不错的轰炸机。

　　八月份，李铁的航空公司的生意正做得红红火火，南京革命政府又突然与武汉革命政府合解，并且合二为一重新叫做南京政府。

　　而重新合并为一个政府之后，蒋司令因为受到党内员老的排挤，于八月十三号通电下野。所以中旬这一天，蒋司令即是散心，也是想来上海看看李铁答应重建的监狱怎么样了。

　　一九二七年八月二十日这一天上午，李铁的华兴洋行来了一群不速之客。

　　当戴笠带着蒋司令一行人浩浩荡荡进入到华兴洋行参观时，尽管李铁在心里看不起这个蒋司令的人品，可是作为当前中国最有权力的几个人之一，李铁不得不做出一番姿态。

　　在李铁的热情招待之下，李铁与蒋司令的见面是友好的，卓有成效的。李铁先是带领蒋司令好好参观了一下华兴洋行总部，再引领着大家去了下位于公共租界的上海第一监狱。

　　看到粉刷一新，更加雄伟坚固的上海第一监狱，蒋司令总算露出了满意的笑容。

　　李铁正好借机与蒋司令套了个近乎，以老乡之名，向蒋司令表达了他对蒋司令对革命军的敬仰之情。更是坚定的认为蒋司令才是国民政府的领导者，蒋司令才是唯一有能力领导整个中国的国民党员。

　　李铁小小年纪，可是马屁神功也不弱，一通不着痕迹的马屁愣是拍得蒋司令龙颜大悦，尽管李铁趁着蒋司令高兴之机再次提出要借机宴请蒋司令一行。

　　可惜李铁现在虽然在上海是很有名气，可是在民国这些大佬的眼中，在全国的军阀眼中，他实在还是上不得台面的，所以蒋司令以公务在身推脱了。

　　实际上蒋司令只所以要来参观下华兴，也只是来走走形式，毕竟北伐这一年多来，华兴公司出钱又出力。李铁更是捐钱又捐枪，如今更是出钱重建了上海两座监狱。所以于情于理，蒋司令都要来打个转。

　　下午蒋司令还要与上海各方大佬包括上海三大亨，以及各方军政要员进行一个个见面会，所以他并不能在李铁这里呆上多长时间。

　　不过难得未来的蒋总统大驾光临，同时又有戴笠在旁边帮衬着，李铁还是找了个机会拍着胸脯承诺，蒋司令在上海这一段时间的花销他李铁全包了。

　　一听到李铁如此大包大揽，蒋司令也是心情大好，毕竟自已这次前来，虽然名义上已经下野，可是手中掌握的权力仍然不少。

　　这次下野不过是以退为进罢了，就凭党派内的那个烂摊子，除了他谁也收拾不了，他相信用不了多久这些一脚踢开他的党内员老们还得来求着他回去上任。

　　因此蒋司令这次出行，输架不输阵，光是随行和安保人员也有上百人之多，这在上海一呆就是半个多月，这开销可真是少不了。

　　难得李铁这样上道，知道自已什么都不缺，就是缺钱，所以蒋司令越看李铁这个小同乡越是喜欢。

　　本来刚才还推脱了李铁中午的宴请，如今一看离中午还有些时间，不禁问道，华兴公司还有什么可以参观的地方。

　　李铁立即打铁趁热，邀请蒋司令去上海华兴航空公司参观，蒋司令自然欣然前往。


第一百三十四章 财大气粗的华兴

　　当蒋司令一行人来到位于上海近郊的华兴航空公司时，蒋司令被眼前壮观的华兴机场给惊呆了。

　　只见广阔的机场四周被严密的铁丝网围了起来，广阔的机场跑道上，正停放着五架巨大的福特三型运输机。几十名地勤人员正在给运输机做着检修工作。

　　在运输机不远处的跑道上，还停放着几架叫不上名来的单翼小飞机，十几名飞行学员正在教官的带领下熟悉着飞机的结构和性能。

　　在机场跑道的两边是一排排的机库和维修车间，十几辆汽车正在往返于机库和飞机之间。

　　在飞机场的中间位置是高高的航空指挥塔，紧挨着指挥塔的就是华兴航空的办公大楼和壮观的候机楼。

　　蒋司令一行人一边对着跑道内的飞机指指点点，一边走向宏伟的候机大厅。虽然现在只是民国，虽然现在整座机场只有十几架飞机，可是看到机场跑道两边成排的机库，现代化的地勤设施，蒋介石不禁在心中感叹：

　　“李铁岁数不大，可这野心不小呀。一个航空公司就做成如此大的场面，难道他想垄断中国的航空业么？”

　　要说这蒋司令心眼太小了，这还是多次帮助他的李铁呢，这时的李铁还没有表现出任何可以威胁他的意图和实力呢，他就开始担心起李铁发展壮大了。

　　戴笠倒是没有看出蒋司令的担心，他只是单纯的为李铁拥有这样大的产业高兴，随行的人员很多人都是头一次如此近距离的接触飞机，就连蒋司令也不例外，所以最终在蒋司令的许可之下，随行人员纷纷走到大飞机面前前合影留念。

　　而蒋司令也趁机来到飞机面前，左摸摸右敲敲，好像对飞机很是懂行的样子。

　　李铁看到蒋介石一脸炙热的表情，就知道蒋司令一定是相中眼前的大飞机了。

　　连戴笠也看出了校长心动了，只见蒋司令摸着飞机的金属翅榜不无艳羡地说道：“可惜革命尚未成功，我又通电下野，实在是无力发展国家航空事业。

　　纵观现在东西方发达国家都已大力发展航海，航空事业。唯独我中国，空有四万万同胞，上千万平方公里的土地，确是连年征战，百姓民不聊生。又哪里有这多余的人力，物力发展航空事业？唉，中国何时才能统一呀？”

　　众人深深为蒋司令的感慨而感动，李铁知道蒋司令是想发展空军，可惜一没钱，二没人，三没权，也只能等以后他重掌大权时才有可能。

　　作为党史研究员，李铁可是清楚的知道党国的敌人，这位蒋大哥可是不到半年就会再次崛起的，所以李铁很会抓住时机，立即上前拍上响亮的马屁：

　　“蒋司令不要气馁，我李铁虽然年纪小，可是自认还有些见识，我纵观全国能人异士，真正能统领中国者，唯有蒋司令一人而已。

　　李铁不才，虽然肩不能扛，手不能提，但是只要蒋司令有用得着小弟的地方，不用开口，只要派人知会一声，小弟一定全力以赴。

　　如今我上海华兴航空公司刚刚成立，目前只有十架客机，我正在抓紧培训飞行员，三年之内，我上海华兴航空至少会发展成为一个拥有一百架客机的大型航空企业。

　　只要蒋司令允许我大干二十年，二十年后，我将无偿捐献整个华兴航空公司包括飞机和机场在内的所有资产给国家。”李铁的话一出口，立即引起一片惊呼。

　　三年之内就拥有一百架的客机，那二十年后得拥有多少架飞机？而且这二十年后的华兴航空无论发展壮大到何种地步都会无偿捐给国家。这是多么庞大的一笔财富？

　　就算华兴公司真是财大气粗，就算李铁有的是钱，能一下子捐出这么多的钱，这李铁得有多大的魄力？

　　而且他这么做，相当于白白为国家打了二十年的工，这李铁到底图什么？难道李铁的爱国之心已经达到了舍弃一切的地步？

　　众随行人员，不禁高看了李铁一眼。难怪小小年纪就混得风声水起，只看这魄力就知这李铁非常人呀。

　　其实只要是后世的人都知道李铁这是在送空人情，因为二十年后蒋司令都快跑路了，哪里有时间来接收这华兴航空呀？最重要的是李铁可是许诺二十年后将华兴航空交给国家不是交给他蒋某人。

　　那时候可正是国共内战正酣的时候，国家还没有统一，李铁完全有理由因此而拒绝捐献的。

　　不过蒋司令还是被李铁的豪言壮语给打动了：“好，我在此与李铁小兄弟击掌为誓，只要有朝一日我蒋某人当政一天，我就保你华兴航空在中国通行无阻。”

　　“好，一言为定。”两人当着几十个随从的面击掌为誓，众记者立即按下手中的快门，抓拍住这历史上难得的瞬间。

　　趁着蒋司令正高兴，李铁再送上一条好消息：“听说蒋司令年底大婚，我也没有什么好送的。这样吧，我现在就从美国定制两架客机送给蒋司令，算是我送的结婚礼物。这两架飞机就当做以后蒋司令与夫人的专机了。”

　　蒋司令先是假意责怪戴笠不应该把还没有公布的事情乱说，然后再连忙向李铁推脱，已经让李铁破费不少了，蒋某人是绝不能再要李铁的东西了。

　　李铁的好意他心领了，更是坚决的拒绝了李铁的再三奉送。不过李铁还是让蒋司令给华兴公司写了匾又题了词，他打算回头就裱上摆在候机大厅，算是镇厅之宝了。

　　就这样，蒋司令带着一个伟大的誓言离开了华兴航空公司。

　　同时由于李铁刻意奉承，接下来的几天，心情大好的蒋司令在李铁的陪同下又相继参观了华兴的各个实验室，华兴码头，华兴药厂以及华兴医院。

　　当蒋司令看到有上百员外国工程师和教授都在为李铁工作时，不禁更加高看了李铁一眼。看样子前阵子只给李铁一个少校的军衔，还是小看了李铁，这小子是个全能呀。

　　再也不能因为他年纪小就小看了他，自古以来类似甘罗十二岁为相的神童数之不尽。这李铁仅仅十七岁的年纪，可是又处处透着不同凡响的成熟稳重。

　　所以蒋司令已经想好，回去之后一定要想办法把李铁拉到他的战车上来。他的战车如今还真缺个像李铁这样年少多金又会挣钱的能人。

　　同时蒋介石在华兴参观这几天，总算见识到了李铁的有钱。刚刚在华兴药厂参观时就听到麦克就急冲冲跑来报喜，原来弗莱明教授所率领的实验室终于解决了青霉素量产的问题。

　　听到这个让人振奋的消息，李铁也是高兴万分，当场拍板奖励弗莱明教授实验室二十万银元。

　　同时安排麦克利用其在德国和法国的人脉关系开始在欧洲以及世界各大国进行青霉素的专利审请。这个时代的专利审请可不像后世，只要在一个国家审请成功，就会有上百个加入专利合作条约的国家一同认可。

　　这个时候的专利审请很麻烦，必须要提交很多的资料，而且每一个发布专利法的国家都要审请一遍，很是费时费力又费钱。

　　好在有需求就有市场，在欧洲各国有专门的律师事务所从事这项工作，因此只要提交一些产品研究的资料，再由知名的教授带头申请，其实审批的速度也是很快的。

　　而李铁在上海的实验室，可以说各行各业的知名教授都有，所以华兴实验室各项研究的专利审请还是很容易的。

　　唯一让各国专利局不满意的地方就是，这么多本国的专家教授们为什么要去贫穷的上海发展？

　　其实这些欧洲列强们还不知道，此时在上海华兴实验室里，正有大量后世闻名的技术被李铁窃取。

　　什么日本三菱研制的五零超强度铝合金，什么美国航空的大功率发动机，德国海军的潜艇设计等等，更不要说其他关系到国计民生的诸如像青霉素，磺胺之类的各种治病良药了。

　　蒋司令根本不知道青霉素的重要性，只知华兴一个实验室刚刚研制成功一种药品，还没有投产，还没有见到效益，李铁就二十万的奖金发了下去。

　　要知道这二十万可只是奖励实验室的工作人员，一个实验室也就几个工作人员，多的十几个人而已。

　　二十万的银元无论如何分配，每个工作人员都会分到一万元以上，要知道现在上海滩一台福特小轿车也才一千银元而已。

　　蒋司令不禁感叹，这李铁什么都好就是花钱有些大手大脚，研制出一种药品而已，至于奖励那么多的钱么？想他北伐军一个师打赢一场重要的战斗所得的奖励也就一万银元而已。

　　看样子就算是以后把李铁拉到了他的队伍中来，也绝不能让他干任何管钱的工作，要不然只怕有多少钱也会让他败光了，蒋司令在心中暗暗下定决心。


第一百三十五章 蒋宋要联姻

　　八月刚刚一过，蒋司令的上海之旅算是完美结束。在这半个月里，蒋司令与上海各界政要进行了大量的洽谈和沟通工作。

　　尤其是以三大亨为首的上海工商界更是决定全力支持蒋司令，无论是江浙的财阀，还是各省市的会馆，统统为蒋司令的东山再起提供了大量的资金保证。

　　更有几家外国银行，在本国政府的暗示之下，答应低息借贷给蒋司令上千万的金钱。可以说蒋司令的上海之旅的收获是非常巨大的。

　　忙完了上海的事情，蒋司令要立即南下广州，一方面是因为广州毕竟是革命军的大本营，那里有同样支持蒋司令的广东财阀，还有自已一手打造的黄埔军校。

　　如今北伐刚刚进行了一半，蒋司令也不甘心就这样半途而废，所以他还要回到广州再次拉陇国民党的员老们，支持他重新担任北伐军总司令这一职务。

　　还有一个非常重要的原因就是，二七年的十二月一日就要到了，这一天是他与宋美玲暗中约定举行婚礼的日子，所以他还要把他的婚事好好的操办一下。

　　虽然这是一场更多含着政治色彩的婚烟，可是说句心理话，他对宋美玲的美貌和智慧都很认可，再说娶了宋美玲就相当于得到了江浙财阀的全力支持，更会到外国买办的全力支持。

　　所以于公于私他都要将这场婚礼办得漂漂亮亮才行，他打算九月初忙完广州的公事，九月中旬就对外宣布与宋美龄的婚事。

　　可惜自已的未来岳母与国母二姐宋庆龄一直反对他们两人的亲事，而自已这次去广州还有一个很重要的任务就是说服自已的小舅子宋子文，让他陪自已在十月份一起去日本拜谒宋美龄之母，无论如何也要让宋美玲的母亲答应把女儿嫁给他。

　　虽然只是走个形式，可是女儿出嫁如果没有母亲的祝福，无论是作为新娘子的宋美龄还是作为新郞的蒋司令都会觉得很遗憾。

　　好在如今宋家大部分的人都支挂宋美龄嫁给自已，就连宋氏家族最有话语权的宋子文与大姐宋蔼龄和姐夫孔祥熙都大力支持自已，也算是让蒋司令的心里稍微有了些底。

　　坐在火车专列上的蒋司令一想到马上就可以迎娶到宋美龄了，已经步入中年人行列的蒋司令也是兴奋异常，恨不得背生双翼赶快飞到广州见到宋子文。

　　当蒋司令正坐在包厢之中胡思乱想之时，李铁与上海三大亨还有几百上海各界政要名流此时正站在上海火车站的站台上，向缓缓开动的南下专列挥舞着双手。

　　与周围欢送的人群一样，大家满脸兴高彩烈，又不乏激动的神情，这蒋司令总算是走了。来的时候静悄悄的来，走的时候倒是轰轰烈烈的走了。

　　看到蒋司令满载而归，李铁不知道身边这些上海的各界人士是怎么想的，反正他是很不高兴的，在心中不住的嘟囔。

　　“我说过给你们报销在上海的全部花销，可也没有你们这样来报销的？这里面的水份也太多了。明明只有一百三十几个人，就算每人连吃带住一天十个银元，半个月也才一万五千银元而已。

　　你们可倒好，一下子给我列了个十九万五千银元的开销明细，当我是冤大头么？有没有这样不要脸的？还说是为国请命的公仆呢？有这样大手大脚，脸黑心厚的公仆么？

　　好在来送报销明细的是戴笠，要是换个人，我非打断了他的双腿不可，再给他扣上一个假冒政府工作人员，意图蒙骗钱财的罪名。”

　　不过一想到昨天晚上戴笠来到洋行时那一脸的抹不开面子的形象，他就想笑。看样子戴笠此时还没有成为后世那个公然索贿的厚脸皮，看到如此超出想象的花销清单，他也吓了一跳，可是谁让蒋司令就偏偏把他派来了。

　　说道底还是李铁见识不足，当日李铁可是拍着胸脯说报销一切开销，也不能怪蒋司令的随行人员乱花销呀。

　　这些花销里有相当大部分的开销都是随行人员采购的个人物品，更有不少是随从人员请客吃饭，洗澡按按摩的费用。有几位脸皮最厚的官员更是连几人合伙逛窑子的开销也列了出来。

　　看样子这个时代的人还真是很奇帕呀，不过一想也对，毕竟这个时代烟士和妓院还是合法经营的，也都照章纳税，所以大家也说不出别的来。

　　李铁从戴笠的手中拿过明细，看着厚厚的长达几十页的开销明细，李铁也很无奈，只能拿出钢笔在最后的总金额上面签上自已的名字，再让财会人员直接拿来二十张一万的金票交与戴笠手中。

　　李铁紧紧握住戴笠的手，语气深长地说道：“看在戴大哥的面子上，这次我不跟你们计较了。这多出来的五千银元算是我送与大哥的。跟在蒋司令身边花销也小不了，该花的花，别让人看不起咱们兄弟。”

　　戴笠现在虽然是蒋司令身边的贴已之人，可是毕竟还没有独挡一面，更没有多少人孝敬他，所以他现在过得倒也很是清苦。

　　戴笠也不客气，收下李铁的金票，拍拍李铁的肩膀就要与李铁告辞。谁知刚一转身才想起还有一件事没办，只见戴笠从公文包中拿出一个文件袋交与李铁，告诉他是蒋司令送他的，让他收好。

　　李铁没有想到蒋司令离行之前还会送自已礼物，也没有当着戴笠的面前打开，顺手扔在了办公室里的茶几上，以此表明他对戴笠的看重要比蒋司令重要的多。

　　看到李铁的表现，戴笠果然很感动。李铁亲自将戴笠送出洋行，一个劲的叮嘱他：“蒋司令是真龙之相，一定要跟好他，将来也能立个从龙之功，但凡有什么难处尽管来找我。”

　　至于几个月后的蒋司令大婚，李铁也与戴笠约定，如果婚礼在广州举行他会亲自去道贺。如果在上海举行，他自然会送上一两份大礼，到时再与戴大哥一醉方休。

　　当送走戴笠之后，李铁回到办公室，坐在茶几旁边。看到茶几上的文件袋，李铁伸手抓起文件袋，打开之后从里面倒出一张白纸和几本小证件。

　　李铁拾起白纸，原来戴笠带来了一张升任李铁为革命军总后勤处特别勤务处中校处长的任命书。

　　李铁不禁嘿嘿一笑，这才几天的功夫，自已就从少校升到中校了，虽然还是那个没有实权的特殊部门。

　　不过有了上次营救徐美琪的经验之后，李铁知道有这样一张中校的身份在很多时候会帮自已很大的忙，也算是小小的安慰了一下李铁受伤的心灵。

　　“嘀！”的一声火车汽笛声，再次打断了李铁的胡思乱想，看到南下的专列已经走远，心中想到好不容易送走了蒋司令与戴笠一行人，自已可得回去放松、放松，好好休息一下了。

　　李铁与站台上的各界前来欢送的人士各自散去，三大亨本来要约李铁去打麻将的，李铁以与千尾蝎有约推辞了。

　　等大家都走得差不多了，李铁一想还别说几天没有看到千尾蝎，心中还真是想念。于是也不返回华兴洋行了，叫上铁蛋，带上王七几人直接来到了金虎俱乐部。

　　刚刚走进俱乐部门口就看到千尾蝎与李玉红正带着新一批的两百战堂弟子从野外训练回来。

　　看到千尾蝎一身娇艳的戎装，李铁不自觉的咽了口吐沫：“这简直就是赤裸裸的制服诱惑呀。”

　　千尾蝎一看李铁一脸的猪哥相，不觉的凤目一瞪，上前一手就揪住了李铁的西服领子，将李铁向自已的办公室拎去。

　　李铁一边可怜的求饶，一边劝千尾蝎：“哎，我的千姐姐，你轻点，当着这么多人的面，给我留点面子行不？好坏我也是上海四大亨呀。”

　　“彭！”的一声，千尾蝎用手敲了李铁的脑袋瓜子一下：“叫什么叫？让你没个正形，跟我进屋！”说完也不管俱乐部内众多的战堂弟子和李铁的众位跟班在场，就将李铁扯进了办公室。李铁临被拽进办公室还大声的急呼：“铁蛋，王七，救驾呀！”

　　然后办公室的房门一关，就没有了声音。

　　办公室外的一众人员好像早就见怪不怪了，铁蛋嘟囔一声：“少奶奶可是说了，以后娶翠花的事情她才说得算，所以少爷你就老实点吧。”

　　王七深深的看了千尾蝎的办公室房门，用力倾听着，好像听到了点什么。突然身边传来一声悦耳的声音：“七哥，我想去大世界买点胭脂，你陪我去好么？”原来是李玉红的声音传了过来。

　　王七一听：“好，这就去。”然后屁颠屁颠的就跟着李玉红走出了金虎俱乐部，坐上黄包车，一溜烟的走了。

　　看到王七与李玉红走了，停在金虎俱乐部外的两辆华兴洋行的轿车司机，慢慢的走到了一起。：“怎么王七大哥和一个女人先走了，他不是要贴身保护咱们李经理的么？”

　　另一个看样子是老司机的人深深的吸了一口手中的香烟：“知道这里是什么地方么？这里是上海斧头帮的业务处，对外叫金虎俱乐部，实际上是斧头帮上海分堂的总堂所在。

　　对于外人来说这里就是龙潭虎穴，对于咱们李经理来说，这里是温柔乡。王七既然离开了，就说明李经理一时半会是不会出来了。

　　来吧，咱俩也别闲着抽一只，这是咱们华兴公司最新出产的八八八香烟，据说抽了就有机会发发发，很有彩头。”

　　而事实上李铁现在确实已经处在温柔乡中，千尾蝎刚刚将他拎进办公室，他就一反手将千尾蝎搂在怀里，上前就给千尾蝎一个长长的法式湿吻，直吻得千尾蝎娇喘嘘嘘。两人好些日子没见，自然有一番情话。

　　自从千尾蝎遇刺再活过来之后，斧头帮的王帮主就已经承认了李铁这个妹夫的地位。准备明年李铁十八岁这一年就给他们俩完婚。

　　毕竟千尾蝎也二十岁了，在这个年代是大龄女青年了，他这当哥的也很着急，如今李铁还挂了个斧头帮名誉长老的头衔，他自然也信得着李铁，所以早点完婚也算了却了他的一番心病。

　　而李铁现在与千尾蝎要商谈的确是关于以后，战堂每年再多招两百战堂弟子的问题。


第一百三十六章 蒋介石大婚

　　二七年九月中旬，蒋介石再次来到上海公布了他与宋美龄就要结婚的消息。消息一出，震惊全国，各地的报纸争相将这一喜讯传遍中国大地，就连各国报纸也都有相关的消息发布。

　　蒋介石虽然下野了，可是在国民党内部的声望也是很大的。虽然现在正处北伐期间，国内也正是军阀割据的局面。

　　可是听到蒋介石要大婚，全国各地的军阀还是纷纷发来贺电，哪怕是革命军的敌人也不例外，这就是当年民国时期中国发生的奇帕事。

　　听说在民国各地军阀混战时期，哪怕是抓到对方的首脑也很少有枪毙的，基本上只要你承认战败，不再掌握军队都能有条活命，有的甚至前一天还在打打杀杀，第二天就成了友军的情况。

　　而且那个时候的军阀混战，当兵的死亡率很少，基本上只要一方的优势很明显，另一方不是逃跑就是投降了，很少有拼命死战的。

　　真正死亡的反而是老百姓，因为连年的征战，田地荒芜，壮丁稀少，再加上兵灾更甚，所以倒霉的还是老百姓。

　　九月末，蒋介石在宋子文的陪同下东渡日本，去拜谒宋美龄的母亲，向宋母提亲。

　　尽管宋母并不赞成宋美龄与蒋介石的婚事，可是有大女儿夫妇的从中帮助，又有宋子文亲自来到日本做说客。

　　再说此时的宋美龄已经是二十九岁的老姑娘了，与蒋介石的关系更是弄得举世皆知，在宋母的眼中，小女儿可以说是好名声尽毁。无奈之下，宋母最终同意了蒋介石与宋美龄的婚事。

　　最终达到目的的蒋介石立即与宋子文返回中国，开始为自已的世纪婚礼做好筹备工作。

　　一九二七年十二月一日的这一天中午，上海法租界大华饭店的门前热闹非凡，几百台各式轿车早早的就已将饭店门前左右的广场挤得满满的，上千名第二师的宪兵们将大华饭店四周的街道全部封锁。

　　原来就在这一天的上午，蒋介石与宋美龄在上海昆山路，景林堂宋宅刚刚举行完了隆重的婚礼仪式。

　　下午，婚礼舞会将在外滩大华饭店举行，并在党内元老蔡元培主持下再次举行新式婚礼。

　　与此同时青帮首领杜月笙负责维持秩序，一千三百多位各界名流以及美、英、日、挪威、法等十六国领事出席婚礼。

　　此时新式婚礼的车队已经从上海昆山路，景林堂宋宅出发，正延着上海宽畅的街道缓缓的向大华饭店行进。

　　满载着各式礼物的长长的车队一路吹吹打打很是壮观，街道两旁无数的上海市民见证了这场花费数百万元的世纪婚礼。

　　为了给这场婚礼壮声色，车队所过之处皆着军车开道，整个第一师更是全师出动在街道两旁护卫。

　　婚礼车队每经过一处省市会馆，都会有会馆的代表开着满载礼物的婚车加入车队当中，这些后加入的礼车都是事先经过上海三大亨严格审查的，加入车队的时间和地点都经过严格的安排。

　　因为经过的路口越来越多，很快车队已经从原来的一百余辆轿车发展成为近两百辆满载礼物的超长车队。

　　就在车队经过法租界华兴洋行所在的街口时，只听街口不同寻常的鞭炮声不断响起，在四周上海市民一片惊叹声响起的时候，只见华兴洋行的道口出现两辆张红挂彩的大汽车。

　　这两辆大汽车的车身挂满了恭贺蒋司令与宋美龄新婚大喜的贺词，仅仅只是这样，这两台汽车就与先前加入车队的贺喜车辆有了很大的不同。

　　而这两辆汽车一出现就引起了全上海市民的惊叹之声，完全是因为两辆汽车后面还拖着两架同样扎满了彩带的飞机。

　　这两架飞机都是李铁从美国订制的两架福特三型运输机，这两架飞机的外观都做了美化处理，机身上被分别涂上了“中正”号与“美龄”号。

　　飞机内部更是做了豪华的装修，除了原有的卫生间，将原来的十人座位改为四张沙发床。更有茶几，酒柜等生活设施。

　　如此两架运输机被华兴公司当作蒋司令大婚的贺礼，两架飞机的最上面还打着两个巨大的蝴蝶节彩带，一看就是送人的礼物。

　　当这两辆汽车加入婚礼车队之中，立即就抢了所有汽车的风头。本来还在车队前列的蒋介石与宋美龄还在纳闷，这突如其来的欢呼声为什么来得是如此猛烈？

　　再加上街道两旁的群众纷纷向车队后面跑去，边跑还边喊着“去看大飞机”引得蒋介石不得不停下车队一问究竟。

　　当蒋介石知道竟然是李铁送的两架飞机引起了所有人的围观之后，他还笑话了一下少见多怪的上海市民。

　　原来他还以为李铁送给他两架小型飞机，可是当随从人员告诉他说是两架大型的运输机，而且名字就叫做中正号与美龄号时，自已也忍不住想要停下来去一看究竟。

　　好在蒋介石毕竟也是深谋远虑之人，所以他尽管心痒难耐还是忍住了自已的好奇，命令车队继续前进。

　　一直等到中午他们到达了大华饭店，原准备快速进入饭店的蒋介石夫妇就在大华饭店的门口与前来祝贺的各界人士进行了亲切的交流。

　　直到一辆辆满载礼物的汽车从自已的面前走过，蒋介石夫妇还是没有要进入饭店的意思。

　　终于随着身边各国领事一阵的惊讶之声，只见远处两辆满是彩带的花车拉着同样满是彩带的两架飞机驶进众人的眼里。

　　几百辆婚车，只有华兴洋行的车与众不同，大大的条幅，五颜六色的彩条，来自后世的李铁自然有着得天独厚的博取眼球的优势。

　　只是稍微打扮了一下就让两辆花车在几百辆婚车中有如鹤立鸡群，至于更加庞大的两架飞机更是吸取了所有在场嘉宾的眼球，毕竟这两架大飞机是目前世界上最为先进的运输机。

　　就以这两架飞机的先进程度和舒适程度，就算是十年之后，恐怕也没有几架飞机能赶上这两架飞机的毫华配置。

　　各国领事更是上前再一次的恭贺蒋介石夫妇，羡慕之情流于言表，让蒋介石在众领事面前很是大涨了不少面子。

　　当众人迎着蒋介石夫妇进入大华饭店的宴会大厅时，宋美龄还不忘问下：“这华兴洋行的老板不就是蒋中正的小老乡么，没想到这位小老乡出手如此大方，这两架订制的超豪华运输机还不得一百万银元呀？”

　　宋美龄更是叮嘱道“这个小兄弟如此慷慨，以后可一定不能亏待了他。”蒋介石立即满口答应，过几天就给他升官，再给他弄个实缺当当，这才让宋美龄满意了。

　　十二月一日，蒋介石与宋美龄的这场花费几百万的所谓世纪婚礼在全世界的报纸上都被争相报导。

　　不说大华饭店内上千人的舞会空前绝后，就连那几百辆的满载礼物的婚礼车队也是蝎子拉屎独一份呀。

　　听说只是这个车队里载的礼物就价值千万元以上，更不要说在宋公馆举行中式婚礼时，同样收到了大批亲朋好友的礼物。

　　可以说蒋氏夫妇这次婚礼的收获要远比他们花费的几百万要多得多呀。

　　而这场婚礼最吸引眼球只有两件事情，第一件事情是宋美龄穿着一身洁白的婚纱引领了未来二十年中国上流社会婚礼上穿白婚纱的潮流。更为几十年后，白色婚纱成为中国婚礼的标准配置埋下了伏笔。

　　第二件事情就是华兴洋行送给蒋氏夫妇的那两架福特三型专机，亮丽的外观，豪华的内饰一下子就征服了全世界富豪的心。

　　这一场婚礼不但使得华兴公司的名声大噪，就连远在美国的福特公司也受益不浅，听说在婚礼照片刊登后不到一个星期的时间里，福特公司一下子就接到了上百个询问这种定制飞机的参数和价格。最后更是在短短的一个月内就又接了不下一百架这种飞机的定单。

　　如此的好消息让福特公司上下为之大振，福特公司更是给远在上海的华兴洋行发来感谢电，并且愿意与上海华兴公司进行更深入的合作。

　　因为这两架飞机的内饰修改正是出自李铁的手笔，他们知道李铁还有很多关于飞机改造的意见，尤其当他们得知华兴在上海的实验室里已经有了更加新型的飞机设计图纸时，更是准备与李铁加深合作关系。

　　他们已经多次发来电报，邀请李铁前往美国，他们要与李铁商谈一下关于成为战略伙伴关系的可能性。

　　并且作为对李铁建设性建议的回报，他们已经特别定制了一架体型更大，马力更足，飞行速度更快，续航能力更强的福特四型验证机。

　　一个月后这驾验证机就会被送到中国，欢迎李铁接收，并且试飞，福特公司希望这架飞机可以得到更大的改进。

　　如果李铁不嫌弃，还可以试着乘坐这架飞机进行世界环球旅行。因为这架飞机的续航能力达到了惊人的四千五百公里。

　　福特公司已经为这架独特的大飞机命名为华兴号，算是他们福特公司送与李铁的礼物。而且在李铁将这架飞机改进之前，他们将只生产这一辆原型机，并且不再接受任何同型飞机的定单。

　　也就是说华兴号将是独属于李铁的世界上独一无二的专机。看见没，谁说美国人不会溜虚拍马，他们深知中国人的脾气，拍马拍的恰到好处。

　　看样子福特公司已经尝到了广告的好处了，只要李铁真的乘坐这架飞机环球旅行，那不就相当于再次为他们福特公司做广告么？说不定又能引来一大批的订单呢。


第一百三十七章 升官

　　蒋宋联姻的世纪婚礼举办的非常成功，各国报纸都争相报导古老中国的这一世纪婚礼。

　　而作为蒋宋联姻最直接的受益人，联姻的效果也很快的显现了出来，因为蒋介石收到了国内买办阶级的与党内员老的大量支持。

　　一九二八年一月九日仅仅婚后一个月，蒋介石就恢复了北伐军总司令的职位。蒋介石一恢复职位就开始了大赏群臣，凡是在他下野这段时间对他不离不弃的，一率加官晋爵。

　　凡是在他倒霉的这段时间落井下石的，他的各种打击报复也随之而来。这些人要么就明升暗降，要么就被安排到不适合他们工作的岗位上，总之专给你穿各种小鞋直到你主动辞职，基本上没到一个月的时间，凡是他蒋介石看不顺眼的统统在他面前消失了。

　　这种打击报复本来也是人之常情，同样道理本来就对北伐战争贡献颇大的李铁，因为这次世纪婚礼所送的重礼，再加上蒋夫人对李铁的印像很好。

　　而蒋司令又一贯喜欢重用自已的家乡人，所以在蒋介石宣布恢复北伐军总司令的第二天，李铁就收到了一封来自南京发来的贺电。

　　收到电报的时候，李铁正在金虎俱乐部与千尾蝎谈情说爱，李铁剥开面前的桔子送入千尾蝎口中，千尾蝎则拿起一颗葡萄亲自给李铁喂下。

　　两个正情浓意浓的时候，华兴洋行派人送来一份南京发来的电报，李铁放下手中的水果，打开洋行伙计送来的电报，看了看里面的内容，李铁就愣住了。

　　贺电是戴笠发来的，一是恭喜他升为上校军衔，二是宣布一下国民政府对他最新的人事任命。国民政府新成立一个国家粮食医药统计管理科，决定任命他为第一任科长。

　　统计科的主要的任务是统计国家各个地区的粮食生产和消费的情况，以及全国目前拥有的医院及药厂的数量和规模。

　　国家粮食医药统计科暂时编制三十人，以每一省为一单位，可以设科员一名，工资每月二十个银元。李铁每月工资四十银元，不过工资暂由李铁代发，待以后全国统一了再行补发。

　　这个国家粮食医药统计科名义上归国家财政部专管，李铁现在的顶头上司就是宋子文。他现在成为科长的第一个任务就是要派人去各地统计一下各省粮食的实际产量。至于人手，让他全权负责。

　　任务期限一年，一年之后要有全国大部分省区的实际粮食产量的详细数据。所有人员的通行证和证件也于近日发出，只要添上名字就可以使用了。

　　李铁看着手里的电报，满脑子的浆糊。这是什么意思？不给我一分钱不说，还得我自掏腰包自已雇人去调查。再说我好像还没有同意这个任命吧？这怎么就成了板上钉钉的事了？

　　不过考虑到戴笠与自已的关系非浅，既然是他打来的电报，估计一定是好事。所以李铁也没有太放在心上，一个月千八百个大洋的费用，对于现在的李铁来说可以忽略不计。

　　看到李铁大事不糊涂小事犯迷糊的样子，千尾蝎不禁笑话起李铁来。千尾蝎提醒他，一个月的工资是没有多少钱，可是三十个人在全国各地的车马费，住宿费再加上各种开销，恐怕就不是一个小数目了。

　　李铁一听，可不是？差点上了蒋光头的当了。不过千尾蝎还是告诉他，这个工作得干，因为有了这个身份，他李铁就不再只是一介商贾了，而是成了政府的工作人员。

　　同时这个工作要是别人来干一定不好干，可是交给他们斧头帮来做就是小事一桩。因为他们斧头帮正好有些因为各种原因不能从事暗杀和战斗的人员需要安置。

　　有了这个统计科的工作，他们这些人员不但有了生活的保障，更有了一个合法的身份。

　　同时这些人来自斧头帮的各个分堂，包括鼠雀堂，战堂甚至还有杀堂的高手，可以说这些人各个都有一套不凡的本事。让他们干这种工作，不但可以很好的发挥他们的本事，更可以增加李铁的情报网的深度和广度。

　　李铁一听：“对呀，我怎么就没想到呢？那我们是不是也可以安排几个隐堂的弟子加入其中呢？”高兴之余，李铁一把拽过千尾蝎，搂在怀里就要上前来个法式深吻。可惜这回没有得逞，千尾蝎一个反擒拿，就反制住了李铁。

　　尽管李铁一边告饶一边解释只是想要奖励一下千尾蝎这个聪明的贤内助。可是千尾蝎根本就不吃李铁的那一套，死活不放开李铁的手，还加大手劲，捏得李铁连连喊疼告饶。

　　就在李铁与千尾蝎打情骂俏的时候，千尾蝎办公室的房门再次响起了敲门声，李铁这才从千尾蝎的魔爪下逃脱了出来。赶紧打开房门，原来是铁蛋在敲门，好奇的问下铁蛋什么事？

　　只见铁蛋满脸谄媚地笑道：“少爷，美国福特公司给您定制的华兴号客机送到咱们航空公司了，航空公司刚刚打来电话，问我们要不要去看看。”

　　“哦，这可是好事呀，今天是什么日子，双喜临门呀。走，咱们去看看。”李铁一听专机到了，高兴的拉上千尾蝎一起出了金虎俱乐部。

　　李铁的车队再次来到华兴般空的所在地，通过机场的保卫检查，李铁一行人直接开着轿车来到了机场跑道旁的机库边。

　　在这里李铁看到了一架加大加长版福特三型飞机，这架全世界独一无二的飞机就是福特公司送与李铁的被称之为福特四型的豪华型客机。

　　李铁牵着千尾蝎的手来到这架福特四型飞机的面前。看到李铁前来，飞机上跳下一名美国飞行员。

　　“你好，你一定就是李铁先生，我是这架飞机的驾驶员，我的名字叫做哈里斯，今年二十八岁，我是福特公司飞行部的试飞员。在美国时，这架飞机就由我专门测试飞行的，他的可靠性绝对是有保障的。”

　　李铁没想到这个叫哈里斯的人竟然还会说一口流利的汉语，虽然语调有些怪，可是毕竟能听懂。

　　打听之下才知道，原来这个哈里斯的父亲是中美混血儿，哈里斯的奶奶是位中国女人。很小的时候，因为哈里斯一家人都住在一起，所以他自然就学会了汉语。

　　而福特公司只所以派他来到中国做李铁的专职驾驶员，也正是因为哈里斯懂得汉语。

　　既然双方的语言沟通没有障碍，那接下来的讲解就变得容易的多了。哈里斯带着李铁与千尾蝎走上飞机。

　　只见这架飞机的内部非常大，足足可以坐下二十人。机舱内的装修也很豪华，酒柜，沙发，卫生间样样齐全。

　　唯一美中不足的是整体的装修豪华程度要比他送给蒋司令夫妇的差了好多，不过考虑到双方的地位差距，李铁倒也是很认可这种低调的装修。

　　哈里斯介绍完这架飞机的内部装修和结构，再给李铁介绍了一下这架飞机的设计构造。

　　“李铁先生，我们福特公司的董事长非常感谢你给予我们在飞机设计上的指点。我们按照您的提醒，将三型的三个发动机改为机头两侧，机翼中端各安装一个更大功率的发动机后，对飞机的整体性能果然起到了很大的提升。

　　不但飞机整体的动能提升了，噪音也减少了，更为美妙的是油箱的容量也比以前大了很多。真没有想到只是改变了一下发动机的位置就会多出这么多的好处来。

　　我们福特公司的工程师们都说您这是飞机史上最伟大的设计。因为按照这个设计思路，客机的使用足够发展一百年，以后的客机完全可以做成四发六发甚至八发的发动机。

　　这样的飞机可以承受的重量也就越来越大，同时飞的距离也越来越远，而且随着以后材料工艺和加工工艺的进步，以后的客机很可能会出现一次就能乘坐一百人以上的超级飞机了。”

　　李铁的看到哈里斯兴奋的解说，心中不屑的想到：“一百人算什么？未来的飞机能坐三四百人的多了去了。

　　再说我这点设计算什么？我就是将你们十年后的C47飞机的设计提前交给你们罢了。再说我脑子里有的是飞机外型的设计，随便给你们几张就够你们喝一壶的。”

　　果然看到李铁很不在乎的表情，哈里斯想起了，来之前福特总裁交待过的注意事项，这个李铁在上海有一个实验室专门设计各类飞机。

　　他们估计李铁手中一定是有更加成熟更加先进的飞机设计图，他们福特公司刚刚进军飞机制造业不久，急需最好的飞机设计图。

　　正是看到李铁手中有了这张王牌，这才眼巴巴的万里之外送上一台目前世界上最先进的大飞机。

　　福特公司想得好，只要李铁坐上这架飞机，就一定就对这架飞机的不足提出各种意见。有了哈里斯这个精通汉语的飞行员，只要稍微留意一下就不怕偷不到师。

　　再说他们一直与李铁的华兴公司合作的很好，福特公司又知道以中国目前的情况，几十年内也造不出像样的飞机来，所以他们相信李铁要想在飞机上有所发展就一定会寻求合作伙伴。

　　而只要李铁能与福特公司合作，他们相信，这会是一个双赢的局面。福特公司已经准备了大量的股份，准备随时将李铁拉上他们的战车。


第一百三十八章 华兴的资产

　　不得不说福特公司的想法是美好的，而且他们做出的安排也是明智的，就像上帝说的机会总有留给有准备的人。

　　李铁试乘过这架最新型的福特四型运输机后，就有了想要环球旅行的想法，正好手里已经有了一大堆的技术，正好可以去西方国家转一圈看看可以拉上多少合作伙伴。

　　李铁很清楚，以中国目前的国内环境和工业基础，十年之内是造不出像样的工业设备的。试想连一家像样的机械厂都没有的国家，连火柴都要进口的国家，又如何能独自生产出飞机。而李铁深知要想在这个时代有所发展，就必须走强强联合的步骤。

　　所以李铁带着千尾蝎返回金虎俱乐部之后，将粮食医药统计科的工作统统交给千尾蝎去安排，他自已则给南京的戴笠发了个电报，告诉他自已将要出趟国，为自已的华兴航空开辟国际航线打个基础。

　　同时他还告诉戴笠，蒋司令给他安排的任务，他一定尽心尽力完成，请蒋司令放心。另外，他离开上海这段时间还请戴笠帮忙照顾一下华兴公司在国内的生意。

　　万一真有什么不开眼的人找华兴的麻烦，如果戴笠不能从官方的渠道帮忙解决，可就不要怪斧头帮那帮狠人以江湖的方法来解决了。

　　看到李铁这软中带硬的要求，戴笠也是哭笑不得。这小老弟虽然才学渊博，为人仗义，可是天天与帮派人士混在一起，如今这一身的匪气是越来越浓了。

　　而且李铁到底还是年青，这孩子气还是太浓了，很明显对蒋司令交给他的任务并不满意，这才找个理由出国散心去了。

　　不过好在他毕竟是将差事答应下来了，反正上半年北伐也不可能再次发动，就让他出去玩玩吧。

　　李铁向戴笠请了半年的假，然后李铁回到华兴洋行将自已即将出国旅游的事情与麦克说了一下。

　　结果麦克一听是坐着飞机环球旅行，说什么也要跟着去，看着麦克那股热情劲，为什么给李铁的感觉好像要离他老婆远远的感觉呢。

　　虽然华兴号客机能坐下二十个人，可是为了能飞得更远，同时也是为了精简一下出行的人数。

　　最后敲定李铁，千尾蝎，麦克，卡尔加上王七，李玉红，再加上杜宾，黑大，黑二和一位华兴航空的经理，一共十个人。

　　毕竟这次李铁出游虽说是以华兴航空的名义出行，可是实际上更是以他个人的名义，所以他并没有带上太多的工作人员。

　　在出发之前，李铁与麦克先确定了一下此次飞行的路线，最后确定先走欧洲，最后再飞越大西洋进入美国的路线。

　　确定了路线，麦克就安排人去各个领事馆办理相关入境的事宜，这个时代可没有签证的说法。

　　不过去往相关的国家护照之类的证明还是要有一个的，这个证明也很好办理，只要交上足够的保金，几乎就和你去街道开个单身证明一样简单。

　　很快麦克就将十人的出国证明开好，理由是华兴公司出国考察团，在麦克办理相关的出国手续之时，李铁也没闲着。

　　李铁去了几趟华兴实验室，拿到了几项正在研究的科研资料，这些东西就是他这次出国旅行的资本了。

　　另外李铁还去了趟花旗洋行，兑换了大量的美金和一些花旗银行的现金本票。

　　办好这一切，已经是二八年农历春节了，李铁给自已所属的所有员工发了一笔丰厚的年终奖。

　　所有的华兴公司员工无论是经理还是普通员工统统多发一个月的工资。当李铁看到自已这一个小小的决定就要多花出去近两百万银元时，自已也吓了一跳，什么时候华兴有这么多的人了？

　　结果麦克和几位洋行的经理给李铁算了笔细账，现在上海华兴公司所有产业，包括车行，船行，航空公司，药厂，医院，及各类加工厂一共在册的员工有三千余人，再加上实验室一百多名外国的专家教授和相应的服务人员又得三四百人，再加五百名的护卫队员。

　　细细一算李铁手底下的员工只算上海的就有近四千人，平均每人二十银元的月薪，就得支出八十万银元。

　　再加上香港又有近三千的员工和两千护卫队员，还有重庆和广州，沈阳这些分公司虽大多数工人不多，可是每个地方也有差不多几十上百的员工。所以细细一算整个华兴的产业，如今所拥有的正式员工多达到一万余人，这还不算李铁实际控制的帮派人员。

　　这就是为什么李铁一句多发一个月的工资，就要花去近两百万的银元，好在直到今天华兴所有的产业都是营利状态。

　　无论是上海的军火生意还是洋行的各个产业，每个月都能为华兴创造上百万的利润。

　　至于香港华兴的利润就更大了，仅仅华兴烟厂所售的香烟就每月为华兴营利百万元以上。

　　其它如罐头厂，服装厂，钢铁厂，造船厂也都小有营利，总之每月除掉华兴的所有开销，实际上华兴现在每月的利润在三百万元以上。

　　一听到华兴产业原来如此有钱，李铁刚刚有点舍不得的那点小心思也就荡然无存了。原来不经意间，自已的华兴已经成了如此挣钱的机器了，更何况自已还有着无比富裕的小金库。

　　想到小金库，李铁不禁想起了百变鼠，让他把香港得来的那些金银珠宝拿到日本去贩卖，不知道进行的怎么样了？有功夫得发个电报问问了。

　　也不知道松本那小子和小野直树如今和百变鼠联系上了没有？不过他一点也不担心百变鼠的安危，这老小子比鬼都精，估计现在小日本鬼子得让他坑的够呛。

　　李铁一张张一项项的看着眼前的资产报告，心里满意，嘴上自然更得大夸特夸一下麦克和几位经理。

　　经过这两年来的工作，华兴洋行的经理们都知道了，华兴洋行真正的幕后老板实际上就是他们的总经理李铁。而李铁也都知道大家清楚这件事，不过谁也不去捅破这层窗户纸罢了。

　　既然公司的一切都已走向正规，那自已这次带上麦克环球旅行，自然也就没有了后顾之忧，更何况铁蛋还留在上海，作为华兴与斧头帮的联络员。

　　而且这次出行，李铁还带着两部大功率电台，在高空之上，李铁完全可以和远在几千公里外的华兴公司的任何一部电台联系上。

　　李铁在后世就记得有人用短波电台，一不小心和美国西海岸的车载电台联系上了。所以这次出行李铁特意带上两部大功率的电台，他打算借此机会试试在空中能发射出多远。

　　不说这一年华兴公司的员工们在得知华兴所有员工都多拿到一个月的工资之后是如何欢呼雀跃。

　　也不说别的公司员工在得知华兴员工这么好的待遇之后，是如何羡慕嫉妒恨。只说终于安排完一切准备工作之后，李铁为这次出游特意选了一个黄道吉日。

　　这一天是一九二八年一月二十八日正是农历春节初六，刚刚过完春节的李铁带上千尾蝎一行人早早的就来到了华兴航空公司。

　　此时上海华兴航空公司的机场跑道边，一辆别具一格的大飞机正停放在停机坪上。

　　这架飞机采用的是独特的双发式大功率发动机，机身上涂着鲜明的中英文标识华兴号。

　　在机身的下方更是临时喷上了中，英，德，法四国语言写的宣传口号，“华兴航空，世界通行”。

　　李铁率领出行人员到达机场，前来送行的华兴洋行的员工和斧头帮的黑杀以及上海一些知名的头头脑脑更是来了一大帮。

　　比如上海三大亨之类的就算没有亲来，也都安排了重量级的亲信送来程仪，李铁对于金钱向来是来者不拒。

　　不过因为飞机的载重都是经过严格计算的，所以这些前来送行的人送来的礼物，他一件也没有带，就连金钱都让洋行的伙计登记在册，再统一运回洋行。

　　李铁就在飞机前面，发表了热情洋溢的讲话，向世人展示了他们华兴航空此次环球开辟新航线的创举，再特意感谢了一下眼前送行的人们。

　　李铁的演讲受到了大家热烈的掌声，更有几十名闻风而来的记者纷纷举起相机连续按动快门，他们要记录这具有历史意义的一刻。

　　此时自从一九二四年美国人第一次完成了环球飞行之后，短短几年间已经有不少国家的飞行爱好者完成了环球飞行。

　　可是在亚洲，在中国，作为第一个要完成环球旅行的壮举，这里有太多的文章可做。可惜李铁不接受记者要求随机采访的要求，要不然，第一个完成全球飞行的中国记者同样具有劲爆的新闻价值。

　　无论如何，李铁这次出行都代表了中国的航空事业走出国门，奔向世界，是为国争光的行为，所以几十名在场的记者都尽量给予这一行十人最多的镜头。

　　无论是李铁还是千尾蝎就连身为驾驶员的哈里斯都受到了无数相机的青睐，不过王七和杜宾还有黑大几人倒是非常坚决的拒绝了采访和拍照。

　　倒是身为唯一一名工作人员那位华兴航空公司的经理难得的露了把脸，相信过了今日，他也是中国的名人了。


第一百三十九章 初到柏林

　　虽然此时的飞机发动起来的动静还很大，可是头一次飞上蓝天的一众人等还是兴奋的不得了。

　　大家纷纷趴在飞机的窗口向脚下的大地俯看，这个说“啊！地上的人好小呀。”那个说：“啊，大地都在向后跑呀。”

　　李铁虽然看着这一群头一次坐飞机的土老貌很是鄙视，可是当千尾蝎众人发现没有听到李铁的惊叹声而回头察看他时，李铁只有装作和他们一样发出惊叹声。

　　这个时候可不能显示出李铁坐过飞机的样子，要不然可就太不好解释了。博学多才还可以让人接受，要是连从没出现过的大型客机也坐过就有些诡异了。

　　所以飞机刚起飞不久，趁着众人还有些新鲜劲，李铁也只好融入这一片惊叹声中。

　　尽管飞机的空间很大，可是长时间乘坐飞机一样很累，好在这架客机是经过改装的，拥有六张不错的沙发床，这样大家总是可以轮流得到休息。

　　飞机的第一站就是德国。中间还要在好几个地方暂时降落加油，好在这个时代环球飞行虽然不多，可是大多的国家都已经拥有了简易的机场。

　　而且这个时候也没有什么空中管制，降落到一个陌生的国家只要你能解释清楚你的身份，自然就不会有什么麻烦。

　　只看下华兴号要起降的地点，就可以知道在这个时代要做次环球飞行有多么的不易。

　　华兴号从上海出发，要先经过香港，再飞往新加坡，然后从新加坡再途经孟买，卡拉奇，巴士拉，最后才直达德国首都柏林。

　　这个时候正值北半球冬季，哪怕航线一直是在赤道附近，可是受这个时代的飞机高度所限，在几千米的空中还是会碰到很多季风，所以飞行的一路很颠簸，也很辛苦。

　　李铁率领的这个华兴环球考察团，只有在从上海飞往香港的头一天，大家还有精神头欣赏着脚下的美景。

　　事实上从第二天开始大家就已经没有多少精神头了，飞机只要飞行，大家除了睡觉基本上也干不了别的。

　　除了趁着降落时补给油料时，大家抓住难得的机会下飞机散散步，平时就是互相轮流着休息。

　　好在来自后世的李铁带了不少好玩的东西，在飞机上打麻将有点不平稳，但是几人打打扑克还是可以的。

　　什么斗地主，同花顺，德州扑克在李铁的教导之下，这一路的飞行之旅倒也将几人的扑克水平锻炼了起来。

　　别人不说，现在千尾蝎就爱上了打扑克这一活动。不但如此因为听到李铁传说赌神可以将扑克当做飞镖杀人于几十米开外之后。

　　身为暗器高手的千尾蝎与李玉红立即开始研究如何才能把扑克当成暗器的手法，别说这一路还真让她们研究出几种不错的手法。

　　这次航行本来只有哈里斯一名飞行员，好在身为德国优秀军官的卡尔也曾经开过几种单翼的飞机，所以在哈里斯的指导下，只用不到一天的时间，卡尔就学会了如何在空中掌握这架大飞机的驾驶，有了卡尔的替班，哈里斯总算可以轻松些。

　　如此两名飞行员轮流驾驶，倒也比原计划提前了几天就到达了柏林。

　　二月初的柏林已经非常寒冷了，李铁一行人早就有了御寒的准备，因为在出发之前就通过华兴公司跟各国备过案。

　　所以李铁一行人到达柏林的机场时，一点也没有受到为难，相反还受到了热烈的欢迎。

　　当李铁带头走下飞机的时候，柏林的机场跑道两边同样站满了前来迎接的人，在欢迎的人群当中还有不少记者。

　　这些记者都是听说有架来至中国的环球飞行的大飞机要到达柏林，所以闻到其中新闻契机的记者们不请自来。

　　谁知一到机场才发现，来的人还真不少，不但有德国陆军，海军和空军的人员，就连德国政府似乎也派来不少官员前来迎接。

　　按理说华兴公司只是中国一个私人的公司而已，前来欢迎的人当中有一些德国商人还可以理解，可是为什么会来大批的政府人员和军方的人呢？

　　虽然这些欢迎的人大多只是些低级的官员和军官，可是再一看这些军官身后的好几家德国著名军火商的代表。

　　同样智商极高的德国记者们已经猜到这家华兴公司到底是干什么的了？

　　一直听说遥远的东方有个古国，人口众多，又非常的落后，据说还在使用大刀长矛作为武器，这样一个落后的国家安理说似乎也不会与德国的军方有什么交集才对。

　　尽管这些记者们心中有着千奇百怪的疑问，可是眼看飞机下来一行俊男靓女，这些记者的相机还是不自觉的拍了起来。

　　李铁下了飞机与跑道上前来欢迎的各方代表亲切拥抱，更是在简短的交流一番之后，就坐上了德国官方派来的军车。

　　李铁安排黑大与黑二守着飞机，自已带领其余人等依次坐上德国官方派来的军车，这些军车直接开往德国陆军部的驻地，在那里有还一个简单的欢迎李铁前来的欢迎会。

　　坐在车中的李铁也很是纳闷，自已头一次出国，按理说不应该获得如此高规格的接待才对呀。问了问身边的卡尔，李铁才明白事情的前因后果。

　　原来竟然是华兴公司雇佣的那近百的德国教官起的作用。同时这三年来，因为华兴公司的生意越来越大，德国的几家军工企业都已经盯上了华兴公司，希望与华兴公司签订长期的定货合同。

　　因为现在的德国政府真的非常穷，而且作为战败国，国内的民众生活水平低不说，还处处受到欧洲各国的欺凌。

　　尤其以法国人最为过份，他们经常把人行道上的德国人往大街上赶，稍有反抗就会受到拳打脚踢，至于其它方面的人格侮辱就更多了。这也是为什么后来德国打败法国之后，会疯狂报复法国人民的原因。

　　当李铁一行人走进德国陆军部的办公大楼时，李铁才发现，大楼内的人都在亲切的和卡尔打招呼。

　　这个迷底直到李铁来到陆军部一楼的会议大厅，才最终揭开，只见这次欢迎会的主脑名字叫做彼得霍夫曼，正是卡尔的父亲，也是德国陆军部总参谋长，同时也是德国少数的贵族之一。

　　德国人的欢迎仪式简单而且隆重，霍夫曼向在场的几十名将校军官和上百名厂商代表介绍了一下来自中国的李铁。在一片掌声和祝福声中，李铁通过卡尔总算是明白了此次欢迎会的参加人员。

　　这次来参加欢迎会的不但有各家厂商和陆军部的人，更有海军部和空军部的人。

　　原来因为李铁将要长年大批量采购各类军火，包括步枪，机枪，各类火炮，所以陆军部和克鲁伯兵工厂都派来了代表。

　　至于海军部的代表则是因为李铁在他们海军部采购了四艘潜艇，如今他们海军部还有十几艘一战时淘汰下来的老式军舰，所以他们特意前来向李铁推销他们海军的军舰。

　　至于空军部，则完全是奔着李铁的华兴号来的。因为在李铁从中国出发之前，卡尔就将华兴号的先进程度向自已的父亲汇报过。

　　一听说这架双发大功率运输机的参数，立即就引起了德国空军部的注意。这才有了空军部的代表前来参加欢迎仪式，他们希望李铁可以在德国多呆上几天，也好给他们空军部的工程师们足够的时间来测试这架华兴号运输机。


第一百四十章 与德国的合作

　　欢迎仪式简短而隆重，以德国人做事严谨的风格，双方很快就进入到了这次会面的真正议题。

　　首先是陆军部，霍夫曼参谋长希望，李铁的公司能招募更多的德国陆军军官，因为就在今年初他们与中国各地的军阀达成了一项秘密协议，他们每年都会安排大量的德国在役军官以私人顾问团的方式为这些军阀服务。

　　这些德国教官各为其主将德国先进的陆军理论传到中国。每一个雇主都不用担心他们的忠心问题，因为他们这些顾问团只会按着合同办事。

　　至于陆军部很重视李铁，则是因为李铁先前就让人给德国陆军部带来了先进的装甲集团作战的理论报告书，经陆军部的人鉴定很有价值，陆军部想就关于装甲集团作战与李铁进行更深入的交流。

　　李铁毫不吝啬的将得自后世的装甲突击作战理论以及关于最新的坦克设计图纸全部交与德国陆军部，他的要求很简单，只要德国陆军部帮他培养一千员装甲学员就行了。每一期两百人，每两年一批。

　　至于海军部，不出意料的，李铁将后世的狼群潜艇战术提前交与德国海军部，并且从随身的皮箱中抽出一本厚厚的德国U型潜艇改进图。

　　看到这些经过李铁指导，华兴实验室精心设计的潜艇图纸，海军部的专家们心都醉了。当场就将这些图纸死死抱在怀中，久久不放。

　　看到连自已的海军专家都如此推崇华兴实验室的潜艇设计，海军部的代表也毫不意外的同意了李铁提出的交换要求。

　　不过海军部并不需要为李铁培养潜艇学员，而是在最新的U型潜艇生产成功之后，李铁具有以厂价的优先采买权，而且数量不限。

　　一战过后，德国的空军虽然解散了，可是主管空军部改名为航空部，大力发展民用航空。空军部本来也没有想到要从李铁这里得到什么，本来听说华兴公司要买大量的客机，原本还想向李铁推销下德国产的容克运输机。

　　可是今天在机场看到美国的福特四型飞机之后，空军部代表也就息了自已的心思。

　　只不过当李铁听说空军部有名代表名字叫做戈林的时候，李铁眼睛一亮，一副狐狸看到老母鸡的眼神不住的往戈林身上打量，盯得戈林浑身不自在。

　　最后李铁哈哈一笑：“戈林先生，来来，让我们设想一下，假如你拥有了上千架可以飞到上万米高空，又可以投放几十吨炸弹的巨型飞机，你觉得这个世界上还有你攻不破的堡垒么？”

　　虽然只是空军部派来的一个小职员，可是本来就是一战英雄，更是战争狂人的戈林眼睛一下子就亮了。

　　李铁在德国呆了足足三天，才再次起程飞往法国。

　　在这三天里，李铁与德国官方和军火商达成了一揽子的协议，李铁有技术，又有资金，德国有工业基础又有成型的军工企业，双方互补性很强。

　　虽然现在德国还受西方社会的打压，可是越是这样越是能引起德国从上到下的那种强烈要求翻身的愿望。

　　而李铁正好送给他们急需的技术和资金，虽然不多，可是雪中送炭本来就是让人感激的事情。

　　所以仅仅三天时间，德国各军部的一些中下层军官已经有很多人知道了华兴公司，知道了李铁这个人物。

　　就在李铁到达柏林的第二天晚上，德国空军部的戈林带着几个人来到了李铁的住处与李铁进行了亲切友好的交谈。

　　尤其一个名字叫做阿道夫希特勒的很是健谈，李铁更是与希特勒相见恨晚。李铁非常支持希特勒主张的大日尔曼民族的想法，更加支持希特勒关于如何振兴德国经济的想法。

　　可惜他们的政党刚刚有了些规模，他们的党员如今大多只是在政府部门中担任一些跑腿工作的小角色。

　　可是李铁确告诉希特勒不要灰心，一切的困难都是暂时的，虽然他的政党还没有进入上层，可是基层工作才最能赢得人心。

　　李铁指点他要大量的安排党内的精英人士涌越参政，只要基层的干部都是自已党派的人，他们党一样会有所作为。

　　李铁还鼓励他们要不骄不燥，静待时机，李铁相信智慧的德国人民在以希特勒为骨干的政党的带领之下，早晚会过上繁荣富强的生活。

　　考虑到这个政党还急需大量政治活动资金，李铁非常慷慨的送给希特勒五十万德国马克，作为他们的活动经费。

　　这一晚上的交流非常成功，希特勒坚信李铁是他们最忠实的盟友。只要他们政党上台执政，德国以后会是李铁的坚强后盾。

　　大家一直畅谈至深夜，当李铁送走希特勒和戈林一行时，不禁擦了擦脑门上的虚汗，这希特勒太精了，好在知道他实际上就是一个偏执的疯子，要不然还真不知道如何顺着他的话说了。

　　这五十万马克花的值呀，只要希特勒上台了，那以后的什么大炮，坦克，军舰的，还不是想要买多少，就买多少呀。

　　估计以希特勒独特的性格，说不定到时候大笔一挥，全白送给他李铁也说不定呀。

　　送走了希特勒一行，李铁的工作还没有完成，因为他还得连夜把未来三年的军火采购计划设计好，明天一早还要转交给霍夫曼参谋长。

　　考虑到未来十年除了马上就要发生中原大战，中国未来的十年还算是平稳。所以李铁并没有过多的采购军火，只是保证维持自已拥有能简单武装十万人的军火储备就可以了。

　　不过考虑到未来战事一起，老是从德国引进军火可能会远水解不了近渴，所以李铁此时还着重引进两条子弹生产线，两条步枪生产线和一条炮弹生产线。这些军械厂毫无疑问会在海南陵水的秘密基地生产。

　　至于火炮的生产线李铁暂时还不想引进，毕竟德国生产的火炮质量又好，又便宜，十年之内火炮还是以采买为主。

　　而且与陆军部的人交流之后，李铁更是得知在他们德国的一些秘密仓库里还存有三千门火炮。虽然有很多都是过时的旧式火炮，可是也有一些非常的经典的七五山炮之类的中小型炮。

　　除了其中有近一千门七五山炮，李铁是以成本价三千银元一门收购，其余的各式淘汰的旧炮，李铁与陆军部协商以钢材的价格全部收购，再分批运回香港的钢材厂回炉重造。

　　至于海军的采购项目，十艘千吨货轮，十艘U型潜艇的改进型，再加上相应的配套维修设备。李铁仔细一算自已这次的德国之行，一次就要花掉近千万的银元，连他自已都大吃一惊。

　　这还没有养军队呢，开销就如此之大，看样子自己想要在以后的抗战中力挽狂澜的想法有些不现实呀。

　　不过以后要想在抗战中多出一份力，不快点壮大自已的经济实力还真不行呀。

　　在德国的第三天，李铁再次来到了德国陆军部，这回与李铁见面的就全是属得上的大人物了，除了霍夫曼参谋长还有军部的一位副部长，以及商业部的一位副部长，他们都是代表德国的这些军工企业来与李铁签合同的。

　　看到李铁开具的一张张采购清单，在场的两位副部长，多家军工企业和造船厂的代表们高兴的满脸笑开了花。多少年了，他们德国终于有了像点样子的出口贸易了。

　　大家都是本着诚实经商，合作愉快的精神来洽谈的业务。所以除了一些小细节稍微探讨一下之后，双方很快就在会议桌前签了字。

　　李铁当场交了十万马克的定金，李铁马上就给上海的华兴洋行发电报，让国内把一笔笔款项按合同打过来。

　　至于李铁说的要开辟中国至柏林的航线，在场如此多的大佬立即给予了肯定的答复，很快一份关于华兴航空在德国境内的航空授权书就被批了下来。

　　从此以后，华兴公司不但可以开辟中国至德国的航线，更可以直接在德国的城市之间开辟航线。可见德国政府现在是如何缺钱，连国内的航空事业都可以拱手让给外国企业。

　　在签完合同之后，李铁与霍夫曼一行人在陆军部进行了简短的工作餐。下午李铁离开德国陆军部，坐着军车前去拜访麦克的岳父。

　　当麦克带着李铁来到他岳父开的机械厂时，他的岳父才知道，麦克与李铁来到了德国。双方互相拥抱了很久，在李铁的大力劝说之下，麦克的岳父也决定将整个机械厂搬迁。

　　这家机械厂在德国可能还算不上是大型工厂，可是要是搬到了中国就是数一数二的大型机械加工厂了。

　　正好李铁一直觉得香港的机械加工厂产能不足，如今有了这个机械厂的加入，香港华兴机械厂也算是上了规模的大型企业了。

　　同时麦克的岳父答应去中国发展，他们一家人也算是团圆了，李铁不禁在心中想道：“也许麦克再也不用挨他老婆的揍了。”


第一百四十一章 巴黎偶遇

　　李铁带着一大笔采购合同离开了德国，在离开德国的那一刻，李铁好好的看了看眼前普实的德国人民，也许这是自已唯一的一次德国之旅，尽管自已知道未来的德国会走上一条不归路，可是自已实在没有能力改变的太多。

　　好在与德国的未来统帅算是建立点私人关系，也许在未来的哪一天，李铁能帮得上德国也说不定。

　　在霍夫曼等人的祝福声中，华兴号满载着补给飞向天空，飞机只用了半天的时间就飞到了法国首都巴黎。

　　由于李铁与法国政府没有什么交集，所以在巴黎机场上的欢迎仪式就比德国的要差上很多，来得仅仅只是几家法国最大的粮食企业，不但一个法国政府要员也没有来，就连一个记者也没有到。

　　不过这都不重要，因为李铁现在已经是路易达孚公司的股东之一，李铁这次前来法国除了想要在开辟法国与中国的国际航线，更想要做的是入股几家法国不错的军工企业。

　　大家不要以为原来的历史上，法国让德国人在二战时几个星期就打败了，就以为法国的装备很差。其时法国人当时败在国家指挥层面上，同时也是败在士气上。

　　法国的军工产品在当时一直是世界领先的，李铁只所以要入股法国的军工企业，完全是为了等到日后，德国占领法国时，他好侵吞这些军工企业的。

　　所以李铁一下飞机只是象征性的参观了一下路易达孚公司，然后就委托路易达孚公司的高管们帮他联系法国最出名的几家军工企业，包括造坦克的雷诺公司。

　　法国如今的这些军工企业日子过的也不好，军工企业么？没有战争可打了，他们的生意自然也就一落千丈，如今这几家上规模的军工企业又要研究武器，又要保持一定的竟争力，已经先后裁过几次员了。

　　如今一听说有个中国来的大金主要入股这几家军工企业，而且是花很多的钱，确只要很少的股份，这种便宜事上哪找去呀？

　　于是在路易达孚公司的引领之下，李铁相继参观了几家法国最出名的军火公司，这里有专门造坦克的，还有造枪炮的，更有专造炸弹地雷的。李铁与每一家军火公司都进行了友好的洽谈，并且请专业的财务公司对这几家企业进行了资产评估。

　　经过十几天艰难的谈判，几家公司先后与李铁签署了股份转让协议，李铁给每个企业投资相当于总资产两成的资金，却只换取总资产百分之五的股份，这个股份比例仅仅只是个能列席董事会的资格，对于企业的重大决策没有一丝的影响。

　　这样的便宜谁能不占？于是几家法国最有实力的军工企业立即与李铁签订了股份转让协议。当李铁的大印按在了这些合同上之后，双方一起开心的大笑起来。

　　法国的军火商们在偷偷的乐，这东方真是人傻钱多的地方呀，拿了近百万的法郎确只认购不到三十万的股份。

　　要不是这军工企业是只下金蛋的鸡，真想一次性全卖给李铁，自已转身再重新办一家军工企业也不错呀。

　　看到眼前的这些法国奸商们一个个高兴的不得了，李铁也是笑了无比开心，此时他的心中更是得意：“哈哈哈，有你们哭的那一天，不过等德国人找过来时，我吞并了你们的工厂时恐怕你们还得感谢我呢？”

　　同样的道理有路易达孚公司和几家军火公司的帮忙，李铁的华兴公司同样拿到了中国与法国开通航线的许可证。

　　虽然李铁来到法国要办的事不多，可是和商人打交道不能操之过急，所以每当谈判陷入讨价还价之时，李铁总会趁着休会的时候带着千尾蝎去游揽巴黎的名胜古迹。

　　什么卢浮宫，凯旋门，巴黎圣母院统统走一遍。看完皇宫再去凡尔赛宫，逛完香榭丽舍大街再去看艾菲尔铁塔。

　　这个时候的巴黎虽然没有后世的那样繁华，可是更加的清新，更加的浪漫。不过当在宫殿里看到那些坦胸露乳的各类壁画和油画时，千尾蝎还是忍不住对着李铁大打出手了。一边打着还一边骂李铁，骂李铁天生就是个坏种，满脑子的不良思想。

　　可怜的李铁不得不忍着剧痛，满脸委屈的解释道：“这是艺术，艺术你们懂不懂？”

　　就在千尾蝎不停的打着李铁的时候，只见广场旁边，一大堆摆着画摊的画家群中，有一个全身隐藏在帽子里的大胡子画家用西班牙语突然喊道：“我有灵感了。”

　　然后这个画家连眼前的画摊都来不及收拾就远远的跑开了，不过这个画家好像很有名，好多摆摊的画家都惊呼起来，更有十几位作画的人跟着先前跑开的画家追了过去。

　　李铁不明白的问了问身边的麦克，刚才这些人在说什么？谁知麦克也是一脸羡慕地说道：“他们说刚才跑开的画家就是大画家毕加索，他来到巴黎找灵感了，刚才毕加索先生看到千小姐打你时突然来的灵感，他才会大喊一声，他有灵感了，就跑开了。”

　　“啊，他就是毕加索？我靠，王七，把这个推位上所有的东西打包拿走。”李铁命令身边的王七。

　　王七虽然不知道李铁为什么这样干，还是听从了李铁的话，上前将毕加索的画板连带着地上几张半成品的画作统统打包装进了地上的大包裹中。

　　麦克劝了一下李铁：“亲爱的铁，你这个样子很不好吧？这可是毕加索的东西，万一他回来找不到了，这可怎么办呀？”

　　李铁毫不在意地说道：“那关我什么事？他在我这取得了灵感，我还没有找他收费呢？拿他点破画，作为我的灵感专利费不行么？”

　　麦克也没有办法，只能任由李铁将毕加索的东西拿走，连掉在地上的半只画笔都没有放过。

　　只听李铁一边数着包里的东西，一边小声的嘀咕着：“发财了，发财了。这里随便一样东西，拿到后世可都是无价之宝呀，就算不拿来卖钱，我捐给中国画院，也是积了大德了。”

　　就在李铁带着千尾蝎众人打包好东西离开这里不久，只见跑得气喘虚虚的毕加索再次回到了他作画的摊位面前，看着空空如也的摊位，毕加索不禁仰天长啸。

　　“谁这么缺德呀？半成品的画也拿。”如果只是这些半成品的画被拿走也就是了，关键里面还有十几封自已与情人的信件还在包里的夹层里呢？这要是传了出去，可是会对自已的名声产生不太好的影响。

　　毕加索向身边的人问了下拿走他包裹的人的体貌特征，当毕加索得知李铁一行人坐着两辆路易达孚公司的汽车离开的这里以后。

　　毕加索立即通过巴黎的熟人找到了李铁一行人。

　　在巴黎的一家豪华酒店里，当李铁看到毕加索气急败坏的向自已讨要什么信件时，李铁再次的微笑了起来。

　　前世就知道毕加索还是个大情种，到处留情。所以李铁也没有客气，还给他信件可以，不过要求毕加索给他画幅画。

　　一定要是幅肖像画，李铁一想到自已能拥有一幅毕加索亲自画的肖像画就心动不已。

　　而毕加索也非常干脆，当场接受了李铁的要求，正好李铁还在巴黎参观，所以一个星期之后，就在李铁将要离开巴黎的前一天，毕加索再次来到了李铁下榻的宾馆。

　　当李铁拿着毕加索亲自画的肖像画之后，真有些哭笑不得，感情这毕加索也是个人精，也会钻空子。

　　不过人家毕竟是完成了绘画，没办法，李铁只能将到手的十几封情书交还给毕加索。毕加索检查完信件确认无误之后，志高气昂的离开了宾馆。

　　而这时宾馆内的众人才有时间观赏一下毕加索的画作。

　　看到李铁非常不好意思的样子，大家更加强烈的要求李铁给大家展示一下，尽管李铁反复推辞，可是架不住千尾蝎亲自上前夺取，结果画作一拿出来，立即引起满屋子的大笑声。

　　原来毕加索送给李铁的所谓肖像画，正是那天千尾蝎暴打李铁时的情景，毕加索不愧为这个时代最伟大的绘画宗师。

　　一副简单的油画里，画中千尾蝎的美丽加暴力，李铁的献媚加委屈展现的淋漓尽致。

　　最为过份的是，在画作的最下角，还写着一行西班牙小字，“献给世界上最无耻的小人。”

　　当然，这行小字谁也没有注意到，当李铁最终无意间知道这句话的意思时，已经是很多年以后的事情了。


第一百四十二章 再见英国王子

　　李铁在巴黎与毕加索的邂逅只是一段很平常的小插曲，在巴黎办完了手头的事，带着毕加索亲自画的油画，李铁一行再次启程。

　　这次他们将直接飞往伦敦，在那里李铁只要开辟好中国与英国的航空路线就可以了。

　　巴黎到伦敦的直线距离不超过五百公里，华兴号客机只飞了两个小时就到达了伦敦的上空。

　　就在此时李铁才发现，原来现在欧洲的机场都这样落后，除了几栋简单的建筑就没有多少像样的设施，难怪蒋司令参观华兴航空的机场时会震惊无比。

　　看样子，现在的航空事业在各国还普遍不重视，就是不知更加重视航空事业的美国的机场是什么样子的？

　　这个时代虽然各个国家很重视飞机的发展，同时也注重机场的建设，但那都是指军事用途的，在民用航空这个领域，在自已这种大飞机普及之前，就是美国也还处于起步阶段。

　　透过飞机的舷窗，李铁发现机场下面好像很热闹呀，看着好像是正在举行什么庆祝活动。只见机场跑道两端站满了人。李铁心想，也不知这是要欢迎谁，没想到正主没到，这欢迎的场面倒是让自已先享受了。

　　这让李铁不禁想到前世有一次县里有个大户人接亲，正当所有人都在饭店门口摆好阵式要迎接新娘子的时候，自已开着个破旧的微型车突然停到了饭店的大门口，然后惊掉了一地的下巴。

　　要不是自已反应快，立即上车逃之夭夭，恐怕他那天就得交代在饭店门口了，因为在他逃跑之后，仅仅是从车后传来的叫骂声就差点没把李铁给淹死，事后每每想到这事他都心有余悸。

　　如今看着脚下那热火朝天的欢迎架式，李铁不禁为自已一行人的生命安全担忧起来。这要是挡了人家的风头，愤怒的英国百姓不会撕了我们吧？虽然自已这一行人有王七，杜宾这样的高手，可是好虎架不住狼多呀。

　　李铁已经想好，一会下飞机时，他可不第一个出去了，他最后和千尾蝎出去，有危险也让黑大他们先去。

　　谁让他们有义务保护他们千师姑的，而他作为他们师姑的老公，自然也理所当然的要受到保护。

　　李铁还在想当然的在那里脑补，就听嘎的一声，飞机落地了。

　　飞机一落地，滑行了很长的一段距离才慢慢的停下，也不知道哈里斯是怎么想的，也可能这就是美国人爱热闹的性格，反正哪人多就往哪开呀，眼看着就将飞机停在了欢迎人群的前面。

　　然后，就按自已安排的那样，黑大与黑二最先下的飞机，两人一下飞机就引起了强烈的起哄声。

　　李铁心想，我猜的没错吧？现在只是起哄，一会就该动手了。

　　紧接着，华兴航空的经理，王七，杜宾几人都相继下了飞机，当麦克与李玉红也下了飞机之后，无奈的李铁只有挽着千尾蝎的胳膊，硬着头皮走下飞机。

　　谁知当李铁与千尾蝎走下飞机之后，欢迎的人群当中立即想起了更加热烈的起哄声，不过李铁的耳朵还是很好用的。

　　他在这些纷杂的声音中，听到了几声熟悉的异样中文：“亲爱的李，欢迎来到英国，欢迎来到伦敦。”

　　李铁顺着声音一看，好家伙，原来是爱德华王子和乔治王子正站在欢迎队伍的最前方。

　　当两位王子喊出这句中文的欢迎词之后，全场的英国民众们也跟着喊起了中文“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”如此熟悉的口号一下子让李铁仿佛回到了儿童时代。

　　此时机场两边的乐队演奏起欢快的迎宾曲，再看到两位王子热情的跑上来紧紧的拥抱住李铁。

　　李铁这才回过味来，原来这欢迎队伍真的是迎接自已的。自已什么时候有了这么大的面子了？在德国也没有受过这么隆重的欢迎仪式呀。

　　两位王子与李铁并肩站在飞机前，几十名记者上前就是一阵咔咔的按动快门的声音。这个历史性的时刻被永远的记录了下来，直到几十年后也是人们茶余饭后的谈资。

　　两位王子在机场分别做了欢迎致词，因为说得太快，又有地方口音，好多单词李铁都没有听清楚，不过大体的意思他还是听明白了。

　　两位王子向前来欢迎的人们介绍了一下李铁的身份，不但将李铁夸成是中国的首富，更是营救两位王子的大恩人。

　　他们已经上报皇室要给李铁颁发一个子爵的爵位，如今皇室还在商量，相信很快就会批下来。

　　同时两人又将与李铁的深厚友谊进行了简单的介绍，总之他们与李铁是好朋友，好兄弟，就差斩鸡头烧黄纸了的那种。

　　两位王子刚刚介绍完李铁，就轮到了欢迎人士的提问。只见一名记者首先抢到李铁身边：“李先生，听说你救援两位王子时，一人独斗十个壮汉，这是真的么？说句实话，以我的观察你不可能是十个壮汉的对手。”

　　在王子身边的翻译的解释下，李铁总算是有点听懂这名记者的话了。

　　“该死的，自已前世学的是美式英语，这一来到英国，这美式英语的水平愣是听不得英式英语，传回后世还不得让网友们笑话死，咱可不能丢这脸。”

　　李铁立即聚精会神的听好每一个单词，争取在最短的时间内不用翻译解释才好。

　　“亲爱的李铁，听说你总资产过亿，我想代替英国百姓问一下，这传说是真的么？如果是真的，你能告诉我们你的金钱都是合法所得么？还有就是你有了这么多的钱，你都想做点什么福利事业呢？”又一名记者接着抢问。

　　“李铁先生，听说你是中国最大的黑帮组织头目，请问这个传言是真的么？”

　　“李铁先生，听说您是一个黑心的资本家，您的劳工不但长年累月得不到合理的休息，并且您长期欺压劳工，克扣他们的薪水。”

　　“李铁先生，听说你同情战败的德国，并且与他们签订了许多见不得人的协议，难得你不知道他们是一战的战败国么？请问对于这些事你如何解释？”

　　“李铁先生，听说你们中国现在还允许一夫多妻，请问您不认为这种法律对我们女人是一种不负责任的亵渎么？”这是一名女记者，而且还是一名女权主义者。

　　“李铁先生，听说你因为怪病缠身才到处搜刮医术高明的医师和药师，据说你两年前就从我们英国骗走了不少医学教授和博士，请问这些传言都是真的么？”

　　听到这些记者连珠炮式的提问，而且这问的话越来越离谱，李铁真是百口莫辨。同时这些身高体大的白种人，越来越有要和李铁来个亲密的身体接触的趋势，胆小的李铁不禁向后退了半步。

　　看到李铁向后退，几名英国记者更是得寸进尺，更加向前靠近，其中有两个身体壮实的记者竟然冲出了王子身前的护卫，直接奔着李铁冲来。吓得李铁都不知所措呆呆的站在那里一动不动。

　　就在两名记者马上就要跑到李铁身前的时候，只见身边的千尾蝎，一个纵身飞踹跑在最前面的记者的腹部。

　　然后借势跳过这名记者的头上，再抓住这名记者的双肩，一个神龙摆尾，一腿又抽在紧跟其后的另一名记者脸上，这名被抽中脸的记者当场昏迷。

　　此时千尾蝎才松开先前的记者，慢慢的回到李铁身边。然后只见先前那名记者捂住腹部一付疼痛难忍的面孔，惨叫一声，就趴在地上，也昏了过去。

　　经过千尾蝎这一脚一腿。整个机场一下子变得鸦雀无声，所有在场的人都张大了嘴巴，眼前那个娇嘀嘀的小姑娘是如何将两个身高体大的男记者放倒的？她会用魔法么？还是这就是传说中的东方神功？

　　两位王子难得看到场面得到了控制，立即下令解散前来欢迎的队伍，同时派人立即将两名记者抬到机场医务室急救并且宣布采访结束。

　　眼前几十名记者眼看着两个要靠近李铁的同行受伤倒地，现在生死不知。这些把生命看得比上帝都重要的记者们，立即四散开来，临走之前还不忘朝着地上的两个同行，和远处的千尾蝎一阵猛拍。

　　当经过一番难得的混乱之后，机声的秩序总算是恢复了正常，王子们交待完一切事情，才最终再次来到李铁面前。就在李铁以为终于可以问下两位王子，为什么会弄出这么大的欢迎场面之时，爱德华王子上前又是一个拥抱，说出了一句中文差点没有将李铁弄崩溃。

　　只见爱德华王子用着地道的变了味了东北中文说道：“李铁，你咋才来呢？我都想死你了。”

　　李铁不禁想起郭德刚关于布什学中文的那段笑话，与现在的爱德华王子是何其相像呀。

　　实在忍不住笑点的李铁哈哈大笑起来。心想“爱德华王子这是在哪请的中文老师呀？不会是郭德刚也穿越到英国故意来整两位王子的吧？”


第一百四十三章 英国之行

　　李铁最终止住了快要笑岔气的大笑，抹了抹笑出来的眼泪，带领千尾蝎一行人，各自坐上王子派来的迎宾马车。一行人离开机场，慢慢的驶向英国皇宫。

　　路上爱德华和乔治王子陪同李铁和千尾蝎坐在一辆皇家马车内，在爱德华的反复的解说下，李铁总算是明白了这次之所以弄出这么大的迎接场面的前因后果。

　　原来，就在前几天，英国刚刚收到李铁在德国访问时受到了极为隆重的欢迎的消息。而且李铁代表华兴洋行与德国签订的上千万银元的采购合同，让英国政府认为自已很受伤。

　　既然李铁和战败的德国都能签定如此多的合同，那么身为战胜国的英国。同时一直自认为世界第一强国的日不落帝国，更加认为自已没有得到李铁的重视。

　　李铁应该最先访问英国，最后访问德国这才是正常的访问顺序。尽管英国很多的议员也是闲着没事干瞎吵吵，可是谁让李铁有没有把他们大英帝国当回事的嫌疑呢？

　　好在还有两位王子从中帮助周旋，这才让李铁没有一下飞机就遭到为难，只是让李铁在下飞机时受到了一小部分群众的嘘声。

　　而且两位王子还在议会中保证，李铁会与英国签定更大的合同，一定不会让英国在德国人的面前抬不起头来。

　　说完这些，爱德华王子还真的示意李铁：“你可一定要多投资呀，我们可是向国会保证了你会与我们签定更大的合同的。

　　你要是投资的比在德国的少了，我们会很下不来台的。而且我们已经跟父皇谈好了，只要你能与英国也谈成一千万银元的生意就送你一个勋爵的身份，要是两千万就是个男爵，四千万就是子爵了。”

　　看着爱德华一脸我们国家的爵位很值钱的样子，李铁不禁逗弄一下他。“那我要是谈成了一亿银元的生意，你们还能给我侯爵？”

　　本来只是句玩笑话，谁知爱德华听完李铁的玩笑之语，还真在那里拨弄着手指在计算：“一亿银元差不多就是一千万英磅，可是现在欧州各国的国王一般只是公爵的身份，有很多小国连侯爵都不是。不过如果你不要封地的话，也是有可能的。”

　　经过计算，爱德华很是认真地说道。

　　“啊？开什么玩笑，你们还真能给个侯爵呀？再说，我在德国和法国都花了不少的钱，我现在还真没有什么多余的钱了。

　　再说你就是想让我花那些钱，你也得有能让我看得上眼的东西才行呀？”

　　“啊，这可怎么办？你不要战斗机么？”

　　“我又不是军阀，我买那个东西干嘛？至于运输机，你们英国现在有比我飞来的那艘华兴号还好的么？”

　　爱德华比较实在：“这可怎么办？我们英国还真没有比你那华兴更好的飞机了。飞机你不要，那军火呢？我们有世界上最好的大炮，还有各种步枪，机枪。”

　　李铁还是摇了摇头：“我说了我不想当军阀，所以我不需要军火。我只是倒卖军火，可是一次也就是一两万支，也不可能一下子买上千万的军火。我们中国现在虽然正在打仗，可是也消化不了这么多的军火。”

　　“那可怎么办？难道卖艘大型军舰给你？那东西很值钱，随便一艘就得个千八百万的。”

　　“算了吧，大型军舰我更用不到，再说你们手里现在的都是要淘汰的军舰，我才不上当呢。”

　　“谁说的？我们的海军是全世界最先进，最历害的海军，我们的军舰又怎么会被淘汰？”乔治王子毕竟当过兵，对于军事还多少了解一些。

　　“哦。”李铁心想“坏了，差点就泄露天机了。我可不能告诉他们，过几年航空母舰和舰载机一出来，你们的战列舰，巡洋舰就统统见鬼去吧。”

　　“还是那句话，我没事买军舰干什么，再说那东西还费钱，又不好维护，我买来出海钓鱼么？”李铁还是表示了拒绝。

　　两位王子心想，也是。可是不让李铁买这些东西，他们如何能让李铁消费上一千万以上的银元呀。

　　可是不花上一千万以上的银元，他们又如何向父皇交待呀，他们可是在父皇的面前拍着胸脯保证过的。

　　这时爱德华也很犯难：“李铁，这样吧，你无论如何也要买上一千万的东西，无论你买什么，我都成本价给你。只要你买成一千万的物品，我向父皇保证给你要个子爵，给封地的那种，当然不可能是大英帝国的本土，不过也不会是海里的某个无人小岛。

　　我们在世界各地还有很多的殖民地，你看看，你相中哪里了，只要不超过十平方公里，我都可以做主送给你。至于多的部分，你也可以花钱买下来。我们就将你买下来的土地周边同样大的土地送给你如何？”

　　听到爱德华这样说，李铁大吃一惊，要说是几百年前，大家还不知道土地的重要性，可是现在是二十世纪了，哪个国家不知道土地的重要性？他们会这么好心便宜卖给我土地？不对，有猫腻，我得小心。

　　“哦，还有这样的好事，那爱德华王子能不能告诉我，你们想把哪块地方卖给我呀？”

　　李铁的话一说完，爱德华王子让乔治从身边的公文包里拿出一份大英帝国殖民地分布图来。

　　李铁一看更加怀疑了。这下可好，准备的倒是很充分呀，看样子这两兄弟早就算计好了。知道英国不可能有什么我看得上眼的东西了，就想卖给我土地了。估计这土地的所有权一定有问题，我得小心。李铁在心里暗中警惕。

　　乔治打开了地图，在还算平稳的马车中，李铁瞪大了眼睛，看了一下面前的地图。别说，难怪叫做日不落地图，在这张世界地图上，几乎到处都是英国的殖民地。

　　李铁开玩笑地说道：“这些殖发地都可以买么？”

　　“当然，不可以。”爱德华微笑着说道：“这里的殖民地都是先辈花了无数的心血才好不容易弄到手的，又如何能卖呢？”

　　“不能卖又拿出这破地图干什么？”李铁对爱德华与乔治做这种无用功表示了鄙视。

　　“这些大的地方不能卖，可是我们在各个大洲有一些小岛，还是可以卖的。比如你们亚洲这个马来亚群岛附近就有好几个小岛。

　　印度洋边上还有马尔代夫这样的小岛人口稀少，地方不大，可是位置很重要，交通也便利，买到手中开发个旅游度假村也是不错的。

　　价格也不合你高了，十平方公里以内的小岛一个十万英磅就可以了。”爱德华在劝说李铁，好像给了李铁多大的便宜似的。

　　“得了吧，我可不上你们的当，别以为我不知道，仅仅一个马尔代夫群岛就有三百多个小岛组成。

　　每个小岛平均还不到一平方公里，你们确卖给我十万英磅，少给我玩这种文字游戏，再说这样的小岛，我买到手里也用不了。

　　而且我如今也是缺钱用，我花那么多的钱，买那么多个不能用的小岛干什么？别以为我不知道这些细节。”

　　爱德华没想到李铁对于这些海岛的形式这样熟悉，一下子就拆穿了自已的把戏。原以为这些地处边远的小岛与其扔在那里浪费，还不如卖给李铁换点现金使用好些。

　　这下可好人家李铁不上当，这让本来就觉得有些坑李铁的爱德华不禁脸色一红，很是不好意思。

　　“这样吧，这些海岛我是不可能买的，但是我可以跟你们英国买个开发权。”李铁建议到。

　　“什么是开发权？”爱德华王子来了兴趣。

　　“很简单，就是我可以在你们英国所有的殖民地拥有和当地人一样的资源开采权。比如现在的澳大利亚，已经探出了很多的煤矿，可是我们都知道，你们英国不缺煤。

　　所以这些煤矿你们扔在那里也是浪费，但是全世界是还有很多的地方缺煤，所以拥了这个开采权，我可以直接去澳大利亚。

　　找到当地的政府，再按照当地的政策法规，与当地政府签定开发合同，合理交税，这样你们出卖这个开发权就挣了一笔。

　　等我的煤矿开张了，每年要给当地政府交税，你们就又挣了一笔。再加上我还要在当地雇佣工人，不但可以解决当地的就业问题，还可以促进当地的经济发展，这是一举数得的好事呀。不知两位王子以为这样如何呢？”李铁一付黄鼠狼给鸡拜年的表情。

　　“啊，这样也可以么？”爱德华王子和乔治王子也被李铁的建议打动了。两人反复商量一下，面对如此有百利而无一害的建议两人实在是没有理由不答应。

　　不过在获得这么多地方的开采权，到底要收李铁多少费用的问题上，两人陷入了为难，而且就算他们同意了，王室同意了，这种事情一定还要通过议会才行。

　　最后李铁给两兄弟出了个主意，李铁出钱，两位兄弟出面，专门去贿赂议会里有影响的议员，争取促成此事。

　　至于开采权的年限，李铁直接效仿香港，要租就租他一百年。租金可以每十年一付，但是价格一定不能贵了，每年最多十万英磅。

　　十年也就是一百万的英磅，李铁承诺，只要在这个价格以内，省下来的所有资金。他都可以秘密的上交给英国皇室。

　　也就是说如果国会最终定价殖民地的开采权是一万英镑一年，那么，英国皇室每年就可以得到九万英镑。

　　两兄弟都觉得这个事情大有可为，毕竟英国在全世界的殖民地太多了，虽然有很多土地得到了有效的开发，可是还有更多的土地来不及开发就扔在那里长草。

　　如今有李铁再次去开发，也没什么大不了的。更何况从此以后皇室就算是有了一个长年进钱的小金库了，何乐而不为呢？

　　双方就英国全球殖民地的资源开采权达成了共识，一路上自然更加的亲密。很快李铁到达了英国皇宫，迎接李铁的全是皇室的成员。

　　毕竟李铁还顶着一个王子的救命恩人的头街，所以英国皇室很给面子。尽管皇帝没有出面，可是有了皇家卫队以及两位王子的亲自招待，李铁在英国的这次旅行，收获一定不会小。


第一百四十四章 到达美国

　　李铁在英国这几天收获真的很大，有了两位王子的竭诚招待，英国皇室的大力支持，再加上李铁大把的英镑撒了出去。英国议会难得的高效率就通过了关于授权给李铁在英国所属殖发地进行资源开发的开发权。

　　最让李铁高兴的是，两位王子的办事能力果然非同小可，这个开发权真的只是以每年一万英镑的价格通过了表决。

　　只不过原计划要签订一百年的合同没有通过，因为英国政客们同样不傻，这个开发权每十年的授权要重新界定一次。毕竟，现在已经有了经济学这门专业，而关于通货膨胀的事情，很多人也都知道了。

　　对于开发年限的减少，李铁并不气恼，等到了十年之后，李铁早就跟当地政府同流合亏了，那个时候，正值二战暴发，英国就是想管也管不了了。

　　所以李铁也在开发权通过表决的第二天就一次性上交给英国政府十年的开发权使用费用，合计十万英镑。至于另外的九十万英镑也于当天夜里就偷偷的交给了爱德华王子。

　　收到巨款的皇室当然很是高兴，破例邀请了李铁一行人参加了当天晚上在白金汉宫举行的一个慈善晚宴。

　　这个宴会是为英国流浪汉捐款的一个慈善晚宴，在宴会之中，有很多的名人用过的物品拍卖，更有几件英国皇室成员的随身物品要拍卖。

　　这里不但有英国国王用过的怀表，还有两位王子成年礼的礼服与佩剑，更有小公主伊丽莎白也就是未来伊丽莎白女王的刚出生时用过的婴儿毯。

　　本来就恶趣味浓厚的李铁立即参与了与英国上流精英人士的友好竟争，不但抢购了多件工艺品与生活用品，最后还以当天晚上最高价一万英镑购得伊丽莎白婴儿毯一件。

　　因为伊丽莎白的这件婴儿毯获得了最高的捐赠，所以最终这家流浪汉收容所会被命名为伊丽莎白收容所。

　　乔治没想到自已的女儿刚刚出生就有了以她的名字命名的救助单位，一时之间感动的流泪，就连在场的嘉宾们也都认为这是李铁在拍乔治王子的马屁，以此来表现他们两的感情深厚。

　　至于皇室成员则高兴万分，大家的很多生活用品都卖了个好价钱，尤其李铁的表现更加让人满意，难怪爱德华与乔治一个劲的要国王给李铁颁发爵位，这李铁真的是心向大英帝国呀。

　　其时李铁还真没有在场这些人的那些想法，他只是单存的想，万一以后伊丽莎白女王再敢拿着香港问题说事，他就打算拿着这个女王的尿布让她出出丑而已，他真的没有这些人想得那么伟大。

　　不过不管初衷是什么，李铁再次获得了英国皇室成员的认可才是最重要的。

　　看到李铁如此热衷慈善事业，第二天爱德华王子就带着李铁去参观了伦敦孤儿院，敬老院，还有各种福利院。

　　而李铁也好像真是乐善好施一样，几乎每到一处都会捐上些英磅，少则一千，多则几千。

　　不过李铁也不白捐，几乎每捐献一个地方，李铁总会找各种理由在那里留下几句名言。看样子李铁身受前世领导爱题词的毛病的影响，难得有了一个机会就抓住不放啊。

　　因为李铁在英国的慷慨，最终，英国皇室授与了李铁一个子爵的爵位。并且将印度洋边上的马尔代夫群岛的一部分适合人类居住的小岛送给了李铁，作为他的封地。

　　不过李铁更加惦记的是位于亚洲的菲律宾群岛，可惜英国认为菲律宾群岛离中国太近，不想让其与中国连成片，最终没有答应李铁的置换要求。

　　不过为了补偿李铁，英国政府最终又送给千尾蝎一个英国贵族的头街，给了千尾蝎一个男爵的头街。

　　李铁在英国这几天过得很是舒心，在两位王子的陪同下，李铁带着千尾蝎好好的游揽了一下伦敦的名胜古迹。

　　当华兴航空与英国伦敦的通航许可被批下了之后，李铁终于决定向两位王子告辞。李铁在两位王子和一干皇室成员的热切祝福声中登上了华兴号客机。

　　在飞机上李铁好好的算了一算，这次的欧洲之行，如此大笔的金钱花出去，小小的花出去了两千五百万的银元了。

　　自已洋行的家底几乎快掏光了，再要花钱，就只能动用那几批黄金和抢来的军舰里的宝藏了。看样子，还得让百变鼠加快销赃的速度呀。

　　好在自已还有点私房钱，要不然这次到了美国自已可就真成了穷光蛋了。

　　这次的飞行将是最为疲惫的一次飞行，因为要横跨大西洋。先从伦敦飞到加拿大的魁北克，再从魁北克沿美国的东海岸到达底特律。

　　全程足有五千多公里，好在华兴号客机是经过升级改装的，飞得又远，坐着还舒适要不然恐怕李铁还得坐船才能到达美国。

　　这次去美国可不是为了开通航线的，他这次去美国可是为了去合作的，同时如果可能他还想在美国找个代理成立一家华兴公司，专门负责以后华兴在美国的业务。

　　经过整整两天的飞行，李铁一行人终于到达了美国密歇根州东南部城市迪尔伯恩市，该市是美国汽车工业城底特律的卫星城市，也是美国福特公司的总部及主要的厂址所在地。

　　如今在迪尔伯恩市的简易机场，福特公司的代表刚刚迎接到李铁一行人。为了给福特四型客机大造声势。机场同样来了几十名记者，不过这回主角不是李铁了，而是刚刚从欧洲横跨大西洋前来美国的华兴号客机了。

　　只见十几名年青漂亮的金发美女，围在哈里斯的身边，手里拿着各种宣传海报，摆着各种撩人的造形，让面前几十名记者咔咔的拍照。

　　同时福特公司的代表还邀请了不少当地的群众一起在这架飞机前拍照留念，好在福特公司还知道这架飞机的产权是李铁的，并没有要求进入飞机里。

　　当然就算是他们想进李铁也不会同意，因为飞机里黑大与黑二正轮班守护着几个皮箱，里面都是李铁从上海华兴实验室带来的最重要的资料。

　　好不容易等福特公司在机场的宣传仪式完毕，李铁才带领着一众随行人员，一同前往福特公司总部，这回李铁乘坐的是福特最新型的轿车。比远销上海的T型轿车更豪华，更舒适。

　　经过近半个多小时的车程，李铁一行人终于进入到福特公司总部，尽管只是二十年代美国的一个小城市，可是因为是福特公司总部所在，这个小城市已经有了后世高楼大厦的雏形。

　　只见宽敞的道路两边，各类汽车配件加工厂应有尽有，什么钢铁厂，机械制造厂，模具厂不但各个规模宏大，还一家紧挨着一家。

　　一直到达福特总部，这路两边的工厂还没有数完，李铁很是羡慕现在的美国的工业水平。

　　要知道福特公司现在是美国唯一家，在一个城市里直接能将铁矿石熔炼，直到最后制成轿车成品的公司。

　　可以说现在的福特公司有着完全的汽车制造工业体系，所以李铁才来选择福特公司作为合作伙伴。

　　至于他来打动福特公司的底牌也很简单，一套四十年代才会从日本三菱重工发明的50型硬铝合金材料，仅此而已。

　　至于其它的底牌，李铁还有很多，不过他的目的只是入股福特公司及美国各大行业的领头羊而已。

　　而且李铁还有着更加深远的计划要实施，所以这次的美国之行是很重要的一步布局，李铁已经想好了，无论如何，这次的美国之行他一定会满载而归。


第一百四十五章 与福特合作

　　现在的福特公司已经是美国三大汽车制造商之一，而且福特公司正在全力向飞机制造领域行进。

　　虽然他们在飞机制造领域还是新丁，可是凭着一股冲劲，一股不服输的精神，福特公司已经在航空领域站住了脚。

　　而如今的福特公司正是福特兄弟当中的弟弟埃德塞尔·福特执掌公司帅印。此时的埃德塞尔·福特只有三十三岁，正是一个男人最年青立壮的时候。

　　可是当他在福特公司总部见到李铁一行的时候，他还是被李铁的年青给震惊到了。

　　看着眼前只有十八岁的李铁，福特先生头一次感觉到自已老了，自已十八岁还只是跟在哥哥身后搞汽车制造呢。就那样，福特已经为自已拥有远超同龄人的成功而感到自豪了。

　　如今和李铁一比，自已就被落下了几条街呀，听说李铁可是一个人白手起家的，这商场上果然是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强呀。

　　年轻人在一起共事的好处就是做事果断从不拖泥带水，当李铁明确表达出要入股福特公司的意愿之后。

　　福特先生也毫不介意，只是请李铁展示一下自已的筹码，自信的李铁在四周一片惊异的眼光中，打开了王七早已准备好的皮箱。

　　李铁慢悠悠的从里面拿出两张汽车外型的设计图，这两张图正是十年后最为普及的五座轿车和一张大马力卡车的设计图纸。

　　仅仅从外观设计就让会议室的工程师们大为惊叹，不过凭着这两样东西，实在是不足份量。

　　于是李铁再次拿出十年后的两张飞机设计图纸，也正是后世最出名的波音C47运输机的设计图纸和波音B24空中堡垒轰炸机的设计图纸。

　　一看到眼前的两张军机的设计草图，福特先生终于动容了。因为这两张图纸上设计的飞机，仅从外观上看都远远比现在福特公司的设计部设计的飞机要先进的多。

　　同时再看飞机的各项飞行参数就可以知道这两架飞机的优秀性能，这也正为一直被美国航空业嘲笑自不量力的福特兄弟找到了最好的反击机会。

　　只要这两种飞机一生产出来，一定会震惊整个美国，然后帮助福特公司在美国的航空市场抢夺最大的份额。

　　福特先生微笑地说道：“李铁先生，这四份图纸，我可以花高价买下，不一定非得要我们福特公司的股份。”

　　“我只要股份，还要的不多，我只要百分之五。”李铁一付我很不贪的样子。

　　“百分之五不多，我可以答应你，可是一旦以后你的华兴实验室再有了最新的设计图，我希望能以最低的内部价买断，而不是再以股份的形式来购买。”

　　福特已经对李铁的华兴实验室的设计能力充满了戒心，很怕以后李铁以设计图为要胁再增加在福特公司的持股比例。

　　“这没有问题，不过我还有一样东西，想抵押给你，如果你感兴趣，你不妨帮我看看到底能抵押多少钱？

　　能抵押的金钱数目越多越好，至少不能低于一千万美元，另外我还想找家美国的银行，或者风险投资商，我想贷点款。

　　同时我用于抵押所贷的款项通通会投入到美国股票市场，所以看在你们只是将金钱从左手换到右手的份上，我希望你能尽量说服银行家们多贷款给我。”

　　李铁说完再次从皮箱里拿出了几张资料递给福特先生。

　　福特先生还有些奇怪，什么东西能值一千万美元？现在他们福特公司的总资产也就三千万美元吧。那起不是说这一样东西就值三分之一个福特公司？

　　福特先生不相信这世界上会有这种东西。于是出于好奇他还是迅速的打开了这几张资料。

　　一看之下，福特先生立即瞪大了眼睛，原来他看到的正是划时代的出自日本三菱重工的50型硬铝合金的资料。

　　这种铝合金比钢材还硬，可是重量确只有同等体积钢材的三分之一。

　　有了这种材料，不但所有的飞机可以做得更大，而且飞得更高更远，速度也更快。

　　有了这种材料，所有使用这种材料的各式飞机性能都会大大提高，就连他们生产的轿车也会大大提高性能。

　　一想到这种铝合金一旦被福特公司所独有，二十年之内福特公司在美国乃至全球范围内将没有敌手。

　　按耐不住的激动心情的福特先生，不禁说道：“这个资料多少钱？我买了。”

　　李铁微笑着说到：“这个专利我已经早早的找人申请过了，如今我只是拿出来给你看看，作为公司的股东我会免费给我们福特公司下的所有企业使用。

　　可是我还要拿这份专利贷款，因为我来到美国之前，已经花光了我所有的积蓄，所以我迫切需要得到一些贷款，好投资在美国的股市里。

　　我知道福特先生在美国的人面广，我相信你一定不会吝啬帮助我的。”

　　福特先生高兴的哈哈大笑起来，现在的美国股市正是最好的时候，谁投进资金都稳赚不赔的。福特立即拍板马上就帮他联系银行家，一定给他最多的贷款，最低的利息。

　　当天晚上，福特先生在福特公司总部宴请了李铁一行，双方高层进行了友好热烈的探讨。

　　第二天福特先生委托律师与李铁签定了股份转让协议，随后的几天福特先生更是推辞了所有的应酬，专心陪伴李铁参观了福特公司位于汽车城的各个工厂。

　　当看到福特公司作为全世界第一家流水线做业的生产线时，李铁来自后世倒是不觉得什么，可是身边的人就不行了。

　　无论是千尾蝎还是王七等人，就连卡尔和麦克都为福特公司先进的生产线惊叹不已。

　　看到李铁身边的人都不时的发生惊叹之声，福特的虚荣心总算是得到了一些满足，连日来自已让李铁打击的够呛，无论是谈技术还是谈经营发展，这李铁都说得头头是道。

　　虽然有些听起来匪夷所思，可是无不显示了李铁的身后有一个庞大的智囊团队，再加上李铁身后的那个无所不能的实验室，福特先生不禁对李铁又羡慕又嫉妒。

　　福特已经相信，李铁一定是中国某个大财团推出来的代理，要不然以李铁的年纪，不可能每每说出见解独道的惊人之语。

　　可是再一往深探究又往往说不清楚，而李铁那绝对见过听过的样子是作不出假的，尤其每当说到重要关头，李铁总是机警的故意转换话题，更让福特坚定了自已对李铁的看法。

　　在福特公司帮助下，风险投资商给了李铁一份两千万美元的贷款，以五零铝合金的专利为抵押。

　　李铁一拿到暂新的支票，就离开了福特公司，在福特的安排之下，李铁一行人再次乘坐华兴号客机直接飞向纽约。

　　飞机刚刚到达纽约机场，早以得到消息的几名纽约股票大厅的经纪人已经早早的就等在了那里。

　　李铁一走下飞机，迎面来了一名漂亮的中国美女，只见这名身穿淑女装的美女用非常标准的中文介绍到：“你好，李铁先生，我是美国纽约大学金融管理系的唐梦雪，是您这次的翻译。”

　　李铁没想道，纽约股票交易市场如此重视自已，连翻译都提前准备好了。不过看着眼前的美女，听着美女介绍自已的名字，李铁忽然有种很熟悉的感觉，可是到底是哪里熟悉他又想不起来。

　　趁着同坐一车，李铁不禁好奇的向唐梦雪打听了一下唐梦雪的个人情况，结果一打听之下，李铁不禁冷汗淋漓，原来这唐梦雪老家也是浙江奉化。

　　最为巧合的是唐梦雪其实正是自已父亲李天放给李铁定的那个娃娃亲。

　　看着唐梦雪与千尾蝎两人如同亲姐妹一样聊得正亲，李铁不禁有些心虚想到，要是现在让她们知道了彼此的关系，不知道她们两人还能如此亲密么？

　　估计唐梦雪是不可能再和千尾蝎聊下去了，而千尾蝎很可能会一脚把自已踹下车。


第一百四十六章 唐梦雪

　　李铁一路心虚的坐在车中不敢与唐梦雪多做交流，甚至连偷偷看上几眼也不敢。双眼瞅向车外，好像在欣赏着窗外的美景，也好像在思考着重要的事情。

　　千尾蝎难得看到李铁如此安静，如此认真的思考着事情，更加难得在美国能碰到一个她看得上眼的好姐妹唐梦雪。

　　两人年纪相仿，千尾蝎不时的向唐梦雪极力的打听着关于美国的一切。对于唐梦雪小小年纪就敢只身一人在美国求学，她还是很佩服的。

　　而唐梦雪虽然表面上对李铁一点也不关心，假装全心全意的与千尾蝎攀谈，实际上她的内心也是波动的无比剧烈。

　　“原来，他就是李铁，这就是父亲给我从小定的娃娃亲。原来他长得这样帅，而且看着很有气质。一点也不像自已想像中的是个地主家的暴发户。

　　只是不知道，李铁知不知道我是他的未婚妻。不过看他现在这个样子，应该是不知道的。毕竟他从来没有见过我。而我也只是在很小的时候，远远的看过他一眼而已。”

　　想到这里唐梦雪不禁感觉有点害羞又感到有点造化弄人。本为以为和李铁不会有相见的一天，谁知阴差阳错的两人的人生轨迹又发生的交集。

　　原来唐梦雪的父亲是个前清的举人，因为家境中落，又恰逢清末民国初，整个中国局势动荡。

　　而自已的父亲除了会读书识字外别无长处，可是在那个动乱的年代，读书识字是没有多大用处的，自然远没有种粮大户李天放过的滋润。

　　而且李天放一家是奉化有名的粮商，同时李天放家族也是出了名的乐善好施，当李天放得知自已的父亲家里都揭不开锅时，是李天放亲自带人给家里送去了粮食。

　　并且李天放还热心的聘请父亲为他们粮行的会计，专门为他们掌管账目。可是父亲当场回绝了李天放的好意，宁可饿死也不从商。

　　对于父亲的死板，全家人谁也没有办法，眼看着怀孕的妻子挨着饿，唐梦雪的父亲仍然坚持不上工。

　　最后李天放也是拧不过父亲就不再要求他去天放粮行上班，不过他还是将带来的粮食留了下来。

　　可是倔强的父亲坚称无功不受禄还是拒绝了李天放的好意，最后还是李天放想出了个办法，因为他家的妻子也怀了孕，不如两家来个约定。

　　如果同是男孩或者女孩，日后两人结为兄弟或者姐妹，这粮食算是他送给未来孩子的见面礼。如果为异性，则结为夫妻，这粮食算为聘礼或者嫁装，这样就一举两得了。

　　看到李天放如此真心实意，唐梦雪的父亲也就借势答应了下来，就这样从这年冬天开始，李天放就一直接济唐梦雪一家人，一直接济了三年，直到唐梦雪的家中时来运转，父亲去了国民政府任职，家中才有了起色。

　　也就是从那时起，唐梦雪知道了自已有了一个未婚夫，就是天放粮行的少东家，李铁。

　　如此一直又过了九年，直到唐梦雪十二岁那年，她的父亲要把她送到美国读书，才在唐梦雪的要求之下，唐父带着她在李天放家的门外面，远远的看了一眼李铁。

　　当时的李铁正带着一帮野小子和铁蛋在门口打闹嬉戏，当唐梦雪看到满身是土，一脸脏兮兮的李铁时，心中很是失望。

　　她当天就要求父亲不要把自已嫁给这样一个邋遢的人，可惜他的父亲坚持自已的决定。正所谓，人无信则不立。所以唐梦雪是一定会成为李铁的妻子的。

　　看到父亲如此决然的决定，唐梦雪也只好认命。不过在唐梦雪来到美国之后，仅仅不到三年时间，她就改变了原来的想法。

　　受美国自由教育的熏陶，唐梦雪已经决定不再尊从父亲的决定，她要自已决定自已的命运。她才不要嫁给一个她根本就不熟悉的人，她要一场轰轰烈烈的爱情。反正她人在美国，父亲即使想管也是鞭长莫及。

　　不过就算是这样，每年唐梦雪都会托家乡人帮忙打听一下李铁的近况，刚开始时听到的都是李铁不着调的消息。

　　可是从三年前起，开始不时打听到李铁的一些正面消息了，比如先是听说李铁去了上海同济大学学习。

　　听到李铁成为大学生的消息，唐梦雪还有点不相信，就那个土鳖还能去念大学？估计是他父亲花钱买的大学资格吧。

　　所以唐梦雪没有将此事放在心上，可是两年前突然听说李铁在上海混得不错，好像还当上了什么华兴洋行的总经理。

　　唐梦雪还是不信，开什么玩笑？就李铁那年纪，那身板还能当上洋行的经理？再过了一年，听说李铁已经在上海闯出了名堂，被人家称为上海四大亨了。

　　这个消息，唐梦雪更没有相信，他认为一定是有重名的，她还多方托人打听看是不是自已猜对了。

　　直到今年过年，纽约的报纸通篇报导了中国上海的所谓世纪婚礼，而婚礼上最引人注目的正是李铁送给蒋介石夫妇的那两架客机，这才又引起了唐梦雪的注意。

　　再加上家中亲人传来的各种消息，两下一印证，唐梦雪才终于相信，李铁真的出息了，可是就算是这样和她又有什么关系？

　　反正，她自认与李铁没有感情基础，李铁也不认识她，她是不会嫁给李铁这样一个陌生人的。

　　不过从此以后自已也因此更加留意起关于李铁的消息来，并且收集了很多关于李铁的信息，这一搜集不要紧，顿时将唐梦雪气了个够呛。

　　原来有几张报纸上竟然报导着李铁冲冠一怒为红颜，消灭了日本上海虹口道场的事情。

　　而更有些国内托人寄来的报纸，对于千尾蝎与李铁的爱情故事进行了各种版本的深加工。这也让唐梦雪不禁有些心里酸酸的。毕竟能为一个女人就敢招惹一个强国的男人一定不是普通的男人。

　　同时在纽约的校园内，在留学生中，关于李铁的传闻也越来越多，从李铁在香港大搞投资建设，到李铁大力支援北伐革命军的种种事迹，包括李铁帮助同济大学的校友徐美琪的很多事情也被挖了出来。

　　看到李铁如此多的花边新闻，一个千尾蝎还不够如今又出了个徐美琪，再加上还有个千尾蝎的跟班李玉红也跟着躺着中枪了，唐梦雪竟然怒了，心头不禁酸溜溜的：“凭什么？李铁这样一块我还没扔的臭肉就有这么多的野狗前来抢食？”

　　唐梦雪觉得自已才是李铁的正宫娘娘，她不能就这样让李铁投入到别人的怀抱，哪怕是李铁要找别的女人，也得是在自已甩了李铁之后才行。

　　就这样，不知不觉当中，唐梦雪对李铁越来越了解，越了解之后，就越对李铁感兴趣，就越发更加想要了解李铁。

　　不过她在美国纽约，李铁在中国上海，也许这辈子他们都不再会相遇，也许她也只能吃点干醋，毕竟两人还没有成亲。

　　在法律上讲，他们俩人还没有一丝的关系。因为唐梦雪受到是美式教育，所以在心底她并没有将娃娃亲的事情放在心上。只不过每当夜深人静，一想到此处唐梦雪总是有一种说不出来的失落感。

　　不过前些日子纽约证券市场的管理人员突然来到纽约大学金融管理系，想要招聘一名懂得汉语的金融系高材生，说是为了迎接一个来自中国的大客户。

　　而多方打听之下，这个大客户正是李铁，证券市场来到纽约大学就是想招个金融专业的中国人专门为作为李铁此次纽约之行的翻译。

　　于是经过几番考试，唐梦雪在几十名竞争者中脱颖而出，而最终让她取胜的法宝正是她与李铁来自奉化老乡的身份。

　　看着眼前一脸睿智的李铁，再看看身边毫无心机的千尾蝎，唐梦雪忽然觉得自已与李铁才是天生的一对，她非要把李铁从千尾蝎手里抢出来。


第一百四十七章 达成协议

　　纽约证券交易所是美国和世界上最大的证券交易市场，如今正值二八年四月份，再有两个月，一直波澜不惊的纽约股票市场就会经历连续十八个月的疯狂上涨，一直到二九年的十月末，才会迎来雪崩似的下落，从此美国和西方发达国家进入长达十年的经济危机。

　　前世的时候李铁看到这段历史时还不明白，为什么眼看着好好的经济说崩盘就崩盘了，可惜自已不是金融专业毕业的，很多具体的细节自已记得并不清楚。

　　不过那个二九年十月二十四日的黑色星期四，他可是记忆颇深。

　　再一想到自已还要在美国成立一家华兴分公司，可是自已主要的业务在中国，他也不可能随时随地的监管他在美国的生意，所以安排一个信得过的人就成了自已当务之及的事情。

　　再一考虑到，自已这家美国公司还要干好多投机倒把的事情，这要没有个知根知底的人帮忙照看，估计用不了多长时间，美国华兴的员工们就得让联邦调查局请去喝咖啡了。

　　李铁仔细的分析了一下自已身边的可用之人，干什么的都有，还真就没有一个懂得金融投资方面的，思来想去倒是自已这个娃娃亲唐梦雪好像更适合一些。

　　自已是不是应该拉上唐梦雪这个专业人士来帮自已经营好华兴在美国的产业呢。可是一想到唐梦雪和千尾蝎未来如何相处的问题，李铁顿时觉得一个头两个大。

　　自已到底要不要点破两人这层关系呢？还有就是这唐梦雪到底知不知道与自已打小定亲的事情呢？

　　虽然看着唐梦雪好像毫不知情的样子。可是李铁才不相信，天下竟然有这么凑巧事，那么多懂汉语的学生，别人当不了翻译，偏偏就她来当这个翻译，所以李铁十分纠结与唐梦雪的关系。

　　好在李铁并没有纠结太长的时间，车队总算是到达了纽约证券所，在福特公司的广而告之下，只见此时纽约证券市场的门前已经站满了前来迎接的人。

　　同时证券市场内的股民们早就听说美国的股票一直很火，连远在东方古国的王子都万里迢迢的来到纽约来购买股票。

　　一时之间，证券所的大门外挤满了看热闹的人群。同时早就闻到消息的各路记者也早早的就在证券所大门两侧架好了各式的相机，准备抓拍来至东方的王子。

　　李铁还不知道，因为以讹传讹，李铁已经从年少多金的公子哥，被传成来自东方古国的王子殿下了，至于千尾蝎也毫不意外的被扣上了王子妃的头衔。

　　当李铁在千尾蝎和唐梦雪的陪同下走下轿车的时候，全场响起一片片的惊叹之声，即有惊叹于李铁的年青英俊，也有惊叹于千尾蝎与唐梦雪的美貌端装的。

　　在证券所理事的带领下，李铁与千尾蝎只是在门口做了简短的停留，双方自我介绍一下，再让各路记者们拍个够。

　　之后证券所理事就领着李铁一行人走入特殊通道，直接来到了位于交易所二楼的贵宾大厅。

　　在那里十几位证券交易所的经理和银行家已经等到了那里，他们都是受福特公司邀请来为李铁介绍推荐购买股票的。

　　不过他们可不知道，对于想买什么样的股票李铁心中早就有了打算，当与会的组织者们得知李铁准备投资两千万美元的时候，在场的股票经纪人和银行家们的眼睛都红了。

　　因为无论这笔资金投在哪个领域，都会让该领域的所有股票全线飘红。

　　为了留往李铁这个大财神，股票大厅的经纪人们对李铁开放了一条只有美国本地人才有的特权，就是股标定金制度。

　　就是一元钱可以当成十元钱来花，很像后世的期货交易，只不过期货交易要求第二天补仓，就是差多少钱，第二天是挣是赔你得补齐差额。

　　可是这个定金制度不用补齐差额，因为这个定金制度实际上由银行担保的，差额会由银行通过内部票据与交易所进行私下结算，不过缺点是，这里的每一分钱都只能用于股市上操作。

　　按现在的说法，这是一点也不正规的投机生意，可是在一九二八年的美国股市，这定金制度是合法的买卖手段。

　　也就是说李铁花两千万的美元就可以买下价值两亿美元的股票，差的一亿八千万，算是银行贷给李铁的。李铁每月只要偿还很少的贷款利息，在贷款时限到来之前再还清本金就可以了。

　　听到股票市场还有这么好的一条贷款条例，李铁笑得更欢了，他可是知道，两个月后股票就要大涨的，而且一直疯涨到来二九年的九月三日达到最高峰。

　　自已完全可以贷款一亿八千万，一年半后只要将股票抛售一空，这点利息对于将要挣来的钱，简直是九牛一毛。

　　所以李铁毫不犹豫的与银行家们达成了贷款一年半的协议。

　　尽管身边的翻译唐梦雪一直在用家乡话告诫李铁，这样贷款，就算是以后在股票上挣钱也只都会进入银行家的腰包。

　　可是李铁当然不会听从唐梦雪的劝告，他只是向唐梦雪表达了一下谢意，然后在众人的见证下签属了定金及贷款协议。

　　签署了定金协议，李铁还需要在银行和股票交易大厅各开一个户头，同时为了管理自已庞大的投资，李铁还要在美国找一个代理人，为他管理这些资金。

　　毫不意外的，李铁当场就打起了唐梦雪的主意，而无论于公于私，唐梦雪都没有拒绝的理由。

　　当一切手续完成之后，交易所的工作人员带领李铁一行人参观了纽约股票大厅，虽然现在的股票大厅还没有后世那些现代代的设备。

　　可是三个股票交易大厅，一个证券交易大厅，每个大厅设十六个交易平台，每个交易平台又设十六个交易柜台，上千的股民们在大厅里人头攒动。无不说明现在的纽约证券交易所作为世界第一交易所的重要地位，以及交易所的繁荣程度。

　　李铁好好的参观了下股票大厅，发现现在的股票总指数只有两百点不到，而自已清楚的记得一年半后的股指几乎达到了五百点。

　　也就是说总股指上涨了一倍有余，可是在三二年，股指最低时曾只有可怜的四十五点。

　　随着罗斯福上台，美国的经济得到了复苏，同时再加上二次大战前期，美国大发战争财，所以才让美国在二战之后，一跃成为全球霸主的地位。

　　不过因为李铁的到来，李铁已经知道了，凭自已的能力，是不可能阻止二战的爆发以及美国的崛起。不过李铁觉得，自已可以在美国崛起的盛宴当中分一杯羹，而且还是很大很大的一杯。

　　看了看目前只有一百多只股票，而且大多是关乎国计民生的资源及生产的大型公司。李铁不自觉的微笑起来。

　　唐梦雪看到李铁神秘的微笑不禁问道：“李先生，你笑什么？这些股票信息，你能看懂？”唐梦雪还真不相信，李铁这个土包子能看懂股票。

　　要知道她作为纽约大学金融管理系的高材生，也才对股票有所研究，现在的美国就是平民百姓也都不知道股票是何物。可是来自落后中国的李铁竟然一付能看懂的样子，这可能么？

　　李铁微笑着回答：“这有什么难的，所谓股票交易无非就是你定个价，买的人多了就高价卖出，自然就挣得了差价，反之则赔钱。

　　另外很多企业的股东想要盘活一些现金，就会卖出一些股票。大家都是遵循着低买高卖的原则，生意做得通了，道理都是一样的。”

　　看到李铁侃侃而谈，唐梦雪一时之间也不知如何劝解李铁，毕竟她现在的身份只是个翻译而已。

　　虽然她已经初步答应帮李铁管理在美国的生意，可是毕竟那还只是个想法，公司还没有成立，资金也没有到位，另外她也不想看到李铁赔钱。

　　因为不知不觉间在唐梦雪的心里已经把李铁的财产当做了自已的一份了。


第一百四十八章 神秘嘉宾

　　因为与李铁的合作愉快，同时也是为了庆祝，纽约证券交易所自成立以来，最大的一笔交易的达成。

　　当天晚上交易所的金融家和银行家们在纽约最大的纽约广场酒店的顶层宴会厅中宴请李铁一行人，到时全纽约的银行家和金融家们都会到场，而且听说还有神秘嘉宾到场。

　　李铁在前世就知道美国人特别喜欢开宴会的习惯，所以欣然答应赴约，而且他还要带上他所有的同伴。

　　到了晚上李铁与千尾蝎一行人准时到达宴会厅，在宴会厅的门口男嘉宾还要通过层层的安全检验措施才能进入宴会大厅，女嘉宾则只是象征性检查一下手提包而已。

　　在宴会厅李铁再次受到了英雄般的欢迎，尽管大厅之中的人没有几个是认识的，可是这并不妨碍李铁与大家的交流。

　　很快李铁标准的美式英语，幽默的谈吐，广博的见识就赢得了在场嘉宾们的认同，原来在遥远的东方古国，也有李铁这样的商业精英。大家都互相留下了联系的名片，期待着在未来的某一天能够合作。

　　这些所谓的银行家和金融家们更是不断的鼓动李铁来美国建厂，他们可以提供低息贷款，更可以帮助上市。

　　李铁向在场的嘉宾表达了自已会再次来美国投资的，因为他在中国的钱多的花不完，正好来美国消费一下。

　　李铁的大方得到了在场嘉宾的一致认可，这金钱的世界果然只认金钱，李铁不禁在心底感叹就因为自已财大气粗，这才来到纽约头一天就已经挤进了纽约上层社会中。

　　这是一个典行的西方自助餐式聚会，尽管在来之前，李铁和卡尔已经教了王七和千尾蝎等人一些基本的社交礼仪，可是从来没有参加过这种西式聚会的几人还是很不习惯。

　　好在有卡尔和哈里斯在旁边照看着几人才没有闹出太大的笑话来，同时主办方还特意安排了几名纽约华侨夫人招待千尾蝎，倒也不显得太过无聊。

　　李铁与几名银行家交流完一些投资心得，突然看到唐梦雪正一脸不高兴的坐在舞会的角落。李铁一时好奇就走了过去，想要好好安慰一下唐梦雪。

　　唐梦雪看到李铁来到自已身边，开门见山地说道：“你是不是知道我是谁了？”

　　李铁没想到唐梦雪如此的敏感，这么快就发现了自已的秘密，只能认真的点了点头。

　　“什么时候知道的？”唐梦雪追问。

　　“就在来时车上才想起来的。”李铁回答的很平静。

　　“当时为什么不说？”

　　“不太好意思，毕竟只是听说还没有与你见过面。”

　　“那你怎么就确定一定是我，不会是重名的么？”唐梦雪继续追问。

　　“第一，我在家乡就听过你的名字并且知道你现在纽约大学求学。第二，我是直觉。第三，在美国纽约大学求学，还是位美女，又是姓唐的，年纪还刚刚好，我认为重名的可能性太低。第四也是最重要的一点。”说到这李铁故意一顿。

　　“什么？”

　　“我提出让你全权管理我在纽约乃至美国所有华兴的生意，你稍微犹豫一下就答应下来了。可见你就是我从小定亲的那个唐梦雪，要是别人一下子被委以这样的重任，她无论如何也会多考虑一下。”李铁自信地说道。

　　“难道就因为我答应的太快了，你就这样肯定我是你的未婚妻，而且还能好好的为你工作？”

　　“那倒不是，我也是刚刚确认你是我的未婚妻的，下午我安排人去你的学校查过你的资料了，你确实是我的未婚妻这错不了。只是你能答应帮我，我认为你应该是原谅了我和千尾蝎的事。”

　　“停，我可没有原谅不原谅的资格，我们现在还不是夫妻，所以你的自由我不会管，至于以后我会不会嫁给你，那是两说。

　　放心，我不会把感情带到工作中来。我本来就是金融管理专业的学生，再有一年我也该毕业了。你既然这么放心将你手中这么多的钱交给我打理，我又难得有了一个实习的机会，我当然不会放弃这么难得的机会。

　　只不过你投资这样大，你对美国的股市又这样信心十足，我很担心。要知道股票可是不会一直上涨的。你远在中国又如何知道美国的股市波动呢？又如何能正确的发号施令呢？”

　　“这个你不用担心，我有独特的内幕消息，在股票有了大起大落的时候，我会最先知道消息。

　　我想说的是，明天你就去注册一个华兴金融有限公司，由我全权出资。你是我的总经理，同时我会给你指定一个律师行监护你在华兴公司的所有决定。

　　在明年九月份之前，你尽管放心的买卖股票，只等三天后银行的资金到了交易所的账户里，你就可以放心的买股票了。

　　不过在这之前我有几样重点要告诉你，第一花旗银行的股份，在明年九月之前，有多少散股就收多少散股。

　　第二，美国有三家粮食公司也按照花旗银行的方法处理。他们是美国adm公司、美国邦吉公司还有美国嘉吉公司，这几家的股票无论什么时候都只进不抛。

　　收购这几家公司的散股用不了几百万美元，其余的钱，你要在最短的时间内买股票，无论是什么股只要是便宜的就买。

　　一定要在最短的时间内将这两亿的资金全部花出去，至于要付给你们的工资和每个月要还的贷款利息，我自然会从中国按月给你们汇过来。”

　　唐梦雪认为李铁这种玩法简直是找死，李铁笑着和唐梦雪打赌，他不但不会死，还会大挣特挣，不信明年年末就见分晓。唐梦雪当然不服气，坚决要与李铁打这个赌。

　　至于赌约，李铁很无耻的提出了如果李铁胜了，就请唐梦雪接纳千尾蝎，如果李铁败了，李铁将与千尾蝎一刀两断，双方击掌为誓。

　　李铁看到初出茅庐的唐梦雪入了套，还不忘恭喜一下唐梦雪，恭喜她很快就会得到一个好姐妹。

　　气得唐梦雪说道：“好你个李铁，我可没说输了就要嫁给你。我还就是要看看，你是如何打嬴这场赌局的。”

　　和唐梦雪定下了君子之盟，李铁高高兴兴来到千尾蝎身边，与纽约的几名华侨代表热烈的交谈了几句。

　　正当李铁想与千尾蝎单独呆一会的时候，只听主办方大声的呼唤起来，原来今夜的神秘嘉宾到了。

　　在众人翘首以盼之下，宴会厅的电梯门打开，迎面走出来一对夫妇和一个身穿西装的青年白人。

　　看到电梯里走出来的三个人，大厅内响起了阵阵的欢呼声。李铁也顺着大家的眼光看过去，原来今天的神秘嘉宾正是现任美国总统柯立芝夫妇。

　　柯立芝总统的任期到年末就要到期了，为了谋求连任，他从不放过任何一个可以和上流社会交流的机会。

　　这次听说一位来自中国的大金主来到纽约投资股市，他早早的就和交易所的人打好的招呼。

　　如今终于见到了面前这个所谓的中国大金主，心中不禁有些看轻李铁，太年青了。不过当李铁操着一口地道的美式英语与柯立芝总统闲谈了几句之后，柯立芝总统总算是开始正视起李铁来。

　　美国在中国的地位远远要差于那些老牌的英法等国，所以美国急需在中国扶持一个代理人，而这个代理人正是刚刚大婚后的蒋介石。

　　听说李铁还是政府的工作人员，柯立芝更是高看了李铁一眼，毕竟像李铁这样商政两方面发展的人才还是很少的。

　　柯立芝来参加这个宴会更主要的原因还是为了拉拢这些银行家们能支持他连任，所以他只是与李铁进行了短暂的交流就带着夫人去寻找他此行的真正目标去了。

　　不过柯立芝走后，他的随从倒是和李铁闲聊了起来。只见李铁与这名随从边走边聊，很快两人走到了宴会厅的阳台边，这里可以俯瞰大半个纽约的夜景。

　　远远的看到李铁与这个随从好像交谈甚欢，可是真正了解两人谈话的人就不会这样想了。因为和李铁聊天的人正是美国最大的特务头子，联邦调查局局长约翰·埃德加·胡佛。


第一百四十九章 与胡佛的交锋

　　“李铁先生，没想到说了这么多你还是不承认你是基地组织的人？”胡佛一脸的微笑，他相信自已已经抓住了李铁的小辫子，只要自已再加把劲一定可以收服李铁。

　　只要收服李铁，他就可以知道前些日子闹的费费扬扬基地组织的真面目了。

　　“李铁先生，你就承认了吧。我是一个能守住秘密的人，虽然到现在为止，你们做的很是隐秘，至今也没有让外界抓到一点破绽，可是我是干什么的？

　　美国联邦调查局的局长，我掌握的资源，不是你能想象的。只要你投到我这面来，我一定会保证你全家人的安全，而且你还会得到数之不尽的好处，绝对比你当一个被牵线的木偶好的多。”胡佛还在诱导李铁。

　　“胡佛先生，首先我还是表示下我对你的敬意，你是个忠于美国人民忠于美国政府的好人。

　　没想到你会在我的身上花这么多的精力，仅仅只是为了调查可能会对你们美国政府有威胁的人，你就专程安排人去了上海，香港等地调查我。

　　不过，你不觉得你这是在浪费美国纳税人的钱么？调查了这么长时间，你不还是一点线索也没有么？

　　仅仅只是凭推断，你就要把基地组织的帽子扣在我的头上，这是不是太草率了些呢？”李铁喝了一小口红酒，依然云淡风轻的与胡佛闲聊着。

　　“干我们这行的不需要太多的证据，有时候只要凭着最后的受益人是谁，就可以基本判断出谁是幕后主使。

　　无论是最开始的大和银行劫案还是最后的虹口道场被炸案，最终的受益者正是你们华兴洋行，这就足够了。

　　而且再加上你到了上海以后，日本人的日子就没有过好过，这些事情再仔细分析一下，就算不是你亲自出的手，可是也足以证明你与基地组织一定脱不了干系。

　　其实这些事情对于各国的情报部门来说，只要稍加留意都能分析的出来。只不过无论是日本还是英国他们都太古板了，没有得到确切的证据之前，他们是不会动你的。

　　可是我们美国不同，不要说你还没有给我们美国带来损失，如果真有那么一天，只要我确定你会做出损害美国的事情，哪怕你还没有做，我也会提前派人杀了你。”胡佛很是自信。“我一贯奉行要将危险消灭在摇篮里的原则。”

　　“哦，看样子你很是自信呀，你就这么相信你的能力？”李铁挑逗了一下胡佛。

　　“当然，可以说，我对你了如指掌，可是你对我确一无所知，我的办公室里关于你的档案，已经有了整整一个书柜那么多。

　　包括你小时候在哪里上的学，都受过什么教育，我甚至都知道你小时候得过几场病，给你看病的医生叫什么名字，这些我都知道。”

　　胡佛得意洋洋，双眼冒出一种兴奋的光芒，不知为什么每当说起某些人的一些小秘密的时候，胡佛总是会有种莫名的兴奋。

　　这不禁让他想起他八岁那年，头一次偷看邻家的女孩洗澡时那种刺激兴奋的感觉，如今二十多年过去了。

　　已经三十三岁的胡佛在当上了调查局的局长之后，他的这种偷窥而来的快感，越来越重了。如今他已经专门成立了几个小组在分别盯着几名他讨厌的议员。准备拿到他们的把柄转而去要胁他们。

　　每每想到那些平日高高在上的所谓大人物，像狗一样匍匐在自已的面前，胡佛都有种成神了的快感。

　　至于眼前这个李铁，虽然还不知他背后有什么样的势力，同时也不知道这个李铁来到美国到底有什么企图。

　　不过这些都不要紧，只要抓到了李铁的把柄就不怕他不说出背后的主谋，只凭他几次三番找日本人的麻烦就足可以至李铁于死地。

　　“哦，那又不是什么秘密，我现在中国很有名，很多报纸也都争相报导我的事迹，所以从小到大的事情都被人挖出来，这没有什么大不了的。

　　我只是奇怪，身为调查局的局长先生，你这样草率的就认为我与基地组织有关系。我认为你一定还有不少所谓的秘密要告诉我，让我看看我是否真的有把柄落在了你的手中。

　　另外胡佛先生，你可能不知道，我这人从小就有爱偷窥的毛病，打八岁我头一次偷看邻家女孩洗澡开始，我其时也掌握着一些别人不知道的秘密，说不定我可以和你交换一下心得呀。”李铁意有所指，故做轻松地说道。

　　胡佛倒是没听出来李铁在影射他从小就有爱偷窥的毛病，反而以为李铁和他一样有着爱偷窥的癖好。

　　“你不但参与了大和银行劫案，其实就连英国战舰被劫也是你干的，因为正好是你去香港时，维多利亚港被炸，军舰被劫持，至于而后的王子被营救的事情，就更是出自你们的手笔。”

　　胡佛越说越兴奋，一双通红的眼睛紧盯着李铁不放。李铁虽然在心中震惊，可是表面上还是一付无所谓的样子，还向胡佛示意请他继续。

　　胡佛越说越起劲，最后还对李铁他们的行动表达出了完美的敬意。胡佛只所以想拉李铁进入他们调查局，也正是看中了基地组织几次完美无缺行动的执行力。

　　如今胡佛十分想将这伙历害的强人收为已用，他已经想好了，如果李铁不乖乖就范，他会将这些疑点通报给英法和日本的同行们。相信从此以后他李铁将寸步难行，而且还会随时丢掉性命。

　　看到胡佛说的精彩，李铁不得不鼓掌以示夸奖：“精采，太精采的故事了，我觉得胡佛先生如果不去当调查局的局长，改行去写电影剧本，也一定会大卖特卖的。

　　尽管我就是其中的主人公，而且我也知道这些事情与我无关，可是我都差点相信了你的故事，相信对于外人来说，这些精采的故事一定很有说服力。

　　不过胡佛先生，我来美国是来挣钱的，我对美国没有任何恶意，你不用像防贼一样的防着我。而且过几天我就要回国了，我希望我回国之后，你能适当的帮我照看一下我在美国的生意。

　　同时，我也会把你当做我真正的朋友，以后在各国的信息上，我们可以时常的沟通，互通有无。”

　　“哦，这么说，你同意加入我的调查局了？”胡佛这样问道。

　　“我可没说要加入你们调查局，是合作。我可是中华民国粮食医药统计科的科长呀。我国缺粮少药，而你们美国粮多药多，我的意思我们以后可能多多合作，加深两国的经济交往，为我们两国的经济发展做出一点贡献。”

　　“这么说，你一点都不担心，我将你的秘密公布于众么？”胡佛恶狠狠的威胁道。

　　“秘密只所以被称为秘密就是因为知道的人少而已，知道的人多就不是秘密了。而世界上也没有绝对的秘密，当你以为你的秘密不为人所知时，可实际上已经有很多人知道了你的秘密。”

　　听着李铁一连窜的饶口令般的说词，胡佛有些不耐烦了，开始直接威胁李铁。

　　“你就给个痛快话吧，到底是加入还是不加入？如果加入，那以后我们就都是为美国政府服务的同事了。如果不加入，你就是我调查局的敌人，我会千方百计的算计你，让你身败名裂，还会让你死得很惨。”

　　“哦，亲爱的胡佛先生，其实还有第三条路，就是我们还维持现在的关系，即不是敌人也不是朋友，仅仅只是生意上的合作伙伴，这样的关系更加的牢靠。”李铁并没有被胡佛的话吓倒。

　　只见李铁微笑着拿起桌前的纸笔，在上面飞快的写了几行字，再郑重的将纸折好。

　　李铁亲自将折好的纸条放下胡佛的内衣口袋，告诉他一定要保存好，要不然看完就烧掉，千万不能让第三个人看到。

　　他非常高兴能认识胡佛先生，至于以后是敌是友，也请胡佛先生在李铁离开美国之后再好好考虑一下。

　　正好，此时的宴会已经接近尾声，李铁回到宴会当中，与主办方告了辞，带着千尾蝎一行人返回酒店。

　　当李铁带着千尾蝎离开宴会大厅的时候，胡佛悄悄拿出了李铁留下的纸条，一看之下顿时瞪大了眼睛。

　　然后他立即将纸条揣入怀中，走出宴会大厅，召来一名调查局的探员，告诉他传胡佛的最新命令，撤回所有监视李铁的暗探。

　　同时将李铁在美国的安全级别调到最高级，尽管这名探员很不明白胡佛为什么会下这样的命令，可是他还是去执行胡的命令去了。

　　胡佛再次返回宴会大厅，趁着客人们不注意，偷偷来到一个小房间，进入房间之后，立即将房门反锁。

　　之后擦了擦脑门上的虚汗，再迅速的掏出火柴，将小纸条放在烟灰缸里点燃，直到所有的纸条化为灰烬，胡佛才慢慢的靠在沙发上坐下，深深吐了一口气。

　　“这么秘密的事，李铁的怎么可能会知道？难道基地组织在我们组织里也有卧底？而且这个卧底的身份一定还不低。

　　这可怎么办？看样子，在查出谁是组织的卧底之前，我不但不能动李铁还得保护好他才行。唉，人算不如天算呀。”

　　想到这，胡佛看了看烟灰缸里的纸灰，到现在他都不敢相信那张纸条上写的秘密。

　　就是刚才他打开这张纸条时，上面只写了三句话，第一句话：“我比你想像的还要了解你。”

　　第二句话：“你是共济会的会员。”

　　第三句话，也是胡佛这辈子最大的秘密，他敢说除了几个有限的不可能泄露出口风的人知道之外，这个世上不会有人知道。可是他实在想不明白，李铁是如何知道的？

　　这第三句话更短，只有三个字”you like man。”（注：你喜欢男人，即同性恋的意思）。


第一百五十章 归国

　　李铁的美国之行圆满结束了，在离开宴会的第二天，在福特公司的帮助下，李铁只用了一天时间就在纽约注册了华兴投资公司，总经理正是唐梦雪。

　　而随着两亿美元的股票资金到账，唐梦雪开始在李铁的授意下大肆收购各种股票。本来二八年的股票要在当年的六月份才开始疯狂的增长，可是李铁的提前到来将这个疯狂上涨的时间整整提前了两个月。

　　随着李铁这两亿美元砸进纽约股市，一下子拉动了股市的全面飘红。

　　金融家与银行家们纷纷举杯庆祝，幸亏他们慧眼识英雄贷款给李铁，如今吃着李铁的贷款利息，还看着自已家的股票飞涨。

　　这种双重喜悦，实在不足为外人道也。也不枉大家给李铁最大的权限，最低的利息。

　　李铁眼看着自已入股福特公司，并且华兴投资公司成立，又意外的碰到了自已的未婚妻唐梦雪，自已这次的美国之行也算是圆满完成了任务。

　　虽然与唐梦雪的关系还不算太好，可是李铁从唐梦雪每次看到自已就脸红，内心小小的得意了一下，他知道唐梦雪还是喜欢他的。

　　在华兴投资公司成立之后，李铁又在美国多呆了一个星期，一方面帮助唐梦雪聘请了几名股票投资顾问。

　　另一方面，李铁联系国内的洪门，帮助联系了一下纽约洪门分部，并且与纽约洪门进行了一次亲密友好的会面。

　　从那次会面之后，纽约洪门就负责起美国华兴投资公司的全部安保工作，同时唐梦雪也算是有了靠山。

　　回到学校之后，当纽约大学的同学们知道唐梦雪成为华兴投资公司的总经理之后，纷纷向她表达祝贺。

　　毕竟华兴投资公司在纽约证卷市场上的大手笔，如今在美国已经是众人皆知了。美国多家全国性报纸和电台连续一周的跟踪报道，连带着唐梦雪也一下子成了美国人民眼中的大明星了。

　　李铁在这一周里不但帮唐梦雪打好了投资公司的基础，李铁还与唐梦雪约定好了，每周要发一封电报，向李铁汇报一下美国的情况。

　　李铁还请唐梦雪多留意一下，有机会可以和一个名字叫做富兰克林·德拉诺·罗斯福的美国人多联系一下，这个人很有能力，一定要和他处好关系，为以后华兴公司在美国的发展打下基础。

　　另外在美国碰到了解决不了的事，一定要先找洪门，如果洪门都解决不了，就去找联邦调查局的局长胡佛，就说是李铁让唐梦雪找他的。无论什么事情，只要在他能力范围之内，他都会帮唐梦雪搞定的。

　　尽管唐梦雪对李铁如此神神密密的交待很不明白，可是因为李铁马上就要回国了，所以唐梦雪还是忍住了询问。她想在李铁的心中留下个好印像，不想让李铁认为自已多嘴还无能。

　　一个星期后，经过短暂而又充实的纽约之行，李铁带着千尾蝎一行人，再次踏上返回中国的华兴号客机，经过这一次环球飞行，李铁的华兴航空也算是打出了名气。

　　当李铁再次登上华兴号时，看着机场上满是前来欢送的人群。不但纽约市长亲自来送行，更有几十名金融家，银行家也前来送机。

　　还有不少相关的民众，政府要员，至于随着福特公司前来的股民群众就更多了。李铁不禁感叹，来的时候只有寥寥几人，走的时候确是风光无限呀。

　　看着热情的欢送人群，李铁一边向着人群挥手致意，一边却在心里想着。“对不起你们了，美国人民。为了我自已的祖国，我不得不在你们的身上吸点血了。反正山姆大叔体格健壮，也不差李铁抽上的这几百cc。”李铁擦了擦他那鳄鱼般的眼泪。

　　好在，柯立芝总统和胡佛不在欢送的人群中，要不然他们一定会大骂李铁：“你那是几百cc么？几千cc还差不多？”

　　从美国飞到中国，就算以华兴号这个远超时代的飞行距离也不能横跨太平洋，这个时候的航线都是从美国西海岸的旧金山先北上飞到俄国，再向南沿太平洋飞往中国。

　　因为李铁要返回中国时已近五月，这个时候的天气已经很暖了，而且李铁的运气又是出名的好，果然，一路无惊无险的就返回到了中国。

　　当华兴号客机再次停靠在华兴航空的停机坪上时，机场四周传来了震动天地的欢迎声，可以说是啰鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

　　只见机场内无数的欢迎人群打着各式条副前来欢迎李铁一行。

　　当李铁走下飞机的时候，只见上海市长亲自走上前来向李铁祝贺。原来，李铁这次环球飞行到底是在中国引起了非同一般的影响。

　　毕竟是亚洲第一位完成世界环球飞行壮举的英雄，再加上李铁在欧美各国的大手笔投资，更是震惊了中国各地党政军阀们，“中国竟然有这样有钱的人？”

　　李铁在德国和法国的投资千万就已经惊掉了中国商界一地的下巴，李铁在英国又完成了上千万英镑的投资。

　　如果说这两件事情让中国人民见识到李铁的李财神之名果然是名不虚传。可是当李铁在美国纽约一次性投资两亿美元在美国股市的时候，整个中国已经没有惊奇的声音。因为没有人敢相信，这是真的。

　　一个众所周知的贫穷落后的国家，他是哪来的这些钱？最后各种版本的传言满天飞，最为离谱的是李铁是财神转世的传言竟然得到了大部分人的认可。

　　现在已经有很多商家不再供奉财神了，而开始供奉李铁的神位了。可以说李铁在美国的投资直接将李铁捧到了神的位置。

　　就在李铁正在机场接受各界人士的祝贺，正在不停的摆着最帅的姿势给记者们拍照的时候，在中国的各地正有很多人也在谈论着关于李铁的话题。

　　在中国上千的城市，在城市里的大街小巷，到处都是关于李铁消息的报纸。李铁这次环球飞行的壮举，李铁在欧美撒下的巨资，无不震撼着国人的心。

　　现在的李铁已经不仅仅是在香港和上海有李财神之名了，如此李财神的大名已经响彻大江南北，无数的俊男靓女们把李铁当成了偶像。

　　更有无数的士绅商贾到处打听李铁的产业，想要与李铁拉上点关系，看看能不能在李铁的手里找点活干。心中想的，只要从李铁的手指缝里露出一点点就够全家人吃穿不愁一辈子的了。

　　相对于平民百姓，茶余饭后谈起李铁，主要是为了消遣解闷不同，在很多重要的城市，一些拥有非凡实力的人，也在讨论着李铁。只不过他们说的与百姓大不相同而已。

　　在中国东北奉天的大帅府内。

　　“汉卿呀，李铁这环球的飞机不错呀，你向他打听打听在哪买的，咱们能不能也买上一些。”一个身材矮小但是很有精神的老人说道。

　　“父亲，咱们不是有了不少的飞机了么？再说他这种是运输机，又不是轰炸机？”面前的年轻人有点疑问。

　　老人不满意的拿起身前的一个抱枕就朝年轻人的脸上扔了过去，还大声地骂道：“你个鳖犊子，让你不好好学，那么大的运输机，随便改下不就成了轰炸机了？再说就算改不了，我多上两人，我向地上扔手榴弹，扔炸药包。还不是想炸哪儿就炸哪儿？你这个死脑筋，抽大烟抽傻了吧？脑筋咋不会转弯呢？”

　　青年看到老人生气，连忙抱头鼠窜，一边跑着还一边在口里答应他的老爹：“马上就去联系李铁。”

　　与此同时也是在东北某地，一座军营之中，一群身材矮小，却长得很是粗壮的军人也正坐在一张军事地图面前。几人一边看着桌前的地图，一边在聊着李铁。

　　“土肥原君，前年破坏我们大日本帝国在上海虹口道场的幕后黑手李铁，如今他从美国回来了。虽然军部有指令暂时禁止任何人对付他，不过，你不会真的也是这样想的吧？”一位大佐军官说道。

　　“佐佐木君过虑了，我不是不想对付李铁，只不过他在上海，我们在东北，而上海的特工组织又不在我的管辖范围内，所以现在我们要想对付他还有些鞭长莫及。

　　不过我早晚会收拾掉他，我们现在还有更重要的事情要做，如果这件事情做好了，我们就有机会占领东北，只要我们占领东北，我们就可以南下趁机出兵上海。

　　到那时就是我们亲自对付李铁的时候，我不会眼睁睁看着帝国那么多的精英白白死在他的手里。

　　而且虽然没有证据，可是我敢打赌，帝国这几年在上海屡屡受挫，我怀疑都跟他有直接的关系，所以无论为公为私，我都不会放过他。”

　　“很好，你这样说我就放心了，水上主持是我最好的朋友，我一定会亲自砍下李铁的头颅，以告祭我们那些大和勇士的英灵。”

　　“放心吧，佐佐木大佐，那一天很快就会到来，让我们一起努力吧！”

　　“板载！”几个日本高级军官一起喊起了万岁，也不知他们在研究什么，估计不是好事。


第一百五十一章 各方算计

　　其实就在李铁刚刚环球飞行没多久，一九二八年三月，蒋介石先是用离间计兵不血刃的收拾掉了桂系军阀李宗仁，然后又于同年的四月初蒋介石又发动了第二次北伐，讨伐最后一个不服从国民军的大军阀张作霖。

　　蒋介石为了能增加打胜张作霖的机会，使用驱狼吞虎之计，私底下给阎西山和冯玉祥许诺了许多的好处，并最终打动了两人。

　　最后三方合力攻打东北军张作霖，双方大战月余都死伤惨重，最后以张作霖退守北京天津一线而告一段落。

　　如今正是第二次北伐难得的战场休息时间，李铁恰好从美国返回到了上海。

　　正逢此时，在山西某地，阎西山约了冯玉祥和李宗仁正在秘密会唔。

　　“宗仁兄，玉祥兄，咱们不是来商讨如何继续进攻张作霖的么？为什么你们拿着一张破报纸看个不停？是什么消息值得你们如此郑重？”

　　阎西山刚刚走进小会议室，就发现李宗仁与冯玉祥正端坐在会议桌前，一人手里拿着一大摞报纸，正看得津津有味。

　　“阎兄请看，这上面报导的中国第一财神李铁，正是华兴洋行的总经理。现在各方面消息已经证实，这个华兴洋行的幕后老板其实就是他李铁。他雇了个洋人放在台前，自已隐在幕后操控一切，这小子鬼呀，弄不好将来也是个对手呀。”

　　李宗仁将手中印有李铁大幅照片的报纸拿给阎西山观看，并且继续解释道：“还记得你前阵子最爱抽的那个中华烟么？那就是他的香港华兴烟厂生产的。

　　而且据我所知北伐军有很多的军火和军需品就是他援助的。我在想，我们有没有可能把他拉到我们这一边来。有了他的援助，我们也不用老看蒋介石的脸色了。”

　　“蒋介石刚刚得到了江浙财阀的援助，如今要钱有钱，要人有人。再有了李铁这样的强援，我们与他一比确实底气不足呀。”阎老西看了看手中的报纸深有感触。

　　“那怎么办？眼看着再向北打就要打到张作霖的老巢了。老张这人可不是一般的大笨狗，他急了可是真咬人呀。

　　阎老西，咱们三人之中就你最会算计，你给出条道。”冯玉祥和阎西山一点也不客气。

　　“看样子接下来的战斗我们要留一手了，不能再像前些日子拼了命的跟张作霖死磕了，毕竟地盘咱们得了，钱粮咱们也抢了。下一步咱们必须保存实力，还得防着点国民军了。

　　别让蒋介石趁咱们与张作霖打生打死时在背后捅了咱们刀子那就不划算了。”阎西山小声地说道。

　　“那还用你教？不为了这地盘，不为了这钱粮兵丁，谁跟张作霖过不去呀？还不是看他的地盘大，战线长易攻难守才对付他么？如今该得的都得了，谁还拼命呀？”冯玉祥直接表态了。

　　“是这样的，我想咱们还得和张作霖干上几仗，不过我们不能太用力，见好就收，然后再向蒋介石要钱要枪。

　　他要是给咱们足够的军响，再看情况而定，他要是不给，咱们正好借机撩挑子不干了，这样对内对外都有个交待。”阎西山最后出了主意。

　　“哈哈，都说你阎老西最会算计，果然是名不虚传呀。”冯玉祥很是赞同阎西山的想法。

　　李宗仁看了看两人，也只能无奈的叹了口气：“唉，我反对老蒋还有情可原，毕竟我与他不和全中国人都知道。可是难为你们两个平时还与蒋介石还称兄道弟呢？你们这不同样在背后算计老蒋？”

　　“得了吧？正所谓乱世出英豪，要是能有一统天下的机会，谁能抵挡得住这种黄袍加身的诱惑呀？”冯玉祥鄙视了一下李宗仁。

　　“我可从来没想过要一统中国的，我就想在保住我山西这一亩三分地的前提下，再适当的扩大点地盘而己，我的人品你们还不知道么？我对制下的百姓可是最好的。”阎西山自吹自擂。

　　“我只是唉叹全中国的大佬们都是貌合神离，咱们中国何时才能统一呀？”李宗仁一付悲天悯人状。

　　“好了，你可不要再猫哭耗子假慈悲了，前阵子你还反蒋让他打得落花流水呢，你忘了么？”冯玉祥故意揭李宗仁的伤疤。

　　“那是因为我手下的师长让蒋介石收买叛变了我，要不然我也不会败的这样快，这非战之罪。你原来不是也跟他好的穿一条裤子么？你现在不是和我们一起算计他？”李宗仁再揭冯玉祥的伤疤。

　　“那蒋介石是个无情无义之徒，满口的仁义道德，实际最是脸黑，心厚，下手还狠，对我明升暗降，又收买我的手下。

　　还想架空我，要不是我发现的早，早就让他把我的军队给吞了，跟他合作无异与虎谋皮。你不是也不相信蒋介石的为人么？要不然为什么千里迢迢的跑来和我们哥俩穿一条裤子？”冯玉祥笑话李宗仁。

　　李宗仁无奈的解释道：“我不是不想为国为民，如今中国蒋张两家坐大，可是无论是蒋介石也好，还是张作霖都只想完成统一中国的大业。

　　他们两人并没有谁想过要发展民生，还中国百姓一个太平安稳的生活。蒋张二人但凡有一人想着富国强民，我也不会与你们同流合污一起在这里勾心斗角算计他人。

　　我虽然不才，可是也深知他们二人都是用人唯亲的主，如果这中国的天下让他们得了，只能越来越乱不说，最坏的可能是他们俩会慢慢的杀掉我们这些反对过他的人。

　　所以我才一个劲的组织反蒋联盟，实在是因为我看透了他，并不是我想取他而代之。唉，但凡有国家一统的机会，无论谁当政，我一定举双手赞成，绝不贪恋权位。”

　　“呵呵，李兄倒是好胸怀，我阎西山也没有什么大志向，还是那句话就是想保我山西一地的民众能过上好日子就行。别的省份能拿就拿，拿不下我也不贪，这么大的中国我一个人也吃不下，更管不了。”

　　“行了，别再谈这伤感情的事了，赶快说说这李铁，听说这家伙能弄来各种各样的重武器，正好可以弥补阎老西的兵工厂的产量不足，你说我们是不是找他采买一些。”冯玉祥建议道。

　　“行，那你们看我们分别出多少钱，一共要买多少？”阎西山询问两人。

　　看到李宗仁细细的琢磨着不支声，冯玉祥忍不住先发话了：“别跟我提钱，你们知道我冯玉祥什么都有，就是没钱。

　　总之无论你们买多少，送我一些就是，到时无论打谁，我保证我的西北军士兵冲在最前线就是了。咱老冯别的没有就是，兵多，将广，还不要命。”

　　阎西山与李宗仁再次白了冯玉祥一眼，继续低头研究买什么样的火炮，买多少火炮的事情。

　　差不多同一段时间里，南京革命军总部。

　　蒋司令踌躇满志的与几名亲近之人正在商讨，何时才是继续发动北伐的时机。孔祥熙叼着个烟斗，指着全国地方事态势图说道：“如今咱们与张作霖刚刚经过几场胜仗，士气正旺，正是继续北伐的时机。”

　　旁边的何应钦则不这样认为：“士气是很旺，可是经过这几个月的战斗，我们现在吸收的各方队伍太多了，还没有完全消化。

　　这使我们的军队战斗力大大的降低不说，而且这些投降的将领当中还有很多人并不在我们的掌握之下，我怕我们冒然起兵之时，我们后院起火。”

　　“而且冯玉祥，阎西山，虽然与我们结盟共同攻击张作霖，可是实际上这几人也一直在防着咱们。

　　说不定什么时候他们就会在我们背后捅上一刀，而且我还听说他们这些日子与桂系的李宗仁书信往来频繁，我们对他们还是得防一防的。”宋子文也插上了话。

　　看到宋子文也支持自已的意见，何应钦更加卖力地说道：“从三月份以来，我国民革命军将士多日征战，早已疲惫不堪。

　　我军后勤系统虽然有江浙财阀大力支持，可是我们现在急需的武器，尤其重武器奇缺。现在我们还没有攻击的张作霖的老巢东北，所以他的士兵还没有与我们拼命。

　　可是一旦我们攻取京津，就触及到了他的底限，他很可能与我们拼死一战。以他苦心经营东北多年，有着地利人合的优势。

　　背后又有日本人在暗中支持，手里的飞机，大炮样样强与我们。恐怕我们要想彻底打垮张作霖要很费一番力气。”何应钦再次提出反对的意见。

　　“费力气也要打，只要打败了张作霖，其余的小军阀才会闻风而倒，到时再转手对付冯玉祥，阎老西还有那个李宗仁就易如反掌。”孔祥熙还是坚持决定要打。

　　“说得轻松，武器呢？你让士兵空手去对付全付武装的东北军么？”何应钦反问孔祥熙。

　　“没有武器就买呀，咱们现在不是有钱么？”孔祥熙回应道。

　　“光有钱有个屁用，看到咱们要打败张作霖了，原本还大力支持卖给我们武器的各国洋行又突然限量销售了。

　　谁看不出来，他们是不想我们这么快就打败张作霖，他们就是不想看到一个统一的中国，这些外国人没一个安好心的，巴不得咱们再打上几百年，他们好一点点的蚕食我们。”宋子文对自已的大舅哥是一点也不含糊。

　　“难道这么大的中国就没有人能卖给我们武器么？”孔祥熙一说到这，几人互相看了看，突然异口同声地说道：“找李铁呀。”

　　“啊嚏！”刚刚下了飞机，好不容易从欢迎的人群当中逃脱的李铁，突然连打了几个大喷嚏。千尾蝎等人连忙推开人群，带着李铁上了开往金虎俱乐部的轿车。

　　一路上，李铁的喷嚏总是不断，千尾蝎不禁嘟囔起来：“早说你的体质弱吧，你还不承认，你看看一起回来十个人，就你受凉打起喷嚏了。”

　　“话可不能这么说呀，人家说，打喷嚏是有小娘子在背后念叨我的。我打了这么多，一看就知道是有无数的美女佳人在想我，你吃醋了吧？”

　　千尾蝎一看李铁还是一脸没长大的样子，举起拳头就朝李铁擂了几拳。虽然打得不疼，可是李铁还是惨叫连连。吓得开车的王七直嘀咕：“还是我家玉红好呀！”


第一百五十二章 麻烦上门

　　李铁回到上海之后并没有立即投入到工作中来，他先是在金虎俱乐部与千尾蝎休息了两天，身心都得到了释放，才懒洋洋的开始上班了。

　　李铁先是视查了一下自已在上海的各个产业，包括车行，超市，医院，药厂等等，然后又去了趟华兴的各个实验室，慰问了一下实验室中正在努力工作的外国专家们。

　　当听说自已在美国用华兴实验室的一项五零铝合金的技术换了两千万美元的贷款时，实验室的专家们都惊呆了。

　　李铁趁机鼓励了一下各个实验室，并再次给各个实验室发了奖金。如今药厂的规模生产已经开始，很快李铁的各类消炎药也要出厂挣钱了。

　　在实验室里，当李铁看到各式远超这个时代的各类研发成果在一项项的接近成功之时，李铁好像看到一座座巨大的金山在向自已飞来。

　　当李铁回到华兴洋行的办公室，独自一人坐在办公桌前，每每想到现在自已的家底时，李铁总是不自觉的呵呵傻笑起来。

　　不过当他看完铁蛋送来的几封电报这后，原本的好心情顿时消失的无影无踪了。原来，戴笠发来急电，国民革命军现在急需重武器，要从李铁这里买上一百门七五山炮。

　　本来有人买军火是好事，可是蒋司令太无耻，非要以市场半价购买。虽然半价李铁仍然挣钱，可是这是明显的不按规则出牌的方法。

　　长此以往，卖给别人的军火生意如何做？果然还没等李铁消完气，第二封信是张学良拍来的。

　　张学良在电报中先是感谢了一下李铁对东北的大力投资，又夸了一下李铁环球飞行为国争光，最后才说相中了李铁的华兴号飞机，想要在李铁这里买上十架。

　　不过想来李铁也知道他们东北军正与蒋介石开战，所以手头一时不宽裕，希望李铁看在他们张家对李铁的父亲在东北的生意广为照顾的份上，就便宜卖给他们十架飞机好了。

　　如果光是便宜些李铁还不会生气，可是张学良这家伙竟然要赊欠。说等过了几年他们东北军南下干倒蒋介石，准备拿北京的赋税冲抵李铁的飞机款。

　　李铁心想，做你的春秋大头梦去吧，再过几年，你们东北军都成丧家之犬了，拿什么还我的飞机钱？

　　不过一想到刚才蒋司令拍来的要购买重武器的电报，再想到东北军要购买飞机，李铁这才想起，现在是北伐的最关键时刻了。也就是这个时候，日本人开始密谋杀掉张作霖，再暗中扶持张学良上台了。

　　可惜自已不记得是具体的哪一天在哪个地方发生的爆炸事件，不过记忆中好像是炸了张作霖的专列，可惜具体哪一天，上学时也没好好听，现在是一点也记不起来了。

　　李铁琢磨着应不应该把这个消息告诉张学良，如果张作霖不死，以张作霖老奸巨滑的性格，中国二十年之内都不要想着全国统一的。

　　说不定本来就是一盘散沙的国民政府反而真被张作霖收拾了，那样东北军倒是可以还得上自已的飞机款了。

　　可是如果历史因此而发生重大的改变，自已也就不知道中国的未来是什么了？李铁相信以现在中国的局势和政治体系，如果不按原来的历史进程走，就只能往最坏的进程走。

　　所以李铁最后还是决定不干扰这段历史，不过为了加重一下自已在张学良心里的地位。李铁还是决定以个人的名义派铁蛋亲自去一趟东北，面见张学良，转交一封自已的书信。趁机也让铁蛋看看东北天放粮行的建设情况。

　　李铁放下手中的电报，决定不再纠结这些民国大军阀的狡诈。不过该卖的军火还得卖，该挣的钱一分也不能少挣。

　　李铁叫来王七，给海南的秘密基地发个电报，让他们发一百门火炮，一万枝步枪，子弹炮弹若干，速速运到南京。

　　同时李铁快速的写了一封书信，叫来铁蛋，让他去金虎俱乐部叫上几个得力干将，跑一趟东北，给张学良送封信。同时再去天放粮行，给自已的父母请个安。毕竟好久没孝敬父母了，十分的不孝呀。

　　铁蛋拿着李铁的亲笔信，带上黑氏兄弟，先一路坐上北上的火车。经过几天的颠簸，总算是安安全全的到北京，因为正是战争期间，入关的火车都被东北军征用了，所以铁蛋一行只好走一路，换一路。

　　如今正是蒋、冯、阎三方共同讨伐张作霖的时候，双方经过几场大战，张作霖的东北军败退，所以一路之上双方关卡林立。

　　好在出国民革命军防区之前铁蛋几人都有国民政府粮食医药统计科的身份做掩护，一路上倒是无惊无险。

　　只是在进入东北之后，因为操着一口南方口音，处处都要受到东北各地军警的盘查，好在如今的华兴公司已是全国有名的企业。尤其进入东北之后，铁蛋一行人都是打着天放粮行的旗号。

　　铁蛋将天放粮行的旗号一打出来，立即又变得畅通无阻。这让铁蛋在黑氏兄弟面前觉得倍有面子：

　　“看看我们奉化李家，历害不？在南方我家少爷是通行证，在北方我家老爷就是路条。”看到铁蛋一付小人得志的样子，黑三几人也不爱搭理他，只是数落他。

　　“什么时候大江南北一提起你铁蛋了，大家都竖大拇手指头，那我们兄弟就承认你是个英雄了，才承认你们奉化李家历害。”

　　铁蛋嘟囔个嘴：“我算老几？撑死了就是少爷的一个马前卒，我能当好这个马前卒都心满意足了，我才不要当什么大英雄呢。”

　　不过也怪铁蛋的命不好，可能是发现自已一行人，兵强马壮，又有着天放粮行的身份，在东北还不横着走呀。

　　所以每逢吃喝住店总是出手豪绰，引来阵阵的侧目。要知道东北自古以来多悍匪，眼看着铁蛋如此招摇，自然就让一伙强人给盯上了。

　　就在马上进入辽宁的地界，一行人在一处县城的小店落脚，铁蛋和一众的华兴护卫让黑店的蒙汗药给放倒了。

　　好在有江湖经验丰富的斧头帮黑氏兄弟守护，当装昏的黑氏兄弟突然暴起将一众前来打劫的强人统统打倒在地时，才用一壶凉水浇醒了铁蛋。

　　当铁蛋发现自已的随从们都东倒西歪的躺在地上，身边只有黑氏兄弟还站着的时候，才知道，自已早就让一伙强人给盯上了，幸亏黑氏兄弟江湖经验丰富才没有着了人家的道。

　　铁蛋气得冲着躺在地上的强人就是一阵拳打脚踢，都怪这伙强盗害得自已在黑氏兄弟面前丢脸。

　　不过经过这一次事情，铁蛋总算想起来出门时少爷对自已千叮咛万嘱咐，为人做事要低调，可不能张狂呀。

　　本来还想将这伙强人交与军警处理，可是黑氏兄弟说这伙强人只求财不要命，所以罪不致死。

　　尤其当黑氏兄弟亮出斧头帮的名号之后，那伙强人更是后悔不迭，连连自煽耳光说是有眼不识泰山，最后更是礼送铁蛋一行人出店。

　　当铁蛋再次踏上前往奉天的路上时，看到一路之上总是有不同的江湖弟子提前礼送自已一行人过境时，他才深深的震惊道：“你们斧头帮这样历害？这一路上给咱们送茶送水的土匪强盗不下十几伙了。”

　　“那是当然，在江湖上，我们斧头帮虽然人数不多，可是我们帮主的江湖地位绝对是要比洪门和青帮那些人历害的多，各路豪杰谁不佩服我们王帮主，只不过我们斧头帮做事低调而已。”

　　铁蛋对此表示深为信服，就这样一路上大家有惊无险的总算是到达了奉天城。来到奉天城，铁蛋这回可没有像上次去找李克农时冒冒失失的就去大帅府找张学良，而是先行来到了天放粮行在奉天的总部。

　　当铁蛋走入天放粮行的总部时，一眼就看到了正在发号施令的老爷李天放和夫人毛氏。几年不见老爷和夫人面的铁蛋，顿时激动的眼泪狂飙。

　　李天放正在安排往各地粮号运粮，突然就听到了一声大哭之声，然后就见儿子的跟班，铁蛋满脸泪痕的站在自已身后。李天放大惊：“铁蛋你怎么来了？是不是铁儿出了什么事？”

　　旁边的李夫人毛氏也吓了一跳，再一听李天放如此询问，顿时就要昏了过去。看到毛氏昏倒，大家手忙脚乱的连忙救治。

　　铁蛋一看“坏了，误会了，这下乐子可大了。”连忙擦干眼泪跑到夫人面前，冲着自已就连打了三个巴掌：“都是我的错，都是我的错，少爷没事，少爷没事，我是代少爷来问候老爷和夫人的。”

　　一听到铁蛋的说词，李夫人总算慢慢苏醒，李天放则朝着铁蛋的屁股就踢了一脚：“铁儿没事，你瞎哭什么？害得老子瞎担心。”

　　铁蛋连忙将自已受少爷之托来东北送信的事情告诉了李老爷，并且还将自已此行的任务也向李天放诉说了一下。

　　李天放自然说正事要紧，让铁蛋拿着自已的拜贴先去大帅府就可以了。另外还派了两个和大帅府相熟的下人送铁蛋前去。

　　铁蛋这回有了熟人相伴，自然就轻松无比的进入了大帅府。看着豪华，壮观，精致的大帅府，铁蛋不由的发出了由衷的感叹：“这大帅府真漂亮，等以后少爷成亲了，我建议他也盖个一模一样的，就叫少爷府。”

　　铁蛋话音刚落，就听身前引路的副官发出训斥之声：“怎么说话呢？就你这熊样，也想住这样的房子，下辈子也别想。”

　　铁蛋吐了吐舌头，不再说话，老老实实的跟着这名副官进入了一个四合院中。


第一百五十三章 张作霖教子

　　此时的大帅府，分为大青楼，小青楼，还有两套三进四合院。其中大青楼主要是张作霖和张学良办公和居住的地方。

　　小青楼又称小姐楼是张作霖最宠爱的五姨太寿氏和女儿们的住所。

　　如今张学良就在大青楼的二楼最东侧的办公室中办公。张学良看着眼前满脸忠厚老实的铁蛋，再接过副官递过来的书信。

　　慢慢打开这封信，张学良的眉头邹了邹。李铁的文笔实在不好，不过大体的意思是说明白了，就是他在一个偶然的机会得到一个消息。

　　日本人正密谋在未来的两个月之内要对张作霖进行一次刺杀，消息来自日本，绝对可靠，还请张学良转告他的父亲，一定要小心日本人的刺杀。

　　张学良内心飒然一笑，这李铁小兄弟真是听到风就是雨，想要刺杀父亲的人多了，但是绝对不会是日本人。

　　这些天自已与日本人走得很近，他们还指望着父亲给他们批建更多的矿山，建设更多的工厂呢。

　　再说如果日本人真的敢刺杀父亲，就不怕引起东北军的报复？就凭他们在东北那不到两万的人马，东北军的武器装备虽弱于日军，可是自已分分钟就能消灭了他们。

　　张学良收好信，告诉铁蛋，回去替他谢谢李铁，信已经收到了，他会小心的。张学良安排副官去账房支取一百块大洋算是给铁蛋的跑腿费。

　　铁蛋的任务已经完成了，自然也就没有在帅府呆下去的理由。铁蛋立即离开帅府返回天放粮行，在那里他还得交代老爷一些重要的事情。

　　来之前，少爷就交待过了，送完信不要急于返回上海，就在奉天住下，一是将少爷安排的工作干完，二是少爷不久也将北上，到时主仆两人还要有番作为。

　　张学良目送铁蛋离开，拿着李铁的信又反复的看了几遍，最后想了想还是去了下四合院直接找到正在关公堂上香的父亲，将李铁的信拿给张作霖看了看。

　　张作霖看完李铁的密信，点了点头赞赏道：“小六子呀，你交了个好朋友呀，日本人要对付我，我早就知道了。”

　　“啊，这怎么可能？”张学良没想到李铁说的事情是真的，而且发现父亲还真知道日本人要刺杀他的事。

　　“不光日本人想要对付我，连苏联人也想要对付我。世上没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　先说苏联，日本人嗦使我收回铁路沿线的开采权和使用权，无非就是想将苏联的势力驱逐出东北而已。但是苏联不会轻易认输的，他们最好的办法就是干掉我。

　　至于日本人，前些年日本人支持我，并且唆使我独立，为的就是更好更加方便的吞并我而已，你以为他们真的那么好心？愿意无偿的帮助我？

　　我们东北的那点矿产就那么值得他们如此倾家荡产的支援我？他们是相中了咱们东北的土地。日本只是个岛国，他们觊觎我们中国已经好多年了，从甲午到现在一直就有要灭我中华之心。”

　　“他们敢，就凭他们也配？”张学良听到父亲的解释激动的叫了起来。

　　“不是配不配的问题，是能不能的问题。就因为他们一时半会吞不下中国，这才想着要先吞并东北，只不过东北有我在，东北军能拧成一股绳，他们也一时吃不下而已。

　　纵观自古到今，古今中外，要想吞并一个国家，最有效的手段无非是先让其内乱而已。咱们东北有我在，自然就乱不了。

　　可是万一哪天我走了，你能控制的好东北么？先不说咱们军队内部就分新老两派，更有你的叔伯们自成一派，再加上各地依俯在我身边的势力，你都能控制得了？

　　更何况，只要我一死，咱们的军队就难免四分五裂不说，日本人也有了机会。同样的道理，国民政府能不趁机攻伐我们？

　　要知道，前些天，咱们可是刚刚让国民政府给打败了。如今我正在考虑是否有必要死守京津一线，实在不行我们就主动撤回关内，反正他们也打不到关内，我继续做我的东北王。

　　就凭国民革命军内忧外患的情形，再加上他们各个争权夺力的本性，只要我守上三两年，他们不攻自破。说不定那时我还能挥军南下，一股作气统一中国呢。现在咱们就算是逃回关内也只是暂时的。”

　　“那是咱们战略转移，不想跟他们死磕，如果他们真敢进攻东北，孩儿愿意亲赴前线，给他们点教训，让他们知道咱们东北军的历害。”张学良竟然还有点骨气。

　　“我儿果然是虎父无犬子呀，正好你也在这，我就把万一我出了事情的后路交给你。”

　　“父亲，不要说这晦气话。”张学良连忙阻止父亲说这样不祥的话。

　　“如果几句话就能让你父亲身死，那你父亲早就上西天了。想当年我诱杀杜立三时，还发过誓，如果是骗他就碎尸万段呢。

　　可是现在几十年过去了，我还不是活得好好的？那些所谓的誓言都是骗老实人的，想要在现在的中国站住脚，你一定要紧记，手黑，心狠，脸皮厚的要诀。

　　要不然，你早晚要吃大亏。你瞧你，还撇嘴！你是不是不信我的话？有你后悔那一天。”

　　看到张学良一脸不服气的样子，张作霖训斥了一下儿子还是继续说道：“咱们东北军主要分为两派四部分。

　　两派是老派和新派，其中老派以张作相，汤玉麟，张海鹏，于芷山，王永江为主，这五人又分为两部分。

　　前两人是与我起家的队伍，后三人是我一次次高升后一点点加入进来的。但是人都是老人，其中有很多人与我是拜把子兄弟。他们只能用感情去争取，不能力拼。

　　新派本来是以郭松龄，杨宇霆为主。而两人又分别代表着本地军校与日本留学归来的陆军军校两部分，所以也叫土派和洋派。

　　但是郭松龄在三年前反叛已经被杀，虽然你当时百般求情，可我还是杀了他。而且我故意发出消息说是杨宇霆力劝我杀的郭松龄。

　　目的正是为了让杨宇霆的洋派与土派不和，而你则顺理成章的成为土派的新首领。所以我一旦发生意外，你一定要记住，要紧抓住老弟兄，他们一定会支持你承接我的大印。

　　因为他们之间也都不合，谁当这个大帅都互相不服气，而土派现在本来就是你的嫡系，所以他们会全力支持你主政。

　　至于洋派你更不用担心，其余三派已经同意，他们只有认命的份。再说如果杀我的人真是日本人，那更好，连这些洋派的军官都不会反对你执政了。

　　所以只要我意外死亡无论是不是日本人杀的，你都要把这个帽子扣到他们头上，不单单是他们的嫌疑最大，而是因为只有这样，你才能更好的接管东北军。”说到这里张作霖还自嘲的笑了笑。

　　“我为什么让你当东北讲武堂的教官，与蒋介石当黄浦军校的校长的道理一样，都是为了树立你在军中的威信，同时为你培养心腹，也是为了以后你能顺利接我的班给你打下基础。”

　　张学良没想到父亲为了让自已顺利接班，早就安排了这么多的先手。难怪自已刚当兵几天就被父亲提拔到东北讲武堂当教官。

　　难怪，郭松龄叛乱，父亲让自已去招降，想想当时只抓郭松龄余者不揪的条件，谁去平叛还不是马到成功。

　　再加上自已刚刚带兵，父亲就让自已带着最精锐的部队满东北的剿匪。当年自已还一直认为是父亲大材小用，带着这么多的精兵强将，这么多的机枪大炮去剿匪，就是个傻子去了也能打胜仗。

　　就这样，最后如果不是父亲用了激将法，自已还不会领兵去剿匪。如今自已算是知道父亲的良苦用心了。

　　如此看来，自已与老一辈的人还是差了好多。看样子自已必须得快点建立自已的参谋团队了，要不然每次有点情况都要向老一辈的叔伯们请教，这也太丢面子了。

　　看到张学良一脸恍然大悟的表情，张作霖也是老怀大慰，继续教育儿子：“所谓帝王之道，无非就是用人之道，平衡之道。所谓用军之道，无非纪律严明，赏罚分明。小六子呀，这是为父最后要教会你的两句话，你要紧记。

　　另外，我还有一策你可以在最后关头使用，就是一旦日本人逼急了，你就宣布归附国民政府，这样不但可以让你占领大义的名声，还可以得到国民政府的认可，更可以得到别人得不到的地位。

　　这样就算日本人想要染指东北，除非他们是吃了熊心豹子胆想要与全中国为敌，否则不会做此蠢事。

　　还有一件事你要紧记，永远不要相信蒋介石，此人军事上毫无天赋，可是政治上是个难得的天才。除我之外，我观现在中国枭雄上百，真正能统一中国，身披皇袍者非他莫属。

　　所以你可以跟他近，但是不能太相信他。我眼看他北伐这两年吞并诸多势力的手段，可谓绝无仅有，就是为父也是自叹不如。好在我虽不如他狡猾，可是我确能保证自已不上他的当。

　　此人唯一的弱点是个好大喜功，想要对付他，一定要在这方面动脑筋，其余方法皆不会奏效。你一定要紧记。”张作霖将一切分析的很透彻。

　　“是，孩儿记得了。”张学良受教完毕，告辞离去。


第一百五十四章 张作霖之死

　　历史的车轮不会因为几个螳螂挡在车前就轻易的改变轨迹，哪怕是一群螳螂也不行。李铁虽然已经是一只很大的螳螂了，可是他还没有资格挡住滚滚的历史车轮。

　　时间到了一九二八年的六月四日，还是这一天，还是那个地方，还是在皇姑屯车站几里处，几名日本特工在河本大佐的引导下，在张作霖专列的必经之路的铁路上，在相隔仅仅几十米的铁轨下面分为三段各自埋下了几十公斤的炸药。

　　因为考虑到专列的前面会有压道车开路，所以这些炸药不但被掩埋的很好，就连引线也都引到了几百米外的一处小山坡后。

　　这处小山坡可以直接看到远处的一段铁路，从出现火车，到火车经过炸药埋设的地方至少也要一分钟。

　　而这一分钟足够他们算好时间，计算好提有量，再按下引爆器，引爆这上百公斤的炸药。一想到自已马上就要为帝国建立下卓越的功勋，河本大佐的内心一团火热。

　　河本大佐嘴里叨着颗烟，看着工兵们已经完成了炸药的埋设，并且做好了一切的伪装。他低头看了看手表，现在张作霖的火车到这里还有四个小时，看样子他还得在这里守上一段时间。

　　将几名工兵叫到身前，将引爆器放在最容易按到的地方。河本大佐给每个士兵发了一颗烟，再依次点上。

　　“诸君辛苦了。”

　　几名工兵立即立正，敬礼：“为帝国服务。”

　　河本大佐点了点头，告诉他们这次的行动只许成功不许失败，如果因为技术问题而引起行动失败，他们四人都必须一死以谢帝国。

　　而自已也会切腹自尽，以表达为帝国尽忠。几个工兵看到河本大佐说的严重，连烟也不吸了，纷纷扔掉嘴里的烟卷，神色郑重的等待河本大佐的命令。

　　河本大佐再次表扬了几名工兵，并且许诺事成之后，军部大大的有奖。再次强调了这次行动的重要性及保密性之后。

　　河本大佐从背包中取出两个望远镜交给身边的四名工兵，让他们两人一组，每十分钟换个人轮流看守这里，只要火车一出现，立即引爆。

　　几名工兵立即立正，接过望远镜趴在小山包后，眼睛直勾勾的盯着远处的铁路。

　　而此时张作霖的专列刚刚在一个小车站加完水，正准备再次出发赶回奉天。其实张作霖事先就得到了有日本人要对其不利的消息。

　　所以张作霖一大早就已经更改了返回奉天的日期和车次，但是他不知道的是他的随行人员里不但有一名日本的特工，还有一名跟随自已几年的副官其时正是日本的一个死间。

　　日本人为了干掉张作霖，不但要牺牲他们一名地位很高的特工，连暗伏多年的这个死间也没有放过。

　　当张作霖的专列缓缓驶出站台并且慢慢远离这个小站的时候，在小站不远处一个普通的街道上，一个正在派送传单的欧洲传教士目送专列离开。

　　这个传教士等到专列彻底离开，立即收起传单，几个转身就消失在街道上，然后经过几条破败小巷，这个传教士来到一处不起眼的民居之外。

　　传教士左右看了看确认四周一切安全，立即打开房锁冲入民居之内，并从民居的地洞里拽出一只皮箱。他飞快的打开皮箱，原来皮箱里面竟然是一部电台。

　　这个传教士非常熟练的打开电台，嘀嘀哒哒的发射出了一段密码，密码的内容是：“老虎已起运，四小时后开饭。”

　　没有人知道这断前言不搭后语的电文是什么意思，可是远在奉天城内的一座教堂的地下室内。

　　当教堂的神父看到这段驴唇不对马嘴的电文之后，反而露出了难得的笑容。

　　而远在民居里的传教士发完这一简短的电文之后，立即将皮箱再次藏好。然后整理了一下民居里的痕迹，锁上房门，拿起圣经继续游走于大街小巷，又开始传递关于上帝的福音。

　　四个小时以后，还是前世发生皇姑屯事件的那个地方，就在那里，比前世更多的炸药被埋设在了那里。

　　当张作霖的专列出现在四名工兵的视野里，出现在河本大佐的视野里之后，河本大佐在狞笑中按下了起爆器。

　　“轰轰轰轰。”四起巨烈的爆炸声响过，只见张作霖乘坐的火车专列被拦腰炸断。十几节车厢都受到了巨大的损坏，尤其是以张作霖的专用车厢最为惨烈，整个车厢被炸的四分五裂，就连底盘都被炸变形了。

　　爆炸过后，张作霖身受重伤，断了一只腿，掉了一只脚，还丢了一只手，身上更是多处骨折，人也昏了过去，而车厢内的随行人员也是死伤惨重。

　　发生了爆炸之后，前后没有被炸到的东北军士兵立即封锁了现场，并且立即组织了抢救和搜索大队，而离此不远的皇姑屯也立即派出了车队前来营救。

　　而河本大佐则立即收好起爆器，带着四名工兵迅速离开了那处小山包。

　　前来救援的人看到张作霖还没有当场死亡，立即将张作霖送到就近的医院进行了临时抢救，同时再联系奉天的医生立即到大帅府集合准备急救。

　　在皇姑屯经过简单的救治之后，张作霖一直处于昏迷状态，车队再次出发，以十万火急的速度赶回奉天大帅府。张作霖的生命力也很强悍，到底是撑着回到了大帅府。

　　可是张作霖在大帅府尽管又得到了及时的抢救，可是在病塌之上，张作霖都不来得及将帅位传给张学良。只是在临死前的几秒钟突然回光返照清醒了一下，只来得及发出两句感慨疑问就撒手人环了。

　　不过正是这句感慨的疑问，让床前一众老兄弟，背后发凉，很多原本有了小心思的老兄弟更是直接打消了另立门户，另投高枝的念头。

　　张作霖临死的那两句话就是：“快叫小六子回来，问他我这算是不算是粉身碎骨招了报应？”

　　正是这句疑问让一众老兄弟突然想起来，大家跟张作霖拜把子可是发过毒誓的。如今眼看着张作霖应了当年害死杜立三的誓言而走，活着的弟兄们能不害怕么？

　　虽然张作霖临死的那句话帮了张学良很大的忙，可是张学良想就此登上大位还有很多艰难的事情等着他。

　　首先，张学良此时并不在奉天，张作霖一死，可是大家并不敢将张作霖的死讯发布出来，而是秘密通知张学良返回。而张学良也是一听到老爹的死讯就连夜化状潜回奉天。

　　同时张学良与一众叔叔伯伯开始全面接手奉天的防务，当奉天全部落入张学良的手中之后，大家才将张作霖的死讯公布出来。

　　而张作霖的死讯一公布出来，果然引起了东北军的强烈震动，各派军事将领开始频繁走动，私下窜连。

　　更有不少政治投机人士跳出来直接拥护奉军的二把手张作相接替帅印。而张作相本来就是东北军的副总司令由他接任东北军总司令也最合情合理。

　　可实际上张作相根本就不敢接，一是因为新老两派根本就势同水火，新派的土洋两部分人虽然有矛盾，可是在对付老派军官的事情是一致的立场。

　　所以他上任不会得到近半东北新军的支持，第二，张作霖对自已恩重如山，就是自已的老一派弟兄当中，也有近半是支持张学良的。

　　自已一旦强行当任，这些老弟兄一定不会同意。会说自已忘恩负义，以大欺小。

　　第三，南方国民革命军正虎视眈眈，别人不知道蒋介石的历害，他可是深知蒋介石最善长合纵连横，借力打力。

　　第四，东北境内还有大批的日本兵和武装侨民。一旦东北军内乱，他们所有人都不会有好下场。所以张作相不但不接受帅印，更是替张学良四处劝解老派弟兄，一起支持张学良继位。

　　看到张作相如此识大体，东北军上下都一致高兴。毕竟张学良作为东北军新派的领袖，由他继任东北军总司令是所有各方都能接受的。

　　因为本来新派将领就是支持张学良的，而杨宇霆没有资格，同时张学良又速来以仁义著称，所以他只能支持张学良继任。

　　如今最有实力的张作相都支持张学良，别的老弟兄就更没理由反对了。所以张学良理所当然的就成了唯一也是最合适的人选。

　　而张学良再与各方达成共识之后的第一件事不是宣布自已即任东北军总司令，而是下令各军立即广出人马四处侦察此次皇姑屯事件的幕后真凶。

　　张学良当着所有的叔伯和将领的面前好了誓，无论是谁杀了张作霖，他和东北军都要与之血战到底。

　　而张学良这一有情有义的举动更是得到了所有东北军的认可，大家也都全力出击，到处侦察，不过除了在爆炸的铁路不远处的山包上，捡到了几颗烟头，就再也没有发现别的线索。

　　不过身为东北军的老资格，作为经营东北几十年的张作相等人还是多多少少的察觉到这是某家外国势力的阴谋。

　　所以在皇姑屯事件爆发之后，张作相频繁的与一众老弟兄们接触，一方面是要劝说他们支持张学良当政，另一方面也正是与这些老弟兄们商谈看看谁才是刺杀张作霖的真正凶手。

　　可惜，现在的东北军早就没有秘密可言，看到东北军最有资格荣登大宝的张作相拒不上任，而张学良眼看着就要登上大宝，东北军上下更是一片祥和的场面，一直想要东北军内乱的日本军人是不会坐以待毙的。


第一百五十五章 营救

　　一九二八年六月二十七日，就在三天前，张作相刚刚推辞了东三省议会联合会联名通电推举自已为东北三省保安总司令的提议。

　　张作相不但坚决推辞了总司令的职务，更是发表通电提议由张学良继任总司令。

　　消息一出，东三省哗言，大家不明白最有资格升任这个职务的张作相为什么不接受这个职务，反而还推举大烟鬼张学良来当这个总司令。

　　其实张作相又何尝不想当这个总司令，不是不想，而是不能。即是因为张作霖生前对他恩重如山，也是因为现在东北军内忧外患，实在当不得内乱。

　　这不，今天张作相一大早就出了府邸，坐上自已的轿车，继续拜访一下东北军的老兄弟们，自已要说服他们一起支持张学良当政，因为只有这样，东北军才能继续存活，东北才能安稳。

　　因为时间还早，所以此时街道上的行人并不多，而且因为张大帅刚刚被刺杀不久，所以奉天城还是外松内紧。经常会碰到军警的盘查，因此一大早上出来闲逛街的人就更少了。

　　张作相的车队在奉天城宽阔的街道上飞驰，刚刚又转过一个街口，迎面从胡同里冲出几名壮汉，手里竟然拿着机枪，对着张作相的车队就是一阵扫射。

　　张作相平时出门有一个班的兵力保护，都是自家的子弟，也都是百战的老兵，身手枪法样样精通。而且今天张作相并没有坐在前车里，而是临时改了主意坐在了中间这辆车上。

　　当胡同口冲出人时，几名头车里的士兵就已发觉不妙，立即掏出了身上的盒子炮对准窗外，双方几乎同时开枪。

　　司机的反应更快，立即减速并且跳出车外。于是头一车的四名士兵与车前的四名枪手，几乎同时击中对方，双方都坚持打完最后一发子弹才倒地身亡。

　　与此同时，在第三辆车的后面，同样冲出四名枪手，他们两人为一组，一组扔手榴弹，一组用机枪扫射。

　　因为后车车内的视野不好，虽然第三辆车的士兵先后跳出车。可是最终还是没有躲过暗杀，只有司机留在车中反而捡了一条命。

　　并且这名司机也很勇武，在四名枪手子弹射完那一刹那，立即从车里探出头来，两只二十响的盒子炮分别对着左右两端的两名枪手扫射，一下子就干掉了这四名枪手。

　　之后，这名司机退到中间的车辆开始警戒。此时张作相才在另外三名士兵的保护下从车中低头爬出来。再与先头的那名同样逃出一劫的司机汇合。

　　六人连忙弃车，钻入另外一条胡同，准备借着胡同离开这个危险的地带。谁知几人刚刚进入胡同不远，只听前车的司机大喊一声趴下，然后就听到前面传来一阵的机枪响声。

　　张作相的中车司机和两名士兵当场中弹身亡，张作相的手臂也被流弹划伤了皮肉，活着的两名司机，立即将张作相拉入胡同边的门洞里躲避。

　　还没等几人想明白是什么人在伏击张作相时，只听身后又传来了枪响，看样子，这是敌人故意设的圏套。敌人早就算计好了，一旦头一波攻击没有干掉张作相，那他们还有后续的方案实施。

　　张作相敢肯定，附近的几条小巷里一定都埋伏着同样的布置：“当底是谁要杀我？”张作相一边飞速的分析着，一边从怀里掏出了一只精致的小手枪。

　　张作相毕竟戎马一生，到了这种绝境仍然处乱不惊，只见张作相眼神坚定的看了看两名司机：“杀我者不是汉卿，是日本人，你们二人立即突围。我若身死一定要把我的遗言传给老兄弟们，让他们必须支持汉卿。”

　　可是得到命令的两名司机说什么也不突围，三人挤在门洞之内，向外还击，刚才的一阵激烈交火一定能引来城内的军警，只要再坚持一会就能等到援兵。

　　不过听着越来越近的脚步声，几人都觉得十之八、九要交待在这里了，尽管接近的敌人也有很大的伤亡。

　　可是敌人似乎铁了心要杀死几人，哪怕不时的被三人击中，敌人也越来越要攻击到几人身边。一旦敌人攻击到近前，只要扔上几颗手榴弹，他们就一定会交待这了。

　　能拿出机枪和这么多的枪手在此设伏，不可能近战利器手榴弹都没有。就在这最危急的时候，两名司机突然听到外面又传来一阵巨烈的枪声。

　　二人对视一眼，互相点了点头大喊一声“杀一个够本，杀两个赚一个。”两人将张作相挡在身后，纷纷将枪口对准门洞外，只等敌人露面就来个鱼死网破。

　　谁知等了半天枪声停了，也不见敌人前来。反而听到一声南方话：“不要开枪，里面的可是张作相司令，我们是斧头帮的战堂弟子。

　　我们一直负责暗中保护大人，看到今天有人要暗杀张司令，我们已经把他们全部干掉了，不信你可以派个人出来看看。”

　　张作相向两名司机点了点头，前车的车机一个懒驴打滚就冲出了门洞，等他站起看清了前面的情形，果然地上躺着几具尸体，胡同尽头还站着三名衣着怪异的男子。

　　再一回身，身后同样站着几名同样服装的男子，几人看到司机出来了，收起了枪，表示毫无恶意，慢慢的向张作相这里走来。

　　几人来到张作相身边，一个头领模样的人自我介绍：“张司令，我叫黑三，是斧头帮战堂弟子。前几天我们就听到了日本人要对付你的消息，我家姑爷命令我们暗中保护你，这不，还好你没事，要不然我可就要挨板子了。”

　　“你说刺杀我的些人真的是日本人？你们又是如何知道的？还有，你家姑爷是谁？”张作相充满戒心的问道。

　　黑三当着张作相的面将一个枪手的裤子扒下，露出了里面的兜档裤：“我家少爷说了，小日本啥都会换，就是这兜档裤不爱换，所以一看便知。”说完之后，身边的几名战堂弟子还哈哈大笑起来。

　　张作相点了点头，在东北多年，与日本人接触也好几十年了，他自然也知道日本人有这个习惯：“哎！这位小兄弟你还没说你家姑爷到底是谁呢？”

　　“我家姑爷就是上海华兴洋行的李铁。”黑三微笑道。

　　“哦，原来是他，他现在在哪里？还有你们是如何及时的赶来营救我们的？”

　　“从张大帅被刺杀那天开始，我们战堂的弟子就已经陆续来到奉天了。我家姑爷给了我们一份名单，全是你们东北军的高级将领。

　　姑爷说了，这些天这些人的安全可能会受到危胁，所以让我们分批暗中保护，我这一组六个人，正好负责保护你。至于我家姑爷，现在应该就在少帅府附近，他是负责保护张少帅的。”

　　就在黑三与张作相正在交谈之即，刚刚从奉天城外驻军返回城内的张学良也遭到了攻击，不过袭击他们的不是枪手，而是炮手。

　　在城外的一条大路上，不知谁埋设了两颗地雷，正好被第一辆满是士兵的汽车压响，一车的士兵非死即伤。

　　然后后面两辆卡车和两辆轿车中的张学良立即从车中跳出来并且躲在道路两旁隐蔽。敌人并不是埋设两颗地雷就没有了下文，他们还埋伏了十几个炮手。

　　十几个炮手在一公里外的小山坡上向张学良这一片开阔的地域开炮，一时之间，上百名士兵和张学良被压制的不敢抬头，大家只能等到炮声结束才能进攻。

　　张学良的士兵也是身经百战的士兵，知道聚在这种开阔地挨炮，早晚得让人家一窝端了。所以士兵们立即分散开来，并且还有不少士兵向着一公里外的小山坡匍匐前进。

　　不过这敌人的迫击炮打的好准，尽管这上百名士兵已经四散开来，还是架不住敌人的不间断炮火的侵袭。

　　眼看着自已的精锐卫队就这样一个个倒在了敌人的炮火之下，张学良眼睛都红了。到底是谁要杀他，是张作相？汤玉麟？还是张海鹏，杨宇霆？还是另有其人？

　　还没等张学良想清楚，就听到远处传来一阵沉闷而短促的枪声，十几声枪声之后，然后张学良发现头上的炮弹好像不再下落了。

　　张学良和身边的士兵慢慢的抬起头，只见不远处来了一队人马，这些人各个身体彪悍，腰上别着短枪，后背还背着一只超长的不知名的长枪。

　　这一队人马，服装奇特，花花绿绿的衣服上还披着不少稻草，看着就像一群叫化子。不过为首的倒是一个身装西装，头戴礼帽，眼带着一付墨镜的年轻人。

　　待这些人走近，张学良总算看清了眼前之人，连忙命令身边的士兵放下枪。只见这个皮肤白净的年轻人来到张学良面前。

　　只见这位酷酷的青年先是拍了拍张学良的胸前的尘土，然后嘿嘿一笑贱贱地说道：“感激我吧？这次要不是我来救你，你小子就咯屁了。”


第一百五十六章 接班

　　张学良身边的士兵远远的看到这样一群衣着奇怪的人从山坡远处齐齐走了过来，深深的戒备着。

　　尽管种种迹象表明，就是眼前这些穿着花花绿绿迷彩服的人救了少帅和整个卫队，可是这群人一个个身背长枪，相貌冷酷，体形彪悍，远远的一看就给人一种精兵强将的感觉。

　　只是在这些一看就不是善茬的强人当中却有一个身穿西服，眼带墨镜，脖子上还挂着一条白围巾的年轻人，更为奇怪的是这个年青的小伙子嘴里还叨着一支牙签，反复的用嘴不停的嚼着，就好像这牙签是什么难得的美味一样。

　　这也就是这个时代的中国人还看不明白，这要是后世的中国人来到此处，一定一眼就能看出这李铁是盗版的周润发版的许文强的装扮。

　　看到这个白净的年轻人来到众人面前，一脸贱嘻嘻的微笑，还与少帅动手动脚，没大没小还一付上海小开模样真让人不舒服。

　　众亲卫本来还想上前制止，可是一看遭到眼前青年调戏的张学良少帅都满脸微笑的好像并不生气，也就只好假装没看见。

　　只听张学良说道：“原来是你呀，李铁，你不在上海享受你的齐人之福，没事跑我这穷乡僻壤来干啥呀？”

　　“你也知道上海离这里很远呀？你以为我愿意大老远的跑到这冰天雪地的地方受苦呀？还不是为了你？一听说张伯父的事情，我就知道你的麻烦来了，所以哪怕千里迢迢立即就带人前来帮忙了。

　　我这人脸皮薄，带这么多人来自然不好意思上门打扰你，所以就偷偷的藏在奉天城内。

　　你还不知道吧？这些暗杀你的人正是日本人派来的。不但是你，今天所有外出的高级将领都会遭到暗杀。

　　好在我有先见之名，早就派了精兵强将暗中保护你们，要不然你们就只能做个糊涂鬼了。”李铁将他突然出现的前因后果说了一下。

　　“什么？你说今天有很多人遭到暗杀，日本人为什么这样干？难道暗杀我父亲真是他们干的？他们这么做有什么好处？”张学良不敢相信李铁说的话。

　　因为他父亲去世之后，尽管他们多方查证，可是对于谁是凶手毫无一丝线索。而这些天日本军方和政界都来了不少高层前来吊唁。

　　日本人对他虚寒问暖，并且表明支持他一统东北军。他实在想不明白一贯与父亲交好的日本人为什么要暗杀他，还要暗杀他们东北军的将领。

　　“还能怎样？你父亲不听他们摆弄。日本人原以为只要雨帅没了，这东北军就会内乱。谁知人算不如天算，张作相竟然不贪权不说，还主动帮你联系东北军老人来支持你当政。

　　眼看着你就要顺利接你父亲的班了，东北军从此又是铁板一块了，所以这些日本人又想出了第二个计策，就是分别刺杀你与那些高级将领，哪怕只能成功一个，也会挑起你们内部的纷争。

　　当然就算一个也没杀成，从此以后你们也会互相猜忌，正好给了日本人分化收买的机会。只不过他们没有想到，我会知道这件事情，而且还破坏了他们的行动。

　　如今他们不但一个也没有杀成，还白白损失了上百名精锐特工，你看看，远处那十几具尸体，就是他们派来的迫击炮手，想要将你们一网打尽的。

　　好在我的人枪法精准，一枪一个，全给你撂倒了。放心吧，我都帮你检查过了，全是正宗的日本人，到现在还穿着兜档布呢。”

　　尽管和李铁的关系不错，可是张学良对于李铁的话还是将信将疑。亲自来到那个炮兵阵位，果然发现了十几具已经被扒开裤子的尸体。

　　再看着几具矮小粗壮的尸体里正有一个他认识的日本炮兵，张学良气不打一处来。因为前几个月，他还去过这个炮兵所在的连队去参观日本人的炮兵射击演练，这个炮兵正是给自已演示的标兵，自已还夸奖过他。

　　张学良二话不说拉着李铁，大家一起返回大帅府。

　　当天夜里东北军十几个高极将领齐聚大帅府，大家就眼前的形势做了一系列的探讨。在李铁的见证下，东北军各个将领最后达成了协议。然后，这十几个高级将领各自返回驻地。

　　一个星期之后，东北三省所有将领一起发布了关于支持张学良就任东三省保安总司令的通电。

　　第二天也就是二八年七月三日这一天，沈阳邮局的发报员向全国的邮局发出了一份“张学良就任东三省保安总司令”的明码电报。

　　与此同时，在奉天的大街小巷，也贴出了一张同样内容的布告。并且还公布了第一张新一界东三省安全条例，落款是：东三省保安总司令兼奉天保安司令张学良。

　　就在这张告示出示的当天，在奉天城内，一家规模不大的教堂之内，一个瘦弱的中国老人正在打扫教堂里的摆设，就在老人旁边的祷告室里，教堂神父与一名祷告之人正在交谈。

　　“局里非常高兴，总算是除掉了张作霖，如今局里已发来嘉奖令，请有关行动人员立即返回莫期科受勋。”祷告之人说道。

　　“谢谢领导的关怀，这次行动虽然成功了，可是有一个疑点我们一直没有弄明白。”神父小声地说道。

　　“什么疑点？”祷告之人好像不是来认罪的，反而像领导一样来视查的。

　　“我们通过机车检修，偷偷将定时炸弹安放在张作霖的车箱下。安理说只要爆炸，张作霖所在的车箱一定会被炸的。

　　可是事后我们现场查看，发现爆炸点不止一处，而是三处，除了张作霖所在的车厢那一处，还有两处也挨着这个车厢的前后不远。

　　还有一个很大的一个疑点，在张作霖的车厢里，我们的炸药只安了一处，可是事后我们的工作人员发现在车厢的那处的炸点确有两个。”

　　“你是说还有一伙要暗杀张作霖的人，正好与我们的定时炸弹同时爆炸才干掉了张作霖？”祷告之人也很是意外的问道。

　　“确切地说，应该是日本人在皇姑屯布置了暗杀计划，正当他们引爆的时候，我们的定时炸弹也引爆了。

　　当然也不排除是他们的炸药提前引爆了我们的炸药，总之无论是谁引发了这起爆炸，张作霖总归是死在了我们的手里。”神父最终肯定地说道。

　　“这样就好，本来局里也有将此次爆炸嫁祸给日本人的计划，既然他们实际上也参与了，那我们各自领自已的功劳就是了。

　　另外这次爆炸有日本人参与这事就不要上报了，无端的减少了我们的功劳，知道了么？别里科夫同志？”

　　“我明白了，伊万诺夫同志，我会守口如瓶的。”神父说道。

　　“很好，这段时间注意安全。”祈祷室的门打开，走出一名中年俄国男子，他一眼看到扫地的老人，立即向神父怒斥道：“你为什么不将闲杂人等支开，他万一听得懂我们的话怎么办？”

　　别里科夫神父微笑的走到正在擦拭桌椅的中国老人身后，向他的后背拍了拍，打了几个手势。老人点了点，拿着抹布，走出了教堂。

　　“不要担心，这个老头在我这里工作两年了，他不但听不懂咱们的话，他连中国话也听不懂，因为他只是个无儿无女的聋哑老头子而已。”别里科夫教父微笑着向伊万诺夫解释。

　　伊万诺夫满意的点了点头：“这样才好，以后用人就要用这样稳妥的人。记住！一有不对，不要心慈手软，统统要杀掉。”

　　“放心吧，我知道轻重，伊万诺夫同志，你刚刚到达奉天，不如今晚上就由我做东，请你好好的享受一下吧。”

　　“哦，这里有什么好玩的？”伊万诺夫淫笑道。

　　“当然，这里的姑娘娇小可爱，皮肤白嫩水滑。你可要好好享用一下才不虚此行呀。”

　　“哦，比我们莫斯科的姑娘还好么？”

　　“那当然，我保证你过了今夜，你再也不会对莫斯科那些胖女人有一丝的兴趣了。”

　　“那还等什么？咱们早点去吧，正好局里给的奖金我还没发给你呢，就让我们一起乐呵乐呵吧。等我回到莫斯科，我一定会多帮你申请一些活动经费的，毕竟在如此偏远的中国工作是件很辛苦的事情么。”

　　“哈哈！”两个苏联在中国沈阳潜伏的特工，勾肩搭背的走出教堂。就在两人离开教堂大门那一刻，原来佝偻着身子的中国老人，突然目露精光，一看就让人不寒而立。

　　这时不知哪里跑来一知野猫突然跳到了教堂的围墙上，只见老人右手一抖，十几米外的野猫被一物一下子打落墙头，摔在墙外。

　　野猫挣扎了半天才爬起来，立即远远的逃离这片危险的地带。

　　这时只见那位老人走到墙下，拾起了打在野猫身上的物件，仔细一看正是老人刚才在教堂里用的那块抹布。

　　老人收起抹布，心里还在想着“原来张作霖是让苏联人和日本人共同暗杀的，这可是非同一般的秘密，我得立刻上报皇后。”


第一百五十七章 各方反应

　　与此同时，奉天城外还是那处小日本的那座军营之内，还是在那间办公室内。土肥原少将眉头紧锁的听着眼前河本大佐的汇报。

　　河本大作作为刚刚刺杀成功张作霖的功臣，这些天一直沉浸在胜利的喜悦当中，可是今天连续几只暗杀小组全军覆没，又深深的打击了河本大佐。

　　这不他正满面含霜的向着一脸严肃的土肥原少将汇报今天各个小组关于东北军将领的暗杀情况。

　　“河本大佐，我没有听错的话。这一天，我们六支伏击小组，一个成功的都没有不说，还都让一伙不名来历的武装份子给杀了个干净，对么？”

　　“是的。”河本大佐羞愧的应道。

　　“也就是说，这些东北军将领们还活的好好的，我们不但没有挑起东北军的内乱，如今他们弄不好已经知道了是我们搞这次刺杀的行动？”土肥原的声调越来越高。

　　“只能说死无对证，但是应该可以猜得到。”大佐回答道。

　　“这还是我们大日本帝国的精英部队么？我们每年花费这么多的经费，投入了无数的人力物力，好不容易才打探到今天这些将领的出行计划，竟然让一伙不知名的人给破坏了。难道我们的精锐特工连一个活着跑回来送信的都没有么？”土肥原有点不相信。

　　“是的，将军。所有出击的特工人员全部玉碎，不过我们通过少帅府的情报人员得来消息，这伙人已经入住少帅府，相信很快就能查到他们的底细。”

　　“很好，一定要查得表清楚楚，在东北的这个地面上，我们不能容忍任何一股我们不知道的势力在我们的眼皮底下存活。另外，今天的行动失败了，我们的人有没有留下不利于我们的证据？”土肥原再次问道。

　　“报告将军，卑职以生命保证，现场绝对没有任何不利于我们的证据被中国人掌握。”河本大佐大声喊道。

　　“呦西！只要没有证据就没有关系，不过我们不能守株待兔，石原君，你立即发动宣传攻势。就说张作霖是被国民政府刺杀的，借此搞乱中国人的视线。

　　同时，立即去查到底是谁破坏了我们的行动。虽然经此一事，我们已经不能阻止张学良顺利接班东北军，不过以他一惯与我们日本人交好的关系，他就算是怀疑到我们也不会立即对我们动手。

　　也许他接班了，我们更容易达成愿望。毕竟他身上的弱点太多，对付他，可比对付他的死鬼老爹强太多了。

　　石原君，立即再给张学良安排几个顾问，我们要让他相信，我们日本人是绝对支持他的。一切关于我们日军的不利消息都是他的对手散布的谣言。

　　另外再通知川岛芳子，再物色几个美丽的皇族少女给张少帅送去，让他多享受下温柔乡吧。

　　另外供应给张学良的鸦片要加大剂量，我们不是研制成功更加让人上瘾的鸦片针了么？立即命令给他送上几箱让他好好的沉浸在神仙一样的梦境中吧。”土肥原少将立刻下达了多道命令。

　　“嗨！我们立即去办。”石原和河本大佐赶紧答应。

　　看到石原和河本大佐退出了办公室，土肥原立即将此时东北的情势发给国内陆军部。

　　同时要求国内加大在东北的兵力投入，因为土肥原感觉到这张作霖一死，他们入侵东北的日子就不会远了，他必须为帝国的扩张做好充足的准备。

　　写好了要发给国内的几封加密电报，土肥原再次看向大帅府的方向恶狠狠地说道：“哼哼，我就不信，你能挡得住如此多的诱惑。我倒要看看，风流倜傥的张少帅还能支持多久？”

　　也就是沈阳宣布张学良就任东北三省保安总司令的第二天。在沈阳的大街小巷，突然流传出这样一条小道消息。

　　据说刺杀张作霖的是南京国民革命政府，蒋介石眼看着张作霖退回关内，他又深知张作霖的历害，知道东北只要有张大帅在就不可能攻得下来。

　　所以，干脆一不做二不休，直接派人暗杀了张大帅，以引起东北的混乱，再继续他们国民政府未完成的北伐大业。

　　小道消息里不但有刺杀张作霖的具体行动方案，还有执行人的名单，简直就是河本大佐刺杀张作霖的国民党翻版之作。

　　尽管这条小道消息的来源一点都经不起推敲，可是这条消息在东北军内却很有市场，很多不明真相的东北军将士都嚷嚷着要杀入关内，给张大帅报仇。

　　而得知这一消息的张少帅也立即与张作相等人再次相聚商量对策。虽然大家都知道这很可能是日本人放出的烟幕。

　　可是眼看着杀父仇人就在眼前，确因为没有证据不知从何下手，张学良如何憋屈也是可以想像的。

　　再说别看张学良嘴上喊着为父报仇，可是实际上他还真不想抓到日本人的证据，因为那样他就不得不正式与日本人决裂。

　　可实际上深知日本人底细的张学良暂时还真没有和日本人叫板的底气。因为他刚刚接收东北军，虽然表面上大家都认可了他这个总司令，可是实际上真正能让他掌握的军队很少，所以他现在并不敢轻易开启战端。

　　在他的计划中，他要一点点的夺取老一辈的兵权，换上自已的亲信。然后等到他羽翼丰满之时，他再与日本人决战。

　　可是理想很美好，现实很骨感，张学良是这样想的也是这样做的。就在之后的几年之内，他大量的撤换老人，任用亲信，使得东北军实力大损。

　　结果还没等他与日本人决战，反而让日本人先下手为强，突袭了他。当然这是后话，暂且不提。

　　只说现在日本人栽赃给国民政府，而国民政府在东北也不可能没有耳目。所以当天南京的蒋司令就知道了沈阳城内发生的谣言。

　　本来还因为张作霖被炸死了而欢呼雀越了快一个月的蒋介石气得连茶杯都摔了。

　　“娘西皮，哪个杀千刀的放出这样的谣言。我倒是巴不得张作霖死了，可是不是我杀的，干嘛要赖在我头上？

　　娘西皮的，从来都只有我蒋某人陷害别人，这回可好，倒是让别人把我陷害了。军阀内战最忌暗杀，这不是陷我蒋某人于不义么？”蒋司令大大的恼火，可是一时之间又想不出什么好的计策来，这时他不自觉的将目光看向屋内的众人。

　　“蒋公稍安勿燥，张作霖暗杀之真凶本来就是捕风捉影之事，我们不用为此心烦心。蒋公只需发一悼文，再派出一个慰问团去东北，表达一下对张作霖的悼念之情就可以了。

　　另外我们也可以再使一招祸水东引，如今东北军已经完成了权力的交替，再在这上面做文章已收效不大。

　　与其故布疑阵不如敲山震虎，我们同样可以散布消息，就说张大帅是被日本人暗杀的。只要我们再多多陈兵北上，这样即可以让东北军与日军貌合神离，又可以给东北军造成南北夹攻之势。

　　说不定还可能将张学良逼到我们这一边，而且张作霖一直诡计多端，我不相信，他在死前没有留下后手，帮他稳定东北局势。”一名精神矍铄的老人侃侃而谈。

　　“静江先生说的太好了，就这么办。戴笠，你立即着手安排，就按静江先生说的办。”蒋司令立即安排戴笠去力办此事。

　　原来这张静江正是蒋介石多年来的最重要的军师。

　　谁知戴笠还没有走出房门，张静江再次叫住了戴笠。

　　“戴老弟且慢，我还有一策。如今张学良刚刚接印，正是内忧外患之际，我们不妨再给张学良吃个定心丸，就说我们欢迎他加入国民政府的行列。

　　对他我们不但要许以高官，还让他们张家永镇东北。我想急于摆脱日本危胁的张学良一定会同意易帜。

　　另外我们再邀请英、法、美等国许以他们东北的矿产开发权，让他们出面给日本人施压，让日本人不许干涉我国内政。如此双管齐下，说不定这次北伐就不用再动刀兵了。”

　　“对呀，还是静江先生有办法，只要张学良能同意和平易帜，哪怕只是表面上同意了政府的领导，我们也可以抽掉大批的军力，转而对付闹得正欢的红军，也可以趁着回撤之机，趁机离间阎、冯二人，把他们各个击破。”

　　蒋介石听到首席智囊张静江的话，很容易就解决了自已为难的问题，也很是高兴。大力的夸奖了张静江老谋深算，再写了封感人肺腑的信，让戴笠发给张学良。

　　张静江看到蒋司令这里没有别的事情了，向蒋司令告了个辞，他这次来只是来述职的，他还要赶回浙江处理政务。

　　看着张静江施施然的离开，蒋司令的心里越来越不痛快了。张静江太有才了，虽然自已一直把他当做自已的第一智囊，可是自从让他主政浙江之后，这张静江越来越不听自已的摆弄了。

　　就像刚才，他出主意就出主意吧，干嘛一付看不起人的样子。居功自傲呀，看样子是时候消减一下他的权力了。

　　得赶快把宋家和孔家抬起来，实在不行陈氏兄弟也堪大用。不能老依靠这些革命老人呀，他们太会依老卖老了。打又打不得，杀又杀不得，只能想办法让他们知难而退自已辞职了。

　　唉，蒋司令这心胸狭隘的毛病真是没得治了。张静江对他一直忠心耿耿，可以说蒋司令能有今天的地位，张静江有汗马功劳。

　　可是就是因为张静江对他没有以前有礼貌，这蒋司令的小心眼一发作，真是神仙也救不了呀。


第一百五十八章 真相

　　蒋司令正在为刚刚解决了被人诬陷杀害张作霖的事情而高兴着。同时又忙着调兵遣将，准备给东北军施加压力。

　　此时的上海金虎俱乐部内，千尾蝎拿着李铁刚刚发过来的情书也正在哧哧发笑。

　　“什么你是风儿，我是沙，愿意与你缠缠绵绵绕天涯。”总之这封情书里类似的话有十几段，各个肉麻至极。

　　看得千尾蝎几次忍不住将情书放下，又忍不住的再拿起来观看，如此反复几次了，还是没有笑够，太开心了，原来这就是恋爱的味道。

　　不过正当千尾蝎笑得脸红心跳的时候，只听有人敲办公室的房门，千尾蝎连忙收起情书，一本正经的拿起桌前的康熙字典假装读书。

　　其时她对于她现在看的是什么书，看的是多少页压根就没有概念。她现在还沉浸在李铁的甜言蜜语中不能自拔。

　　房门打开，只见一名斧头帮弟子一脸严肃的拿着一张红色信纸，这张信纸很特殊，除了通体红色之外，在信封的表面还印着一个三个方块。

　　千尾蝎一看是红色的信纸双眼立即放出了一道不同寻常的目光。斧头帮弟子拿着密封好的电报送到千尾蝎面前。

　　将红色信封放在办公桌上，也不多言语就退了出去。千尾蝎也没有向以前那样与送信弟子有所交流。

　　千尾蝎看到人退出去之后，立即打开红色信封，只见上面是满满的一页毫无规律的数字。

　　但是千尾蝎确立即打开办公室里的一处暗格，从里面拿出一个小布包，在从布包里拿出一个小本子。

　　千尾蝎按照目录，再从中抽出一张写着方块三的卡片，只见这张卡片上写着一本西方名著的名字“菏马史诗”，然后千尾蝎立即将卡片放回暗格中。

　　再迅速的来到书房，打开书柜，从中抽出一本出版量极少的中文版菏马史诗，然后再次回到办公桌前，按照红信封里的数字一个个的将在菏马史诗里找到的字翻译了过来。

　　当全部密文翻译完成后，千尾蝎不禁大骂一声：“奶奶的，原来张作霖是苏联人和日本人一起杀的。”

　　然后，千尾蝎立即将电文烧毁，同时立即书写了一封加密电文，同样全是数字，写好以后再放入红色信封当中。

　　这回她亲自走出办公室，转过几个弯来到了俱乐部一个秘密的地下室，在地下室的入口有两名战堂弟子把守，其中就有一名是刚才送信的弟子。

　　千尾蝎敲了敲地下室的铁门，只见铁门开了一个小方口，千尾蝎将再次将印有红色方块的信封塞入小方口，就返回办公室。

　　而小方口另一侧伸出一只大手，接过信封，回到密室里。只见密室里只有一张桌子，一张大床，桌子上摆着两部电台，电台前坐着一个中年妇女。

　　大手将信封交与妇女，妇女打开信封抽出里面的信纸，再拿出一个频道本，调制到方块三的频率，将手中的密文一字不差的发了出去。

　　同时，远在沈阳奉天的天放粮行总部的一处地下室中。铁蛋刚刚审查完地下室中的各类文件，突然电报员惊叫，有电报。

　　然后就将一组全是数字的密文写了下来，铁蛋向下一看，原来这个电文最后写着接收人方块三，发报人皇后。

　　铁蛋立即在地下室里找到了方块三的消息传递方式，然后铁蛋安排天放粮行的伙计将这张电文，放下一个小纸包中，送走。

　　这名伙计也不知道自已送的是什么，他只知道，两年了每个星期他都要去城内一处教堂的附近，那里有一块隐蔽的墙砖是可以拆下来的。

　　就像上个星期，他还和从前一样前往那里查看，本来还以为会一无所获时，偏偏就在那里看到一个小纸包。

　　伙计记得这是他两年来头一次看到有东西出现在这里，然后按照来东北前老爷交待的，他立即将纸包拿回天放粮行，交由老爷。

　　老爷当时就把这纸包交给了正好来到奉天的铁蛋，铁蛋立即进入地下室，将这个纸包按照一个固定的频率发了出去。

　　仅仅是一会的功夫，他就又收到一个纸包，他只好再次返回教堂外的围墙那里，趁着四下无人，将纸包放入墙砖里。

　　而就在这个伙计离开不久，教堂里走出一个身体佝偻的老人，这个老人好像是出来倒垃圾的，毫不引人注意的来到了这处墙砖的所在。

　　只见这个老人用手扶着墙，咳嗽了几下，就慢慢的返回了教堂，谁也没注意到，此时墙砖内的纸包已经不知不觉中被老人取走了。

　　老人回到教堂的住所，慢慢的打开了纸条，然后他拿出了教堂发的中文版圣经，按照数字一点点将电文译了出来，只见字条上写着“嘉奖，继续关注，深入行动。落款是皇后。”

　　原来这个老人是斧头帮隐堂弟子，正是两年前千尾蝎受李铁鼓动要求所有隐堂弟子尽量进入东北各大城市潜伏的。

　　而这个老人的代号正是方块三。

　　事实上方块三只是众多潜伏在东北三省的隐堂弟子中的一个，他们中的大多数人都身怀绝技。

　　这些在东北的隐堂弟子代号全部是以方块打头，说起来还有个趣事，当年千尾蝎问李铁这些人的代号要如何取时，李铁正无聊的摆着扑克。

　　李铁正玩的入神见千尾蝎问的着急，干脆就以扑克命名了。所以东北这批潜伏的隐堂弟子统统以方块命名了，谁也没有想到日后闻名世界间谍界的扑克间谍就这样诞生了。

　　蒋介石在南京正在为东北发生的事情操心，李铁则暂时住进了大帅府，帮助张学良完成关于东北易帜的问题。

　　和前世一样，张学良在就任东三省保安司令一职之后，因为张学良实在没有勇气独自一人面对日本人的攻击，就想要易帜投到国民政府的旗下。

　　不过这一世因为李铁的到来，张学良倒是有了些勇气。

　　“这些日本人欺人太甚，尤其那上土肥原少将，他竟然派人来谈条件，诱导我不用归顺国民政府，他们可以送我无数的金钱。

　　就算国民政府打过来，他们不但可以提供我们大量的军火甚至还可以直接出兵相助。他们当我是什么？当我是卖国贼么？我就算再混账，也不可能和杀父仇人同流合污。”

　　李铁坐在上好的梨花木椅子上，为张学妨慷慨激昂的演说鼓了鼓掌。

　　“汉卿兄说得太对了，咱们怕谁也不能怕了他小日本，如今日本人在东北的总兵力只有一万多人，而少帅你有三十万的东北军。

　　而且东北军的装备并不下于日本人，所以无论什么时候，我们都不应该怕日本人。只要日本人胆敢染指东北，我希望汉卿兄不要忘了今日的誓言。

　　不过狮子搏兔，必用全力。虽然日本军队在东北的数量很少，我还是希望你不要掉以轻心。毕竟，从古自至，阴沟里翻船，大意失荆州的战例太多了。

　　我认为从现在起，汉卿兄你对日本人一定严加防范。多派人监视他们的一举一动，尤其这个叫做土肥原贤二的，你可一定要看住了他，要不然以后你要是吃了他的大亏再后悔就来不及了。”

　　“李铁兄弟真是多虑了，如今我虽然刚刚接收东北军，可是各位叔伯对我还是大力支持的，东北军还在我的掌控之中。

　　至于日本人那里你放心，我东北的军警也不是吃素的，一定会盯得他们死死的。”张学良向李铁保证。

　　“如此我就放心了。”李铁也不知道自已这一番努力能不能改变三年后的惨败。不过为了以防万一，李铁还是决定，必须得提前把撤退方案做好。要不然等东北军一泻千里的时候，干什么都晚了。

　　张学良与李铁谈完了公事，自然就是私事了。如今李铁的华兴航空在奉天也早已开张了。以前只有一个航班飞往上海，如今生意好了。华兴航空在奉天建设的小机场就有些不够用了。

　　所以李铁特意提出要租借东北军在奉天的一个军用机场，这要是以前，张学良一定不会同意，可是现在他们是什么关系，过命的弟兄。所以张学良毫不犹豫的就将奉天最大的机场划出一块空地给华兴航空使用。

　　而华兴航空为了训练飞行员，也经常有几架飞机在东北军的机场起降，所以很快华兴航空的飞行员们就与东北军的空军打成一片。

　　双方的飞行员经常换着开飞机，这样一来，倒也是让双方飞行员的驾驶水平得到了很大的提高。

　　同时李铁为表示对东北军这两年来对华兴公司的照顾，大笔一挥送给了东北军一百车的鱼罐头。

　　当这一百车鱼罐头被送到奉天的东北军总部之后，车队只在天放粮行做了一个短暂的停留就离开了奉天，谁也没注意来的时候是一百辆车，走的时候确只有八十辆。

　　同时张学良也是为了感谢李铁对东北军的救援，同时也为了感谢李铁对自已的救命之恩，在李铁要离开东北的前一天晚上，张学良在大帅府设宴款待李铁一行。

　　因为李铁现在民国已经是家喻户晓的人物，所以前来捧场的人很多，哪怕张学良本意只是在东北军的高层里介绍一下李铁，可是闻信而来的苏联和日本公使也分别派出了代表前来参加这个晚宴，而日方更是来了一个少将，这个人正是土肥原贤二。


第一百五十九章 与土肥原的交锋

　　土肥原现在是日本驻东北的重要将领之一，官衔少将。作为日本驻东北的最高长官之一，他早年与张作霖交往甚密，而张学良也一直对他以叔叔相称。

　　可是今晚的李铁欢送宴上，张学良因为对日本人耿耿于怀，并没有邀请任何一名日本人到场。

　　如今，土肥原带着一个清秀的副官到达宴会，就是守门的卫兵也不知如何处理，而且土肥原还是与苏联代表一起到达的大帅府，东北军于情于理都没有办法拒绝这些不速之客。

　　好在张学良只是权衡了一下利弊，就派了几名东北军的高官出了大帅府迎接几人的到来。

　　土肥原今年四十五岁，人长得很白净，虽然已过中年，可是胖胖的一点也不显老，与任何人见面都是一付笑眯眯的样子，不像是名将军，倒是更像一个和气生财的商贾。

　　大帅府的宴会因为日本和苏联派了代表前来而略显尴尬，好在在坐的东北军将领也都是老狐狸出身，自然不会让场面冷了下来。

　　自有东北军的老人招待这几名不速之客，只不过苏联的代表很好对付，这土肥原则不好应付。

　　在与几名前来招待他的东北将领客套完之后，他带着身后年青的副官来到了正在和李铁交谈的张学良身边。

　　土肥原先是猫哭耗子的先对张学良表示了慰问，然后客气几句之后，话锋一转就扯到了李铁身上。

　　“原来这位就是中国顶顶大名的李铁君，幸会，幸会。”土肥原端着红酒，满脸意味深长的打量着李铁。

　　李铁早就知道眼前这人就是土肥原贤二，如果不是知道眼前之人是个笑面虎。李铁也真不敢相信这样一个面容和善的中年人竟然就是后来搅得中国天翻地复之人。

　　不过如今李铁来了，李铁决定得给土肥原点教训，让他以后收敛点，别以为中国没人了。

　　“原来阁下就是土肥原将军，我对您的大名可是久仰久仰呀。”李铁也笑呵呵说道。

　　“小兄弟抬举我了，我哪里有什么大名呀？不过李铁君才是闻名天下，我对小兄弟的才华更是欣赏。

　　你民国初年出生，小时候并不出奇，三年前是你的父亲花巨资才帮你进入上海同济大学学习。

　　可是你到达上海之后，先是成立华兴洋行，然后与斧头帮结成联盟，短短三年间就已经成为中国家喻户晓的巨富，真是英雄出少年呀。”

　　土肥原也不知是什么目地，上来就揭李铁的老底，好像是要向李铁示威，一副“我对你很了解的样子。”

　　李铁也不甘示弱，“小样，别以为我不知道你，前世时别的没干，上学时就把你们日本这些出名的将领摸了个底透了，想跟我比信息，好，看我不吓死你。”

　　只见李铁轻轻的喝了一口红酒，语气轻柔地说道：“土肥原将军的大名在日本同样家喻户晓，您一八八三年出生于日本冈山县一个军人家庭，零四年和一二年先后毕业于日本陆军士官学校和陆军大学。

　　您与阎西山还是日本陆军士官学校的同学，一三年来到北京，在日本特务机关坂西公馆任助理。

　　如今一晃十五年过去了，相信您已经是一个地地道道的中国通了。”李铁好像背书一样，当着张学良的面就将土肥原的履历说的一清二楚。

　　听到李铁一丝不差的信息，张学良与土肥原一片惊讶之声，张学良没想到李铁这样历害，刚来到东北就将土肥原的底细摸的一清二楚。

　　尽管自已也收集过土肥原的信息，可是除了知道他是日本冈山县人，同时很多年前就来到中国之外，对于这期间的具体日期他还真不知道。张学良一边在对李铁表示佩服，一边也在暗暗呐闷，这李铁哪来的这么详细的情报？

　　土肥原则是内心震惊无比，他没想到李铁对自已这样了解，即使张作霖能这样了解他都不容易，更何况一个商人李铁。

　　看样子参谋部将李铁作为重点的怀疑对像还是正确的，这小子一定不像他表面看上去那样简单，既然如此自已不妨再出言试探一下。

　　“李铁君的情报很准确，我的这些信息，虽然不算是绝密，可是对于一个中国人来说能打探到也是非常的不容易。

　　我听说前几天奉天城发生了好几起暗杀东北军将领的事情，就连张少帅也没能避免，本来我还为东北军担心呢，可是后来听说来了一伙手段高明的人救了东北军的将领。

　　我在东北也很多年了，对于东北有什么样的强龙猛虎都知之甚详，我要是所料不错，看样子这救人的强龙一定就是李铁兄弟了。

　　只是不知道李铁兄弟可是看清了凶手的真容，有没有抓到活口呀？”说完还哈哈大笑起来。

　　李铁也知道自已的人一旦在奉天出手，就不可能再藏得了踪迹，所以也很干脆的承认了。

　　不过他也想让土肥原收敛点，这是欢送我的宴会，你没事傻笑什么，我才是主角。

　　“活口是没抓到，不过倒是捡了上百条的兜档裤，也不知这些跳梁小丑是谁派来的？枪法差，武力还低，我的人都没有开上几枪，只凭拳脚，几下就将这帮蚂蚁捏死了。

　　我为此还批评了我的这些手下，下次再动手轻点，早晚会抓到几个活口。”

　　“哦，这些人还穿着我们民族的特色内裤？那他们一定是不怀好意，故意想载赃给我们吧。少帅可一定要明查，千万不要让坏人给误导了，我们对少帅的支持可是大大的。”

　　反正是没有活口，即然是死无对证，土肥原立即将日本人的嫌疑抹掉，心里则在想以后再派人执行类似的任务，一定要换个内裤。

　　土肥原没想到因为几条破内裤，竟然无端端的又败给了李铁。以后在中国再有行动，无论是谁，哪怕不穿都行，就是不许再穿有本国特色的内裤了，处于下风的土肥原决定来个祸水东引：“我倒是认为刺杀张大帅和前几天刺杀东北军的人可能是一伙人，而且这伙人很可能就是基地组织的人。”

　　“哦，为什么？”周围的人立即有提出疑问的。

　　“因为这个组织的人太神秘了，他们做任何事情都不会留下一点线索。从最开始劫走我们大和丸号到最后一次出现劫持了英国的军舰，哪一次干的不是惊天动地的大事？

　　再看看这次张大帅被刺杀，我实在想不出还有谁有这个本事。”

　　“哦，按你这么说只要没有线索就是基地组织干的，那全世界是每天发生的没有线索的事情多了，难道还都是他们干的？”李铁不服气，知道土肥原在转移大家的视线。

　　“说到这，我倒是想起一件有意思的事情，好像也就是李铁你出现在上海之后，这个基地组织才浮现在大家的面前，做下了很多惊天大案。

　　而你又与斧头帮交情非浅，前年更是带领斧头帮干掉了我们大日本帝国的虹口道场。说来你的嫌疑也很大呀，说不定你就是这个基地组织的一员呢？”

　　土肥原眼露精光，死死的盯着李铁，想要看出一点破绽，因为他们参谋部早就怀疑李铁和基地组织有着千丝万缕的关系，只是苦于没有直接的证据罢了。

　　如果能证实李铁就是基地组织的一员，那们参谋部就可以动用全部的力量杀死李铁，甚至活捉李铁，将这个基地组织挖出来，好为牺牲的那些大日本士兵们报仇。

　　李铁一点也没有将土肥原的话放在心上，自已当然不是基地组织的一员，因为严格的说现在的基地组织的头目是百变鼠，而百变鼠只是自已众多手下中的一个。

　　所以自已不能算是基地组织的一员，而应该说基地组织是李铁帝国的一个部门而已。

　　所以李铁的表现非常镇定，李铁当场立誓自已绝对不是基地组织的一员。不但否定了土肥原的说法，并且再次与土肥原唇枪舌剑起来。双方就两国的历史，关系，地位，风土人情进行了多方面的争讨。

　　土肥原也没想到李铁这嘴皮子这样历害，双方枪来剑往的又交锋了几十个回合，愣是没有分出胜负，看得旁边十几位东北军将领直咂舌。这李铁太历害了，难怪年纪青青就能创下这样大的一番基业。

　　土肥原没想到这李铁的知识如此广博，不过经过这一番较量，土肥原更加相信，这李铁一定有着不可告人的背景，要不然他不可能懂的这样多，又知道这么多的秘密。

　　反正也打探的差不多了，有李铁在，再呆在这里也是自取其辱，刚好天放粮行派来一个伙计，说是有封信要转交给李铁的。

　　李铁让王七去把信取来，李铁看都没看就放在了怀里，土肥原趁机向张学良提出告辞，张学良正好带着李铁一起将土肥原送到帅府外。

　　就在双方要告别的时候，不甘心失败的土肥原向着张学良意有所指地说道：“世人都传李铁与其父亲李天放父子不和，两人才一南一北各自分家做生意，可是从我得到的情报我确是知道，他们父子很合呀。

　　前些日子，李铁的亲信就一直住在天放粮行，而李铁这次带来的这些勇士们，也是一直在天放粮行的掩护下才神不知鬼不觉的在奉天城里藏了几十天。

　　看样子，李铁兄弟的隐密活动做得很到家呀。”

　　张学良听到土肥原这样说，不禁邹了邹眉，其实他也早就在怀疑李铁的真正动机，可是毕竟李铁一直对他们东北军很是热情，对张氏父子也不错，他也一直把李铁当兄弟看。

　　所以他才一直没有深究，可是土肥原当面把这窗户纸捅破，这让他如何面对李铁。

　　李铁可不是一个大气度的人，来到土肥原的身边，反击土肥原：“我要是一来到东北就投奔汉卿兄，以你们日本人的耳目，我还能出其不易的救人么？”轻轻的一句话不但将自已隐藏的原因说了出来，还指出了日本人在东北军耳目众多。

　　土肥原微微一笑不再理睬李铁，转身带着副官就要离开，那副官深深的望了一眼李铁，有种说不出的意味。

　　李铁立即扯着嗓子大喊：“土肥原将军，下次再带川岛芳子这种大美女来赴宴就不要再让她女扮男装了。她这样漂亮的女人，你以为我们看不出来么？”

　　土肥原一听到李铁喊出了川岛芳子的名字，脚下一个趔趄，差点没摔倒。

　　李铁更是在台阶上大声的笑了起来，意有所指的高声叫道：“东北路滑，小心闪到腰！”


第一百六十章 震惊

　　李铁一付没心没肺的样子，他说完惊人之语一甩头就返回大帅府了，土肥原与川岛芳子确是一脸惊讶的坐上轿车久久不能平静。

　　透过明亮的车光，女扮男装的川岛芳子不时的偷看土肥原的脸色，发现自已的老师满脸的阴晦，自已自然也没敢出言询问。

　　她只是在心里纳闷，自已刚来到东北没几天，不要说没几个人知道她来到东北，就是有限的几个人见过她的面也不知她的本名叫川岛芳子，因为她现在一直以金壁君这个化名在行动。在中国境内，她几乎从来没有用川岛芳子这个名字出现过。

　　所以对于从来没有见过面的李铁不但能一眼认出她，更是能一口叫出她的日本名字，川岛芳子十分震惊。

　　她相信土肥原老师也十分的震惊，要不然也不可能一听到自已的名字被李铁叫出来，惊得差点摔倒了。

　　沉闷的车中，土肥原闭目沉思了一会，突然睁开双眼用十分肯定的语气说道：“这个李铁一定是基地组织的人。不但如此，他们组织在帝国的军部还有级别很高的暗探，要不然他不可能表现的对我了如指掌。

　　不过即使这样，我还是想不明白，知道你日本名字，并且能一眼就认出你的，在全中国也不会超过十个人。

　　而这些人除了我就只有你的几个有限的家人，在日本国内，知道你的人同样很少。这个李铁又是如何知道你的？

　　更为奇怪的他竟然能一眼认出你，我知道你的照片很少，哪怕有也不可能留落在外，这才是让人匪夷所思的。”

　　“老师，这个李铁确实有些匪夷所思。这个李铁年纪青青，可是博学多才，而且手腕颇高。这才多长的时间，不但身家巨富，还能与革命军和各地军阀左右逢源。

　　我认为帝国不应该想着如何干掉他，而应该想办法争取他，如果能让他为我们服务，那无论对帝国在东北的行动，还是对以后我们蚕食中国都有很大的帮助的。”川岛芳子建议。

　　“没有用的，我从刚才与李铁的交谈中，可以感觉得到，他与张学良是明显不同的两种人。张学良是个真正的公子哥，他并不难对付。

　　可是这个李铁不同，他虽然表面上看是个轻浮的公子哥，可是实际上他很爱国，并且仇视我们日本。

　　我与他进行中日差别的辩论时，明显能感觉到他从骨子里对我们日本人看不起，我甚至能感觉到一种从骨子里发生的，他想要杀光我们日本人的想法。”土肥原肯定地说道。

　　“不可能吧？他凭什么看不起我们日本人，他又凭什么想要杀光我们日本人？”川岛芳子不禁怀疑道。

　　“这是也是我百思不得其解的地方，我查过李铁的底细，按理说我们日本人与李铁的生活轨迹没有发生过交集，我也想不明白他为什么如此恨我们日本人。

　　不过正是因为能感觉到他的这种恨，我才更加肯定他一定是基地组织的一员，别人可能还不能推算出基地组织是什么人，不过我已经敢肯定地说，这个组织背后一定是中国人。

　　从他们劫持大和丸号到如今所做的每一件事，虽然对手不同，可是共同点就是都是为中国人撑腰，所以这个组织背后一定是中国人，这勿用质疑。

　　我们现在唯一要做的就是成立一个专门对付这个组织的部门，在中国范围内侦察这个组织的蛛丝马迹。

　　以前我们没有目标，如今有了，只要盯紧李铁这条线，早晚就能顺藤摸瓜找到这个基地组织。

　　回头我会给上海的月机关负责人南造云子发个密报，让她密切注视李铁，相信以她的能力一定可以为帝国查清楚李铁的最终底细。”

　　“老师，为什么要舍近求远呢？为什么非要用南造云子呢？我也不差呀，这个任务可以交给我来办。我相信，我一定不会辜负帝国的期望。”川岛芳子一边撒着娇一边主动请缨。

　　土肥原摸了摸川岛芳子漂亮的脸蛋，微笑着说道：“你不行，不要看你们俩号称我们日本特务机关的南北帝国之花，可是无论是从你们的受训程度，个人武力等各个方面，你都要比南造云子差一点点。”

　　听到土肥原说自已不如南造云子，川岛芳子不高兴了，她紧紧的靠在土肥原的身上，撒娇地说道：“老师偏心，我才不信她比我优秀呢？她各个方面都比我好？她的床上功夫比我好么？”

　　土肥原坏坏的笑了笑：“这个功夫她应该没有你好，毕竟我只和你上过床，还没有和她上过床的。只不过她现在是上海特务机关的首脑，又正好与李铁在同一个城市，所以这个工作交给她更适合一些。

　　而你留在东北，是因为东北还有好多非你不可的工作，比如我们未来要建设的满洲国，我们还要拉拢前清的那些遗老遗少们，这都需要你大清国公主的身份才能胜任。

　　从这一点上看，南造云子又远不如你了。你是战略方面的，她是战术方面的。所以你不用和她因为谁强谁弱争个高下。

　　你的起点要比她高很多，南造云子就算再天才，再有能力，她以后的发展也不可能比得过你。

　　你可以想像一下，当满洲国建立以后，你至少也是国母一样的存在了。最差也会是满洲国的开国功臣，说不定以后还是统一了全亚洲的大日本帝国的外务大臣呢。”

　　看到土肥原给自已指示了这样一条光明大道，川岛芒子总算是满意了，贴得土肥原更近，声音也更腻了：“老师对芳子真好，我们回到公馆，让芳子给老师做个全身按摩吧，老师已经好久没让芳子给您全身按摩了。”

　　“哦，难道你的蒙古人老公还不能满足你么？”土肥原开始调笑川岛芳子。

　　“别提那个野人了，除了上马射箭，每天舞刀弄枪，他根本就是个莽夫，一点都不懂我。”川岛芳子对于自已刚刚成亲的丈夫很看不起。

　　“是呀，他只是个粗人，又哪里懂得我们高贵的川岛小姐的心思呀。好吧，我们快点回公錧，就让我来开解一下我们美丽的川岛小姐吧。”

　　土肥原说完已经迫不急待的摸上了川岛芳子的大腿，也不知是土肥原手法精妙，还是川岛芳子春情泛滥，一时之间轿车内娇喘连连，司机开车都开的不专心了。

　　望着匆匆离去的土肥原，张学良有些异样的看着李铁：“你怎么会知道那么多土肥原的秘密？就连他身边的那个女扮男装的副官叫什么名字你都一清二楚。”

　　“这有什么？别的消息我不敢说，对于日本人的消息我有独特的情报来源，不过对不起，这可是我的个人私密，我是不会告诉你的。

　　不过我对你没有恶意，你总能看得出来吧？所以汉卿兄，把你的心放在肚子里吧，你有问我的功夫，不如好好的将精力多花在日本人身上，相信我，以后你们东北军最大的敌人就是这个土肥原贤二。”

　　张学良对于李铁的说词并不认同，因为他一直认为他们东北军最大的危胁应该是国民革命军，好在他已经有了要投靠国民政府的想法了。

　　所以很快他们东北军就没有敌人了，可以安心的过上几十年的好日子。想到这，张学良突然感觉鼻子有点紧，打了几个喷嚏不说，还有点流鼻涕的感觉。

　　李铁知道张学良的大烟瘾又犯了，反正宴会进行到此时也差不多要结束了，两人立即回到宴会厅中，张学良以身体不适提前返回到住处，李铁陪着张学良一直回到贵宾厅休息。

　　只见张学良一进入贵宾厅就甩掉鞋，快速的躺在实木床上，两名副官见状立即上前，一个递上大烟枪，另一个连忙点上火。

　　张学良迫不及待的连吸上几口，再美美的吐上几个大烟圈，整个人好像都舒服了不少。

　　李铁无奈的坐在贵宾厅的沙发上，看着张学良的这种状态直摇头，东北军交给这样一个大烟鬼的手上，也不知未来的东北军下场是不是还会和前世一样的惨。

　　张学良又连吸了几口大烟，好像脑袋也清醒了不少，看到李铁正坐在沙发上无所事是，好意的将手里的烟枪递给李铁，想让李铁也享受一下大烟的美味。

　　可惜李铁并不领情，白了张学良一眼，拒绝了张学良的好意。

　　李铁随手伸入怀中拿出刚才王七送来的密信，打开密信，仅仅看了几眼就愣住了。张学良一看李铁脸色都变了，不禁也有些好奇，是什么消息能让见多识广的李铁都为之动容。

　　而李铁也没打算瞒着张学良，看完手中的密信，李铁直接将信递给了张学良，当张学良好奇的接过了密信之后。

　　只是看了几眼就一下子坐直了身体，更是连手中的烟枪也扔了出去，惊叫起来：“什么？我父帅是日本人和苏联人联手暗杀的。”


第一百六十一章 劝解

　　张学良在知道了自已父亲是苏联人和日本人共同谋杀的之后，当场就掀了炕桌。吵着要把宴会厅里的东北军将领们都叫上来，一起商讨出击苏联人和日本人为他的父帅报仇。

　　李铁虽然难得看到张少帅还有点男子汉的气魄，但是还是立即上前阻止了他，暗杀他父亲是苏联人和日本人不错。

　　可是现在双方的行动都很秘密，如今更是一点证剧都没有，又如何去找他们报仇？

　　再说如今苏日双方都认为是自已暗杀的张作霖，同时又都想将暗杀的罪名推给他人，张学良不妨在这上面动动脑筋也许还能弄来现成的好处也说不定。

　　张学良点了点头：“你的意思是，在苏联人面前说是日本人干的，骗得苏联人的信任，与他们周旋。再到日本人面前指责是苏联人暗杀的父帅，这样又能骗得日本人的支持，你说对不对？”

　　李铁微笑着冲张学良伸出了个大拇指：“还好，你还不笨。”

　　“难道，我父帅的仇就不报了？我又如何能压下这口气。”张学良怒目而视。

　　李铁再次安慰张学良：“消消气，不要激动，作为一军统帅，你无论什么时候都要保持冷静才对。

　　我只想问你，你这个时候就算是拿到充足的关于两国刺杀的证据，你真得能和他们兵戎相见么？对付一个日本你们都心有余而力不足，你们能同时对付得了两个老牌帝国么？

　　与其一出头就让人家打死，不如将仇恨藏起来，暗中发展等待最佳时机再出手报复那该多好呀。”

　　“我承认我可能打不过日本人，可是这并不表示我打不过苏联人，我可以只攻击苏联人，我也可以向国际社会揭露他们的罪行，我会寻得国际支援。”张学良还不死心。

　　李铁鄙视的看了看张学良：“你知道苏联有多大么？你知道苏联有多少军队么？你还想跟他们死磕？

　　至于说国际支援，你就更不要想了。这些外国列强们无不想在我们中国人身上多剜一块肉出来，如今你主动送人前去让列强们痛宰。

　　你自已想想，就你东北这么大个地方，如今已经北有苏联南有日本这两只恶狼了，你还要再招一批更凶狠的狼来？

　　唉，算了，你自求多福吧，我看我还是赶快打道回府吧，等你变成穷光蛋时，念在我们兄弟一场，你要是讨饭讨到我家门前，我说什么也能赏你一口吃的。”

　　“好你个李铁，你小子看不起我。”不过经李铁这一激，张学良倒是冷静了下来。

　　而冷静下来的张学良也知道现在东北军还没有形成铁板一块，也确实不是与两国开战的时候。不过，如果自已加入国民政府的行列，借助全国之力，倒是还有可能与苏日两国掰掰腕子。

　　自已也只是看到了李铁的一封密信，自已还没有真正的证据，而且就像是李铁说的那样，就算是得到了证据又有什么用？

　　苏联也好，日本人也好，他们会承认么？要知道，老百姓平时离个婚，分个家产还得打上几年官司，如今事关张大帅的杀人真凶，只要他们不承认，这个官司十年八年的也不一定能打清楚了。

　　张学良无奈地问道：“难道就这样眼睁睁的看着杀父仇人在眼前逍遥快活，自已连为父帅报仇的念想也不能有么？”

　　李铁只有再次上前劝说：“你可不要乱来呀，我来东北一是来救你，另外就是来给你打气的，让你知道你并不孤单。

　　无论是在东北军内还是在国民政府内，都有无数关心你的人存在。你自已只要振作精神，早晚有报仇雪恨的那一天。”

　　张学良看了看李铁，对于李铁说的国民政府内还有人关心自已表示怀疑，自已虽然号称民国四大公子之一，和另外的几大公子如孙中山的儿子孙科等关系不错。

　　可是那只是官二代在一起的酒肉朋友而已，实在算不上是生死之交，大家在一起时表面上合合气气，实际上也是暗中较劲，经常为了鸡毛蒜皮的小事争得面红耳赤。

　　这些人要是看到自已倒霉了说不定还会弹冠相庆呢，实在是不可能关心自已。张学良想了半天，几乎将所有自已认识的军政大佬和公子们在脑海里过了一遍，也不觉得在国民政府内谁和自已关系不错。

　　看到张学良还不是很明白的样子，李铁忍不住咳嗽了一下，并且指了指自已。张学良眼神一亮：“难道在国民政府关心我的就是你？”

　　“对呀。”李铁终于露出了笑容。

　　“你可拉倒吧，就你，你要是宋子文还能帮得上我。虽然你们华兴很有钱，可是在中国有枪，有人，有地盘的才是王，就凭你那几百斧头帮的帮众，给我们塞牙缝也不够呀。”张学良认为李铁在开玩笑。

　　“哎！哎，我现在可是国民政府粮食医药统计科的科长，说不定哪天就成了局长，部长了。用句名人名言来说，我可是奇货可居呀。”李铁正在自吹自擂，发现张少帅无动于衷，立即加大了筹码。

　　“另外我现在还是国民革命军后勤部特别勤务处的少校处长呀，哦，不对，来之前蒋司令早就升了我的官了，我现在是中校处长了。”说完李铁还特意向张学良表示了一下自已位高权重。

　　张学良无奈地说道：“你一个小小的中校也敢称是位高权重？我手下随便叫出一个师长军长，哪个不是少将，中将的头衔？”

　　李铁看到张学良还敢看不起自已：“你可不要小瞧了我这个中校处长呀，全国所有的粮食医药全归我管，你就不想想巴结好我，对你们东北军有什么好处么？”

　　“有什么好处？”张学良不禁疑问道。

　　“你能保证你们东北军永远不缺粮，士兵永远不需要担心药品短缺？我虽然只是中校处长，可是我控制着南北两方最大的粮行，全国最大的粮食贸易，还控制着全国所有消炎药的产量，你说我有多重要？”李铁加大了筹码。

　　张学良的眼睛里终于闪烁一些不一样的神采，两人将屋内的人员统统打发走，李铁与张学良坐在实木床上，只听李铁在不断的向张学良灌输着各种各样的想法。而张学良刚不住的点头听得津津有味，一付找到了好基友的表情。

　　李铁在奉天又多呆了几天，在反复交待了未来几年要如何与日本人打交道后，李铁终于向张学良辞行。

　　可惜人算不如天算，李铁刚刚离开奉天没几天，张学良就将他交待的一切忘了个八，九不离十，包括大力发展空军，时刻提防日本人偷袭等等。

　　而且张学良并没有听从李铁的叮嘱，暗中积蓄力量等实力强大了再与日本和苏联决战。

　　而是为了报复苏联暗杀了张作霖，仅仅在一年之后也就是于二九年七月中旬就开展了收回中东铁路的军事行动。

　　在张学良看来，以自已当前的实力，就算不是日本人的对手，也应该是日本人手下败将苏联人的对手，而且此时苏联在东北的军事实力远远不如日本人。

　　可惜张学良过高的估计了自已东北军的实力，同时也过低的低估了苏联军队的战斗力。结果二九年八月中旬苏联从国内调兵，沿着中东铁路一路南下，很快就击败了东北军主力。

　　这也使得张学良被迫在伯力签定了协议，重新恢复了苏联对中东铁路的控制权和相关特权。

　　而也正是这次与苏联的一次小碰撞深深的教训了张学良，原来苏联人这样历害，那打败了苏联的日本人又得如何历害？

　　结果害得本来就对日本心存畏惧的张学良更加的惧怕日本人，这也是后来九一八事变发生之后，张学良尽管有几十万的大军，也不敢与日本一战的原因之一。

　　而此时李铁一行人早就离开了东北，而李铁也不知道尽管自已在这一世来到了东北，并且反复的给张学良出谋划策，可是最终还是没有阻止九一八事变的发生。

　　这也使得李铁后来对东北军极其失望，转而改为支持东北抗日联军的主要原因之一，当然这一切都是后话。

　　如此李铁一行人刚刚离开奉天，在张学良的安排之下，最终在营口上了商船，一路沿着海岸线最终回到上海。

　　当李铁回到上海之时，此时正赶上发生了历史上著名的孙殿英为了筹备军响，盗了清王朝东陵的事件。

　　直到此时李铁才想起来，是呀，那个爱挖人祖坟的孙殿英可不就是这个时间盗的清朝皇陵？

　　这件事在现在还是个迷，人们还不知道具体的盗墓份子是谁，可是李铁知道呀，一想到后世看的史书中说的，孙殿英因此获利几万万银元，李铁这个财迷的小心脏就不听话的剧烈跳动起来。

　　当年那里大多数的文物都被非法走私到世界各国了，趁着现在孙殿英还没有销脏，李铁决定，自已先抢了他再说。

　　李铁来到民国三年了，如今的李铁越来越有当土匪的潜质了，黑吃黑的行为也干的越来越顺了。

　　而且由于李铁从中得到的好处也越来越大，所以李铁已经决定了要干好这个光明的有钱途的黑吃黑职业了。


第一百六十二章 故人来

　　就在李铁正在盘算如何对孙殿英动手的时候，铁蛋敲开房门领上来一个熟人。来人中等身材，戴着个旧礼帽还压得很低，如是不是知道铁蛋不会随便带生人上来，他都怀疑这人是个杀手。

　　不过当此人摘掉帽子的时候，李铁还是一下子认出来了：“哎呦，这不是李大哥么？什么风把您吹来了？”

　　原来这个所谓的熟人正是李克农，好在今天在楼下值班的是铁蛋，要是换成别人，李克农要是想上来见李铁一面还真不容易。

　　几年不见，李克农更加消瘦了一些，人也更加干练：“愧对李老弟呀，民生中学被解散了，当年李老弟借给我们的钱也都打了水漂了。”

　　“这叫什么话？什么叫借呀？那明明是送给你们的，你们爱咋花就咋花与我无关。至于民生中学解散了，这也不是什么大事。

　　只要你们几个老哥哥还在，只要你们一心为国的雄心还在，就早晚还有东山再起的时候，这次来是不是又遇到了什么难处？有事尽管说话，还是那句话，只要是我李铁能帮忙的，我一定没二话。”

　　听到李铁如此仗义的说词，李克农深深的感觉到了李铁的关心，虽然不明白李铁为什么对自己如此之好，可是他从内心深处可以感觉到李铁对自己党派的亲近，这也是李克农为什么敢于只身前来华兴洋行的原因。

　　更何况李铁现在可是财大气粗，而如今李克农在国民党的红军名单里还只是条小杂鱼，所以现在与李克农如何亲近都没有关系。

　　不过李铁已经想到，得跟李克农设一个秘密的据点，不能每次都来到华兴洋行这里见面，这里以后一定是各国势力重点监视的地方，很不方便。

　　李克农听到李铁诚心的打包票，心里更觉得歉意，可是为了组织也只有硬着头皮张口，只见李克农不好意思地说道：“上次你送我们军火的事，还没来得急当面道谢，去年也幸亏有了你送我们的军火，要不然我们在芜湖也不可能全身而退。

　　另外去年你让铁蛋给我们通风报信，也帮了我们大忙，虽然后来组织上没有相信我们的话，受到了很大的损失。

　　可是我们芜湖这里受损很小，为此我代表我们芜湖全体同仁对你表示感谢。”李克农说完还站起来向着李铁深深鞠了一躬。

　　李铁连忙伸手扶起李克农，阻止他行礼：“这么说就太客气了，我只帮真理，谁为国请命，谁一心为国，我就帮谁。”李铁话说的很明白了，立场也表白了。

　　李克农也是心思灵巧之人，哪里还不知道李铁的意思，李铁一定会帮助他们，但是不会在明面上帮忙，毕竟现在他们在全中国也是人人喊打。

　　如今红军中央刚刚从武汉迁到上海，可以说正处在敌人眼皮底下，为了保证红军中央的安全，中央决定组织一个武装保卫红军中央的部门，这个部门就叫中央特科。

　　可是现在的问题是，人他们有的是，可是军火不足，虽然也有些长短枪，可是缺乏保养，另外火力也弱，如今在上海，谁不知道华兴洋行的军火质量最好，价格也最公道。

　　可是问题来了，党中央现在连正常运行的经费都奇缺，根本就没有多余的钱来购买军火。这不，自已知道了这个情况，只能主动请缨，看看李铁能不能帮他们一些，实在不行，他只有动用李铁送他的那个长命锁了。

　　上次李铁将长命锁还给他时可是说了，用这个长命锁能求他帮三个忙，但是最好是大事，这买军火在他们算是大事，在李铁来说就是小事。

　　一想到用一次长命锁的使用次数，实在是可惜，可是没办法，谁让他们现在英雄气短呢。

　　李铁听到李克农原来是想让他赞助一些军火，而且还是便于携带的短枪为主，再一对照前世所知的历史事件，立即就知道了，现在红军中央已经迁到了上海，虽然藏身的地方有的是，可是一定缺少自卫的武器。

　　这点军火对于李铁来说，真的很简单，李铁来到办公桌前，写了两张纸条，再次叫来铁蛋，让他去库房领两百支盒子炮，五万发子弹，再取两百颗手榴弹。

　　另外一张纸条是让铁蛋再去财务室支五万元送给李克农。

　　李克农没想到自已刚刚张口求点军火，李铁就闻弦而知雅意，顺带着连他们急需的经费也解决了。

　　本来有一万元就够他们开销大半年的，如今一下子得到五万元，从来没有见过这么多钱的李克农都不知道如何花了。

　　向来以稳重著称的李克农一下子被李铁弄得手足无措，都不知如何说话才好，坐在沙发上，双手直搓，一脸的很不好意思。

　　看到李克农的窘态，李铁连忙说话打消他的顾虑：“李大哥不要客气，你也知道我现在穷的只剩下钱了，我知道李大哥是办大事的人，老弟也不帮了你们什么大忙，只能在我能力之内尽点微薄之力了。”

　　“无论如何还是要感谢李铁兄弟，我回去之后，一定会向组织上汇报你的援助。我们也一定会记得你的恩情，如果有朝一日，我们能帮得上李铁兄弟，也请李铁兄弟不要客气。”

　　“我还是那句话，我帮你的事情，只限你一个人知道，无论你们组织谁问你，你都要这样说，否则会给我带来天大的麻烦。

　　另外，我会在洋行的附近开一个中药行，如果你以后再有什么需要，不要直接来找我，我这里太危险。

　　你直接去药店，找店里的伙计和老板都行，就说是买李子和铁树就可以了，到时自然会有人接待你，你有什么需求，可以直接对他们说就行，他们自然会安排。”

　　“那万一有人误打误撞正好要买这两样东西又如何？”李克农立即发现了漏洞。

　　李铁在心里赞赏李克农不愧为未来的特工之王，这心思真是缜密如发呀。

　　李铁微笑着向李克农解释道：“当然还要暗语，你们前去接头的人还要说一句暗语，这暗语是一次性的。

　　第一次接完头以后，药店会给你第二次联络的暗语。如果发生暗语丢失，那你只能直接来联系我，只有我才权力补发暗语。”

　　“那第一次的暗语是什么？”李克农追问。

　　“你说，天王盖地虎，我们的人会对小鸡炖蘑菇。同样的道理，我的人要是说天王盖地虎，你的人就要回小鸡炖蘑菇就可以了。”

　　“啊，这什么暗语？前一句很有气势，后一句听着倒是很猥琐呀。”李克农疑问道。

　　“这是防止有人猜到暗语，你说我们这种暗语，就算有人知道了上句，他能对出下句么？”李铁认真的问道。

　　李克农摇了摇头，他认为这种前言不搭后语的暗语就是玉帝下凡了也对不出来。

　　“这不就得了，管他黑猫，白猫抓到耗子就是好猫。”李铁一张嘴就又是一句伟人的名言。

　　“受教了，没想到李铁兄弟还是个隐避战线的行家。不知李铁兄弟师承何人，可否方便告之？”

　　“不方便。”李铁毫不犹豫就拒绝了满足李克农的好奇心。不过李铁还是故作神秘的回到卧室，拿出一个小布包递给李克农。

　　“拿回去好好的看看，这是我写的，绝对的经典，你可以将里面的东西教给你的同志们，但是还是那句话，不要让外人知道是我给你的，更不能让人知道是我写的。

　　当然只要你出了这个门，就算是有枪架在我的脑门上，我也不会承认的。”

　　李克农珍重的接过李铁递过来的小布包，打开布包一看。只见里面有本小册子，小册子上写着“间谍是怎样炼成的。”

　　李克农只是翻看了两页，就被里面的专业术语给震翻了，什么单线联系，什么可纵不可横，更看到了几则关于传递信息的方法，什么鸡蛋里写字，什么密码学之类的。李克农感觉自已一下子进入到了一个前所未知的世界。

　　李克农连忙问了几个不明白的地方，李铁都一一做了解释，并且让他回去好好的琢磨就是，相信以李克农的聪明才智，早晚有学成的那一天。

　　就在两人商讨一番之后，铁蛋回到办公室，先是将五万元的金票交给李克农，再与李克农约好交货的时间和地点。

　　李克农眼看事情出乎意料的顺利，就要与李铁辞行。为了免得惊世骇俗，李铁并没有送李克农出洋行。

　　只是在送出办公室大门的时候，李铁突然叫住李克农告诉他切记一件事，就是以后等他们的组织强大了，一定要记住，如果碰到以扑克牌命名代号的人员，一定要高抬贵手。

　　因为这些人都是为国为民的英雄，看到李克农还一脸迷芒的样子，李铁告诉他，只要记住就行了，以后大家早晚会在情报这条战线上遇到。

　　不过经李铁这一耽误，李克农倒是想起一到事来，就是李铁要开的那个中药行准备叫什么名字，因为李克农说来之前，就发现在这洋行附近已经有两家药店了。

　　李铁一愣，他还真没注意这事，不过药店的名字早就想好了，就叫“和平药店。”


第一百六十三章 孙殿英送礼

　　就在李铁与李克农就以后如何亲密合作进行着友好的协商之际，远在河北遵化县城国民革命军第六军团第十二军司令部所在地。

　　刚刚被蒋介石收编被委为第六军团第十二军军长的孙殿英此时正翘着二郞腿，躺在一张花梨木的床上，靠着床头，喝着不知名的大叶茶，唱着不着调的河北梆子名曲打金枝。

　　昏暗的灯光下，一张巨大的圆桌之上却闪着一片珠光宝气。在桌子前有一个梳着分头，身穿少校军装的壮汉正在贪婪的看着眼前的珍贵宝贝。

　　只见他双眼冒光，一会看看这个点头称好，一会再拿起那个，口中不时的发出赞叹的声音。

　　“大哥，您也太大方了，咱们好不容易弄来的宝贝，凭什么就送给他人呀？咱们弟兄可也是花了大力气的。”壮汉看完桌子上的宝贝，向着躺在床上的孙殿英埋怨道。

　　“你懂个屁，打小就知道打架，你什么时候能学会用用脑子？咱们干出这天大的事，没有人给咱们撑腰，咱们就得吃枪子。”孙殿英怒斥自已的胞弟孙殿雄。

　　“怕什么？如今可是革命军了，正是兵强马壮的时候，咱们又足有一个军的人，谁敢瞎说，我毙了他。”孙殿雄不服气地说道。

　　“你是不是以为我这个军长是个多么了不起的大官了。不是和你说过么？全中国像我这样的军长有几百个，比我能耐大的多了去了。

　　你没听报纸上说么？咱们这次挖墓的事都让那些清朝的遗老遗少们捅上天了，如今全国都在声讨这盗墓之人，我也难以一手遮天。

　　为了能让咱们兄弟的脑袋在脖子上安稳些，所有关键人物我们都要设法疏通。

　　再说这回咱们掳获不少，外人传说有几万万，我倒是没有细查，不过就算是我们急于脱手折价卖了，也不下于一万万两。

　　所以舍不得孩子套不住狼，要想把风浪平息下来，咱们可是要下大本钱，什么各军师长，各军军长门前也要设法打点。

　　只要他们不群起而攻之，老百姓说的那点话算个屁呀，还不是想如何压服就如何压服的。”

　　“嗯！还是大哥英明。可是话说回来，这些东西可都是万中无一的珍宝，我实在是舍不得向外送呀。

　　你看这翡翠西瓜，多绿呀，跟真的一样呀，你看这瓜皮做的，我看着都想上去咬一口。”孙殿雄用手摸着桌上的一个足球大的翡翠西瓜说道。

　　孙殿英从床上爬下来，来到桌前一把打下他的手：“这个是要送给宋子文的。这些都是我从东陵的宝物里挑出来最值钱的一批，都是有主的，都是要送给革命军里的大佬们的。”

　　说完只见孙殿英拿出一柄宝剑，这宝剑上嵌有九条金龙不说，这剑柄上还镶嵌着巨大的宝石：

　　“据说这是乾隆皇帝用的一对九龙宝剑，我打算托戴笠分别送给蒋司令和何应钦，现在国民革命军以他俩最大。”

　　弟弟孙殿雄点了点头，一个劲的赞美。孙殿英再从桌子上拾起一串朝珠，赞叹道：“这串宝珠共有一百零八颗，全是无价之宝，据说代表着一百零八星宿。这些宝珠我要拆开了送给各个军中的大佬们。至于这最大的两颗朱红色的宝珠，我要送给戴笠，算是他的辛苦费了。”

　　说完孙殿英又拿起桌子最中央的一颗拳头大的夜明珠：“看到这颗夜明珠了么？”只见孙殿英双手一掰，夜明珠分为两块，变为透明无光的两块普通珠子，再一合拢，则透出一道绿色的寒光，夜间百步之内可照见头发。

　　“我打算把这个宝物送给宋美龄，另外孔祥熙和宋霭玲我挑了两块最大的宝石给他们夫妇送去。至于国母宋庆玲那里我就不送了。”

　　“嗯，大哥，为什么呀？有道是宁缺一群莫少一人，为何别人都送了，身份最为尊贵的国母反而不送了？”孙殿雄有些不明白了。

　　“要不说你这辈子也就给我当个保镖，瞧你那点见识，国母为人最是正直不过，她要是知道这盗东陵的是我孙殿英，都不用国人来找我麻烦，她自已就得拿枪把我崩了。

　　所以对于她，我躲还来不及呢，你还让我主动送上门，你当我活腻了吧？不过我这大把的珍宝撒出去，这盗墓之事自然就大事化小，小事化无了。”孙殿英自信地说道。

　　“高，实在是高，不过大哥，你怎么就知道这些大佬们收了钱就能帮咱们说话呢？万一他们收了钱不办事，咱们不就亏了么？

　　要不，咱们先许诺给他们这些宝贝，等他们把事帮咱们办了，咱们再送他们也不迟呀。”孙殿雄自以为出了个好主意。

　　孙殿英看着自已的亲弟弟一付恨铁不成钢的表情。

　　孙殿雄一看大哥的眼色不善，知道自已又无意中说了蠢话，连忙补救，弱弱地问道：“大哥，咱能不能换几样宝贝呀？这些好东西，不如咱们偷偷留下当个传家宝之类，咱们完全可以拿着黄金，珠宝送给他们吧。”

　　“你以为这些大佬们缺钱么？珍宝只所以被称为珍宝就是因为他们都是独一无二的。

　　如果都是黄金这种烂大街的东西，他们会收么？黄金这种俗物也就送给那些俗人才行，比如山西的阎锡山还差不多。

　　哎，你说到这，还真让我想起来了。这阎老西也不能落下呀，要不他也会找我毛病，说不定以后我们还能投靠人家呢。

　　唉，中国的能人太多了，到处都得打点呀。算了，也不差这点小钱了，就送他价值五十万银元的黄金吧，你还别说，送别人黄金还真不行，就送他黄金最合适，因为这个老财奴还就喜欢黄金。”

　　“大哥，咱们的黄金可不多了，虽然最值钱的宝贝我们拿出了不少，可是为了掩人耳目，我们到现在还没有将珍宝从头到尾清查一遍呢，这要是让守卫的战士监守自盗，咱们可就得赔本了。”

　　“所以我才让表弟亲率一个营在那里守卫，表弟那人最是忠厚，除非他死了，否则没我的命令，谁也别想拿走一个子。”

　　“还是大哥会用人，这些大头兵盗墓时可是没少私藏，就咱表弟一个铜板都没拿全部上交了。

　　说来也是，大哥，你当时也不挨个搜搜身？我听说现在城里就已经有咱们的士兵在私下买卖这些盗取的宝贝了。我们是不是抓上一批，杀一敬佰呀。”

　　“算了吧，跟着东征西讨这么多年了，也没富裕过，这几个月更是连军响都没有了，难得这帮弟兄没有造我的反。这次难得咱们吃了这么大块的肥肉，就让兄弟们喝点汤吧。”孙殿英不无感慨。

　　“还是大哥仗义，其实只要咱们再坚持一段时间，只要我们打到东北去，那还不是要钱有钱，有粮有粮。”孙殿雄说道。

　　“想得倒美，你以为张作霖死了，东北军就是软柿子了？要知道东北军背后可是日本人在撑腰。而且这些大佬们面和心不合，说不定我们前脚还是战友，下一脚就变成敌人了。我估计这北伐能不能继续还说不定呢？”

　　“啊，这些大佬们也太言而无信了，不是说打到东北就给咱们分地，分女人么？怎么能不打呢？他们一个个富得流油，还不许我们这些苦哈哈们捞点外块呀。

　　大哥，你可得为兄弟们做主呀，咱们说什么也要抢块地盘。要不然兄弟们就没有容身之地了，大家可是奔着升官发财来的。”

　　“那是当然，这年头谁不想升官发财，想当年我也是穷苦出身，要不靠着为人仗义，众兄弟力捧，我也不会有今天这么风光。

　　放心吧，跟着大哥混有肉吃，估计咱们又要被换防了，我们到时挨个路过的地方看看，再着这么好的墓，挖他姥姥的。

　　他奶奶的，我年青时就爱踢寡妇门，挖绝户坟。没想到，这老了老了，还挖出名堂来了。”孙殿英发现盗墓真是个很有钱途的行业。

　　“是呀，估计多少年后，一提起大哥您，连慈禧老爷的坟都敢挖，你都得成民族英雄。”

　　“那是，我这也算是为了咱们汉人出了口气，这老百姓不感激我，还喊打喊杀，就不怕寒了咱们这英雄的心么？”孙殿英竟然觉得自已挖了慈禧的坟简直就是做了件天大的好事，作为为民请命的英雄，确要无端受到无知老百姓的指责，他有些委屈了。

　　“可不是，太让人伤心了，大哥要不然咱俩再喝两盅解解闷？”孙殿雄指了指桌上的上好白酒。

　　“去，去，咱俩喝个什么劲，大哥现在有的是钱，你去极乐院给我找几个漂亮的粉头，今晚咱俩就在这乐呵乐呵。”

　　“是”。孙殿雄乐呵呵的出了司令部。

　　孙殿英再次拿起桌上的珍宝挨个的看了看，一会拿起这个，一会又拿起那个，每一个都很喜欢，每一个又都些舍不得。

　　孙殿英看了半天，最后还是无奈的放下了手中的珍宝长叹一声：“唉，算了吧！舍不得孩子套不住狼呀。”


第一百六十四章 偷营

　　就在孙殿英两兄弟正在指挥部内玩的天昏地暗时，他们并不知道马上他们就会遇到让他们真正天昏地暗的事情了。

　　此时河北遵化县城离十二军军部很远的一所小学校园内，如今正逢学校暑假，这里已经被孙殿英的十二军的一个营临时征用。

　　尽管校长已经多次请求十二军转移驻地，可是十二军的这个营在这里一住就是一个多星期还是没有要搬家的意思。

　　如今学校三面平房两边的两栋已被改为驻军的营房，三百名士兵就分别住在两边的教室里。教室里所有的用不到的桌椅不是被拆就是被扔在了校园的角落里。

　　好多的教室更是被这些大头兵拆了东墙补西墙，还美其名曰是为了给为民请命的英雄们改善点居住条件。

　　校长每每看到好好的校舍被十二军的士兵弄的乌七八糟也是欲哭无泪，而且看样子一时半会这些士兵也没有要搬走的样子。他真恨不得天上降下几个天雷把这学校一股火全烧了得了，与其让这些兵匪祸祸，还不如烧光了一了百了。

　　静静的夜空下，学校门口站岗的士兵不时的用手挥舞想赶走讨人的蚊子。这所学校四面围墙，只有正门一个入口。

　　此时在学校的对面民房里就有几个人在打量着学校门前的情况。同时在几人很远处的一条偏僻的小巷内，竟然还用帆布盖着整条的小巷，如果掀开这些帆布就会发现帆布下盖着的是几十辆汽车。

　　这些汽车正是华兴公司的汽车，在几天之内，分批从不同的地方进入县城，再慢慢汇入这条小巷，因为小巷四周的民房已经换成了斧头帮的人，所以这些汽车陆陆续续在此停靠三四天了，一直也没有外人知道。

　　而此时在这条小巷的一所民房之内，几个人正守在一部电台前。只等接到开始行动的信息，他们就要率领几十名司机立即发动汽车，好执行今晚的特别行动。

　　当黑夜中这些斧头帮的行动队员们正在县城各处按计划执行各自的任务时，只见学校内一个六人的巡逻班正在校内不时的走动。

　　当这个巡逻班刚刚从营长的门前走过，慢慢走向远处继续巡逻的时候，在学校围墙的上面突然露出一道黑影。

　　这道黑影从头到脚一袭黑衣，只露出一双明亮果敢的眼睛。这个黑影眼看巡逻队走远，立即顺着围墙溜下，并且迅速来到营长的住处。

　　只见他从怀里拿出一把形状怪异的匕首往房门里轻轻捅了几下就将房门里的门插搞掉。

　　然后这个黑影快速跑回到围墙根发出了几声蝉叫，很快围墙上露出一排黑影。这些黑影在先前一人的带领下，猫着腰快速向营长的房门跑去。

　　突然他们发现巡逻队出现在不远处，这些黑影立即向教室门前一排排的花丛中扑去，只是一个瞬间，十几道黑影统统藏在了花丛中。

　　这一个班的巡逻队一路有说有笑的从这些黑影的身边走过，愣是没有发现，近在咫尺的花坛里藏着十几个黑衣大汉。

　　只见这些大汉一个个嘴里叨着一把黑色不反光的匕首，手里更是各自拿着一把精巧的手弩。

　　有几个人还干脆做好了随时放飞镖的准备，只等万一让巡逻队的人发现就一飞镖飞过去镖死这些巡逻队的士兵。

　　眼看着巡逻队并没有发现这十几个藏在花丛中的大汉，当巡逻队毫无察觉的从这些人身边走远，带头的大汉做了几个手势，大家几乎同时从花丛中跃起。

　　小心的打开营长的房门，一个个闪身进入房中。一切的行动快如闪电，又消无声息。

　　此时孙殿英的表弟刘玉虎正搂着前几日刚刚勾搭上的一个小寡妇睡得正香。突然他感觉一道冰冷的气息放在脖子上。

　　多年的战斗警觉一下子让他从睡梦中惊醒，当他睁开双眼时，一只精糙的大手捂住了他的嘴。

　　刘玉虎瞪大了眼睛满脸惊骇的看着面前，只见一个脸上蒙着黑布的壮汉做了个噤声的手势。

　　这时刘玉虎才看清，不知什么时候，自已的卧室里已经站满十几个黑衣壮汉。而此时自已的姘头早就被人捆住了手脚，嘴上也塞着一块不知哪里来的红布，正满脸惊恐的看着自已。

　　刘玉虎虽然多年征战，可还是头一次碰到这种危急情况。他跟在孙殿英身后多年，就是因为胆小，才事事不敢作主，一切以孙殿英为主。

　　就连盗取东陵，眼见无数的珍宝放在眼前，他都没敢私自藏下一件，可见刘玉虎不但胆小就是对孙殿英也确实算上是忠心耿耿。

　　可是忠心不表示他不怕死，眼见一把锋利的匕首指着自已的咽喉，一向胆小的刘玉虎什么忠心都飞上云霄了。

　　来人小声的将此行的目的说了，原来这些人是为了抢夺东陵宝物来的。这可如何是好，交给他们，自已的表哥一定会杀了自已，不交给他们现在自已就得死。不过为了多活一会刘玉虎很快就做了出了明智的决定。

　　“好汉，不要动手，我可以帮你们不费一枪一弹就把这些珍宝弄走，但是你们得答应我一个条件。”刘玉虎已经想开了，反正自已现在还是孤家寡人。当兵也当够了，干脆趁此机会远走高飞吧。

　　蒙着面的黑大没想到这个营长如此上道，本来还以为要花点力气，解决这些守卫。

　　要知道为了这次行动顺利，他光是蒙汗烟就带了不下二十只，这可是足足可以迷倒一千人的量。

　　而且一旦行动失败，秘密行动就要改为强攻，他还安排了近百名好手把守在十二军的军部和各个前来学校的主要道口。

　　眼看这个营长好像很怕死，也许真的可以一枪不发就成功了，那姑爷更得夸自已了。

　　黑大向旁边的黑二打了眼色，黑二点了点头。黑大一看弟弟也不反对，冲着刘玉虎嘿嘿一笑：“你说吧，什么条件？”

　　刘玉虎看了看身边楚楚动人的小寡妇，虽然只认识了不到三天，可是两人还真有夫妻缘，见面头一天两人就睡在了一起。

　　同时两人也分别为对方的床上功夫所倾倒，都恨没有早早相遇早早在一起。眼看着小寡妇不住的给自已打眼色让自已救她，刘玉虎定了定心小声地说道：“我只求好汉们带上我和我的内人，要不然这些珍宝被劫，我也只有死路一条，我家中上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩儿。”

　　“停，少费话，这个小寡妇是你刚勾搭到手的，而你父母在你很小的时候就双双早亡，你是吃百家饭长大的。

　　长大之后在县城里的酒馆当伙计，后来遇到了前来寻亲的孙殿英，才一直跟着你的表哥孙殿英当兵到现在。

　　而且到现在你也没有成亲，哪来的孩子？少诓骗我们，我们早就把你的底细查清楚了。

　　要不是知道你胆小如鼠，我早就一刀咔嚓了你了。不过你说的条件我同意了，实话告诉你，我们是基地组织的，这些不义之财我们自然不会让孙殿英白白取走。

　　所以你配合我们，等事成之后，我们可以给你一笔钱，要不你返回乡下隐姓埋名，要不送你去南洋做个富家翁，两条路你自已选。”黑大打断了刘玉虎装可怜的言语，并且揭了他的老底。

　　一看自已装可怜的谎言被人家识破，刘玉虎立即端正了态度，不再企图蒙混过关：

　　“好汉，我选择去南洋，那里没有人认识我。我当兵前是个跑堂的，我可以去开个饭店。”刘玉虎没想到自已一直想开个饭店的愿望竟然就要实现了，心中也是激动。眼看黑大他们似乎还在犹豫，刘玉虎立即继续说道：“好汉们，你们来劫这些珍宝，不知你们可带来多少大车？我们这次盗取东陵，仅仅珍宝就有三十几车，其他金砖银锭更是数不胜数，都在中间的那排教室里放着呢。”

　　“汽车我们有的是，本来的计划是将你们不声不响的全部杀光，我们发信号，再将汽车开进来。

　　如今你说可以不费一枪一弹，我们也不想多造杀孽，你说吧如何不费本枪一弹完成这件事，只要事成了，我们一定将你送到南洋。

　　而且你表现的好，说不定还能成为我们的外围组织成员，你要是胆敢蒙骗我们，小心让你三刀六洞。”黑大故意吓唬刘玉虎。

　　刘玉虎一听对方竟然来了几十辆的汽车，顿时惊叹自已机智，在如今的中国，能一下子凑出几十辆汽车的人除了中国那几位大佬还能有谁？

　　只是不知道地底是这几位大佬中的哪一位在算计大表哥，为了转移视线，竟然还诈称是基地组织的人。

　　在中国谁不知道基地组织的人神出鬼没，而且他们行动大多是在海上，估计是海上讨生活的可能性最大。

　　刘玉虎才不相信眼前这些匪气浓厚的人会是基地组织的人呢，不过这些都不要紧，只要能活命，他们爱说是谁就是谁吧。

　　“放心吧，好汉们，只要你们有车这一切就更加的简单了。”刘玉虎慢慢的将计划说了出来。

　　黑大和黑二一研究，还别说，这个计划还真是天衣无缝，安全性和可行性都很高呀。


第一百六十五章 惊天大案

　　第二天一大早，昨晚上喝得烂醉的孙殿英的房门突然被孙殿雄一下子踢开，吓得孙殿英立即从枕头下抽出了手枪，还以为来了乱兵。

　　当他看见是弟弟从门外进来之后，吓了一跳的孙殿英不禁大骂道：“妈拉个巴子的，火烧屁股了还是天上下刀子了？你这样心急火瞭的，你想吓死老子么？”

　　“大哥，咱们的珍宝让人劫了。”孙殿雄大声的叫喊着，一付焦急的样子。

　　“什么？是我还没醒酒呢？还是你没有醒酒？什么叫咱们的珍宝让人劫了？”孙殿英宿醉的未醒头脑还是清楚，所以到现在还没有弄明白孙殿雄说的到底是什么事情。

　　“大哥，就是表弟刘玉虎在学校负责看守的那批东陵的珍宝。”孙殿雄再次说道。

　　“什么？怎么可能，他们足足有一个营？敌人来了多少？珍宝被劫了多少？咱们伤亡重不重？哎，我睡的这么死么？为什么我一点枪声也没有听到呢？”孙殿英一边询问着，一边从床上跳下来，拿起床边的衣裤就往身上套。

　　“大哥，咱们一个伤亡也没有。可是所有东陵的宝贝都让人家开了几十辆的大汽车大摇大摆的全给弄走了。”孙殿雄总算是说到点子上了。

　　“什么？让人家大摇大摆的弄走了？这刘玉虎是个死人么？谁有这么大的胆子？他为什么不报告？”孙殿英刚刚穿上一条裤腿，闻言不禁停下了穿衣的动作。

　　“大哥，刘玉虎也跑了，到现在整个军营都找不到刘玉虎的一丝踪迹。我怀疑这次的事情就是他勾结外人干的，今天一大早副营长发现刘玉虎没出早操，觉得不对劲。

　　这一大早的就来到军部向我打听刘玉虎的去向，我们一交谈才知道，昨天夜里刘玉虎把全营将士集合起来。

　　说是奉了你的命令要把所有珍宝转移，三百多弟兄搬了大半夜才搬完。本来副营长还纳闷，为什么来的这些人不穿军装，还都很面生。

　　可是刘玉虎说这是买家派来的人，金票您已经收到手了，还说今天就给他们营发双响。这刘玉虎是咱表弟，又在您身边当差多年，全军上下谁不知道他是您的亲信。所以也没有任何人怀疑过他，如今三营的战士还在学校里等着咱们发双响呢。”

　　孙殿雄无比的气愤，谁也没想到一贯老实巴交，又胆小如鼠的刘玉虎能干出这种吃里扒外的事情来，看样子大家以前都让他老实的外表给蒙骗了。

　　“妈拉个巴子的，这个吃里扒外的刘玉虎，我日你祖宗，快备车，我们立即去学校看看。”孙殿英赶快集合队伍，他不到学校去看一下究竟还是不死心。

　　当孙殿英带着护卫营的战士浩浩荡荡来到学校时，此时的学校早己大门四开，学校广场内三百多士兵正在斗志昂扬的出操，看样子都知道今天要发双响的事了，所以操练的格外卖力。

　　孙殿英并没有将自已的意图说出来，他只是叫来几个士兵分别问了几个问题。比如叫来这个士兵问他昨晚上搬东西累不累呀？营长今早给没给你们加餐呀？

　　再叫来另一个士兵问下，昨晚上很辛苦吧？一共装了几十车你知不知道呀？

　　还有就是分别问下手底下的士兵能不能看出来的昨天晚上来接收珍宝的这些人都是哪里来的人。

　　结果一问之下还真有知道的，当孙殿英听到来的人虽然说话很少，可是能听出来有很多的上海口音之后，孙殿英在心里已经基本上肯定是谁偷他的珍宝了。

　　没想到日防夜防还是没有防到，还让自已吃了这样一个大哑巴亏，如果这些大佬们知道自已的珍宝没了，他们一定更会落井下石，同时军心也会不稳。

　　虽然丢了几十车的珍宝，好在当时自已先挑了一车最珍贵的珍宝放在司令部，有那一车的珍宝，也足够自已多支持两年了。

　　孙殿英让士兵们好好操练，同时宣布刘玉虎回家省亲了，以后的营长一职就由副营长代理了，同时答应的双倍军饷马上就回去准备。

　　说完孙殿英在一众士兵的欢呼声中，急急匆匆的返回司令部。刚一进入司令部，孙殿英就一脚踢翻了司令部内的一张桌子。

　　“蒋光头太可恶了，竟然给我玩了出明修栈道，暗渡陈仓。他竟然暗中收买刘玉虎将我的珍宝吞了个干干净净。

　　好样的，以前只知道他掺沙子，打击政敌有一套，没想到他干起这种黑吃黑的无本买卖也是轻车熟路呀。

　　难怪他能当上国民军的总司令，我确只能当个小小的军长，心就是没有他黑呀。”孙殿英怒气冲冲的大骂蒋介石。

　　“大哥，为什么你这么肯定劫咱们珍宝的就是蒋司令，而不是别的大佬呢？”一头雾水的孙殿雄疑问道。

　　“哼哼，要想人不知除非己没为。这盗了东陵才几天时间，能确切知道是咱们干的没有几人。

　　而有能力干出这事的大佬们又都没有时间，比如东北的张学良正在整合部队，山西的阎西山鞭长莫急。

　　其他如冯玉祥之流，要不没有实力一下子弄出那么多的汽车，要不就是正四面楚歌，根本就没有时间和精力来搞这件事。

　　而纵观我们周围的军阀政客，能一次性弄出几十辆汽车，又操着满口的南方口音，在当今中国除了他蒋光头不做第二人想。

　　若我所料不差，这几十辆车一定是从北门出去了，明面上是向北逃窜，实则转而向南，要不就是向南走陆路返回上海，要不就是乘船南下。

　　不过这走陆路风险极大，他们几十辆的车队，目标太大，估计还是走水路的可能性最大。

　　殿雄，你现在立即带领一队人马，一路向北给我追。”孙殿英眯着双眼，肯定的下达命令。

　　“大哥，他们可是开的汽车，咱们十二军就只有一个连的骑兵而已，而且他们都开走大半夜了，咱们就是拍马也追不上呀。

　　再说你都说了偷咱们珍宝的是蒋光头，可是他为什么要向北跑呢？直接向南跑才对呀。”孙殿雄有些想不通敌人为什么要这样拐弯没角。

　　“我没说让你一定要追上，我只是让你一路打听，如果这几十辆汽车真的是出海你就返回。如要是一路走陆路南下，你就远远的跟着，直到出了咱们的势力范围你再返回就是了。

　　我之所以说蒋光头的人会向北跑，是因为只有这样，才会嫁祸给张学良，好让咱们跟张学良过不去，为以后攻击张学良埋下伏笔。

　　我们这次虽然被人给坑了，但是也不能被坑的迷迷糊糊。如果一切如我所料，那就更加说明这一切都是蒋光头安排的了。”孙殿英自认分析的很透彻。

　　事情紧急，孙殿雄也不能太过争辨，立即走出军部直奔骑兵连的驻地，然后带着全连的骑兵追出北门。一问之下，昨天夜里，果然是刘玉虎亲自带队从北门出走的。

　　孙殿雄不禁暗中佩服起大哥的睿智了，更是拼尽全力催马快行。孙殿雄一路向北追去，沿途多方打听，这车队毕竟十分庞大，还真让他打听到了这伙贼人的去向。

　　毕竟几十辆汽车的轰鸣声，想不引起路人的注意都不行。当孙殿雄一路打听到这些汽车进入了东北军的地盘，最后从秦皇岛附近的海域上了大船，孙殿雄才决定不再追击。

　　分派出一队士兵前往汽车消失的海域，自已则带着骑兵连返回遵化向大哥孙殿英报告去了。

　　当孙殿英听到孙殿雄的报告，知道事实与自已想得一样时，孙殿英心中悔恨交加。

　　恨自已不该投靠蒋司令，更恨自大意没有时刻防着他。不过经此一事，孙殿英已经暗下决心，将来有机会一定要在蒋司令的背后捅一刀，以报今日之仇。

　　而事实上一年后中原大战时，孙殿英还真的就加入到反蒋联盟这一方。不知是不是今天的珍宝被劫事件的原因。

　　孙殿雄一看大哥的分析真的很对，既然如此那昨天商量的那些珍宝就没有必要送与国民革命军这些大佬了。也许大哥看在自己辛苦一场的份上，就此赏自己一件稀世奇珍也说不定。

　　就在孙殿雄眼巴巴着看着大哥，希望大哥金口一开，赏赐给他一件珍宝的时候，只见经过了短暂的思考之后，孙殿英反而坚持还要按原计划送珍宝给国民政府的各个大佬。

　　还说如果不给，就更给了这些大佬们落井下石的理由，现在只能吃个哑巴亏了。

　　不过孙殿英兄弟十分愤恨，既然蒋司令抢了他们的珍宝，又要收下他们的贿赂，如今他们还是国民革命军的一员了，那他们也不能白白损失这些东西。

　　于是在这些珍宝被送到国民政府这些大佬手里的同时，原本只想平息事态的孙殿英更是借机狮子大开口，要钱，要枪，要地盘。

　　而最让人不可思议的是国民政府一惯打压杂牌军的蒋司令还真答应了他，这在平时根本就是不可想象之事，如此这更让孙殿英认定了劫他珍宝的就是蒋司令干的。

　　可怜的蒋司令又一次替李铁背了黑锅，他这次之所以这样大方，一是因为孙殿英部刚刚归顺不久，作为杂牌军的代表，蒋司令要做出千金买骨的姿态。

　　二是因为孙殿英部紧临东北军的防区，如果以后东北和平解放还好，如果真的兵戎相见，那孙殿英就是头一批被蒋司令派到前线的炮灰。

　　就这样，机缘巧合之下，李铁又干成了一件天大的案件，收到了天大的好处，而同样的，又是让不相干的人背了黑锅。

　　不知为什么，这李铁自从穿越到民国之后，这好运气真好到逆天了。


第一百六十六章 准备成亲的李铁

　　夏日的渤海湾微风荡漾，宁静清凉。在秦皇岛附近一处不起眼的小渔村边上，海滩上有一个高达十几米的临时搭建的码头。

　　就在几天前，一大队的人马来到这个海边小渔村，在交给村里一笔数目可观的银元之后，全村的人都放下了手里的活计，全力帮这队人马连夜搭建码头。

　　一根根结实的圆木被钉在海里，一块块石头被固定在木头四周，懂行的村民都说这种方法搭建出来的码头是很快，可是经不起常年的风吹雨打，最多两年就会被海水侵蚀得不能再用了。

　　可是来人说了，他们这个码头不打算长期使用，更用不上两年，只要能支持两月就行。

　　尽管村民一个劲的劝说这种搭法不合理，可是来人并不听村民的劝告，反而大笔的银元撒下去，只要能干活的，无论老幼全部算一个成人的工钱。

　　于是全村上至七十岁的老人下至七岁小孩，但凡能走动路的，统统开始了建设码头的工作，就连原有反对的声音也都消失了。用村民的话说：“这有钱人，就是任性。”

　　全村百姓热火朝天的干了一个星期总算是将这个码头搭建好了，就在码头搭建好的第三天早上，小渔村又来了十几辆大车，拉来了一块块厚木板。

　　厚木板从沙滩上一直铺到码头前，形成一条三米多宽的木板路，就在村民们百思不得其解的时候，当天晚上宁静的小渔村里突然传来一阵阵汽车轰鸣声。

　　巨大的轰鸣声将村民们从睡梦中惊醒，这个时候村民们才发现不知什么时候，码头边已经停靠了一艘巨大的货轮。

　　如果是后世的人在这里一定会发现，原来这艘巨大的货轮正是当年的大和丸号，不过如今这艘万吨商船已经被改装成更易装卸的货轮了。

　　只见这艘货轮放下了长长的栈桥，栈桥直接落在了码头平台之上，然后就见几十辆汽车井然有序的，一个挨着一个，沿着铺满沙滩到码头的厚木板直接开上了码头，更是直接开进了货轮里。

　　此时海滩边站满了全付武装的黑衣人，村民们藏在家中也不敢随便外出，只有几个胆大的村民，想仗着地形熟悉的优势偷偷跑出家看看，可是没走出多远就被几个强壮的大汉一拳打昏在沙滩上。

　　黑大嘴里叨着中华牌香烟，眼看着所有的汽车开上货轮。立即带领二十名金虎别动队员开始给海滩上的厚木板和临时搭建的码头浇上汽油，再安放几个定时引火装置。

　　等一切安排就绪，货轮出发。当货轮刚刚离开码头不远，只听几声沉闷的响声，定时引爆的起火装置爆炸了。借着轻微的海风，整座码头连带着海滩边的厚木板全部被大火包围。

　　看到海边起火，村民们纷纷跑出家园来到沙滩上，发现刚刚建好的码头竟然着火了，竟管有人组织救火，可是火势凶猛，根本就来不急抢救，码头就烧的一干二净了，看着倒埸的简易码头，村里不少老人恨的直骂：

　　“用完了也不要烧呀，那些木头拆下来，盖房子也是上好的木料，实在不行卖了也值几个钱呀，这些杀千刀的，用完就烧，太浪费了。”

　　就在码头被烧毁的第二天的晚上，孙殿雄带着他的骑兵连赶到这里的时候，海滩上留下的只有几块码头上烧黑的巨石，还有几块没有被烧成灰烬的木板而已。

　　当迎接黑大的货轮驶出渤海湾的时候，李铁在金虎俱乐部的千尾蝎办公室里正与千尾蝎看着一本厚厚的挂历。

　　这本挂历可不是普通的挂历，这是一本从一九二八年到一九三七年整整十年的挂历，整本挂历有半尺高，是李铁为了记住这十年间发生的事特意找印刷厂订制的。

　　办公室里明亮的灯光下，千尾蝎坐在老板椅上，李铁站在千尾蝎的旁边，两人正一张张的翻看着这本厚厚的挂历。

　　“要不就十月十八日吧。这一天是个黄道吉日，婚丧嫁娶诸事皆宜呀。”李铁指着挂历向千尾蝎建议道。

　　“才不呢，你也太急了吧，哥哥刚同意，你就迫不急待的要娶我。我要是同意了这么紧的婚期，传出去人家会笑我的。”千尾蝎一脸的娇羞。

　　“唉，千姐姐，这不能怪我呀，我才虚岁十八岁，就是明年也才正满十八周岁，可是姐姐你二十一了，明年就是二十二岁的老姑娘了。

　　咱大哥也是怕你嫁的太晚，才说婚期由咱们俩定，并且交待咱们尽快完婚。我可以充分理解大哥的一片苦心，才选的这个日子，马上就八月份了，也就还有两个多月的时间，也不算太着急吧。”李铁好意相劝。

　　“嘴真甜，还没见过我大哥的面呢，就大哥大哥的叫上了，谁是你大哥？我们还没成亲呢，说不定我还不同意呢。”千尾蝎说完还用手指捅了一下李铁的脑门。

　　“哎呦！我的少奶奶。你要是这么说，可不要后悔，你也知道我在美国可还有个娃娃亲没结呢，你不想把你这大妇的地位定下来，那你就慢慢的等吧？”李铁故意逗弄千尾蝎。

　　“哼，娃娃亲又怎么样？无论是唐梦雪还是徐美琪，没有本姑娘的许可，你一个也别想娶进门。就凭她们两个柔柔弱弱的样子，我随时可以捏死她们俩。”

　　看到李铁一脸怕怕的样子，千尾蝎更是恶狠狠的补上一句：“也包括捏死你。”

　　“唉，家门不幸，娶此悍妇，我命不久矣！”李铁故意装得很可怜。

　　千尾蝎再次运起了九阴白骨爪朝李铁腰间的小鲜肉狠狠一使劲，顿时掐得李铁呲牙咧嘴痛并快乐着。

　　原来就在几天前，黑大他们刚刚出发去河北不久，千尾蝎收到一封来自王亚樵的密信。

　　原来，王亚樵已于前些日子与国民革命军决裂，更是在一次公开的场合大力宣传反蒋反四·一二屠杀红军和无辜民众的暴力行为。

　　因此王亚樵已经上了蒋司令的黑名单，就在前几日，蒋司令趁着王亚樵在南京公干的时候，派遣数十名侦辑队员闯入王亚樵容身之地秘密抓捕王亚樵。

　　谁知刚刚冲入屋内就被王亚樵身边几个武术高强的异人堂长老全部打倒在地，几十个包围在住处外面的侦辑队员，更是被从胡同里突然冒出的白杀带领的杀堂十三狼，直接缴械了。

　　等王亚樵问明这些人的来意之后，王亚樵还愤怒的大骂蒋司令，前脚派人来以高官引诱自已，后脚就派人来抓捕自已，一个革命军的总司令都这样无耻，那这个革命军也就没有什么值得留恋的了。

　　说完将所有侦辑队员打昏扔在大街上，扬长而去。从此王亚樵算是与蒋司令不共待天了。

　　而王亚樵也就上了蒋司令的黑名单，欲除之而后快，只是可惜王亚樵名声好，实力强，无论在革命军中，还是在各个地方政府都有很大的名声。

　　再加上王亚樵与孙中山的儿子孙科又是至交好友，所以蒋司令也不能明目张胆的干掉王亚樵。

　　同时王亚樵知道自已与革命军闹掰之后，作为革命军的总司令也一定不会轻易放过自已，很可能连斧头帮也不会放过。

　　所以王亚樵立即电令所有斧头帮弟子由明转暗，将手下表面上的产业全部转让。

　　而上海的斧头帮则摇身一变，成为华兴洋行的押运队。所有斧头帮战堂弟子也都漂白，被李铁弄了一个华兴护卫队的身份。

　　至于千尾蝎则公开宣称与王亚樵划清界线，从此分道扬镖，同时按照王亚樵的吩咐，立即与李铁完婚。

　　虽然暗地里谁都知道这是斧头帮玩的金蝉脱壳之计，可是在李铁的保护下同，谁也没有理由直接对上海的斧头帮动手了。

　　这个时代的人已经很有人性话了，就像是儿子犯法，只要当老子的宣布和儿子断绝父子关系，就不会受到儿子的牵连一样。

　　就这样，李铁在接收了上海斧头帮的全部人马之后，立即就将与千尾蝎的婚期提上了日程。

　　因为上海是南京国民政府的重要据点之一，两人结婚那天，为躲避蒋司令的抓捕，王亚樵很可能不会出席他亲妹妹的婚礼。

　　好在如今的李铁在上海也是了不得的人物，倒是不担心有不开眼的人前来闹事。

　　对于结婚李铁当然是听从大舅哥的安排越快越好，不过千尾蝎老是认为李铁猴急，将婚期定在两个月后实在是太仓促，不如再押后几个月，在二九年年初看看有没有好日子。

　　李铁无奈，只好再次拿出厚厚的日历开始慢慢的翻，李铁查了半天，总算是又找到一个好日子。过完年初八就是个好日子，要不就选初八这一天吧，黄道吉日，一切顺利。

　　千尾蝎看了看这个日子，还有近小半年的时间，也就点头同意了李铁的安排。

　　李铁看到几年相恋终于修成正果，高兴的搂起千尾蝎就是一个法式湿吻，这回千尾蝎可没有任何反抗，就任由李铁亲着，直到李铁感到自已有点喘不上气来了，才主动放开千尾蝎。

　　看到千尾蝎一脸的娇羞，刚想安慰千尾蝎几句，就看千尾蝎翻着白眼嗔道：“就知道欺负我，有意思么？”

　　李铁一听这么熟悉的台词，鬼使神差的回了一句：“挺有意思的。”

　　“哎呦！”回答错误，李铁让千尾蝎一肘捣在胸口，虽然千尾蝎用的力量并不大，可是李铁还是假装很疼的慢慢的蹲在地上。

　　嘴里更是夸张地喊道：“你谋杀亲夫呀？”


第一百六十七章 经略东南亚

　　黑大一行人的货轮在路过香港时，将刘玉虎夫妇送到了另外一艘商船上。之后黑大满载着东陵珍宝的货轮一直押运到海南岛的陵水基地。

　　完成这些事情的黑大并没有立刻返回上海，因为他和黑二还要押运一批军火去趟东南亚，在那里他们洪门和斧头帮的一些弟子正在那里组织当地华人，华侨武装自已。

　　海南岛离东南亚各国的距离都不远，在这些国家之中，以离越南这个东南亚小国最近。

　　当刘玉虎夫妇被送到越南的一处海边小渔村后，很快就被押上一辆汽车，这辆汽车再经过一整天的行驶，总算是来到了越南的首都河内。

　　在河内一条繁华的街道，一栋占地广阔的庄园显现在刘玉虎夫妇的眼前，从远处看这个庄园四面由高高的围墙包围着。

　　更离谱的是在围墙的四个角落可以看到四个巨大的瞭望塔，刘玉虎猜测这个庄园的主人身份一定十分的高贵，因为四个瞭望塔上不但各有几名士兵在站岗，高高的塔楼里既然还架着两挺巨大的机枪。

　　刘玉虎夫妇下了车，看到庄园的大铁门外站着几名全付武装的壮汉，在经过门卫的全面检查之后，刘玉虎夫妇被带进这个庄园。

　　刘玉虎在下船之前就听抓他们两人来的那个领头壮汉说过，这里会有一个有钱人送自已一大笔钱，同时还会送自已一个天大的富贵。

　　如今一看这个人肯定很有钱，要不然也住不起防卫这样严密的大庄园。同时刘玉虎的一颗心也终于放了下来。

　　因为如果对方想要杀了他们夫妇，完全可以在船上就动手。如今落了地，刘玉虎更想知道的究竟是一场什么样的富贵在等着自已。

　　在看似管家的带领下，刘玉虎夫妇穿过一条条碎石铺成的小路，再路过几栋漂亮的建筑，刘玉虎夫妇被领到一栋三层别墅的阳台上。

　　这个阳台好大，一个小型的游泳池竟然就建在阳台之上，这让刘玉虎大开眼界。再一看泳池边有一个巨大的遮阳伞，在伞下面有一个躺椅，躺椅上一个身材修长的中年人正逍遥的闭目养神。

　　而在这个中年人的身边，有两个穿着裸露的美艳少女在一边给中年人按摸，一边将拨了皮的葡萄放入中年人的口中。

　　看着如此会享受的中年人和身边的两个美女，刘玉虎不禁两眼发直，口中不自觉的咽下几口吐沫。

　　身边的小寡妇看到刘玉虎的一脸猪哥相，不自觉的上前踹了刘玉虎一脚，这才将刘玉虎踹醒，连忙站直了身体，等待中年人的训话，而中年人对于刘玉虎的一番表现还算满意。

　　只见他睁开了眼睛目不转睛的看着刘玉虎，语气威严气地说道：“你的一切我都知道了，本来只要给你一些钱，你就能在这里过上不错的富家翁生活。

　　可是我们最近发现这个地方有个坏处，就是这里的人非常仇富，尤其是仇恨有钱的华人，所以只怕给了你这么多的钱，你也没有命享受。”

　　刘玉虎一听，不禁吓的脸都白了，刘玉虎虽然胆小，可是如今被带到这种人生地不熟的异国他乡，人善被人欺的道理他还是懂的。

　　而且刘玉虎自小广受欺凌，他可是知道，当周围的人都仇视你的时候，下场会有多惨。

　　就因为他父母双亡，全村的人大多数都把他当成灾星，从小到大，他就是在小伙伴们的欺负中长大的。

　　可是同为父母双亡的另一个小伙伴，却因为下手狠，见一个打一个，结果弄得全村人都怕他，反而不敢欺负他。可是在这异地他乡，他就是想耍狠他也得有资本呀。

　　“知道在这种情况之下，如何才能保住你的财产么？”中年人微笑着问他。

　　“让所有人都怕我，让他们不敢打我的主意就可以了。”刘玉虎有点明白中年人的目的了。

　　他虽胆小，可是并不笨，而且做事也很果决，否则他也不会在被黑大抓住的那一瞬间就决定背叛他的表哥孙殿英了。

　　“好，不愧是个好苗子，难怪千师叔和姑爷一听说你的事迹就极力向我推荐你。你有两个选择，一是按原计划，我给你一笔钱，你们夫妇爱上哪上哪。

　　另一个先择就是从此跟着我干，我交给你一个任务，你只要接下来，从此以后你就是我们组织的外围成员了。

　　你该得的奖励一分不少，同时你也会得到组织的帮助，助你在一个新的地方快速崛起，就像现在的我一样，当个土皇帝。

　　不要看这里是河内，可是我在这里就是土皇帝，谁也管不了我，就是他们的军队来到我的别墅也得绕道走。”

　　刘玉虎一听，哪里还有不同意的，立即表示听从第二个选择。

　　中年人坐直了身体走下躺椅，赞赏地说道：“好样的，你不会为今天的选择后悔的。我会送你一批黄金，还有一百个护卫，这两天你们夫妇就住在我的别墅里，我会交待你们具体的工作。”

　　“是，听您的吩咐。”刘玉虎已经想明白了，既然上了贼船了就好好干吧，能多活一天是一天，能多享受一天也是一天，打从背叛大表哥开始他就是个死人了。

　　所以刘玉虎已经下了狠心，无论这些人让自已干什么，哪怕杀人放火也再所不惜，谁让他杀的又不是中国人。

　　“很好，既然你已经同意加入我们，那我就告诉你我们是谁，记住了，我们的组织叫做基地组织。

　　组织的名字是秘密，只有跟我在一起，你才能提起它，出了这个门，我们对外全是洪门弟兄，而我就是你的直接领导者，我叫百变。”

　　原来这个很会享受的中年人就是李铁派到东南亚准备武装华侨的百变鼠。

　　半个月之后，经过了一定间谍培训教程的刘玉虎夫妇带着整整一吨黄金，在一百名洪门弟子的保护下离开河内。

　　几天之后，当刘玉虎夫妇再次踏上一方热土的时候，刘玉虎仅仅从潮湿闷热的天气就知道，这里绝对不是中国。

　　一行人刚刚上岸不久，就见海滩边来了几辆汽车，一群华人从车中走了下来，径直走到刘玉虎的身边。

　　“欢迎你们，洪门的弟兄，欢迎你们来到马尼拉，以后我们华人的财产就靠你们保护了。”领头的华人带头说道。

　　在百变鼠的培训之下，早就对东南亚的风土人情有一些了解的刘玉虎内心一振：“竟然把我派到菲律宾来了。”

　　紧接着就是一阵狂喜，这下可好了，没有了顶头上司的监督，自已现在要人有人要枪有枪，还怕在菲律宾站不住脚？哈哈，就像百变大哥说的，到了这里，自已就是这里的土皇帝了。

　　一个月后，在马尼拉最繁华的地带开了一间豪华饭店，这个饭店的名字叫做和平饭店，听说这个饭店的老板很有实力，是个华人也是华人最大的帮派洪门的弟子。

　　这个老板名字叫做刘玉虎，看上去很是平凡，但是钱多，人多，枪也多。

　　刘玉虎只在马尼拉半年就扫平了马尼拉所有的地下势力，并且成为马尼拉总督的坐上宾。

　　而又是半年之后，菲律宾各大城市都开设了一家甚至几家同样的和平饭店，仅仅不到两年，和平饭店就成为菲律宾最为著名的华人企业。

　　如果常在东南亚旅游的人就会发现，短短三年时间，整个和平饭店已经遍布东南亚各国。

　　虽然每一个国家的和平饭店的老板都不一样，可是他们有一个共同点，就是这些饭店的老板各个实力强劲，手下众多，火力强大。

　　而且都与当地的华人关系非常好，只要有华人受到欺负，他们都会想方设法的帮华人找回场子。

　　因为和平饭店事情做的隐秘，又将当局上下打点的很好，所以往往敌对的势力总是无法抓到和平饭店的把柄，这也让更多的华人加入到和平饭店中来。

　　短短的三年时间，整个东南亚开设的和平饭店有一千余家，直接聘请的华人员工近十万人。

　　同时因为和平饭店的影响越来越大，和平饭店的幕后老板也最终让人给翻了出来。不过大家只知道这个老板名字叫做百变，住在越南河内。

　　而且这个百变形踪不定，今天出现在越南，过几天就可能出现在马来西亚，再过几天可能又出现在印尼。

　　不过无论他出现在哪里，哪里就会掀起一番腥风血雨，不是当地的土著被灭门，就是想找和平饭店麻烦的政府要员和军队首脑被暗杀。

　　如今在整个东南亚，一提到百变，已经可以达到止小儿夜哭的地步。不过在东南亚的华人心目中，百变则是万家生佛的活菩萨。

　　因为和平饭店的员工不但拿着当地最高的工资，同时福利也是当地最好的，最为重要是和平饭店的员工，每年都要进行两次，每次为期半个月的准军事训练。

　　当有人质疑和平饭店如此军训是图谋不轨时，和平饭店总会拿出香港洪门的例子给大家解释，因为香港洪门弟子每年就要进行两次同样规格的军事训练。

　　和平饭店每年上交的税金又足又及时，每一处和平饭店所在的地方政府要员们又被和平饭店喂的饱饱的，所以自然凡是关于和平饭店不利的消息就自然大事化小，小事化无了。

　　不过有心人还是从和平饭店众多的洪门弟子中看出了点门道，如果不是眼看着百变在东南亚组织着各项活动，许多人都怀疑这和平饭店的幕后老板会不会和上海的华兴洋行是同一个人。

　　而百变曾经询问过李铁，在东南亚投入如此大的财力，人力，物力，几乎所以在东南亚挣的钱又都投入到东南亚的各个项目中，其中更有很多进入了东南亚那些贪婪的政府首脑腰包里。这样做最后的目的是什么？

　　李铁一脸珍重的告诉他，不要想的那么多，只为海外华人谋福利，就这么简单。

　　百变也主没有再深问，不过从李铁坚定的眼神里百变看出来了。姑爷的目标一定很大，只不过还没有到向他透露的时机而已。所以百变虽然表面上同意了李铁的说词，可是在心里还是小声的嘀咕着：“信你才怪。”


第一百六十八章 东北易帜

　　和前世一样，孙殿英盗取东陵的事情最后还是没有并揭发出来，他手下一名师长当了替死鬼。虽然孙殿英所盗的宝贝被李铁黑吃黑弄走了，可是先期他从众多宝贝中挑选的精品救了他。

　　而国民政府的各个大佬们在收到了孙殿英的孝敬之后，就真的不再追究他的责任了。反而是清朝的遗老遗少们紧抓着东陵被盗不放，三天两头的去南京请愿，要求惩治真凶。

　　可惜清王朝都倒了快二十年了，如今的民国已经没有人再在意这些所谓的满清贵族的面子了。大家仍然你打你的地盘，我抢我的山头，二八年的下半年就在东陵事情的不停发酵中慢慢度过。

　　和前世一样，还是二八年的十二月，张学良经过一番谋划之后，终于还是在十二月二十九日这一天宣布东北易帜，东三省回归革命政府的领导。

　　消息一出，举国欢腾，东北易帜意味着中国国民党名誉上完成了对中国的统一。

　　从此以后虽然各地军阀仍然势力庞大，可是名义上都要遵从国民政府的领导。

　　而中国的老百姓们最高兴的就是以为中国大一统了，不用再连年内战了，总算是可以好好的过日子了。

　　当东北易帜的消息传到上海华兴洋行时，正在忙着筹备婚礼的李铁也不禁从心里面高兴。

　　历史并没有因为李铁的到来而发生不可预料的改变，如今东北易帜已经如期发生了，而自已又已经将未来几年日本人的行动提前告诉了张学良。

　　估计这回九一八就算发生了，也不至于一枪不发就让人家日本人给赶到关内吧？

　　而同样听到张学良东北易帜的消息，无论是日本关东军还是新任的日本内阁，从首相到天皇无一不气得哇哇大叫。

　　“这个张学良狡猾狡猾地，是谁给了他那么大的胆子，在东北军还内部不稳的情况下就敢宣布归附国民政府的？”河本大佐在日军驻东北的司令部里大声咒骂。

　　“好了，河本君不要大惊小怪的，就算张学良易帜又能如何？虽然蒋介石许诺每个月会给张学良拨一千万的军费，才最终压下了那些以杨宇霆为首的反对派的声音。

　　可是咱们都知道先不说那一千万元能不能每月按时拨付，就算拨付，以国民政府现在的财力又能拨付几次？

　　而且这次东北易帜，闹得东北军意见不和，以杨宇霆为首的洋派军官们纷纷反对张学良归附国民政府，这就为他们东北军分裂留下了祸端。

　　现在的局面对于我们来说也未尝不是个机会，那杨宇霆虽然用兵如神，可是他天生气量狭小，本来就有点看不起张学良，又常以东北军老人自居。

　　而张学良即是个不学上进的大烟鬼，又急于收拢军权，我们只要在他们二人的身上做点文章，自然就可以让张学良自毁栋梁除掉杨宇霆。

　　而杨宇霆一死，又会在东北军引起更多人的猜忌，我们只需时刻注意，在其中推波助澜，还怕张学良不自毁长城？

　　哈哈，等张学良杀光了这些东北军的老人，就是我们大日本皇军占领东三省的时机了。”

　　土肥原并不为东北易帜感到生气，反而还认为是日本人的机会来了。可见这土肥原真的非同一般人，他总是能在不利的形式中找到有利的一面。

　　“可是将军阁下，东北军易帜成功，东北就成了国民政府的了，我们以后就是想要侵占东北，也要考虑国民政府的反应了，一个弄不好就可能与中国全面开战了。

　　而国内虽然已经原则上同意侵占东北，可是国内的意见是慢慢蚕食，如果几年之内，张学良完全掌握了东北军，又完全融入了国民政府，那我们就没有机会完成蚕食东北的任务了。”河本大佐对于东北易帜还是心存疑虑。

　　“河本君多虑了，你只所以这样想是因为你来中国的时间还短，同时你对于中国目前的状况还不太了解。

　　你认为现在的中国国民政府是铁板一块么？你认为张学良东北易帜了，国民政府就一定会真心的接纳他么？同时你以为张学良是真心的想要投靠国民政府么？

　　绝对不是，他们的小心眼别人看不透我还是能看透的。这些军阀们就算是暂时意见得到了统一，他们也很快就会互相拆台，背后下黑手。

　　不是张学良想要吞并了蒋介石，就是蒋介石会吞并张学良。另外中国国内的李宗仁，冯玉祥，阎西山，还有众多有实力的军阀们。

　　他们也无不想着如何扩大自已的地盘，如何侵吞掉对方的军队。我敢在此打赌，不出一年，这些军阀们就会再次狗咬狗的打起来。一个混乱的中国又如何会成为我们大日本的威胁？

　　所以我们现在并不需要为张学良的易帜行为而忧虑，我们只需稳坐钓鱼台，坐山观虎斗就可以了。

　　不过对于中国目前这些军阀们，我最看好蒋介石。李宗仁根基太浅，冯玉祥目光短浅，阎西山两面三刀。

　　就一个有点实力的张学良，又太年青，无论是政治还是军事，他都不是蒋介石的对手。所以我认为最终坐得住江山的还是他蒋某人。

　　不过如果我们从中再进行一些挑拨破坏，我们就可以让中国人无限期的打下去，这样对于我们占领东北就毫无压力了。

　　而且如今我们最先要做的就是先从张学良这里下手。”土肥原真是把民国这些军阀们的底细都看透了。

　　“将军果然睿智，属下万分佩服。只是不知要如何挑拨张学良与杨宇霆的关系？”河本大佐虚心求教。

　　“这还不简单？你明天就到沈阳各处散布谣言，我们只需夸大杨宇霆的功绩，再宣传很多东北军拥护杨宇霆，要对张学良取而代之就可以了。

　　相信用不了几个月，张学良就会杀掉杨宇霆，然后我们再逐个的挑拨东北军的将领就可以了，哪怕不能让张学良杀光这些老人，也足可以让东北军从上到下离心离德。”

　　“嗨，我明天立即去办。”河本大佐按耐不住兴奋的心情，大声的回应道。

　　与此同时，因为东北易帜，蒋司令终于可以将布置在京津一带的国民革命军调往中国内地，去清剿所谓红军了。

　　而腾出手的蒋司令在准备清剿红军的同时，还不忘算计与自已一起北伐的战友们。就在南京的北伐军总司令办公室里。

　　蒋介石正与何应钦，宋子文等正在商讨，在剿完红军之后，如何才能进一步削弱阎、冯、李、张等人的军事实力，最后大家定下两条计策。

　　第一条以剿匪之名，分别从以上几家征调一些部队前往湖南等地剿匪，争取在征调这些部队的过程中能收买的收买，收买不了的就派到前线与红军死磕，以消耗他们的实力。

　　第二条就是现在国民革命军所拥有的军队达二百五十万之巨，可以以整合部队战力，精简人员的名义，重新改革军队，将阎、冯、李等人的部队进行进一步的缩编，再一步步蚕食这几人的军队。

　　不过为了避免动作过大，引起几人的强力反弹，蒋司令与在座的国民政府大佬们定的策略，是先从最弱小的李宗仁，白崇禧的桂系军队下手。

　　只可惜蒋司令一众人等没有人想到，桂系虽然人单力薄，可是正是他们光脚的不怕穿鞋的。

　　所以迎接蒋司令的裁军命令，桂系军阀的反抗是相当激烈。只是因为现在裁军的想法还只是在几位大佬的谋算当中，命令还没有正式下达而已。

　　不过前年为了拉拢李宗仁，阎锡山等人支持北伐，蒋介石可是刚刚与李宗仁等拜了把子的。

　　这前脚拜把子，后脚就使绊子。纵观民国历史，凡是发展起来的各地军阀无不运用的颇为纯熟，只不过这些人用的再好也没有蒋司令运用的更为炉火纯青而已。

　　东北易帜给民国人民带来的好处也是显而易见的，首先通往南北双方的关卡取消了，南来北往的交易也就方便了。

　　比如现在的李天放，在得知李铁要在二月初结婚的消息之后，李天放本来还担心一路上兵荒马乱的，去一趟上海不容易。

　　如今好了，东北易帜了，路上的关卡取消了，李天放也就放心的带上三位夫人，坐上前往上海的火车去参加李铁的婚礼了。

　　不过李铁大婚也给李天放出了难题，因为李铁还有一个娃娃亲的问题没有解决呢。李天放在第一时间就先赶往了南京去面见自已的亲家唐秀才。

　　本来还想着，如果唐秀才不同意就悔了这门婚事得了，谁知唐秀才根本就不在意李铁先娶了千尾蝎这件事。

　　他还是坚持要把女儿唐梦雪嫁给李铁，不过他女儿现在美国念书，还要过两年才能毕业。

　　所以到底能不能顺利完成这门娃娃亲还要看两年之后。看到未来的亲家如此通情打理李天放也是感激末名。

　　说句心里话，他是希望李铁能多娶几门夫人的，因为他们李家这几代一直人丁单薄，以前不太觉得，如今眼看着自已和儿子的产业越来越大，没有几个子嗣继承实在是人生一大憾事。

　　所以在得到唐秀才的谅解之后，李天放更是连夜出发向上海赶去，他要去把这个好消息告诉李铁，同时也要好好的帮李铁张罗一下。

　　因为听说千尾蝎这孩子也挺可怜的，无父无母，又无兄弟姐妹，所以李天放已经决定让千尾蝎再拜自已为干爹，这样亲上加亲也是一桩美谈。


第一百六十九章 张学良的野望

　　年青气盛的张学良到底是中了土肥原的离间之计，在沈阳出现杨宇霆谋反的谣言一个月之后，也就是一九二九年一月十九日这一天晚上。

　　张学良将一直不服从自己的杨宇霆等人骗到大帅府东议事厅，也就是后世广为传说的老虎厅秘密杀害，而同时遇害的还有黑龙江省省长常荫槐。

　　张学良这一弱智的行为彻底的寒了东北将士的心，虽然从此以后表面上东北军将领对张学良言听计从，可是从此以后东北军将领们人人自危，许多将领更是离心离德。

　　可以说张学良这一莽撞，血腥的做法深深的伤害到了东北军的根基，为东北军日后四分五裂，各自为政最后更是分崩离析埋下了祸根。

　　当杨宇霆一行人刚刚被杀害的消息传到李铁的耳朵里之后，本来就因为国民政府刚刚取缔农历春节而苦恼不已的李铁气得哇哇大叫。

　　“什么叫自毁长城？这就叫自毁长城。什么叫不作死就不会死？这就是作死。这张学良脑袋让驴踢了么？

　　千叮咛，万嘱咐，一定要团结东北军各派领袖，不要急于收权，不要急于铲除异已。一定要小心日本人放出的流言。他前脚刚走，这东北军的流言就四起，这还看不出来是日本人故意在挑拨离间么？”

　　李铁气得大叫，“难到绝对的权力真的会使人迅速的腐化么？”不管李铁与张学良的关系多么好，知道张学良犯了大错的李铁还是忍不住发电报大骂了张学良一通，最后再次警告张学良千万不能再做出这种亲者痛，仇者快的事了。

　　可是性格决定命运，刚刚大权在握，又急于排除异已的张学良根本就停不下来他清理元老派的步伐。

　　仅仅两个月内，东北军多处重要职务变动，很多老人都被调离了原有的重要岗位，这些老人同意明升暗降的还好些，稍有反抗就遭到了张学良的铁血镇压。

　　不利的消息一次次传到上海，一次次传入李铁的耳中，李铁已从最初的勃然大怒到后来的波澜不惊，李铁也是欲哭无泪，怎么想将张学良往好道上领就这样难？

　　李铁眼看着张学良的行为越来越偏离了好的方向，李铁知道，这个时候的张学良已经听不进劝了。

　　人的权力欲一旦膨胀起来，素来是六亲不认的，更何况自已与张学良又只是朋友的关系。既然如此，就不要怪李铁在张学良的背后搞小动作了。

　　李铁再次来到金虎俱乐部的地下室，给远在东北的铁蛋发了封密报，密报的内容只有六个字：“潜龙计划开始。”

　　与此同时收到这个密报的铁蛋，立即打开天放粮行地下室的一个秘密暗格，从中取出一个布包裹，里面有不下几十封密信。

　　铁蛋一一打开，然后按照上面的代号和密码，将一封封密报用电台发射出去。

　　与时同时，东北日军驻地电报科科长藤田少佐，发现最近从奉天城里不时有大量不明电波出现。

　　而且这些电波的频段跳跃性极大，隐蔽性极强，根本不是东北军常用的电台波段，也不是东北军常用的手法。

　　藤田少佐立即对这些电台进行大力的追踪，可是尽管藤田少佐已经尽了最大努力，更是截获了几封电报，可是这些电报的加密方式很是特殊，最终一封电报也没有破译出来。

　　多日的跟踪无效，藤田少佐只能将这个情报上报给土肥原少将，土肥原少将听完藤田少佐的汇报，也陷入了深深的沉思。

　　在沉默了一段时间之后，土肥原下令，立即从国内引进几套最先进的无线电波侦听设备。

　　一定要想办法查明这个不明电波的来源，因为他们进攻东北的计划已经进入倒计时，这期间不能有任何的差错。

　　他也绝不能也不允许有任何不稳定因素或者不知名的势力打扰他蚕食东北的计划。

　　一时之间，东北的日军活动频繁，除了经常有小股部队在奉天城外进行着不知名的演习，更经常有日本的暗谍人员出没大帅府附近。

　　同时奉天城内的大街小巷内也突然增加了很多的小商小贩在走街窜巷，更有许多身强力壮的乞丐在到处搜集着垃圾。这些人其实都是东北日军为了寻找奉天城内不明电波而派出的特工人员。

　　东北日军如此大规模的动静不但惊动了天放粮行的伙计们，就连各国在奉天的暗探们也有所查觉，更不要说是作为地头蛇的东北军警察厅了。

　　尽管警察厅已经将日本大量特工的不寻常行为上报给大帅府，可惜一直没有得到张少帅的具体指示。

　　结果因为涉及到日本人，警察厅对于这些日本特工到底是抓还是杀，到底是管还是至之不理也没有个头绪，无奈之下，警察厅只好派出大量的军警去捣乱。

　　反正你们日本特工出现在哪，我就站到哪。最后这个不是办法的办法倒也让土肥原最后收回了所有派出打探消息的特工。

　　而警察厅的军警们则天天大骂小日本不讲道理，竟然敢在奉天城内明目张胆的从事间谍活动，张少帅也不管管这些日本人捞过界的行为。

　　他们又哪里知道，这个时候的东北军仍然过着歌舞升平的生活，张少帅每天正沉浸在大权在握的喜悦中。

　　每天看着一道道命令从手中发出，每天看到各地大员们在向自已卑躬屈膝，张少帅总是有一种难以言表的快感。

　　如果说拥有权力是一件让人非常高兴的事，那对于张少帅来说，除了权力还有什么更加让他高兴的事呢？

　　当然有，就是他最近新得了一样比鸦片更加让人兴奋的好东西，是一种可以直接注射在身体里的针剂。

　　只要注射的这种针剂，张学良就能一天到晚都倍有精神。

　　正好自已又刚刚认识了几位前清皇族的美丽公主，并与这几位公主发生了超友谊的朋友关系。

　　而这种针剂还有强身健体的功效，所以张学良几乎天天与几位公主腻在一起也丝毫不觉得疲惫。

　　更让他高兴的是这几位公主竟然并不反对他与几人同时交往，因为在这几位公主的眼中，自已不但是东北的大英雄，更是全中国的大英雄，因为是自已宣布东北易帜才让这个国家实现统一了。

　　其实张学良也是一直这样认为的，而且他不但帮助这个国家实现统一了，他还准备当个民族英雄。

　　“自已前阵子提出要收回苏联人强占的中东铁路，其实也是为了给自已的父帅报仇。可是谁知刚一提出想法，就遭到了东北军大半元老的反对。

　　杨宇霆，常荫槐，郑谦几人反抗最为激烈，认为东北军实力不足不能以卵击石，还说他少不更事，不足以担当大任。

　　好家伙，看不起我，我为国抗击外辱有错么？我为父报仇有错么？还是老话说的好，枪杆子里出政权。

　　东北军只能有一个王，那就是我张学良，所以无论是谁，谁反对我，我就杀谁。如今这几人一死，东北军的风气果然为之一变。

　　虽然还有些人心中不服，可是已经没有再像杨宇霆那样胆敢当面指着我的鼻子骂娘的了。

　　不过，总还有些人在背后说小话，看样子还得再杀上几个，要不然我什么时候才能真正掌握东北军。

　　只要将东北军的高级将领全部换上自已亲信的人，再跟苏联人干上一仗，打个大胜仗，收回中东铁路，那时全东北就不会再有人认为我自毁长城了。

　　包括我的那个李铁小兄弟，他也不理解我，还来信给我大骂了一通，我知道他是为我好，可是他又不是东北人，人又不在东北，他哪里知道东北军如今的复杂情况。

　　先等我收拾掉了苏联人，收回中东铁路，成为国家的民族英雄，让东北军从上到下一起归心于我。

　　然后我再借机干掉在东北的两万日军，收回日本人控制的南满铁路，那时自已的声望一定是如日中天。

　　说不定还能挟大胜之威，趁机问鼎中原。父亲，你在天之灵一定要保佑孩儿，事事顺利，孩儿一定给你争气，让咱们老张家名传千古。”

　　在新鸦片的作用之下，飘飘悠悠之中张学良认为自已的宏图伟愿一定能实现，他还年青，他有的是时间完成自已的大业。

　　“哎，想着想着鼻子好像又有点紧了，不行，得再来上一针，这针剂好是好，缺点也很明显，就是每次需要的量越来越大，而且有效的时间好像越来越短了。

　　不过这不算什么，卧室里还有几皮箱呢，足够自已用上大半年的了。”

　　张学良一片撸开袖子，一边让副官去拿针，就要副官把针打到他胳膊上的前一刻，张学良突然想到。这东西是日本人送来的，万一我和他们闹翻了，他们以后不继续提供给我针剂了怎么办？

　　不过还没等张学良考虑清楚未来要如何应对，一股奇妙的感觉直冲脑际，张学良再次飘飘然起来，如坠天堂。

　　“哦！什么国家大业，什么针剂不够怎么办？先统统见鬼去吧。”


第一百七十章 李铁大婚

　　混乱的一九二八年在东北易帜这一振奋人心的消息中安然度过。如果说新年伊始的一九二九年有什么值得高兴的事，尤其是对于全国范围内的华兴员工们来说，最高兴的事除了过年，就是他们的老板李铁要结婚了。

　　一九二九年阴历元月初八，阳历二月七日这一天，上海滩各大报纸争相报导了华兴洋行总经理，上海四大亨之一李铁的大婚场面。

　　李铁将婚礼的举办地同样设置在大华酒店，因为今天是李铁大婚的日子，所以李铁特意给全国范围内的华兴员工们放假一天，又特意给所有的员工补发了十块大洋的红包。

　　让本来就受到广大华兴员工爱戴的李老板，更加受到员工们的忠心爱护。很多员工下定决心一定要好好为华兴工作，以报答李铁的慷慨。

　　今天是李铁迎娶前斧头帮副帮主千尾蝎的大喜日子，上海滩也因为李铁的婚期而变得与众不同。

　　一大早，上海滩各个帮派，各个堂口，所有的帮派弟子都变得非常讲文明懂礼貌。因为李铁大婚，今天上海所有的帮派首脑都会去参加李铁的婚礼。

　　所以今天这些帮派大佬们已经下了停战令，所有帮派停止攻杀一天。否则一旦触了李铁的眉头，小心死无葬死之地。

　　而本来并不想大操大办的李铁，早早的就发现，大华酒店已经陆陆续续来了好多的客人，作为全权负责人，华兴银行的名誉董事长麦克早已经应接不暇了。

　　无奈之下，李铁只好将华兴洋行的十几个经理统统调到大华酒店来，帮着招呼提前到来的嘉宾们。

　　这不能怪李铁准备不充分，实在是现在的李铁在上海的地位实在是高的吓人呢，如果光是上海各界政要，商人前来还只能说是李铁在生意场上的地位不错。

　　可是当李铁的父亲看到上海三大亨一个不落下的都来捧场了，上海市长，国民革命军代表戴笠也亲自到场，李天放就有些坐不住了。

　　如今戴笠的地位可是大大不同了，虽然在国民革命军中还没有什么太高的地位，可是深知蒋司令底细的人都知道，戴笠如今可是蒋司令眼中的红人。要不然，孙殿英盗了东陵，也不会想着让戴笠帮忙送礼了。

　　而且戴笠一来就把李铁搂到一边，小声的跟李铁咬起了耳根子：“兄弟你太历害了，这上海和广州果然是兴我之地。

　　我在上海遇到了蒋校长，在广州得到了他的重用，如今哥哥我虽然官职不大，可是在革命军中也是有了相当的地位。

　　更为让我佩服的是，还记得你当年跟我说过，几年后我会得到一笔意外之财么？还真让你说着了。

　　我前些日子还真收到了几件宝物，都是无价之宝，哪天有空到兄弟那里聚聚，哥哥我送你一件如何？”

　　原来孙殿英送给戴笠几件珍宝，让戴笠一下子想起李铁曾经给他的预言了。如今预言成真，戴笠更加看重自已的小兄弟李铁了。

　　现在就算是李铁告诉他明天以后不会出太阳，估计他今晚回家就会把蜡烛准备好。

　　“哈哈，正所谓红粉送佳人，宝剑赠英雄，合该大哥你发此横财，老弟我就不夺人之美了。

　　不过如果老哥你真想拉老弟一把的话，我还真有一件小事相求。我家中有一长辈，这辈子就想当官，不知你那里缺人不？

　　或者你那里有没有养闲人的地方，给我这位长辈弄个闲职如何？”李铁顺杆向上爬。

　　“哎，老弟说得这是什么话？你要安排谁，尽管让他去南京找我，放心我一定给你安排的妥妥的。

　　我最近正在筹备一个科室，叫做调查通讯小组，如今只有我这个组长一人，如果你的长辈有意，可以来我这个科室，我安排他个好职位。”戴笠还真缺人。

　　“那就有劳大哥了，我这个远房的大表哥，名字叫做赵英，如今已经快五十岁了，一直在北方随我父亲管理天放粮行，对东北非常熟悉。

　　这次我大婚，他正好也来了，来让我给你介绍下。”于是只见李铁将正在一旁招持宾客的彻地鼠叫了过来。

　　还别说戴笠一眼就相中彻地鼠，举止得当，性格稳重，正好自已还缺个管理内勤的副手，不如就让他干得了。

　　听到给自已安排了个官职，彻地鼠感动的要命，在李铁的面前就向戴笠发了誓，以后唯戴笠马首是瞻。

　　而戴笠也非常高兴，正愁没有个自已人帮着自已管钱，以后要想上下其手也方便些。如今可好，有了亲如兄弟李铁的介绍，自已还有什么不放心的。

　　戴笠和三大亨的到来不过是到来宾客中的一小部分，这些宾客要么带来了贵重的物品，要不奉上丰富的礼金，让一边看到的李铁打心眼里高兴。

　　不过这种高兴很快让同济大学校长带着李铁的同班同学，以及各专业的教授也来参加这个婚礼给破坏掉了。

　　李铁感觉他们不是来祝福自已的倒是更像来蹭饭的，因为这么一大帮的同学和老师前来参加婚礼竟然只带了一份礼物。

　　虽然这份礼物放在一个长条方盒子里，可是捧在手里很轻。李铁估计那盒子里要是装满了金票还行，要是装上这些同学和老师的祝福那他可就亏大了。

　　很快大华酒店的一层宴会厅就已经坐无需席了，可是前来的宾客还是络意不绝。如今已经来了好多的亲朋好友，商界强人，社会名流，政界要人，帮派首脑。

　　很快各国大使，各地军阀也都相继派来代表，其中以英国大使来的最隆重，不但大使夫妇双双到达，还带来了英国王子亲切问候，更带来了英国皇室授予李铁为大英贵族的称号和证明。

　　而随着英国大使宣布了这一振奋人心的消息，法国，德国，甚至美国大使都拿出了来自各个国家有份量的人的亲切祝福。

　　一时之间，无数的嘉宾为之欢呼，原来李铁在外国列强的心目中也已经这样有地位了。

　　就在李铁好不容易将这些外国公使们安排好，只见香港各界名流，全国各地帮派，以往与华兴洋行有过业务往来的各地军阀，竟然也相继派来了代表，组团来祝贺李铁大婚。

　　没办法，李铁只能再次将大华酒店二层的会客厅也租用了。好在大华酒准备很充分，这么多的客人仍然是安排的井井有条。

　　李天放看到这么多的客人前来祝贺自已儿子的婚礼，自已也觉得备感骄傲，好在家里的老乡和华兴的员工代表没有来，要不然这大华酒店都装不下了。

　　就在大家以为宾客来的差不多了，李铁在门口迎接来宾笑得脸都要抽抽的时候，只见又一伙人一路吹吹打打舞着狮，举着龙就来到了大华酒店。原来是张学良派了亲信之人抬着无数的贺礼也前来参加李铁的婚礼。

　　张学良的贺礼一至，将李铁的婚礼气氛带到了高潮，因为现在的中国谁不知道，张学良可是如今中国最有实力的大军阀之一，有他给李铁撑腰，以后李铁在全中国还不横着走呀。

　　张学良派来的祝贺队伍非常强大，足有几十人之多。李铁没办法只好找大华酒店的经理商量下，再开一层客房，总不能让宾客们没有地方待吧。

　　吉时一到，李铁与千尾蝎在上千名客人的见证下，举行了结婚典礼。典礼的过程并不复杂，李铁只是携着千尾蝎当着宾客的面给父母倒了茶，敬了酒，再向到场的嘉宾们遥祝一杯酒，就算是完成了结婚典礼。

　　不过典礼结束了按照中国人的规矩还是要大吃一顿的，上千人的酒宴就算是在上海也不是时常能看到的。

　　更何况前来参加李铁婚宴的三教九流哪里人都有，总体可以看出这些人分成几大块，而每一块的风格和特色也各不相同。

　　比如李铁的同学们和上海的商贾名流们就很有共同语言，大家杯酒交错，喝得好好开心，也好文明。

　　可是同为帮派的代表们就显得粗旷的多，这些人大多是山大王，土匪流寇出身的多，所以江湖匪气很浓，三杯酒下肚就原形毕露，猜拳行酒令，邀五喝六的好不快哉。

　　反观上海三大亨与各地军阀派来的代表就要文明的多，虽然大家也都是过着刀口上舔血的生活，可是他们要更加正规的多。

　　不过因为大家的立场不同，思想也不同，所以无论是桂系也好，冯系也罢。这些代表们表面上温言软语互相吹捧，可是言语中无不夹枪带棒，你攻我一言，我回你一句，一点也不比战场上枪来炮往的激烈程度差。

　　看着面和神离的各军阀代表，李铁也是无奈，因为他知道苦难的中国马上又要开始军阀内战了。

　　虽然自已现在也拥有了一定的军事实力，可是和动辄百万计的中国各地军阀们相比，自已还是太弱小了。

　　而眼看着这酒宴上的军阀代表们磨刀霍霍，自已确在大卖给双方武器，也不知道，自已会为苦难的中国造下多少杀孽。

　　李铁不禁紧紧的搂住身边明艳的千尾蝎，心中暗暗发誓：“我还要努力，努力让自已变得更强大。”


第一百七十一章 不平静的一九二九

　　咱就不说李铁新婚之夜是如何美妙度过的了，更不说李铁第二天日上三杆好不容易起床，累的腰酸背痛的那点事了。

　　也不说，李铁收到了无数的礼金乐得嘴都歪歪的那点事了。更不说李铁打开了同济大学送来的那个盒子，看见里面竟然是一张聘请李铁成为学校名誉教师的聘书而开怀大笑的事情。

　　只说这一九二九年其实是一个不平凡的一年，更是一个多事之年。这一年并不会因为李铁的大婚就变得美好，该来的总是会来的。

　　就在李铁结婚一个月之后，同年的三月末，国民革命政府的裁军令终于还是发布了出来，也坐实了蒋司令排除异已，过河拆桥的不良嗜好。

　　当裁军令到达桂系军阀的手中，以李宗仁，白崇禧为代表的桂系军阀们立即强力反弹，十几万桂系军队开始频繁调动。

　　只可惜还没等李宗仁与白崇禧准备进攻，早就被蒋司令高官厚禄买通的桂系几个高级将领，要不通电叛李拥蒋，要不就干脆阵前倒戈。

　　看似强大的桂军竟然在随后不到一个月的时间里就被蒋司令弄得土崩瓦解。

　　不甘心失败的李宗仁纠集嫡系部队，联合白崇禧于五月份一起讨蒋。只可惜同样不到一个月又让革命军打的大败，最后李宗仁与白崇禧双双退走香港，广西也一度落入到亲蒋的桂系将领手中。

　　从此一直冲在反蒋第一线的桂系军队算是被老蒋彻底吞并了。

　　而蒋介石在吞并了桂系军队之后，转手就开始联合阎锡山要吞并冯玉祥，蒋介石打的是各个击破的想法，只等干掉冯玉祥自然就会轮到收拾阎锡山。

　　按理说这么明显的策略，谁会看不懂？大家都以为有桂系军阀作为前车之鉴，以阎锡山的精明就算是再糊涂也会知道唇亡齿寒的道理。

　　可是谁也没有想到，一直以精细狡猾闻名于全国的阎锡山竟然同意了与蒋司令合伙吞并冯玉祥的计划。

　　原来阎锡山也打着自已的小九九，他知道冯玉祥的军队向来是中国最能打的部队。所以他也想借冯玉祥的手大力削弱蒋介石。

　　虽然蒋介石抱着各个击破最后吞并阎锡山的想法，可是阎锡山又何尝不是抱着坐山观虎斗，只等蒋冯两败俱伤，他好出来收拾残局的目的。

　　说不定还能因此问鼎国民政府总司令一职，就在阎锡山打着如意算盘，准备隔山观虎斗的时候，东北的张学良又不安分起来。

　　张学良以收回中东铁路的名义，率先对东北境内的苏联军队发起攻击，并且很快就击溃了东北境内的数量稀少的苏联军队。

　　张学良被一时的胜利冲昏了头脑，不但宣布收回中东铁路的使用权，还没收苏联侨民在东北的财产，这个举动一下子激怒了苏联政府。

　　八月份，苏联军队从中苏边境开始，沿着中东铁路一路南下，很快就击溃了缺少大将领军的东北军。

　　并且逼迫张学良重新回到谈叛桌前，维持以前苏联在东北的一切特权。本来还指望蒋司令出兵帮忙的张学良，此时才发现蒋司令已是自身难保。

　　原来蒋司令已经与冯玉祥的军队战在了一起，双方正相持不下，如今根本就分不出身来，自然也就帮不了自已，至于那个一直在一边观望的阎锡山则巴不得张学良损兵折将。

　　眼看前有凶狠的外国敌人，后面确没有支援自已的援兵，被凶狠的苏联军队打怕了张学良也不想太损坏自已东北军的实力，最后张学良只好与苏联重新签订了对苏联有利的协议。

　　而经此一战，张学良对东北日军的实力更为害怕，要知道作为日军的手下败将苏联军队都将自已打的如此之惨，那作为战胜国的日军实力又得多么可怕？

　　结果就是苏联这一顿猛烈的攻击，彻底的击碎了张学良的信心，也击垮了他要与日军一争长短的勇气。从此以后，张学良也就敢和国内更加不堪的壮丁军一争长短了。

　　就在这一年的九月，东北的中东铁路战争刚刚结束，国内蒋冯还处于军事对峙阶段。

　　远在美国的华兴投资公司总经理办公室内，已经在美国小有名气的唐梦雪突然收到一封李铁从中国上海发来的密码电报。

　　按照李铁离开美国时，送给唐梦雪一本红楼梦的页号，唐梦雪很快就将这封密码电报译了出来。

　　原来李铁在电报上告诉她，无论现在美国股市如何，也无论现在手里有多少家优质股，从九月二十三日起开始逐渐抛售手中的股票。

　　李铁千叮咛万嘱咐，他得到了可靠的消息，十月末美国股市要有大变动，所以一定要在十月二十四日之前将华兴投资所持的股票抛售完毕。

　　所有股票抛售后所得的现金，存入花旗银行不得动用，等候李铁的进一步指示。

　　唐梦雪作为金融系的高材生，虽然只是大三的学生，可是还是从李铁的电文中闻到了一股不平常的气息。

　　现在美国的股市一片叫好之声，虽然价位有很大的虚高，可是现在仅仅有极少数的几个人认识到了纽约股市的这种虚高，最终会给美国股市带来巨大的灾难。

　　而唐梦雪也正是这少数的几个人之一，所以唐梦雪毫不迟疑的，彻头彻地的执行了李铁的命令。

　　而作为投资领域的名人，唐梦雪的一举一动一直都受到了纽约人民的强烈关注。

　　不过当唐梦雪在九月二十三日这一天一下子卖出了上千万的股票时，还是受到了广大股民的质疑。

　　广大股民不明白唐梦雪为什么在抛售如此多的股票，现在华兴投资公司营利颇丰，可是好像从来没有传出过华兴投资公司资金周转不灵的消息呀。

　　因为现在不到万不得已谁会卖股票呀？想买都买不到了。所以唐梦雪这一千万元的股票投放进股票市场，很快就被抢购一空，为此美国人民还笑话唐梦雪头发长见识短，有钱都不知道挣。

　　不过因为现在纽约股市正是最繁荣的时候，每天都有上亿手股票买进卖出，所以就算唐梦雪每天都卖出相当大一部分股票还是没有引起美国人民的注意。

　　要知道，从华兴投资公司成立到现在这一年多来，一年前的两亿元股票，现在最少的股票市值都涨了一倍有余，有的更是涨了几十倍。

　　所以如果唐梦雪将当初两亿美元所购的股票全部卖出去的话，那么华兴投资公司将至少获利二十亿美元。

　　而此时全美国股市的道琼斯指数最高不过三百八十点总市值不过一千亿而已。

　　谁能想到四年之后，在经济危机最严重的时候，道琼斯指数跌到只有四十二点，市值仅仅只有一百二十亿。

　　如果那个时候，李铁拿着这二十亿资金，来抄底美国股市，那以后的美国将会怎样？

　　这就是李铁最终的计划，可惜目前这个伟大的计划，全世界只有李铁一个人清楚，就连千尾蝎也毫不知情。

　　所以尽管所有人都不明白华兴投资公司为什么要在股市如此大好的情况下抛售股票，大家还是非常高兴的每日抢购华兴投资公司抛售的股票。

　　短短一个月间，华兴公司抛售了十几亿的股票，这也让全纽约的股民们像过了年一年高兴的足足一个月。因为这一个月，他们每天都能买到平时根本就买不到的优质股票。

　　而唐梦雪也在一个月之内由美国人民口中最开始的善财童子变成了败家娘们。

　　就在华兴投资公司将手里的股票全部卖出去的第三天，也就是二九年十月二十四日这一天，钮约证券交易所股票价格突然雪崩似地跌落，人们歇斯底里地甩卖股票，整个交易所大厅里回荡着绝望的叫喊声。

　　又是短短一个月内，纽约股票从三百六十三点跌落到一百八十点，整整跌了一半有余。虽然经过美国政府联合各央银救市，股票在一段时间内有过短暂的起伏，可是最终还是没有止住股票下跌的趋势。

　　每天股民们看着一天天下跌的股票，在哀叹自已实运不济的同时，大家在这个时候才想起，华兴投资公司的那个败家娘们唐梦雪好像在股市雪崩之前就抛售了华兴投资公司所持有的所有股票，难道她得到了上帝的眷顾么？

　　一时之间，唐梦雪成为美国家喻户晓的明星，每天堵在华兴投资公司门前的记者几百人，大家都想采访到唐梦雪，她到底是如何及时逃脱这场股灾的。

　　随着股票一日日还在下跌，虽然远没有头一个月下跌的在害，可是也从不见一天上涨。最后连美国政府的经济专家们都纷纷来到华兴投资公司，向唐梦雪取经。

　　而唐梦雪又哪里知道到底是为什么？如果不是李铁叮嘱过不许暴露出原因，唐梦雪早就把李铁供出来了。

　　不过唐梦雪会把这些专家的疑问转给李铁，而李铁总会给予解答。这就使得唐梦雪在经过几次转述关于经济危机的前因后果之后，唐梦雪一跃成为全美最年青也是最权威的经济学家。

　　如今就连美国总统都经常问计于唐梦雪，如何才能阻止经济危机的发生。而唐梦雪也总会提出一些很有建设性的意见。只可惜，这一界的美国政府的执政能力很弱，根本就无力回天。

　　眼看着美国的经济危机一天重过一天，全世界也跟着发生了经济危机。


第一百七十二章 再次发展的华兴

　　一九二九年国内军阀战争正打的如火如途，世界经济危机也正愈演愈烈，李铁的华兴公司反而得到了更加快速的发展。

　　在国内因为各方争斗，华兴公司的军火得已大卖特卖，仅仅几个月间，蒋、冯、李、阎在华兴公司采购了不下两千万的军火。

　　而其他省市同样也是军阀混战，各方采购的军火数均已百万计，华兴公司在这一年仅卖军火，就卖到手发软。

　　其中以蒋介石采购的最多，李铁更是以优惠价多卖给了蒋介石几百门大炮，这也使得蒋介石与另外几人的争斗中，火力强劲，每每都以摧枯拉朽的姿态打败对方。

　　同时华兴公司的各项产业并没有因为国内动荡不安的局势而生意萧条，反而因为华兴公司是全国唯一的一家不受各方面军阀威胁又与各大军阀交好的公司，而生意兴隆。

　　无论是军火还是生活用品，无论是粮食还是医学药品，只要你出得起价钱，华兴公司都会在最短的时间，用最快的速度送货上门。

　　而在全国范围内，无论是各地军阀，还是山匪绿林碰到华兴公司的旗号都要大开绿灯，不是不想抢，实在是不敢抢。

　　因为华兴护卫队的队员们不但各个枪法精准，他们的装备还火力强大，最为重要的是一旦寡不敌众，华兴护卫队就会毫不犹豫的舍弃货物，争取全身而退。

　　而刚刚打退华兴护卫队抢得货物的军阀土匪们高兴的将货物搬回老巢没几天，就会纷纷受到灭门报复，无论是山匪还是军阀无一幸免。

　　很多山匪就是这样不明不白的被华兴干掉了几十股，有的是被全寨毒死，有的是一夜之间全部被割掉了脑袋。

　　更有死的悲惨者，一个山寨的人全部被人活活用拳头打死，而死后的尸体就摆在山寨山下的大道上警戒世人。

　　也是在这个时候，中国的绿林道们才想起来，华兴的老板好像叫做李铁，而李铁正是前斧头帮副帮主千尾蝎的男人。

　　而就在去年，上海斧头帮更是全帮加入了李铁的华兴公司。如今一看这华兴公司的报复手段，整个就是斧头帮的翻版。

　　从此以后再有没有不开眼的绿林山匪敢打华兴公司的念头了，正所谓，贼有贼路，匪有匪道，得罪了政府，政府也不一定会很快就攻上山来。

　　可是得罪了斧头帮，你一定很快就会死无葬身之地，因为斧头帮正是最狠的匪祖宗。

　　至于那些不服气的军阀们，仗着有成千上万的士兵，根本就不怕华兴护卫队的报复，可是当所有武力抢劫华兴公司货物的军阀头目全部死于非命的时候，这些军阀们才开始正视起李铁的华兴公司的武力来。

　　尤其有一个四川军阀，自认身处易守难攻的少数民族的山区，手下更有上千精兵强将，根本就不把李铁放在眼里，抢了华兴的货物不说，还公开叫嚣等着李铁的报复。

　　可是这个军阀仅仅在山区躲了一个多月，就主动将所有抢劫的货物送了回来，还奉上一笔丰厚的赔偿金。

　　最为让中国军阀们惊讶的是这个军阀还在全国各大报纸连登了一个星期的道歉信。

　　最后还是有消息灵通的人士将此次的事情捅了出来，原来这个军阀自从抢了华兴的货物之后，不到一个星期，他就发现他的军队被人家包围在老巢里出不来了。

　　无论是下山采购的百姓，还是出门采办的士兵，只要出了驻地就统统失踪。当这个军阀发现这一异常时，立即派了一百多人的队伍想要冲到山下。

　　结果，刚刚出了驻地大门就让不知哪里飞来的炮弹给打了个正着，然后，只见驻地四周射来一连串的点射，一百多人几个照面就倒了一大半在大门口。

　　从此以后的几周，这个军阀时时刻刻生活在恐惧当中，半夜经常有不知名的炮弹落入驻地当中，驻地外面的明哨暗哨第二天一定会全部失踪，就连大白天的整个驻地也是时不时的失踪几名士兵，一时之间弄得人心荒荒。

　　最后实在受不了恐惧压力的军阀亲自带着近千的队伍兵分两路从前后门突围，结果又遭到了迎头痛击，无数的炮弹落在了这些人的头上。伏击他们的正是华兴护卫队员和金虎别动队的队员们。

　　而那些神出鬼没的队员们，好像也不想赶尽杀绝，只要这些士兵不下山，他们就不主动攻击。

　　就这样，整整被困了一个月后，这个军阀亲自打着白旗，白旗上写着一个大大的服字，向华兴护卫队员投降。

　　而华兴护卫队的队员们也不再难为他，只是交给他一张李铁亲笔写下的投降条件，这才出现了文中开头的一幕。

　　也正是这个军阀的倒霉事迹广为流传，才最终震摄了那些企图对华兴不轨的军阀们。从此以后，大军阀与李铁关系好，不愿意得罪能人李铁，而小军阀则是怕李铁怕的要死，更不会招惹李铁这个公认的煞星。

　　所以在一九二九年这纷乱的中国，无数的公司都觉得兵荒马乱生意不好做，华兴公司反而生意兴隆。

　　因为只有华兴公司才能弄到你要买的东西，也只有华兴公司才能将你需要的东西安全的送到你的面前。

　　而国内军阀混战，人民需要的各类物资奇缺，也正是李铁先期与英，法，德等国签定了为期十年的供货合同，才使得欧洲过剩的物资被源源不断的运到中国。哪怕李铁以平价销售，也让李铁挣了个钵满盆满。

　　而就在这年的十月，当蒋、冯两大军阀正处于对峙阶段的时候，美国爆发经济危机，美国的各项产品供大于求，成山的粮食，成山的各项生活物资同样被李铁从美国低价收购，运往中国。

　　而中国老百姓也是头一次发现，今年虽然兵荒马乱，可是一切的生活物资好像并不太缺，就连物价也比平时高不了多少。

　　这也算是今年军阀内战与以往那种民不聊生的局面唯一不同的地方了，中国的老百姓可不知道，为了能让处在军阀混战的中国老百姓生活的好一些，李铁可是几乎联合了中国的所有的有良心的商人。

　　大家没日没夜的运送从国外购入的生活物资，又动用了华兴所有的运力，才算是勉强让中国老百姓度过了一个相对平稳的一九二九年。

　　不过塞翁失马焉之非福，正是李铁这不计成本的付出，使得李铁的华兴公司在全国范围内得到了一致好评，都说华兴公司是中国最有良心企业。

　　而随着李铁商业集团的崛起，更通过与多家有良心企业的联合，李铁的周围迅速的团结了一批实力强劲的爱国商人。

　　一个以华兴为首的爱国商会，华兴商会正式成立，李铁当仁不让的成为商会主席。可惜李铁当贯了甩手掌柜的，商会实际的管理运作全是由千尾蝎帮着打理。

　　而千尾蝎无论是从能力上还是从见识上都很胜任这个职务，毕竟千尾蝎也一直是斧头帮的财务老总。

　　就在二九年的军阀战争正告一段落的时候，远在重庆的刘湘也刚刚结束了四川的内战，大战得胜的刘湘致电李铁邀请他去参加重庆大学的揭牌仪式。

　　考虑到抗战时重庆的重要性，同时早在两年前李铁就已经派徐美琪先期前往重庆创办华兴航空，如今两年过去了，李铁也决定前往重庆好好看看，再顺便看望一下徐美琪。

　　刚刚结婚大半年，李铁与千尾蝎正处于如胶似漆的新婚阶段，所以一听说李铁要去重庆会徐美琪这个狐狸精，千尾蝎一万个不愿意。

　　没办法，李铁只能带着千尾蝎一起前往重庆，而头一次到达重庆的李铁自然受到了老大哥四川王刘湘的热情招待。

　　当李铁的专机在重庆降落的时候，徐美琪带着华兴的员工早早的就等候在机场，不但如此，刘湘也亲自来机场迎接，就连手下的大将也是一个不少。

　　不过在欢迎的人群中李铁并没有看到同为四川最大军阀的刘文辉，而刘湘在与李铁的交谈中更是透露了，自已的叔父刘文辉似乎一直很不给刘湘面子。

　　可见二刘嫌隙早就有之，难怪几年之后，双方会连番大战争夺四川的控制权，现在两人还有不少外敌，所以还能保持精诚合作。

　　而李铁要做的就是在二刘相争之前，先把重庆华兴建立起来。李铁与千尾蝎在刘湘和徐美琪的陪同下一起参观了华兴航空公司，以及华兴公司先期在重庆建立起的几个企业，比如华兴运输，华兴船务。

　　而刘湘请李铁来可不只是想要李铁参加个重庆大学揭牌仪式这样简单，如今在中国，谁不知道华兴公司财大气粗。

　　说得难听点刘湘是来请李铁投资来了，同时也是向四川的军阀们显示一下自已还有李铁这样一个强援。

　　本来李铁也有要布局重庆的心思，于是两人一拍即合，刘湘提供李铁所需要的一切土地，人力，并给予一切方便条件。

　　李铁则毫不意外的效仿香港的模式，就在重庆的嘉陵江边，划出一块巨大的区域建立起一个华兴工业园。

　　有了刘湘的帮助，华兴工业园想要成立起来还不是分分钟的事，而作为回报，先不说李铁又捐了重庆大学上百万的银元，更是送了刘湘五万支步枪，两百万分子弹，就连山炮，李铁也出奇的送了几十门给刘湘。看样子，李铁也是想增大刘湘的实力。

　　因为李铁可是知道未来抗战的时候，川军团可是穷的连柄大刀都配不齐。

　　这一世，因为李铁的到来，将来的川军团一定不会只凭血肉之驱去面对日本兵的飞机大炮了。

　　不过李铁也不敢送太多的重武器，因为就在不久的将来，刘湘就会成为围剿红军的主力。

　　李铁可不想因为自已武器送得太多，而增加了红军被剿灭的危险，那样李铁可就成了千万罪人了。


第一百七十三章 李铁的布局

　　李铁只用了七天时间就完成重庆之旅，七天之中，李铁与刘湘敲定了不下一千万的投资合同。

　　最后当李铁与刘湘敲定的投资合同向外公开时，引起了正在大战的多方强烈反应。聪明的军阀也在考虑是不是也和李铁处好关系，好从李铁的手中骗点钱花花。

　　笨的则在想干脆绑了李铁，勒索些钱财也是好的，可是一想到打过李铁主意的那些人的下场，就赶快将这一想法抛之九霄云外。钱虽好，还得有命花才行。

　　刘湘因为李铁的到来声势大振，就连正在大战的蒋司令都发来电报，支持他做四川王。

　　刘湘也为自已的妙计得逞而沾沾自得。正所谓金生水，他早就找人算过，李铁这金命还真是自已这水命的贵人呀。

　　其实他哪里知道，算命的一看刘湘让他算李铁与刘湘到底相生相克。早就声名在外的李大财神无论对任何一个军阀来说都是贵人。

　　再加上李铁名中带金，这正是刘湘名中带水的最好证明，而刘湘也自认自从认识李铁之后，这几年一路走的颇顺，已从当初四川十几大军阀之一，发展成最大的几个军阀之一，对此种说法刘湘更加深信不疑。

　　只不过有了李铁作为后盾，刘湘不禁想要将自已的地位再进一步，这才有了拉李铁进入四川投资的想法。

　　而李铁将华兴公司重庆工业园的事情交待完毕之后，自然就将重庆一切的全部交与徐美琪打理，于是在千尾蝎的羡慕嫉妒恨中，徐美琪成了重庆华兴公司的总经理。

　　看到李铁再次在重庆投入巨资，远在南京的蒋司令则一脸酸酸地说道：“这李铁真是胡闹，他不好好的挣他的钱，跑四川那穷乡僻壤干什么？

　　上海不能投资么？南京不能投资么？难道我不会给他便利的条件么？”

　　“校长，如今我们有江浙财阀的全力支持，我们并不缺钱，如果李铁真的在江浙加大投资，很可能会侵犯江浙财阀的利益。

　　都是为国分忧的好商人，如果他们起了冲突，起不是大水冲了龙王庙，对我们自已也是损失呀。”戴笠小心的解释道。

　　“雨农，你就是向着你这个小老弟说话，放心吧，我不会动你的小老弟，我这个小老乡的。

　　不过说来也怪，你说他都这样有钱了，还天天东跑西颠的忙着挣钱，这挣钱就没有挣够的时候么？”蒋介石明显是吃不到葡萄就说葡萄酸。

　　“校长，钱可是好东西，我估计没有人会嫌自已钱多。”戴笠陪笑着说道。

　　“还有他们华兴公司前阵子可是大出风头，好几个地方上的武装都让他给收拾了，听说有一个拥有上万人的地方武装干脆让什么华兴护卫队给缴了械，这是真的么？他李铁难道也想当军阀？”蒋司令故意提出这么一个疑问。

　　“校长，这纯淬是造谣，那个所谓小军阀只有五百人不到，手中的破烂土枪洋炮，加起来更是不到两百只，充其量也就是一个大点的土匪。

　　他们华兴护卫队都是李铁家乡的子弟兵组成，又经过李铁大力装备。几百华兴护卫队堵住了下山的路，硬是将这伙土匪困得弹尽粮绝，这才逼得那伙土匪下山投降还登报道歉。

　　这李铁也是爱出名，将事实夸大一些，再经老百姓以讹传讹，传到了您这就成了上万人的这阀让李铁缴械了。

　　校长可千万不要轻信这些谣言，如今我们已经在全国各军阀军中广布眼线，无论哪个军阀一有风吹草动，绝对瞒不过校长的耳目，还请校长放心。”

　　戴笠赶紧将李铁的军事实力往小了说，现在的中国哪个有实力的商人不是拥兵上百，就连乡下的地主都拥有长枪数十，短枪数百。

　　想当年他们黄埔军校刚刚成立的时候，他们军校的武器还是从广州商团的团兵手中抢来的。如今中国各地军阀混战，这枪械流失就更为严重。

　　很多军队甚至公开向商人和地主出售武器。这李铁坐拥这么大的资产，他要是没有点自保能力，早就让人家给吞了。

　　其实蒋介石又何尝不知道现在中国的情况，李铁拥有这么大的资产，又是主卖军火和粮食的。他要是没有个几百上千的护卫队，不用蒋介石动手，只是各地的黑帮就能把李铁吃的一干二净。

　　好在李铁没有地盘，要不然以李铁的实力，想要拉起一支队伍真的很容易，所以心中有数的想要从李铁身上小点便宜的蒋介石早就盘算好了，无论何时也不能让李铁拥有地盘，否则李铁就会又成为一个实力强大的大军阀。

　　好在李铁与自已是同乡，家乡出了自已这样一个大军阀，已经不可能再出现第二个大军阀了。所以蒋司令可以放心的用李铁，只要没有地盘，你就是拥有再多的钱，也是无根之木，掀不起什么大浪来。更何况自已也安排了人手时刻监视李铁，他才不会给李铁造反的机会呢。

　　“是呀，李铁的摊子也铺的太大了，有点私兵这不算什么，不过我就是看不惯他乱花钱的样子。

　　钱多了可以为国多做些贡献么，你知道么？我刚刚得到美国传来的秘报，这李铁在美国发了大财了。

　　据说收入不下十亿美金，成了世界首富了，你能想像，在中国这样一个落后的穷国家里，竟然会出现一个世界的首富。

　　这个世界到底怎么了？这李铁难道真是财神转世？我现在真想把他的钱全抢过来，充进国库。”看到身边戴笠吃惊的瞪大了眼睛，蒋司令也觉得自已刚才有点失言。

　　“当然，我是说着玩的。我可是国家的领导人之一，我可是继承了孙先生遗志的国民党员，我是不会做出那种下作的事情来的。

　　李铁有钱，那是他的本事，我绝不嫉妒。

　　不过你说他一个人要那么多钱干嘛，他毕竟也挣了咱们中国老百姓不少的钱，你看我手中的香烟就是他的公司生产的，他是不是也得适当的回馈一下客户？

　　你记得找他，咱们南京政府的办公楼和政府花园已经好久没有维修了，完全可以让他帮着修一下么？”蒋司令终于露出了他的真正目的。

　　“是，那校长你看，这修一下，我们是按什么标准修呢？这十万也是修，百万也是修，您总得给个章程吧。”戴笠小心的问道。

　　“不能让爱国商人太破费了，不过政府的形象很重要，十万八万的也修不出像样的办公楼来。你交待李铁，让他随便修修吧。”蒋司令说的话很耐人寻味。

　　“是，学生明白。”戴笠赶快回到办公室，立即安排给李铁发电报，让他捐一百万修楼款，这样蒋司令对于李铁在四川所作的一切就睁一眼闭一眼了。从此也不会再在华兴的护卫队身上挑毛病了。

　　李铁带着千尾蝎刚刚返回上海就收到了戴笠的电报：“这蒋司令也太会扒皮了。”好在李铁现在别的不多，就是钱多。李铁当即命令华兴财务部给戴笠提供的帐号上打一百万元。

　　千尾蝎看到李铁什么都不说就要打一百万给戴笠，不禁好奇的问了下：“怎么了？无端端的给戴笠打什么钱呀？他还敢勒索你不成？”

　　李铁笑着回答：“没什么大事，南京政府的办公楼年久失修，戴大哥让我出钱帮修下，以后有咱们的好处。”

　　“我看他们就是想在你这骗点钱花花，用不用我安排人去警告一下他们？”千尾蝎还是习惯用武力解决问题。

　　“别别，老婆大人，你可千万不要冒然动手。我知道你们隐堂的本事，现在中国已经够乱了，咱们还是好好的挣钱，就不要再添乱了。”李铁赶快打消千尾蝎的念头。

　　“随你的便，咱们金虎别动队员已经近一千人了，上海华兴护卫队也已发展到两千人了，香港护卫队已经拥有了三千正规队员。

　　按你的吩咐，近十万洪门弟子每年两次的军训也卓有成效，和正规军可能比不了，可是也要比国内大部分缺枪少弹的小军阀要历害的多。

　　就是这样，再给我们两年时间，有咱们大力培养，这十万洪门弟子一定不比正规军差了。

　　还有我如今也是你的人了，你交待我个实底，你到底是不是想争霸，仅仅香港和海南的势力我就不说了。

　　你如今又在重庆投入这么大的心血，尤其前两年百变鼠又被你派到了越南，别以为你不和我说，我就不知道。

　　如今东南亚洪门与当地华侨的势力越来越大，而如今东南亚的和平饭店更是遍地开花。你可不要告诉我，这和平饭店和咱们洋行外面的和平药店一点关系没有？”千尾蝎突然问道。

　　“哎哟，我的老婆大人，你放心吧我绝对没有争霸中国的想法，那样太累，再说我也不是那块料，也没有那个本事。

　　至于布局全国，是为了咱们的商业帝国，布局东南亚是因为东南亚的华人屡招迫害，我只想为海外的华人们提供点安全保障。

　　当然如果实力强大了，干掉当地的政府独立成国也不是不可能。不过无论如何，我可不会去当这个国王，我的目的是在东南亚建立几个亲中的政权，为我们海外华人的生命保障出一分力。

　　我前期工作没有告诉你，是因为这一年我忙着从国外往国内运输物资了，如今事情已经告一段落，而百变鼠也在东南亚打开了局面，所以我这才和你说。

　　以后咱们华兴的生意会越来越大，人也会越来越多，没有你这个贤内助，我也不可能管理得过来。”

　　“你就哄我开心吧，重庆你有徐美琪这个红颜知已，美国有唐梦雪这个青梅竹马的未婚妻，现在上海有我这个斧头帮的副帮主帮你看着。

　　就是在日本，还有一个跟你不清不楚的女特务与你眉来眼去。你倒是好，整个一个甩手掌柜的，你是不是想把我们全部拴住，自已好有闲功夫再弄几个红颜知已呀？”

　　“哎哟，我哪敢？有你们几个我就心满意足了，哪里还敢勾五搭六的，再说徐美琪也没说嫁给我，唐梦雪更是对我很有抵触。

　　不过说到这我倒是想起来了，隐堂的弟子可是一直由你掌管的，你能告诉我，现在咱们有了多少隐堂弟子，同时这些人又都打入到哪些部门了么？”

　　千尾蝎嘿嘿一笑：“秘密。”就是不告诉李铁详情。


第一百七十四章 李克农的疑惑

　　时间来到一九三零年，因为蒋介石总算是暂时干倒了李宗仁，冯玉祥又被蒋司令的革命军压的喘不过气来，眼看一贯贫穷的西北军就剩一口气了。

　　不过蒋介石在这个时候操之过急的小心眼毛病又犯了，在还没有彻底干掉冯玉祥的时候，就想着要对付最后一个对手阎锡山了。

　　本来按照蒋司令原来的计划是哄骗阎锡山进京，再软禁阎锡山。

　　可惜布事不秘，在阎锡山刚刚到达北京，还没有动手的时候就消息外漏，阎锡山没想到蒋司令这么快就要对付他，所以吓得连夜就逃出京城，返回山西。

　　而回到山西的阎锡山自然不甘心就此放过蒋司令。所以他立即派人联络远在越南的白崇喜和躲在香港的李宗仁，表示支持他们重返广西，重振桂军。

　　两人也一拍即合，当即秘密返回广西，并且在阎锡山的帮助下，很快就东山再起，纠结起了十几万人的队伍。

　　而正被蒋司令压的喘不过气来的冯玉祥也收到了阎锡山的道歉信，阎锡山在信中大骂蒋介石排除异已，过河拆桥，还枉想搞独裁的野蛮行径。

　　自已也是受了蒋介石的蒙蔽才对冯玉祥的西北军至之不理，如今他已幡然悔悟，自然要帮着冯老哥共抗强敌。

　　随着这封信到达的还有几百万元的军费和大批的武器弹药，难得一向扣门的阎锡山如此出血，穷惯了的冯玉祥立即与阎锡山达成联盟，于是震惊中外的中原大战如期举行了。

　　于是整个中原大地再次陷入烽火连天的地步，刚刚平静了不到一年的中国百姓再次陷入水深火热的生活当中，想想后世那些内乱的小国，哪一个国家的国民不是生不如死，更何况是上百万人的大乱斗。

　　就在中原大战打得热火朝天的时候，在中国的各个隐蔽战线，战争同样进行的激烈残酷。

　　上海公共租界一处偏僻的旅店内，旅店老板刚刚收到一封来自打入国民党内部统计科李克农的一封密报。

　　密报向红军高层汇报了国民军从多处抽取兵士全力应对李，冯，阎等的联军。如今南方主要的省会城市兵力空虚，正是红军趁机发展武装的时候。

　　同时随着这封密报前来的还有一张各省兵力调动详解。

　　这封密报被旅店的地下党员以最快的速度送到上海特科情报科长陈庚的手中，陈庚以最快的速度上报特科主管周伟人。

　　红军高层经过周密分析，发现这次反蒋联盟共计有部队一百万人，而蒋介石所率国民军只有六十万，且四面受敌。

　　无论是从天时还是地利还是人和，国民军都处于劣势，可以想见这次反蒋联盟胜面颇大，所以决定迅速成立工农红军第一军至第八军。

　　同时确立了以农村包围城市的战略思想，并且主动进攻兵力空虚的各大城市，尽快壮大革命队伍。

　　与时同时，上海无线电管理局内，李克农正坐在自已的特务股股长的办公室里，眉头深锁。

　　原来李克农自从以公开的身份考入无线电管理局之后，以自已的勤奋，机智和娴熟的文字能力，很快就得到了局长徐恩曾的赏识，在不长的时间内就被提升为特务股股长，掌管国民军全国范围内所有的无线电报务员。

　　这无线电管理局只是国民党新成立的中央执行委员会调查统计科的一个分部，而调查统计科正是未来中统的前身。

　　如今他与徐恩增身边的钱壮飞，胡底分别把持着上海，天津，南京调查科的所有来往信息。

　　可以说国民军全国范围内的重大军情都被他们三人掌握，如今周伟人更是戏称他们为龙潭三杰。

　　李克农等人自从打入国民党内部之后，一直兢兢业业的干好本职工作，无论从无线电管理局里内外，还是调查科上上下下的领导，都对李克农刮目相看，就连徐恩曾也一直以为自已以得了几名得力干将。

　　可是得到上下一致认可的李克农如今确是满脸愁容，因为他老觉得暗处有一双眼睛在盯着自已，虽然这双眼睛藏得很好，可是李克农还是感觉得到。

　　而最让他难受的是，很可能这双眼睛的主人现在正喝着茶就坐在李克农的面前。

　　如果李铁在这，李铁就会告诉李克农不用担心，因为眼前之人都是自已人，而现在坐在李克农面前的正是三年前就被李铁派到国民政府潜伏的摸金鼠李雄。

　　原来李克农受中央指派，在二九年考入上海无线电管理局，正是打入国民党特务部门的一招妙棋。

　　可是就在他进入培训班的第一天，李克农发现前来讲课的教员对他很是看重。而这位名叫李雄的教官年纪青青确深得徐恩曾的信任，据说是第一批跟在徐科长身边的老人。

　　李克农不知为什李雄对他如此看重，几乎每一堂课，李雄都会对李克农重点辅导，就是在下课的时候，也会找机会给他开个小灶，更是传授一些课堂上学不到的知识。

　　而最让李克农震惊的是李雄在课下传授给他的知识，有很多内容竟然与李铁送给他的那本间谍是怎样炼成的极为相似。

　　只不过那本书讲的更多的是理论，而李雄教的更多的是实际的用法。

　　因为李雄的帮助，李克农在这一期的学员当中脱颖而出，更因为李雄多次当众表扬李克农，连带着徐恩曾也对李克农另眼相看。

　　要知道李雄可是徐恩增最为倚重的左右手，这个李雄，年富力强，能力出众，又踏实肯干，最为重要是李雄毫无野心，甘当绿叶，真心实意，尽心尽力的辅佐徐恩增。

　　如此李雄仅仅在调查科里干了不到两年就为徐恩曾立下汗马功劳，成为徐恩曾最为看中的左右手。而徐恩增也报之以桃，提拔摸金鼠为调查科副科长。

　　就连这次的培训任务也都全权放给摸金鼠去做，所以摸金鼠对李克农的高度评价，也得到了徐恩增的重视。

　　于是李克农在调查科也得到了重用，几乎所有相关的重要情报，都要先经过李克农的检验再报与徐恩增与摸金鼠。

　　不知为什么，李克农虽然自认隐藏的很好，可是每次看到摸金鼠的眼睛，他都有种被看透了的感觉。

　　因为他从摸金鼠的眼中不仅仅看到了欣赏的眼神，更多的看到的是一种我认识你，我知道你的感觉。

　　“李科长来到我这里不知有什么指示？”李克农面对李雄还是有点紧张。

　　“别误会，前阵子听到一个朋友谈起你，我说我正好认识你，还与你是同事，人家特意托我来给你带个好，同时，如果以后有机会，让我多多提拔一下你。”

　　摸金鼠不知什么时候学会了抽烟，在李克农的面前他一点也不拘束，喝上几口茶就自顾自的点了一支中华烟，享受的吸了几口。

　　“哦，是什么朋友？叫什么名字？我刚来上海没多长时间，还真不知道哪一个朋友还认识李科长。”李克农小心的问道。

　　“这个人你当然认识，他就是华兴公司的老板李铁。”摸金鼠好像很随意地说道。

　　“哦，是他。”李克农没想到李雄口中的朋友竟然会是李铁兄弟，一时之间也犯了心思。

　　难道李铁已经知道自已现在的工作了？再想想那日李铁送给他的那本书，他难道还有未朴先知的本事？作为无产阶级革命者，李克农才不会相信这些虚无飘渺的风水运气之说。

　　“我和李铁倒是有过几面之缘，不过我们并不太熟，我倒是要感谢他这样帮我。”李克农也不知李雄到底卖的什么药，所以赶紧和李铁撇清关系。

　　“不要紧张，我来这里没有别的意思，主要是我受人之托，以后难免会多关注一些你的情况，又怕引起不必要的误会，所以今天我特意来给你提个醒，我和你其实是一家人，你不用防着我。”李雄侃侃而谈。

　　听到这话，李克农心中一震，难怪老觉得有一双眼睛时刻在盯着自已，原来真是自已的教官，也是调查科的副科长李雄在看着自己。

　　不过他提出李铁，又主动和我说这些话到底是什么意思？难道我暴露了？他来诱供？可是也不像呀，国民党要是抓到了我的把柄，早就把我秘密逮捕了，也不会让他来费这番手脚了，李克农百思不得其解，好在还没有乱了分寸。

　　“我说了，不要乱想，我只想告诉你，在调查科，你并不孤单，有什么事，你尽管去做，我会暗中保护你，哪怕有朝一日你想叛逃，我都会协助你。

　　我说过，我是你们的朋友。”李雄干脆把话挑明了说，反正屋里只有他们两个人。

　　“我还是不明白李科长在说什么？我干得好好的，徐科长又很重视我，我又怎么会叛逃？”李克农还是装糊途，现在他身处龙潭虎穴，不由得他不谨慎。

　　摸金鼠赞赏的点了点头：“好样的，这样你都不吐口，难怪李铁对你们党这样看重。好了，我的意思已经表达完了，记住我说的话，需要我帮忙时一定不要和我客气。

　　你更不要装作糊途的样子，我要想对付你，只要把你和胡底，钱壮飞全部抓起来就行了。

　　另外不要忘了，你们特科的武器还是李铁送的呢，所以相信我，我不是你们的敌人。”摸金鼠说完这几句话，不再理会已经陷入呆滞状态的李克农，转身离开了李克农的办公室。

　　而李克农则内心巨震：“他，他怎么会知道这么多？”

　　好不容易静下心来的李克农立即拿出纸笔，将今天办公室里发生的事情，再次报与特科，这封信被他用最高级别的方式送与情报科陈庚，并且指明只能由周伟人亲启。


第一百七十五章 周伟人的批示

　　李克农的密信很快就被送到了周伟人的面前。周伟人打开密信，面色凝重的从头飞速的看到尾，再缓缓拿出一根火柴，直接将眼前这封信烧成灰烬。

　　然后周伟人面色凝重静静的坐了下来，闭目沉思了一会，周伟人突然拿起桌上的纸笔，写了一封回信，让情报员交与李克农。

　　这封密信，在经过几名交通员的秘密周转之下，最后终于被送到了李克农的家里。李克农拿着这封密信，借着明亮的灯光，看清了信里的内容。

　　原来周伟人认为这个李雄所说的话应该是真的，劝李克农不要惊慌，这李雄绝无恶意。

　　而且从字里行间可以看出，这个李雄与李铁应该都是一条战线上的人，更可能就是来自同一个组织。

　　这个组织与他们有着同样反抗军阀，反抗独裁统治的目标，要不然他们也不可能处处帮着自已。

　　而且从李铁以前一惯对红军的支持行动上看，李铁他们这个组织还算得上是一个爱国的组织。同时也是一个想要与他们党保持良好关系的组织所以周伟人最后的指示是让李克农与李雄保持良好的关系，当然也要保持适当的距离，争取在不影响双方任务安全的情况下，尽量了解对方。

　　同时周伟人对几天前李克农传来的国内军队调动信息给予了充分的肯定，并且鼓励他再接再励，争取创造更大的辉煌。

　　另外周伟人在信件的结尾特意标出了，以后所有关于李铁和李雄的信息，不要用真名，李铁用铁代替，李雄用雄代替。

　　而且所有关于他们两人的信息，密件不得留存，阅后即焚。以免因为自已人的失误，给友好组织带来不必要的麻烦。

　　收到了周伟人的最新指示，李克农总算放下心来，立即将密信烧毁，再回想起他从遇到李铁以后的点点滴滴。

　　他实在想不通这李铁到底属于一个什么类型的人，又是哪个组织里的人？

　　最后想的头疼的李克农决定还是不想了，快睡觉吧，明天国民军有几批军用物资就要到岸，他还得安排调查科的人前去清点数目呢。

　　此时此刻，上海金虎俱乐部内，李铁与千尾蝎正在地下的秘室中，收发各个隐堂弟子发回来的情报。

　　“桂军已经北上，不过还没有出广西边境，正与蒋军接触。红桃三。”两人看完一个信息，就将密报放在桌前的一个小方盒子里，再拿起第二张密报。

　　“西北军只有两个军分别为孙良诚、宋哲元部能在短时间内南下进入中原战场，其余部队因路途遥远，后勤补给困难，短时间内很难参加中原战斗。红桃五。”

　　“晋军正在积极备战，已经在徐州外围与蒋军发生小规模战斗，双方互有损伤。红桃十。”

　　“东北军最近没有异动，不过从奉天兵工厂突然起运一批弹药，去向不明。同时东北军从天放粮行征调了大批粮食南下，具体运达地点不详。红桃七。”

　　“汪精卫近日频繁接触不知名人士，观其行止，似多为军旅之人。更与国民政府多个要员接触，似在搞串联。具体会议内容不知，不过反蒋意图明显。梅花二。”

　　“东北日军最近非常安稳，无异常调动，无异常行动。只是在前天从日本国内调来三辆无线电侦测车，好像是要对奉天城内的电台进行侦测，具体情况正在跟进中。黑桃九。”

　　“蒋介石爱将何成浚正在平汉路广搜美女，据说妄图以金钱美女收买反蒋联盟西路军将士。梅花九”

　　诸如此类的密报有几十封，大多是分布在全国范围内的斧头帮隐堂弟子传来的消息。

　　消息虽然只有几十个，可是每一条所传达的消息都珍贵无比，由此可见隐堂弟子已经打入全国很多的军阀体系中。

　　只不过让李铁耿耿于怀的是隐堂弟子的身份一直由千尾蝎亲自把关，在王亚樵没有下令之前，李铁只有使用权，没有知情权。必竟隐堂实际上还是属于斧头帮的，又不像是上海的战堂，直接被当做千尾蝎的嫁状送给李铁了。

　　看着眼前一条条从全国各地发来的密报，李铁知道从形式上看，反蒋联盟共计八路大军，可实则只有四路大军真正行动了起来。

　　其余，第五至第八军只是反蒋联盟拉来充数的而已，无论是拟定的第五军张学良的东北军，还是第六军四川军阀刘文辉都无力真正参与到反蒋的战争中来。

　　因为张学良一边要防着日本和苏联人，一边还想保存实力，坐山观虎斗。至于刘文辉，如今他与侄子刘湘正在为四川的主导权明争暗斗，也根本就腾不手，更拿不出多余的兵力来反蒋。

　　所以实际上双方的能动用的兵力相差无已。

　　而蒋介石代表的国民政府军也并不向外界想像的那样不堪一击，因为经过江浙财阀和外国买办的大力扶持。

　　短短两年间，蒋介石已经拥有能征善战的精兵不下四十万，更有二十万依附在蒋介石身边二流部队，可供使用。

　　如今的蒋军兵精粮足，控制的地盘又相对集中，更因为蒋军还控制着铁路，航空及海运，蒋军又免除了反蒋联军劳师远征的缺点，可以以逸代劳，更可以在短时间内调集大军进行各处增援。

　　所以哪怕四周近百万大军来势汹汹，可是蒋军并没有如大家想像的那样采取守势，而是主动出击，攻击最先抵达徐州战场的万选，孙殿英两部人马。

　　因为蒋军准备充分且空地联合，给予两军迎头痛击。两军很快败退，并且被蒋军分割包围，仅此一战就打乱了反蒋联盟的部署。

　　反蒋联盟原打算的一股作气，干掉蒋军的意图落空，还不得不从他处临时调集军队解救被包围的万选和孙殿英部。

　　不过反蒋联军毕竟人多势众，不但调集了重兵前去解救，很快战力强劲的西北军就又找回了场子，连败蒋军两路大军，并且用白刃战打得蒋军望风而逃。

　　想要扩大战果的西北军更是联合晋军两路出击一起夹击逃跑的蒋军。

　　就在西北军乘胜追击之时，没想到在追击途中战力低下的晋军并没有跟上西北军攻击的步伐，至使西北军孤军深入蒋军腹地，又被蒋军杀了个回马枪吃掉了大部追击的军队。

　　并且蒋军利用两军缺少协同作战的缺点再次包围了这支孤军，于是反蒋联盟又组织了一大批的军队救援西北军的这支孤军。

　　就这样双方军队，救援的救援，打阻击的打阻击，在徐州这个东面的战场，大家反复你包围我，我又包围你，今天你吃掉我一部分军队，明天我又吃掉你一部分军队，双方很快就进入了消耗战的深潭。

　　如此双方合计一百五十多万的部队，仗越打仗大，规模也越来越大，最后一百多万的双方军队在中原几个省内连翻大战，今天你胜我一招，明天我嬴回一式。

　　从五月一直打到九月，双方将士都已筋疲力尽，结果战力最差的晋军首先萌发了退意。在战场上更是消及怠工，出工不出力。

　　而对面的蒋军也乐得轻松，不再拼尽全力攻击晋军，就这样大家打打停停，停停打打谁也不能一口吃掉对方，战争已经进入相持阶段。

　　这种情况持续到九月十八日，张学良突然发表通电拥蒋，并且带领大批东北军精兵入关，整个局势立即发生巨大的变化。

　　首先是早有退意的阎锡山立即退出了战场，不声不响的扔下战友返回山西。紧接着第四方面军石友三部队表示站在张学良的一面，不但退出了战斗还临阵倒戈切断了西北军的后路。

　　而蒋介石为了趁早结束中原大战好回师对付刚刚成立的红军，以宽大的态度收买早已穷困多年的西北军将士。不但许以高官厚禄，更是直接送上无数的金钱美女贿赂西北军将士。

　　很多西北军将领也不想再回到西北的苦寒之地，结果有大部分军队被张学良和蒋军瓜分。

　　而作为反蒋主力的另一主力桂系军队只是在中原大战期间打了几次酱油，虽然名义上进攻了蒋军的地盘，实际上只是重新夺回了广西的控制权。并且将所有亲蒋的桂系将领赶出了广西，从此广西真正成为李宗仁和白崇喜的独立王国。

　　三零年的这场中原大战双方死伤三十余万战士，战火波及全国二十多个省市，让本来就贫困潦倒的中国更加一贫如洗，频繁的军阀内战严重损耗了国力，土地荒芜，遍地饥民。

　　尽管李铁已经从世界各国进口了数以十万吨的粮食，可是投到偌大的中国仍然是杯水车薪。

　　好在，因为李铁的到来，虽然并没有阻止大战的发生，可是因为李铁与中国部分爱国商人的努力，这次中原大战，百姓死伤的并不多，更没有发生前世饿瓢遍地的局面，也算是为中国保存一丝元气。


第一百七十六章 永不消失的电波

　　就在中原大战进行的如火如途的时候，上海法国领事馆内几名西方的领事大人与各国武官，参赞，军火商人正齐聚一堂。

　　大家搂着漂亮的舞伴，听着美妙的钢琴曲，吃着精美的食物，正在讨论中原各地发生的这场大战。

　　“梅尔森先生，你们美国人的动作太快了，我们法国人还没有动手，你就卖给了国民军十万条枪，这下你可是没少挣呀。”法国领事微笑着对面前一位身材高大的美国人说到。

　　“哦，我才挣几个钱呀？英国的道森先生可是卖给桂系军阀两百门大炮，五万条步枪，他挣的可要比我多很多的。”美方军火商不服气地说道。

　　“我卖的再多也没有苏联人挣得多，苏联人卖的全是旧武器，西北军可是按新武器的价格照单全收了。”英方军火商道森嫉妒地说道。

　　“诸位不要站着说话不闲腰疼了，你们卖给中国的武器不是要当做垃圾的旧武器就是你们军中淘汰下来的落后武器。

　　哪里像我们日本人，我们出售给东北军的全是暂新的日式最新的武器。我们日本人经商可是诚实可靠出了名的。”日本领事馆的大使说道。

　　“算了吧，你们只所以卖给张学良新武器是因为张学良自已的沈阳兵工厂造的武器同样质量优等而已。

　　如果不是张学良把产量全部用在重武器的生产上了，一时之间轻武器产能不足，他们沈阳兵工厂才不需要向外采购你们落后的日式武器呢。”美国大使指出日本这次钱挣的同样很黑心。

　　“谁说的？我们日本人的武器才是最好的，我们生产的三八式步枪，一千米还可以杀伤目标，你们的步枪只能打五百米而已。”日本大使为自已国家的武器鸣不平。

　　“你们那三八式也算是好枪？充其量只是打的远一些的鸟枪吧，步枪能在二百米以外打中目标，全是流弹，我们的自动步枪可以连发也可以单发，射击速度是你们三八式的五倍。”美国大使贬低日本步枪。

　　“可是你们美国的军火浪费弹药的速度也是大大的，远没有我们日本的军火经济实惠。”日本大使不屑地说道。

　　“笑话，我们美国人财大气粗，资源更是多的数不胜数，区区几件军火而已，我们消耗的起，不像某些小国，地域狭小，这人心也窄，就连造的武器也是偷工减料的残次品。”美国的军火商人指桑骂槐。

　　“巴嘎！谁说我们的军火偷工减料了，那是最新工艺，你们这些白皮猪大大的不懂。”

　　眼看着日本大使也不相让，两人从双方的步枪一直争到机枪，火炮，最后竟然又争论到人种，精神和国土上面，最后更是发展成为人身攻击，估计再争论下去，就要有上演全武行的架式，几国大使立即上前拉开两人。

　　“好了，我们没有必要互相指责了。大家不过为了趁着中国人打仗，多挣点中国人的钱而已。

　　反正这些落后的武器在本国销毁还要一笔庞大的费用，如今落后的中国人肯花高价买，咱们能多卖一支也是好的。

　　如今上百万人的大战，我们应该全力支持他们多打几年，这样我们的军火才卖的更多，我们挣得才更多。”苏联大使说道“听你这么一说，我倒是想起来了，上百万人的大战，为什么我们所有人加在一起也没卖上三十万枝枪。

　　按理说一百万的军队大战，如果算上损耗，按国际通行的标准，他们应该至少采购五十万支枪才是正理呀。

　　那消失的二十几万份额哪去了？另外，你们有没有发现，这两年我们的大炮卖的也很少了么？”美国大使说道。

　　听到美国大使的说法，场内众人纷纷将目光放在德国大使和法国大使身上，因为他们发现，国民军如今装备了大量的德式和法式装备，而这些东西自然就应该是他们负责的。

　　只见德国和法国大使不好意思地说道：“你们应该知道李铁两年前就与我们签定了有效期十年的军火合作协议。

　　在这十年之内，我们每年都会低价卖给李铁一批军火。其实那些军火都是李铁卖给国民军的，我们事先并不知情，而他的军火大卖也确实抢了各位的一点生意。”

　　“敢情我们在这里拼命的你抢我夺的，全加在一起，所占的军火份额也仅仅只是比李铁多一点而已。

　　难道说现在中国的军火生意他占了一半么？那所有的钱岂不是都让他挣了去？即然如此，我们应该合力对付李铁才对呀。”日本大使挑拨到。

　　“其实又何止一半，他们华兴公司还从世界各国低价收购各类生活和军用物资，这此物资都被他运到中国，并且以平价销售给中国百姓了。只此一项，他华兴公司挣得比卖军火要多得多呀。”苏联大使也妒忌地说道。

　　“八嘎，李铁的良心大大的坏了，他竟然抢了我们所有人的生意，我们应该拒绝再向他提供商品，必要的时候，我们应该对他有所行动，最好能让他消失就更好了。”日本大使竟然想要干掉李铁。

　　“哦，作为一个大英帝国的大使，也是一名帝国的绅士，更是一名在帝国有爵位的贵族，我必须向小泉二郎先生提出警告。

　　你刚才是在发布威胁一名大英帝国子爵的生命安全的言论，我代表大英帝国向你提出警告，绝对不允许你伤害到李铁的一根毫毛。否则你们日本将要承受我们大英帝国的怒火。”英国大使正了正衣冠，义正严辞地说道。

　　“先不说李铁好不好对付，现在可是全球经济危机的时候，国内恨不得把所有的过剩物资全部卖给中国才好，你还想拒绝销售？你想到国内的政客们要是知道了这件事情，他们会不会与你拼命？”苏联大使再次解释道。

　　“啊，你这么一说，我倒是想起了。李铁可不仅仅是你们英国的贵族成员，好像还和你们的两位王子关系不错。”法国大使说道。

　　“小泉先生，我也代表美国政府警告你，不要做出伤害李铁先生的事情，虽然我们是商业竞争的对手，可是他也是我们美国证券最大的投资者，我们不希望你做出损害我们美国投资人的事情来。”美国大使也上来凑热闹。

　　“哦，李铁还在美国投资了。”日本大使故意装作不知情的样子。

　　“当然，整整两亿美金，以后可能是就是几十亿了，所以和他在中国抢了我们几百万的生意比起来，中国的生意就是九牛一毛。”美国大使是真心的想维护李铁。

　　“是的，我们德国政府同样警告你们日本人。”德国大使说道。

　　“还有我们法国政府。”法国大使也来凑趣。

　　“哦，各位误会了，我说的对付李铁，只是说从商业的角度，我们与他公平竞争就可以了。

　　虽然李铁破坏了不少我们在上海的产业，可是我们大和民族向来是肚量大的民族，我们是不会因为这样一点小事就做出损害我们大和民族光荣形象的事情来的。”日本大使言不由衷地说道。

　　“如此就最好了，来，让我们为了中国内战越打越大，我们的钱挣得越来越多干杯。”法国大使提议。

　　“干杯！”这回众人倒是一起意见统一的附和起来。

　　小泉二郎刚刚喝完酒，找个机会叫来身边一位年青的副官。“久保君，你立即回电给土肥原君，挑拨各国公使对付李铁的计划失败了。李铁在各国都有人做保，我们暂时动不了他。

　　另外我给他个建议，与其公开对付李铁，不如对付他在东北的父母更为方便一些。正好黑龙会一直为虹口道场的毁灭而耿耿而怀，不如就将李铁的父母在东北的消息送给黑龙会好了。”日本大使小声的交待。

　　副官一个劲的点头答应，并且立即返回日本领事馆，这名副官来到领事馆电报室，将这份命令一字不差的发与东北的土肥原。

　　之后这名副官，坐车返回住处，在路过华兴洋行附近的时侯，突然想起了烟没了。于是他停下车，来到一个烟摊，一口气买了六包香烟，分别是一包中华，两包大前门，还有三包熊猫。

　　这名副官买完烟就上了轿车，还大方的送给司机一包熊猫，司机高兴的将副官送回他在上海租的房屋。

　　副官看到司机走远了，立即返回书房，寻到一本西方名著，拿出一张白纸写上了一堆的数字。

　　然后，他第二天一大早，趁着出门买早点的机会，他把这张纸条塞进了离家不远处一颗大槐树的树洞里。

　　就在这个副官买完早点之后不长时间，昨天在华兴洋行所在的大街上卖烟的那个小伙子，匆匆来到这个大槐树旁。

　　他坐在树洞旁假装休息，在看到左右无人的时候，偷偷从树洞里拿出了这张纸条，立即消失在大街上。

　　一个小时后，烟贩碾转多次，发现身后并没有可疑的人跟踪，才返回自已的家中，并且立即从床底下的暗格中拽出一部电台，将纸条上的数字按照一个独特的频率发了出去。

　　之后，烟贩再将电台塞回地板下，打扫完痕迹就背起烟摊走向街头，再次来到华兴洋行这条街上，像往常一样卖起烟来。

　　而就在此时，金虎俱乐部的地下室再次收到了一个特殊的密报，这封密报同样被一张红纸信封送给千尾蝎，千尾蝎再次破译之后，立即驱车赶到华兴洋行李铁的办公室。

　　一进门千尾蝎就焦急地说道：“黑桃七来电，日本人要请黑龙会的人出手，对付远在东北的爸妈，我们该怎么办？”


第一百七十七章 隐堂在行动

　　正坐在办公桌前埋头沉思的李铁，听到千尾蝎突然说的话，大吃一惊，立即接过黑桃七发过来的电报。

　　李铁仔细的看了一遍密报的内容，心中稍微放下心来：“没有关系，密报上只是说驻日大使建议土肥原邀请黑龙会的人前来对付父母，又没说已经行动了。

　　而且日本人深知咱们的历害，也不敢明目张胆的对付爸妈，从土肥原决定邀请黑龙会，再到黑龙会派人前来中国，没有一两个月的时间根本就实施不了任何行动。

　　我们有充足的时间准备，只要他们敢来中国，我们就干掉他们。”

　　“可是据我所知，黑龙会在东北就有多个分会，而且他们与东北日军联系紧密，我担心他们会安排东北黑龙会实施绑架暗杀，那样咱们就不会有太多的准备时间了。”千尾蝎神色凝重地说道。

　　李铁深深的想了一下，黑大他们正在东南亚，黑三他们正在海南，杜宾和和王七要坐镇上海，目前只有派黑杀带人去保护爸妈了。

　　“不行，黑杀留在上海才能更好的使用战堂的弟子，而且他也不善长暗杀，更不会保护人。不如派杜宾去吧，杜宾可是保护了孙总理近十年，完全有能力胜任这个任务。”千尾蝎提出了一条方案。

　　“不行呀，杜宾我还有大用，马上就要有一个行动要用到他，保护爸妈是一个长期的工作，我们得另外调人。

　　唉，现在才发现，手里可以用的人还是太少了。我的根基还是太浅，事情稍微多一些就分身乏术了。”李铁不禁叹道。

　　“大老爷们你叹什么气呀？实在不行找我哥借兵。他手底下无论是异人堂还是鼠雀堂都能人无数，咱们借几个用用还不行么？”千尾蝎提议。

　　“这不好吧？大哥现在也正是用人之际，现在他与国民政府闹的很僵，我们不能抽调他身边的防卫力量。”李铁不想动用王亚樵身边的能人。

　　“要不，让白杀借几条狼给我们吧？他手底下的十三狼可都是暗杀的好手，随便派两人保护爸妈也比几十个不专业的人强。我再安排几个战堂的弟子贴身跟着，一定可以保护爸妈的周全。”千尾蝎说的很有道理。

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，这些战堂弟子冲锋陷阵还可以，让他们干这种细活，可不是他们善长的。

　　你以前不是说隐堂里还有很多杀堂退休的人么？他们应该更加精通暗杀和隐蔽工作，不如我们从隐堂弟子里抽几个人你看怎么样？”李铁建议到。

　　“哦，你这倒是提醒我了，我立即回去给所有隐堂弟子发出密令，将日本黑龙会要暗杀咱们爸妈的事通报下去。再让他们现在汇报一下他们具体的藏身地和所处行业。

　　然后我会让他们自已行动，保护爸妈，同时让他们多留意最近在爸妈身边出现的人，如果查明是日本黑龙会的人，就地格杀。”说到这里千尾蝎满面寒霜，又恢复了她往日杀伐决断的气魄。

　　“好，这个主意不错，咱们现在东北的隐堂弟子应该有不少，前阵子汇报苏联人暗杀张作霖的情报就是隐堂弟子发现的。

　　我们完全可以利用现在隐藏在东北各个行业的隐堂弟子，收集黑龙会的情报。我想以隐堂弟子各个文武双全的本事，想要盯死黑龙会前来东北的人不成问题。

　　另外我会电告张学良，将日本人要暗杀我父母的事情告诉他，让他帮忙多留意一下我爸妈的安全。

　　还有我们也要立即电告铁蛋，增强父母身边的保卫力量，如今我们已经在奉天安排了一百名金虎别动队员。

　　不如以保护爸妈的名义，再增加五百名华兴的护卫队员前往东北，同时我们再秘密安排一百名金虎别动队员混入其中。

　　这样我们在东北的军事实力就有了一定的基础，应该可以在未来的突发事件中起到一定的作用了。”

　　李铁与千尾蝎研究好对策，立即分头行动。

　　就在李铁与千尾蝎将电报发向奉天的第二天。东北多个城市，几十个隐堂弟子都收到了关于日本人要刺杀李天放夫妇的密报。

　　这些隐堂弟子们收到密报一个个竟然末名其妙的高兴起来，原来多年的平淡生活让这些隐堂弟子们也是倍感无聊。

　　如今好不容易有了黑龙会这个对手，大家都想大干一场，让日本人最大的帮会，尝一尝中国最狠辣的帮会斧头帮的历害。

　　几天之后，李天放突然发现，不知什么时候开始，天放粮行的附近的闲人多了起来。尤其是做小生意的人多了起来，什么磨剪子的，剃头的，卖柴的，还有卖各种糖葫芦的。

　　就在铁蛋准备将这些人的身份挨个查一遍的时候，李铁的一封密报发到了铁蛋的手里，将这些做生意的，卖手艺的人的底细告诉了他。

　　于是铁蛋只好装做毫不知情，还是按照以前的生活，天天追随老爷东奔西走。现在的铁蛋可不是以前无知的铁蛋了，经过这几年的历练，铁蛋变得更加沉稳。

　　尤其是在李铁与千尾蝎大婚的第二个月，他也迎娶了老家的翠花，就在前几天还翠花还给他生了个大胖小子。

　　为此李铁还嫉妒的要扣铁蛋的工钱，理由竟然是谁让他结婚比李铁晚，生儿子确比李铁早呢？

　　如今李铁与千尾蝎也成亲一年多了，李铁自认在造人方面还算努力，可是一年了，千尾蝎的肚子一点动静也没有，这让两人都有点郁闷。尤其是李铁，他可是担心自己得了和寻秦记中项少龙一样的病根，那可就坑人了。

　　而此时就在东北暗流涌动的时侯，东北与朝鲜的交界处，一批身穿朝鲜难民服装的年轻人刚刚越过中朝边境。

　　这些人明显分成两伙各自离的不远，此时这些年轻人正在一处小土包前休息。在小土包不远处有两个人正在交头接耳。

　　“青木君，这次会首安排的任务有些奇怪呀，不就是杀几个中国人么？为什么要费这么大的周张，即不用东北黑龙会的人，也不用本部的人马，反而要从朝鲜挑选人马。

　　最为过份的是，我们完全可以神不知鬼不觉的越过中朝边境，可是你为什么还要送给那些中国边防部队银元？给他们勒索我们的机会，那可是咱们不多的经费呀？”一名瘦小的年轻人小声嘀咕着。

　　“叶山君，我们这次要对付的是华兴公司的总经理李铁的亲生父母，更是斧头帮副帮主的公公婆婆。

　　为了避免再让他们抓到咱们的把柄，这次本部特意给我们俩人安排八个朝鲜的死士，有了他们，我们两才能伪装成是从朝鲜来的难民，我们才能转移中国人的注意力，事后才能将咱们黑龙会的责任摘出去。

　　至于为什么要给这些东北边防军送钱，就是为了故意让他们看到我们这些朝鲜人，一旦事情成功之后，总要有替罪羊的。”青木慢慢的告诉小队长叶山。

　　“可是万一他们被捕，最后把我们供出来怎么办？那时我们一样会很麻烦。”叶山担心地说道。

　　“这就是为什么还要安排你我与他们一起行动，我们两人的任务就是在事成之后，负责扫尾工作，你也是会中的老人了，你不会连最基本的扫尾工作都忘了吧？”青木君质问叶山君。

　　在黑龙会所谓扫尾工作其实就是最后的灭口工作，叶山次郎偷偷看了看跟在两人不远处的八名朝鲜人，脸上露出了阴冷的微笑。

　　“怎么会？对于这些四等民族来说，由我们亲手结果了他们，是他们的一种荣耀。”叶山君狠狠地说道。

　　当叶山次郎与青木正在私下沟通的时候，不远处八个朝鲜青年也都小心的聚在一起，其中一个最小的只有十五六岁的大孩子，有些害怕的问眼前的头领：

　　“尹大哥，我日语不太好，我听不到青木和叶山两人在说些什么，不过看他们的表情，不像是好事情，他们会不会杀了我们？”

　　“还不会，事情还没有办成，等事情完成了，那时候他们才会杀了我们。”尹姓青年一脸刚毅地说道。

　　“不会吧，尹大哥，不是说只要执行任务成功，牺牲的人家里会得到两百元的补助，活着的人也会得到一百元么？”一名黑壮的朝鲜青年说到。

　　“如果我们都死了，他们就可以一分都不花了。另外，刚才他们正研究事后要杀我们灭口呢？”尹姓青年冷笑道。

　　“怎么可能，他们离我们这样远，你又是如何听到的？”一名高瘦的青年怀疑道。

　　“我可以通过看人的口形，就能知道他们说的是什么内容，这种方法叫做唇语，我精通中，朝，日三国语言。

　　所以在这么远的距离，我不需要听到他们说什么，我只看他们的口形一样可以知道内容。他们刚才说我们这次去刺杀的是中国一个叫李铁的父母，他们两个事后是做扫尾工作的。

　　而我恰恰知道，在黑龙会所谓的扫尾工作就是灭口行动。他们是想将杀人的真凶嫁祸给我们的祖国。

　　虽然我们亡国了，可是我们总有一天会复国的。所以无论如何我们都不能让他们的阴谋得逞。”尹姓青年坚定地说道。

　　“可是我们的家人都在他们的监视之下，如果我们反抗，我们的家人都会遭到毒手。我还有三个弟弟，妹妹，我舍不得他们因我而死。”那名高瘦的朝鲜青年说道。

　　“是呀，我原以为就算是我死了，我的父母也会得到一大笔钱，如果我死的毫无意义，那他们失去我这个劳力，我的父母又失去了这笔钱，用不了多长时间他们就会饿死的。

　　我们该怎么办？尹大哥，我知道你前几年在中国混的很好，这次要不是为了担心我们的安危，你也不会主动加入到这个行动中来。我们都听你的，你就给我们拿个主意吧。”黑壮青年说道。

　　“是呀，是啊。尹大哥你就拿主意吧，我们都听你的。”七个朝鲜青年一起小声的嘀咕着。

　　“就算我们都死了，我们的家人也一样活不了，与其让他们白白饿死，不如我们找个机会干掉这两个日本人，然后再想办法返回朝鲜，看看能不能救得了家里人。”尹姓青年说道。

　　“啊，现在就要干掉他们两个么？现在正好没有外人，我们八个动手，分分钟就弄死他们两个了。”高壮青年说到。

　　“即然你们相信我，那就听我的，现在还不是杀死他们的时候，等到了奉天，我们一切听他们两人的安排，大家不要有任何反抗的心思。

　　等到了行动的时候，你们全部要按照我的要求去做。我可以保证，你们全部都会活下来。以后你们还可以为自已的家人报仇。”尹姓青年说道。

　　“好，我们听尹大哥的。”一众青年统统小声应道。


第一百七十八章 得到消息

　　青木和叶山两个日本特务没有想到那八个朝鲜人如此乖巧，进入中国境内之后，他们一路专挑人迹罕至的森林小道走。

　　这几个朝鲜人虽然都是饥不裹腹，有时还会面临各种意外风险，可是一路上这些朝鲜人毫无怨言。

　　有了他们的通力合作，青木和叶山倒是省了很大的心，倒也不用老是担心这几人在路上逃脱，更不用时刻防着几人骤起发难突袭两人，两人因此放下了心。如此安安稳稳的在森林里走了两天，他们终于走出森林来到一条大路的边上。

　　青木看了看手表，叫所有人就地休息，恢复一下体力。

　　过了几个小时，只见大路远处开来两辆卡车，卡车是日本在东北大正洋行的汽车。

　　两辆汽车开到路边，各自下来一名司机，其中一名司机的手里上上下下的摇着一面日本国旗。看到这面国旗，青木高兴的说了一声：“接头的人来了。”

　　青木立即带领着这一小队人马走到了公路上，青木将八人分为两队，每四人上一辆汽车。青木与尹姓青年坐在第一辆车中，车中还有两名全付武装的日本士兵。

　　经过了近一天的行驶，两辆汽车到达奉天城外一处不起眼的小村庄中，这个村庄几年前就没有中国人居住了，如今已经成了日军秘密的训练基地。

　　在这里尹姓青年和另外七名朝鲜青年将接受两个月的急训，训练的内容包括射击，爆破，暗杀，追踪，搏斗等十几个科目。

　　青木并不指望着这八个青年能将所有科目都成功的训练下来。之所以一次性弄来八个人，是想淘汰一批体质弱，意志力差的人，最后只要留下两至四人就足够这次暗杀行动使用了。

　　结果因为尹姓青年的存在，在尹姓青年的帮助下，八个朝鲜青年不可思议的都完成了训练科目。

　　这一天，青木和叶山站在一处地势很高的房门前，看着不远处训练场中，四对正在认真练习搏杀的朝鲜青年，叶山有些可惜的朝着身边的青木地说道：“没想到这批四等人素质如此之好，八个人竟然全部撑了下来，像这种训练强度就是我们日本人，最多也就能支撑下六个人。”

　　“这都要感谢那个姓尹的青年，他是这八个人的头目，这些人都以他为主，正是他将每日的配餐分给了最弱的几个朝鲜青年。

　　每次训练之后，也是他给这几个最弱的青年按摩，他们才会全支持下来，没想到朝鲜还有他这样的人才。

　　我看他手法熟练，身体素质也不错，后来一问才知道。他在中国一个药店当过伙计，还跟一个老中医学过医。”青木淡淡的解释道。

　　“哦，这就难怪了。我说当时招收这批死士的时候，就属他识文断字，而且谈吐不凡，见识也远超同类，我还以为是哪个家道中落的贵族子弟呢。

　　说到这，青木兄，我来之前在平壤物色到一个朝鲜贵族的少女，非常漂亮，不知青木兄有兴趣么？

　　你要是感兴趣，等我们这次任务结束，我们两返回平壤，我给她的父母随便安个通匪的罪名，她就是我们囊中之物了。”叶山次郎很卑鄙地说道。

　　“哈哈，朝鲜人虽然只是四等人，可是朝鲜的女人别有一番风味，那我就谢谢叶山君的美意了。”两人正靠在门板上肆意欢笑，却不知不远处尹姓青年，早就注意两人的一举一动。

　　“哼，原来就是你们这两个笨蛋要暗杀李铁的父母，有我在，你们要是能成功才怪？”尹姓青年在心中暗暗冷笑。并且在不住的盘算着如何才能将这里的消息传递出去。

　　后来想到来中国之前他收到的那封密报上可是说了，在沈阳城内的天放粮行门口就有专门的联络人，只要按照事先要求紧急联络的暗号对上，就自然会有人前来与他接头。

　　很快尹姓青年已经知道要如何才能取得青木和叶山的信任了，从此以后尹姓青年训练的更加卖力了。

　　他还经常在青木和叶山的面前表露身为日本四等人的荣耀，并且表达了他对中国人的藐视，他的这些言论获得了青木和叶山很大的好感。

　　在训练一个月后，因为尹姓青年表现实在优良，并且心向日本，所以尹姓青年已经得到了两位日本人的完全信任。

　　终于在一个难得的机会，尹姓青年得以进城帮助采购，在路过天放粮行一个烟摊的时候，尹姓青年以要给青木和叶山买烟的理由，直接从烟贩的手中买了三包不同品牌的香烟。

　　之后尹姓青年什么也没有多说，就陪着身边的采购人员继续采购去了，而在尹姓青年刚刚离开之后，只见卖烟青年朝对面的一个倚在路边晒太阳的乞丐打了几个手势，那名乞丐立即收拾东西，起身跟着尹姓青年走去。

　　几天之后，远在上海的千尾蝎突然收到奉天发来的一封密报：“日本黑龙会派遣一个由八个朝鲜人组成的暗杀小队，正在奉天城外一处不起眼的村庄里秘密集训，我方已有人员打入其中。联络点已建立，等候进一步指示，黑桃七。”

　　原来尹姓青年，正是斧头帮前年退休的一名鲜族隐堂弟子，他只所以退休是因为他想要回到灭国的朝鲜开展抗日复国行动。

　　为此王亚樵特批他提前退休进入隐堂，为支持他的复国行动，还特意送他一千大洋，十只短枪。

　　就在前些天，正在朝鲜组织串联的尹姓青年，正好收到了千尾蝎发给所有隐堂弟子关于日本黑龙会要刺杀李天放夫妇的通报，而尹姓青年正好碰上了黑龙会在平壤招收死士，去中国执行任务。

　　所以心中一动的尹姓青年也报名参加了进来，没想到正好是执行刺杀李天放夫妇的任务。这才使他将计就计，一直混到奉天。

　　尹姓青年很快与奉天斧头帮的联络处取得联系，并且最终将这一切报告给斧头帮的联络处。

　　而联络处负责和尹姓青年联系的人，正是最先汇报黑龙会刺杀李天放夫妇的驻上海日本大使的副官黑桃七。

　　他假借公干的名义来到东北，并且混入这个训练基地与尹姓青年取得了联系。如此这次黑龙会的整个刺杀行动就全部落在了斧头帮的眼中。

　　李铁一看自已最为担心的事情有了如此的发展，自然是非常高兴，立即向千尾蝎打听，这个尹姓青年叫什么名字，在斧头帮隐堂是什么地位？

　　千尾蝎也非常高兴，再说尹姓青年是朝鲜人，这次巧合才正好撞上刺杀李天放的事，以后他还会回到朝鲜复国，所以也就没有再瞒着李铁：

　　“他今年二十三岁，名字叫做尹奉节。”

　　李铁一听尹奉节三字，内心巨震，“原来是他。”

　　这个尹奉节在前世就是个朝鲜的民族英雄，因为刺杀日本要员被捕杀害。

　　难怪前世看到王亚樵安排尹奉节刺杀日本驻军司令时还纳闷，这王亚樵是如何和朝鲜复国联军的人扯到一起的，原来这尹奉节在中国时早就加入了斧头帮。

　　后来也是王亚樵大力资助朝鲜复国联军才使得很多朝鲜爱国青年在中国生存下去。想到此处，李铁不禁为自已的大舅哥感到佩服。

　　看看人家这帮主当得，干的都是什么样的惊天动地的大事。难怪中国范围内，一提起王亚樵无不胆战心惊。

　　这根本就是本，拉登的老祖宗呀，本大叔和他一比还真是孙子辈的小辈呀。不信你看看本大叔对付的都是平民，看看人家王大哥对付的是什么人？

　　他对付的不是大亨就是政府要员，要不就是手握实权的军长，司令之流甚至国家元首。这境界完全不一样，档次也完全不在一个层面呀。

　　不过既然得到了黑龙会关于刺杀李天放夫妇的确切消息，李铁自然不会白白浪费这次搞掉小日本的机会。

　　你们黑龙会不是日本第一大帮会么？你们黑龙会不是所谓的军方第一帮会么？这回我就要让你们来得回不得，我还要将你们东北的黑龙会一下铲除。

　　我甚至还要借着这次刺杀的机会，来个移花接木，我才不相信，你们无端端的就是想要刺杀我的父母呢，说不定是想借着刺杀我的父母真正想要对付的人却是我呢。李铁在那里憋着坏心思要对付日本黑龙会。

　　确不知，黑龙会的人也正在憋着心思对付他呢。

　　在东北日军驻地，土肥原正与黑龙会驻东北分会的全权代表松木一郎喝着庆功酒。

　　“来，为我们的刺杀小队训练完成干一杯。”土肥原说道。

　　“哈哈，只要杀了李天放的父母，李铁一定会来东北奔丧。在上海我们对付不了他，这次只要把他调离上海，来到东北，他就是瓮中之瘪了。”松木一郎高兴地说道。

　　“是呀，我一直对李铁不放心，希望这次我们的行动能够成功。来，为我们马上又要铲除一个帝国敌人干杯。”大厅内土肥原再次提议。

　　“板载！”一众军官高声喊道。


第一百七十九章 顾顺章叛变

　　就在黑龙会的刺杀小组还在沈阳郊外秘密训练的时候，上海的国共情报界再次发生了一件惊天动地的大事，而提起这件大事就不得不提一下顾顺章。

　　顾顺章早年在南洋烟草公司打工，后来加入青帮，因其为人机警多智、沉默寡言、精干勇敢很快就升为青帮小头目，并且在工人中有很大的威信。

　　而当时的红军高层发现了他的优点，很快顾顺章被红军吸收入革命队伍，并且很快得到重用。

　　一九二六年他与陈赓一起留学苏联学习政治保卫，正是在苏联的短暂学习，一下子将顾顺章的间谍天赋开发了出来。

　　顾顺章也是一发不可收拾，在短期内就掌握了如化装、魔术、操作和修理机械、心理学等科目，更是在射击，爆破，搏击方面很有心得。

　　据说可以做到室内开枪而室外听不到声音，徒手杀人而不留痕迹等等匪夷所思的手段，而经过苏联的深造返回国内之后顾顺章立即得到了重用。

　　在一九二八年顾顺章就已经是红军特科领导人，也是当时红军委员更兼任特科行动队队长，可以说顾顺章在此红军的地位不下于一国的部长，此时毛伟人也才是中央候补委员而已。

　　按理说身处高位的顾顺章应该没有什么烦心事，可是事实确是他最近比较烦。

　　原来随着顾顺章地位的上升，他不可必免的沾染了出自青帮的坏毛病。不但日渐骄纵，生活腐化，更是吃喝嫖赌，五毒俱全。

　　而顾顺章最近很心烦的原因就是他同时勾搭上一个小寡妇和一个美丽的妓女，为了应付两人的开销，顾顺章已经偷偷花了中央特科不少的经费。

　　一旦挪用经费的事情败露，虽然他是中央特科的领导者，可是也不能避免被查处的下场。要知道这个时候的红军纪律可是很严的。

　　直到现在顾顺章已经有些后悔了“早知今日不如当年就投奔国民党了，虽然不会有红军这样高的地位，可是钱财方面一定是不会紧张了。”

　　再说国民党也不忌吃喝嫖赌，哪像红军什么错都不让犯，人活一世，哪能不犯错？套句后世经典的台词，错了再改，改了再犯嘛。

　　“尤其最近因为自已生活奢侈，周伟人已经警告过几次了。现在就连陈赓也当面提出了批评，这小子不知到现在我是他的领导么？竟然还以什么党性来批评我？等我以后有机会一定好好收拾你们这帮人。”

　　多日来的手头紧，让顾顺章早就生了反意，他早就写好了一封要交给蒋司令的投降信。

　　只要蒋司令能答应自已的条件，许给自已高官厚禄，顾顺章已经决定了，一有机会就反判到国民党，再反手将红军中央特科一网打尽。

　　顾顺章刚刚完成护送张国焘等人前往鄂、豫、皖苏区的任务，正好新的任务还没下来。他没有按照原来的计划，立即返回上海特科，而是直接化状来到武汉。

　　就在汉口市场的游艺厅表演起拿手的魔术来。顾顺章想到，只要晚回上海几天，就能挣足未来几月的生活费，所以顾顺章表演的非常卖力。

　　他一点也没有发现，人群中有一双特殊的眼睛正紧紧的盯着他。

　　就在当天晚上，国民党武汉绥靖公署行营，身为侦缉处处长的蔡孟坚亲自带领大队人马包围了顾顺章所在的旅店。

　　几十人同时闯进顾顺章的房间，将还在睡梦中的顾顺章逮捕。而顾顺章被抓之后也很是大气，直接要求见武汉绥靖公署的最高行政长官。

　　因为他掌握着红军所有领导人的居住地和化名。

　　武汉绥靖公署的行政长官，一看抓到了红军的天字号人物之一顾顺章，连夜将这一喜讯报与南京统计调查科科长徐恩曾。

　　可惜顾顺章被捕这天正好是周六的晚上，此时的徐恩曾早已去上海的花花世界去过他美好的夜生活去了。

　　此时守在电报机前的正是打入国民党内部正担当机要秘书的钱壮飞，钱壮飞一看武汉连发了六封密报，深感事态重大，立即偷偷拆阅。

　　结果钱壮飞立即知道了，顾顺章被捕并且已经叛变的消息，钱壮飞立即将六封密电再次封好，连夜找来自已的女婿，让他搭夜车赶往上海，十万火急将这个消息报与上海无线电管理会的李克农。

　　第二天早上，当李克农刚刚值完一夜的班，准备例行开早会的时候，值班的门卫告诉他，家乡来了亲戚报丧，让他快去门口接待一下。

　　李克农还奇怪，自已老家哪有什么亲戚？再说就算有亲戚，也没有人知道自已所在的地方呀。

　　怀着奇怪的心思李克农来到了办公大楼的门口，远远的他就看到了钱壮飞的女婿刘杞夫正一脸焦急的站在门口。

　　李克农一看到他大吃一惊，因为按照组织要求，他属于钱壮飞的直辖，他们俩不能发生直线的联系，他应该通过自已的交通员联系自已才行。

　　不过李克农还是镇静的来到他的身边：“老弟，家中发生了什么事？哪位长辈去世了？”

　　刘杞夫一脸的哭腔：“大哥，二叔去世了。”说完抱着李克农的肩头痛哭起来。

　　李克农看到门口人员众多，连忙安慰刘杞夫到楼梯的角落里，看看四下无人，小声的询问：“杞夫同志，你怎么来了？发生了什么事？”

　　刘杞夫立即止住了哭声，小声地说道：“克农同志，顾顺章昨夜在汉口被抓，已经叛变。

　　我岳父钱壮飞同志让我连夜赶来，请你立即通知中央特科的同志转移，请上海中央的领导们转移。

　　岳父说了，他最多能将消息拖延到明天星期一的早上，最迟明天晚上，上海就会遭到大搜捕。

　　所以十万火急，必须立即将这个消息送到中央特科，我和中央特科没有直线联系，所以只能通过你。”刘杞夫快速将消息报告给李克农。

　　“可是今天还不到我与交通员联系的日子，这可怎么办？中央特科的人我虽然大多认识，可是他们现在的藏身地，我也不知道。我又要如何去寻找他们？”李克农也有些犯难。

　　“这个就是你要完成的任务了，无论如何也要在今天晚上之前通知到中央特科，否则全中央都完了。消息已经送到，我现在要立即返回南京。”说完刘杞夫就要回转南京。

　　“什么？你还要返回？明天只要抓不到人，你和钱壮飞立即就会被捕。你和钱壮飞同志现在应该立即转移才行。”李克农提醒他。

　　“不行，我们现在还不能走，一走就会前功尽弃，这是我的任务，也是岳父大人和我共同的意思。

　　后天，岳父大人先走，我和妻子第二天再走，只能祈祷国民党的特务晚点发现，否则我们一个也走不成，不过只要你将消息传到党中央，我们就算是牺牲也值了。”刘杞夫语气平静地说道。

　　李克农紧紧的握住刘杞夫的手，没有任何多余的话语，两目含泪沉沉地说道：“同志！保重。”

　　刘杞夫双手用力握了握，转身告辞李克农立即动身返回南京。

　　而李克农目送刘杞夫离开，也是心急如焚，可是还不到交班时间，他必须还要再等半个小时才能离开大楼，否则他也会暴露。

　　李克农回到办公室，正在思量如何才能将消息通知中央特科，他现在找不到中央特科的住址，只能先找到陈赓。

　　他虽然找不到中央特科的具体地址，可是他有一个应急的联络站可以直接联系到中央特科。

　　就在李克农准备交班的时候，突然办公室的大门打开，一个工作人员来通知他，要去五楼会议室开这个月的工作总结会。

　　李克农一听如雷轰顶，这种会一开就是大半天，如果自已参加，一个上午的时间就浪费了，可是不参加又没有合适的理由。

　　这个会议是由统计科副科长李雄主持的，各个科室的正副科长都要到场，以往开这种会议，除了在外出公干的特务，还没有人敢不去。

　　别看李雄年纪青青，可是科里所有人都知道，这李雄实际是科里的二把手，不但在行政级别上高于除了徐恩曾之外所有人，更是几乎掌握着科里所有人员的黑材料。

　　就连对他信任有加的徐科长对于李雄这个本事也很是佩服。

　　李克农内心焦急万分的来到四楼会议室门口，发现很多科室的主管已经安静的坐在会议室里，而李雄此时还没有来。

　　就在李克农考虑是否进入会议室的时候，身后突然传来了李雄的声音。

　　“李科长是不是有什么心事呀，为何面色如此难看？”

　　“啊，没什么，刚刚接到家乡的来信，说我二叔去世了，所以有些难过。”李克农小声回答着，直到此时李克农心中暗叫不好，“刘杞夫一回到南京只要被捕就一定会被人追查他今天来到上海干什么来了。

　　而他又正大光明的来见我。不好，我也要暴露了，唉，我和胡底是钱壮飞介绍来的，他一暴露，我再暴露，那胡底也一定会暴露。

　　看样子，我得立即想办法脱身，随着中央一起撤退了，可惜在无线电管理局这些重要文件了。”

　　李克农正在盘算着如何请假才不会被人怀疑，脑门不自觉的冒了汗，李雄拿出一个白手绢，当着会议室里的众人，训斥道：“和你说过多少遍了，有病就快治，你不知你身上的担子有多重么？你要是累倒了，咱们电报科怎么办？才知道跟我请假，早寻思什么了。”然后语气一转：“还不快去看医生？”

　　李克农用吃惊的目光看向李雄，他不知道李雄为什么会主动帮他，就在他还胡思乱想的时候，只见李雄将白手绢往李克农的衣服兜里一塞，不耐烦的催促道：“快去，快去。”


第一百八十章 成功脱逃

　　李克农被摸金鼠李雄推走，眼看着李雄自顾自的进入会议室将会议室大门紧紧的关上，李克农这才从震惊中反应过来。不过他已经没有时间去推想李雄为什么要帮他了，急忙走出无线电管理局。

　　这个时候也不能再保持神秘了，叫上一辆黄包车，立即来到了他的秘密联络点，在法租界的一处修鞋匠家里。

　　来到这里李克农立即与鞋匠接上了暗号，才将自已的目的说出。一听到顾顺章叛变，鞋匠也是大惊失色，不过他虽然能联系到中央特科，可是今天同样不是他与中央联络的日子。

　　不过他能联系到江苏省委，只要联系到江苏省委，就一定能联系到中央特科。

　　事不宜迟，鞋匠立即立即带领李克农来到江苏省委所在的一家报社。进入报社之中，李克农大喜，原来，他一直想要联系的陈赓也在这里。

　　听到李克农的汇报，陈赓脸色巨变，连忙将这个消息通报给江苏省委，让省委的人立即转移。

　　然后陈赓带领李克农立即前往中央特科所在地，将顾顺章叛变的消息报告报给了周伟人。

　　周伟人只是沉思了片刻，立即安排特科人员分头行动，先取消一切与顾顺章发生过的联系。再通知中央各个委员，立即转移。

　　可是现在上海国民党特务活动非常猖獗，如此大规模的撤退，一有风吹草动就会惊动中统的特务。

　　周伟人一边安排人销毁文件，一边与陈赓等研究对策。

　　李克农看到周伟人犯难的样子，突然想起了李雄临走之前好像塞给自已一条白手绢，再一想以李雄今天的异常表现，李克农不禁“啊。”的一声大叫起来。

　　正在商讨计策的周伟人等都被李克农吓了一跳：“你干什么大呼小叫的？”

　　“周同志，我突然想起来。我今天之所以能跑出来报告消息，是得到了统计科副科长李雄的帮助。他临走之前还塞给我一块白手绢，现在想来这白手绢一定有问题。”李克农连忙汇报。

　　“什么白手绢？还不拿出来看看。”周伟人提醒他。

　　“是。”李克农立即从兜里拿出白手绢，打开一看，只见上面写了几十个小字，字迹的下方还画着密密码码的线条。

　　字迹显然是早就写好的，字迹一共有四行，第一行是“今天的总结会要开一整天。

　　第二行是今天上海有一条路线没有任何军警和特务。

　　第三行是今天任何人在脖子上系一条白围巾，所有的黄包车夫都不收你的钱。

　　第四行字写的是码头有船和人接应。”

　　然后在这些字迹的下面划的那些线条，正好是从中央特科的所在地一直到上海外滩一个属于华兴公司的秘密码头的线路图。

　　看到此处满屋子里的人都惊呆了，李雄不但未朴先知的替他们准备好退路，连线路和交通工具都给你备好了，更是送佛送到西，连最后的逃脱工具，船和水手都准备好了。

　　再一看看中央特科所在的位置，正是现在大家所处的位置，也就是说李雄早就知道他们的所在。身为中统的副科长，李雄不但没有抓捕他们，还一直在暗中帮他们。

　　其实对于这个时代的人来说，中央特科的所在地确实是个秘密，可是对于中国党史研究员的李铁来说，红军在这个时期的一切秘密都算不上是秘密。不过中央特科的位置让人家不声不响的摸清楚了，给予在座的众人的打击还是挺大的。

　　“原来我们一直活在人家的眼皮底下，亏我们还自以为做的隐秘。”陈赓满脸的严肃。

　　“会不会是我们党内有他们派来的奸细？”一位领导人不禁疑问道。

　　“不可能，不过如果这个李雄和李铁如果是一个组织的人，这个问题就好解决了，毕竟李铁控制着上海大半的耳目，如果他要是想打探什么消息，我们还真的防不了他。”李克农说道。

　　“这个李雄一定是李铁的人，只看李雄如此配合李铁的行动就能知道，而且他们也一定是一个组织的人，或者干脆李铁就是这个组织的领导者之一。

　　因为李铁不但能控制全上海的黄包车，更能控制华兴公司这么大的产业，同时我们可以发现华兴在全国各地的投资都是以李铁的意志为主。

　　这样的一个人，不可能是组织的平常领导者，所以这次我们要感谢李铁，更要承李铁的情。等我们这次安全转移，克农你要找个机会亲自向李铁感谢。

　　同时也要表达一下我们党对他给予的帮助表示感谢，以许以后他会是我们不可多得的合作伙伴之一。”周伟人最终对于李铁和李雄的关系做了定论。

　　“李铁他们如此帮我们就不怕特务们顺着黄包车找到李铁的头上么？”陈赓不禁问道。

　　“这应该不算是问题，只要推说有人出钱包了这些黄包车，谁也说不出毛病来，说不定这个出面包黄包车的人不是我就是陈赓同志呢。”李克农自嘲的苦笑了下。

　　李克农一看李铁已经将一切安排妥当，也就恢复了冷静，自然也就恢复了平时思考的能力。

　　“好了。废话少说，克农你将白绢上的图立即印制一百份，分发给各个联络点，让他们按这个路线撤退。原图由我亲自保存，所有人开始行动吧。”

　　随着周伟人一声令下，上海中央特科所有人员立即行动起来。

　　短短一天之内包括中央党委，江苏省委，上海党委，上海市内几十个秘密联络站，上百个工人党支部的领导人，全部安全撤出上海。

　　这些人通过各种途径按照这条安全通道，一直来到华兴公司所在的秘密码头，只见码头上已经停靠了大小不一各式渔船几十艘。

　　这些渔船将中央党委的人通通送往周边的农村和附近的城市。

　　当天晚上当玩了两天的徐恩曾返回到南京的办公室里，打开桌子上摆放整齐的六封密报之后，立即跑向蒋司令的公馆汇报。

　　蒋司令一听顾顺章叛变，大喜过望，连忙下令立即将顾顺章秘密押往南京，他要亲自审问。

　　第二天当顾顺章被连夜押到南京之后，蒋司令与顾顺章谈好政治条件，聘请顾顺章为中统科特别顾问，与中统科副科长同级。

　　然后在顾顺章的带领之下，几百上千名军警开始在上海大释搜捕。

　　不过让他们大失所望的是几乎所有红军领导早已人去楼空，就算有些因为各种原因而没有来得及撤离的人被抓到，可是只是小猫三两只，连一个够份量的领导人都没有。

　　眼看着到手的大功从眼前溜走，顾顺章气极而跳，他竟然亲自去上海第一和第二监狱认人，他相信在监狱里一定还有身份没有暴露的红军要员在里面。

　　结果还真让顾顺章抓到几条大鱼，几名江苏省委的领导人正好因为学生运动而被捕入狱，本来这几人就要被营救出狱了，结果不幸被顾顺章认了出来。

　　这几人立即被转运到上海无线管理局的地下监狱，严刑拷打，虽然几人都没有判变投敌，可是最后还是被顾顺章顺藤摸瓜，将几人领导的工人和学生先进分子抓捕上百人。

　　而这些被抓捕的上百人最后大多被秘密处死，顾顺章总算是为新主子立下点功劳，他的心也安了许多。

　　这不刚刚在地下室审问完红军要犯，顾顺章就想去放松一下，他这几天又刚刚勾搭上一个商人的小妾，今晚他就想去窃玉偷香。

　　刚刚走出地下室，就碰到了统计科的副科长李雄。这个李雄二十几岁，为人很是和善。对谁都是一副笑面虎的样子，顾顺章刚刚来到中统科就打听到了，这个李雄最爱打听别人隐秘，从来都是个不抓住别人把柄就不罢休的人。

　　不过他与李雄同级，倒是不怕李雄，顾顺章可不是甘于屈居人下之人。他早就想好了，再干出几件大事来，就把李雄和徐恩曾挤走。

　　他们两人要是识相还好，如果不识相，说不得只能暗中干掉两人了。他知道以自已的武力要清除李雄和徐恩曾易如反掌。

　　不过表面上还要与两位统计科的大佬搞好关系，所以在地下室入口碰到李雄之后，他主动上前与李雄套近乎。

　　而李雄也很热情，看到自已累的满头大汗，还主动献殷勤的拿出手绢给自已掸了掸身上的灰尘擦了擦汗。

　　李雄的一只手里还捧着个小本子，只见李雄拿出一只笔让顾顺章签字，本子上记得是顾顺章这个月领取的经费。

　　当顾顺章签完字后，李雄从怀里拿出一张一万元的金票递与顾顺章，随口问道：“顾大哥这是忙完了，如今又刚刚得了奖金，这是要上哪消遣去呀？有没有好地方？方便带上我么？如果没有，老弟今晚做东，请顾大哥去百乐门消遣一下好么？”

　　如果是平常，顾顺章早就爽快的答应了。可是今天他已与小佳人约好，实在不能爽约。可是又不能白白毁了李雄的一番美意。

　　“李科长太客气了，我今晚正好和佳人有约，就不叨饶你好，改天我与李老弟一定一醉方休。”说完还向李雄很有诚意的道了歉。

　　李科长也不在意，还预祝他玩的尽兴。

　　顾顺章高高兴兴的带着十几个新任手下，开着车浩浩荡荡的来到了法租界一处小别墅之中。将十几个手下安排好，自已只带上两个保镖上了小楼。

　　刚刚进入小楼就看见客厅的桌子上给他的留言，让他直接去卧房。

　　顾顺章知道这个小美人最喜爱浪漫，他也不想唐突了佳人。左手一翻，一束鲜花就出现在自已的手中。

　　顾顺章发现，他这辈子学得最有用的本事就是学会的魔术，每当他在心仪的女人面前表演这一出神入化的魔术时，都会引起这些女人由衷的赞美。

　　之后，自已也就每每成为这些女人的入幕之宾了，这次的这位商人的小妾也是如此。

　　认识快一周了，也正是这手魔术才吸引了她，不过，这个女人一直守着最后的一道防线。不过顾顺章相信，过了今晚，她就彻彻底底的是自已的女人了。

　　一想到这里，他的小腹就一团火热，他早已打探清楚，这个女人的丈夫是个上海的小粮食商人，没有什么过硬的背景，找个机会给他安个通匪的罪名杀掉。

　　从此以后，这个无依无靠的小美人就是自已的人了。


第一百八十一章 杀叛徒

　　顾顺章压着一颗躁动的心来到了二楼小美人的闺房。轻轻推开房门，昏暗的灯光下，小美人正倚床而坐。

　　小美人看到顾顺章进来，面上自然而然露出一股深闺怨妇的表情，只见她满眼含春的望着顾顺章，让花中老手的顾顺章一看就知道今晚上他将得到这个小美人的全部。

　　一个想爱又得不到爱的女人是最好上手的女人，这是他多年留恋花丛中总结的经验。顾顺章骨子里也是一个异常风骚的人，他虽然文化不高，可是最爱做一些文人墨客才爱干的雅事。

　　不过赋诗一首显然是难为他，可是一般的甜言蜜语他还是很善长的。

　　什么宝贝了，亲爱的了，反正称呼能有多肉麻就有多肉麻，语言能有多露骨就有多露骨，因为他知道这些深闺怨妇们，要么不动情，要是动情就是山崩地裂般的热烈。

　　这个小美人看到顾顺章进了房间，慢慢走到顾顺章的面前，先是收下顾顺章送来的鲜花，再把顾顺章拉到房中的桌子前浓情密语了一番。

　　两人在打情骂俏了一小段之后，就在顾顺章认为可以洞房花烛的时候。

　　小美人又突然推开了顾顺章，并害羞的用手指了指门外，顾顺章一看自已的两个保镖正站在门口侧耳倾听呢，顾顺章立即明白小美人害羞的原因了。

　　顾顺章立即来到门前，狠狠的瞪了一眼门外的两名保镖，再轻轻将门关上。可是一回头发现小美人嘟着一张可爱的小嘴，脸上明显是不满意的样子。

　　顾顺章还有些不明白，门不是关上了么？为什么还不满意呢？小美人看到顾顺章没有明白自已的意思，伸脚就将桌前的凳子踢倒。

　　就在凳子刚刚被踢倒的那一刻，顾顺章就听到自已身后的房门被人一脚踹开，然后自已悲催的被门板狠狠的磕了一下，后背被突然打开的门板磕得生疼。

　　看到两名保镖拿着枪杀气腾腾的冲进屋内，顾顺章再一看小美人一付“哼，我就猜到会是这样”的表情，顾顺章怒了，摸着自已被门板撞的生疼的后腰，上前就给两人一人一个大耳光。

　　“滚，都给我滚到楼下去，没有我的招呼，谁要是敢私自上来，我就毙了他。”

　　两名保镖，一看误伤了顾顺章，连忙一边道歉一边跑下了楼。

　　顾顺章关上门满脸不好意思的冲着小美人说道：“实在是唐突佳人了，这些人都是大老粗。一听到有动静还以为是我受到了伤害，所以护主心切，还请宝贝谅解。”

　　说完顾顺章还故意又踢倒了一个凳子，看到这回没有人闯进来了，他才满意的笑了笑。

　　小美人微笑着给他抛了一个媚眼：“你可真笨，有他们俩守在门口，咱们两人能尽兴么？我可是好久没有碰过男人了，我怕我叫的声音太大会吓到他们。所以你今晚要是不和我大战三百回合，我才不放你走呢。”

　　小美人娇滴滴的一付比顾顺章还急色的表情，让顾顺章食指大动，强咽了一个吐沫，就要扑上去与小美人欢好。

　　谁知小美人很是鄙视地说道：“瞧你这急色的样，这好逮也是咱们俩的第一次，你就不能有点情调么？”

　　说完只见小美人从梳妆台下取出一瓶上好的洋酒，顾顺章到底留过学，见识广博，一眼就认出这瓶洋酒不但清香异常还有壮阳的作用。

　　接过洋酒，顾顺章立即打开，先用舌头甜了甜发现没有任何异样，这才倒上两杯。两人一人一杯，各自喝下。

　　看到小美人也同样喝下洋酒之后，顾顺章再无顾虑，推开房门，朝楼下扔了几块大洋，大声喊道让楼下的人自已去买酒喝，今夜就住这了。

　　小美人发现这顾顺章果然是诡计多端，更加是疑心重重，直到现在他才算是放心，估计那几块大洋才是最后放松警惕的信号。

　　这人如此之鬼，真不明白，李铁又是如何对他这样熟悉，连他的各项习惯和癖好都知道，还早早的就定下来这个计划。还大老远的把自已弄来，更是许下了不少的好处才让自已同意来勾引这个老色鬼。

　　不过一想到只要计划成功，她就又能与李铁缠绵几日，小美人也不禁有些好笑，以自已的相貌身材，要想找入幕之宾，那全上海还不是任自已挑。

　　可是自已就偏偏只喜欢李铁这冤家，更是为他揽下这勾引顾顺章的任务，自已在顾顺章面前表现的深闺怨妇可是自已真情留露呀。

　　每次看到顾顺章，自已无不是把他想成了李铁，这才能很好的入戏，也才能让顾顺章乖乖入套。

　　这顾顺章也不撒泡尿照照，你还真以为你那几手破魔术就能俘获本姑娘的芳心呀，论变魔术，老娘是祖宗级的。“啊，呸，李铁说了，姑娘家要矜持一些，再矜持一些才好，我一不小心粗鲁了。”

　　小美人眼看顾顺章也喝了瓶中的洋酒，笑得更加甜了，主动上前摘下顾顺章的手枪，匕首。

　　就连藏在脚下的匕首和手枪也不放过，本来顾顺章还不想让小美人拿走脚下的匕首和手枪，那可是他最后的武器。

　　可是小美人一付娇娇弱弱，含情默默的样子实在是惹人爱怜，而且一会欢好时有这些东西在身上也不方便，更不容易尽兴。

　　所以他最终还是忍住了阻止小美人脱衣的冲动，不过随着小美人一件件的褪掉自已的衣裳，顾顺章发现自已的嗓子有些发痒。

　　不自觉的咽了几口吐沫，发现不解渴，用手摸了一下喉咙竟然有股火辣辣的感觉，最为重要的是还有一点点疼。

　　顾顺章紧紧看着小美人，发现不知什么时候，小美人的微笑已经没有了，取而代之的是一片冰冷。

　　顾顺章刚刚想要问一下小美人这是怎么了，突然发现自已的嗓子已经发不出音来，连自已的舌头都感觉不到了。

　　感到不妙的顾顺章面露狰狞立即扑向床头的小美人，谁知还没等扑到美人的身前，只见美人的裙下突然伸出一只强壮有力的大脚正中自已的下巴。

　　顾顺章只觉得自已脑袋一黑身子腾空而起一下子倒飞出去，正好砸在了桌子上，只听桌子哗啦一声粉碎。

　　声音传到楼下，楼下两个保镖不禁相视而笑，这顾顺章在哪寻得这样一个尤物，如此的能折腾，看样子两人在房中的动作很激烈呀。

　　都说这深闺怨妇，猛烈如虎，如今一看果然名不虚传呀。两人一想到房间中那香艳的场面，两个保镖双眼冒出淫亵的目光。

　　可惜两人都被顾顺章打怕了，要不然还真想偷偷爬到楼上，趴在门缝上好好偷瞧一番。

　　就在两个保镖在楼下想着香艳的场面时，楼上的闺房确是恐怖异常，因为顾顺章刚刚倒地之后，还没等他站起来逃跑，一道人影已经从小美人的床下钻了出来。

　　这道人影如闪电一般直接跃到顾顺章身旁，手起脚落，只是几下就将顾顺章的四肢关节卸下。顾顺章现在除了脑袋能动，头脑还算清醒就与死人一般无二。

　　看着顾顺章眼露恐惧和疑惑的目光，小美人微笑着走到他的身前，露出雪白的大腿慢慢的蹲在顾顺章的面前。

　　小美人用她那甜腻腻的声音，温柔地说道：“毒王的药就是管用，我也喝了哑药，可是我有解药，所以我喝没事，你喝就不能再发出任何声音了。

　　事到如今你也该看出来了，顾君，我正是专门来对付你的。我的主人让我告诉你，自古以来叛徒就没有好下场。”看到顾顺章再次愤怒的瞪大了双眼。

　　小美人咯咯一笑，继续说道：“主人说了，你不但不能怨他杀死你，你还得感谢他，如果真让你抓了那些红军的领导人，红军就算是再宽宏大量也得灭你满门。

　　所以牺牲你一人，救了你全家，你下到地府也要记得感谢他。对了，忘了告诉你，我的主人叫李铁。”

　　说完小美人拿出一把顾顺章的匕首从顾顺章下巴狠狠的向上插入他的脑中，顾顺章疼得连连挣扎了几下就死翘翘了。

　　“干嘛对他的脑袋下手，少爷可是还要拿这颗人头送人情的。”高瘦的汉子不禁邹眉说道。

　　“杜宾君你太仁慈了，对付这样的叛徒就得用这种方法，别看他只挣扎了几下，可是我这一刀是大有讲究的，从下巴插入的正是反射神经，可以将他的感觉放大十倍，更可以将他的时间感应放慢一百倍。

　　虽然只是几秒钟他就死了，可是在他的感觉是不下于凌迟，在他的感觉里他可是过了近十分钟的酷刑呀。

　　再说你不为你家少爷出气，我也得为我的主人出气呀，我可是主人的专用女奴。为了陪他，老娘这几天的便宜可不能让他白沾了。

　　好了，我出完气了，你动手吧，弄干净点，不要脏了我的地毯，人家最讲卫生了。”小美人一副事不关已高高挂起的德行。

　　杜宾看着眼前的小美人也是无奈，这个日本娘们是李铁的相好，也是李铁布局日本的一个关键棋子。自已也管不了她，当然也不想管，巴不得离这个变态的娘们远点呢。

　　杜宾从兜里拿出几张信纸，再取出印泥，抬起顾顺章的右手食指按上几个手印，再将信纸塞入顾顺章的袜子内侧。

　　做完这一切，杜宾从腰间抽出一把长长的匕首一下就割下了顾顺章的脑袋，再把顾顺章的头颅放入一个密封的布袋之中，绑在腰间。

　　杜宾带着小美人一起来到另外一个房间，打开窗户看了看外面的动静，指着窗户外的一条钢索，对着身边的小美人不耐烦地说道：“云子小姐，咱们撤吧，你先还是我先？”

　　南造云子白了杜宾一眼：“当然是我先走，女士优先你不知道么？”说完抓起钢索用锁扣扣好腰间，临要走的时候，还对杜宾提醒道：“还有，我不叫南造云子，在中国我叫李云。”说完向下一滑，无声无息的消失在黑夜之中。


第一百八十二章 徐恩曾的顾虑

　　第二天一大早，小洋楼外的调查科保镖们发现以往起得很早的顾顺章竟然日上三杆了还没有起床，大家在楼下大厅一起议论纷纷，反复推举别人上楼去叫醒他。

　　最后还是昨天挨打的两名保镖硬着头皮上楼，当两人到达闺房的门口，连喊了三声都没有得到顾顺章的回应之后。

　　两人脸色大变，立即掏出手枪一脚踹开房门，只见地上只有一张破碎的桌子，桌子旁还躺着一具无头尸体，哪里还有那个小美人的踪影。

　　两人只来得及大喊一声：“出事了，顾科长被人暗杀了。”声音传到楼下，立即引起了一片恐慌。

　　此时上海无线电管理局的会议室内，科长徐恩曾，副科长李雄正坐在四楼巨大的会议桌前，召开下一步如何利用顾顺章继续抓捕上海隐藏的红军首脑的事情。

　　徐恩曾对于顾顺章被逮捕的消息被提前泄露大为光火，在当天抓捕红军领导层的行动失败之后，徐恩曾就猜到一定是南京调查统计科里走露了消息。

　　所以他当夜就派人回到南京追查所有碰到过那六封密电的人员，结果一回去就发现身为机要秘书长的钱壮飞已经在当天早上离开南京不知去向。

　　而上海的李克农也是在前一天的大早上请病假外出就再也没有回来，由此可见李克农一定是得到了钱壮飞的消息才将顾顺章叛变的消息送与红军中央，这才导致自已这次围捕行动的失败。

　　本来徐恩曾对于钱壮飞是红军间谍还有些不敢相信，再一追查，发现送信的人竟然是钱壮飞的女婿刘杞夫，徐恩曾对钱壮飞最后的一点希望也破灭了。

　　好在刘杞夫夫妇还没有来得及逃跑就让徐恩曾给抓到了，倒是了确了自已的一点遗憾。可是就在他准备杀了钱壮飞的女儿和女婿祭旗的时候，副科长李雄送来一封密报。

　　说是在李克农的办公桌里搜到的，结果一看之下，气得徐恩曾差点没有将桌子掀翻了。

　　原来李克农的桌子里留下了一封给徐恩曾的亲笔信，信的落款却是钱壮飞的。大体的意思就是钱壮飞与徐恩曾是同乡，非常感谢这几年来徐恩曾对他一直的信任与照顾。

　　无奈双方信仰不同，所走的道路也不同，不过自已是红军与女儿女婿无关，还请他不要祸及家人。否则钱壮飞就将他这几年来，贪脏枉法，倒卖文物，私卖国家战略物资等事情捅出来。

　　看到这封危胁远远多于叙旧的书信，徐恩曾气得大怒，一把将书信扔在了地上。大声骂道：“钱壮飞你这个儿狼心狗肺的东西，枉我对你推心置腹信用有嘉，没想道你竟然是红军派到我身边的探子，你以为写封威胁信我就怕了你么？我偏偏要杀了你的女儿女婿，我看你能奈我何。”

　　看到徐恩曾气得要死，身边的李雄拾起书信，简单的看了一遍，挥手让屋内的特务们全部出去，并且关上房门。

　　徐恩曾不明白自已最为信任的李雄为什么把所有人都赶了出去，用疑惑的目光看着他。

　　只见李雄拿着威胁信来到徐恩曾的身边，小声的劝解道：“徐大哥不要为了一个叛徒的毁谤之词而乱了阵脚，区区一个钱壮飞和李克农只是过河的小卒子，抓与不抓无关大局，更何况只是跑腿的小喽喽。

　　我想说的是徐大哥千万不能让外面的人知道是从我们这里走露的消息，如今军事统计科的戴笠与我们一直不对付，他正在满天下的抓我们的痛脚，一旦让他知道此事，徐大哥你的处境可就不妙。

　　而徐大哥你一旦有个三长两短，我们这统计科谁又能为党国抗起这面大旗？从此以后我们统计科的人在戴笠那一帮人的面前就再也抬不起头了。

　　所以徐大哥，为党国，为民生，为自已，为调查科你都不能自揭短处，如何瞒下钱壮飞和李克农的事才是最重要的。”

　　“我又何尝不知他们两人的事情泄露出去的危险，可是钱壮飞的女儿女婿已经抓了，还是以红军密探的名义抓的，就算是我想放，我也找不到理由呀？

　　而南京监狱实际上是由军统戴笠控制的，我现在就是想换个理由捞人，只怕更会让军统察觉到异样，到时我们的事情还是瞒不下去。”

　　“这个不难，我知道上海的李铁与戴笠交好，而李铁这人出了名的贪财，只要我们花点银钱他自然会帮我们捞出这两个小人物。科长要是不方便，这事由我出面去办，保证滴水不露。”

　　摸金鼠李雄借机抛出李铁，只要借此机会和李铁有了交集，以后他就算与李铁走的近些，也无人敢多说些什么。

　　徐恩曾感激的看着李雄：“老弟，你是我的亲老弟呀，啥也不说了，从今以后调查科有我一口干饭吃，就一定不要你喝粥。

　　唉，没想到呀，放跑了钱壮飞不说，我还得给他擦屁股，我这特务头子当的真憋气呀。可是仅仅这样也不够呀，那顾顺章可是知道钱壮飞的事呀。

　　如果他哪一天发现我们不但没有抓捕到钱壮飞，更是放走了他的女儿女婿，虽然他的官不大，可是以他的名气，他是可以直接面见蒋校长的，那时我们可就吃不了兜着走了。”

　　李雄看到徐恩曾满脸的苦恼，算算时间杜宾和南造云子的事情也该办得差不多了，上前阴狠狠的建议道：“要不，一不做二不休，我直接找人干掉他。”

　　“这，这如何使得，那顾顺章身边的保镖有一半都是他贴心之人，就算是我们想要干掉他，也不可能做到一点风声不露。

　　一旦消息泄露，我们的处境就更加危险了。”徐恩曾倒是并不同意现在就干掉顾顺章。

　　而李雄本来也没打算真的干掉顾顺章，他明知此时顾顺章很可能已经是死人一个了，所以他只是想在徐恩曾面前表表忠心而已。

　　看徐恩曾没有下定决心对付顾顺章，就准备再干点落井下石的事：“徐大哥可能还被蒙在鼓里，别看那顾顺章刚来到上海没有几天，可是他出身青帮，已经与多个青帮大佬有过接触。

　　而且我看他骨头里就不是一个肯屈居人下之人，我看他每次在我面前提起大哥您时，都是语露不屑的表情，我怀疑他可能早就有了想要取尔代之的想法了。

　　我认为对这种狼子野心之人，绝不能心慈心软，我们应该先下手为强。”

　　徐恩曾不明白李雄为什么非要干掉顾顺章，难道李雄真的是为看自已好？还有他和顾顺章本来就有什么恩怨不成？还是说李雄是想公报私仇，想要借机排除能够威胁到他地位的人？

　　就在徐恩曾还在胡思乱想的时候，突然从门外传来报告声，说是有紧急情况汇报。李雄立即打开房门，只见一名黑衣特务走了进来，大声报告：“报告徐座，顾顺章被人暗杀了，人头也被取走了。”

　　徐恩曾一听大吃一惊，用不可思议的目光看着李雄，李雄则是一付惊喜的样子，连忙建议徐恩曾立即去现场查看，看看是不是顾顺章玩的金禅脱壳之计。

　　徐恩曾当然明白李雄惊喜的原因，也觉得李雄说的在理，立即让来人去传法医，大家一起去顾顺章被杀的现场。

　　在去现场的路上，坐在同一辆车中的李雄不禁对徐恩曾说道：“大哥，看样子连上天都在帮我们。他一死，我们完全可以将一些罪名按在他身上。

　　反正他到现在也没有全部交待清楚红军那面的事，也许先前的中央党委的消息干脆就是他们演的苦肉计，目的是打入我们高层，如今看来这顾顺章与红军演的就是一个苦肉计。”

　　徐恩曾一听，不禁微微点头。不过他还没有答应到底要如何处理钱壮飞和李克农泄密的事情。当两人带着一大队的人马来到这栋小洋楼之后。

　　两人一路直接来到楼上的闺房，看到房中还弥漫着浓浓的血气。徐恩曾微微邹了邹眉，看着脚下的无头尸体，他问了一下身边的保镖：“你们确定这是顾顺章的尸首？有没有人动过他？”

　　“报告徐座，我们昨天与顾顺章一起来到这里，他来时就穿的这身衣裳，而且我们与他形影不离好几天了，他身上的一些特征，我们都很清楚，包括他手中的伤疤都错不了，这具尸体确实是顾顺章。”一名顾顺章的保镖答道。

　　“哦，说说看，这到底是怎么回事？他不好好的呆在他上海的住所，大半夜的跑到这里干什么？”徐恩曾追问道。

　　很快保镖将昨天发生的事情全部详细的说了出来，包括他们两人挨了一巴掌的事也没有落下。

　　徐恩曾和李雄一听完保镖的描述，就知道这是典形的针对顾顺章的杀局。可是谁这样历害，在顾顺章刚刚叛变没几天就布下了如此天衣无缝的杀局。

　　徐恩曾不禁觉得脑皮发麻，看样子，在上海还有一股实力强劲的势力隐藏在暗处，自已以后也要小心了，说不定下一个杀局就是自已了。

　　以自已好色贪财的性格，这要是碰上如此的杀局，自已也一定躲不开，不过顾顺章死了对于现在的调查科确实是件好事，徐恩曾也没想过要替顾顺章报仇，做他们这一行的最恨的就是叛徒。

　　所以徐恩曾例行公事的不疼不痒的训斥了保护不利的保镖们，然后很随意的安排法医就地检查顾顺章的无头尸体，自已则带着李雄在房间左右查看起来。


第一百八十三章 道别

　　法医将顾顺章的尸体重新摆放好，再将他的血衣脱下，就开始从脖子处向下一点点的查看顾顺章的尸体。

　　法医检查的很细，每一寸肌肤，每一处隐蔽之处都没有放过，当法医检查到顾顺章双脚，正准备将他的袜子脱下时，法医突然发现在袜子里有一封密信。

　　法医连忙喊了一下徐恩曾，并且当着两人的面将密信取出来，并且直接交给正在闺房里审视的徐恩曾。

　　徐恩曾接过密信迅速的看过之后，气得大骂，骂顾顺章这个忘恩负义的东西，羽翼还没有丰满就想着要取他而代之了。

　　李雄还奇怪，徐恩曾将书信交与李雄，李雄打开一看，只见这封密信原来是顾顺章准备送与蒋司令的。

　　在信中他大力批评徐恩曾贪脏枉法的行为，并且将红军中央领导人逃脱的罪名全部推到了徐恩曾的头上。

　　因为在他被抓的当天他就警告过汉口的特务人员，要直接联系蒋司令，不要联系徐恩曾，因为徐恩曾的身边就隐藏着红军密探。

　　本来就算徐恩曾身边隐藏着密探，他们也不可能逃得那样快，就是因为徐恩曾在事发当天在上海花花世界游玩，贻误战机，这才使得红军中央有了充足的时间逃脱。

　　在信里顾顺章还举了几条徐恩曾与国内其他军阀进行军火买卖的例子，更是直接卖过武器给红军，并且声称自已有人证物证。

　　徐恩曾知道这封信要是真的落在了蒋司令的手里，只凭通匪这一条，哪怕不亲自毙了自已，自已从此以后也就升官无望了，更可能从此被打入冷宫。

　　而对于这些习惯了大权在握的人来说，一旦失去权力，其实比杀了他们还难受。

　　李雄看完这封信，自言自语道：“唉，这顾顺章也真是可以，不过一千元的借条还随身带着，他如今都死了，欠我的这笔账，我还能找他要么？”

　　说完拿出火柴将手中的密信烧掉，身旁的法医和特务人员眼看着李雄烧掉了密信，不过徐科长并没有出声阻止。

　　大家虽然怀疑李科长手中的密信到底写着什么，可是徐科长也夸李科长心胸广阔，顾顺章在统计科没几天也算是交到一个朋友，连一千元的欠款都不要了，实在是大方。

　　虽然大家心中奇怪为什么徐科长看完这一千元的所谓借条为何会勃然大怒，可是这信件只有两位顶头上司看过，别人尽管心中怀疑，也没有吃了熊心豹胆敢当面质询。

　　眼看着李雄当着众人的面以借条的名义烧掉了顾顺章临死前的检举信，心中安稳的徐恩曾让法医草草的检查一下，发现没有什么有价值的情报，就带领大队人马返回无线电管理局。

　　在徐恩曾的办公室里，徐恩曾最后决定还是按照李雄的吩咐，将这一切责任推到顾顺章手里好了。于是在李雄的帮助下，李雄炮制了一份协查通报。

　　原来当他们调查科在顾顺章的带领之下没有抓到一名红军中央的领导之后，徐科长立即率领全科的人进行了自查倒查行动。而他们在调查科自查之后，发现消息并不是从调查科泄露的。

　　原来，当天顾顺章在汉口所住的那个旅店实际就是红军的一处暗桩，顾顺章被捕的当晚，那个旅店老板就将消息传到了上海。

　　调查科最终倒查到这家旅店，并且锁定这名旅店老板。在他们冲进去抓人的时候发现这名旅店老板已经服毒身亡，不过在旅店老板的床铺下搜出一部电台，已经充分说明了老板的地下党身份。

　　就这样，钱壮飞和李克农以及胡底的身份虽然暴露了，可是他们都安全离开了。就连钱壮飞的女婿和女儿也在事发后不到两个月就被李铁花钱买了出来。

　　而军统的人发现出面买人的是戴笠的结拜弟弟，上海滩第四大亨李铁时，谁也没敢多说，立即放人。

　　这事后来传到了蒋司令耳里，蒋司令还骂李铁贪财，要不是看到他对党国还算忠心的份上，早就拉出去枪毙了。

　　顾顺章被暗杀的消息传到南京政府之后还是引起了宣然大波，不为别的，只因为顾顺章可是红军里天字号的人物，这样一个大人物投降国民党本来就是打击红军最好的宣传工具。

　　谁知他刚刚投过来没几天，不但自身的本事还没有发挥出来，投降的好处也没有显现出来。结果就被人家给暗杀了，还是被割掉了首级那种非常残忍的死法。

　　这就直接震慑了那些原本想要投敌还没有投敌的红军成员，就是对已经投敌的叛徒也是一个很好的震慑作用。

　　所以当蒋司令得到顾顺章被暗杀的消息之后，他大为恼火，到底是谁泄的密？又是谁暗杀的顾顺章？他命令徐恩曾与戴笠分头行动，一定要查出个水落石出。

　　可是这两人都因为各种各样的原因并没有将这件事情放在心上，对于一个已经死了的红军叛徒两人都是应付了事。

　　因为最近他们剿匪任务很重，他们已经没有太多的精力去放在为死人讨公平的工作上去了。所以两人都按照李铁和李雄事先安排好的结果，最终报给了蒋司令。

　　看着手下两员不对付的大将提交一样的调查结果，虽然很怪异，可是蒋司令也只有相信。

　　而顾顺章的死讯也很快的就传到了上海地下党的耳中，他们用最快的速度将这个好消息传递了出去。

　　此时已经转移到上海乡下的中央党委们也都松了一口气。既然顾顺章死了，那他们暂时就是安全的了，不过因为他们大批量同时撤离上海，已经引起了国民党特务的注意。

　　所以短期内他们也不能返回上海了，他们还是安照原计划，先扎根于农村，以农村包围城市的方法，慢慢的开展工作吧。

　　而李克农则再次化装，独自一人来到了华兴洋行，在李铁办公室的外面李克农正好看见了刚刚要出门的李铁。

　　李铁二话不说，立即请李克农进入办公室。

　　在办公室里，李克农再次向李铁表示感谢，谢谢他这次大力帮忙，他们中央领导才能有惊无险的撤离上海。

　　同时李克农也表达了红军的善意，希望以后在救国救民的行动中能得到李铁的大力支持。双方互为盟友，共同对抗国民党的暴力统治。

　　而李铁则对李克农的想法完全同意，不过他只会用他的方式来帮助红军。同时他还提醒李克农，他现在的还有一个身份是中国革命军后勤部的中校处长，所以以后没事他们两还是少见面的好，就在前几天国民党以何应钦为总司令正在对红军进行第二次围剿，李克农马上就要随着中央党委转战苏区了。

　　所以他也是临行前来向李铁道个别，毕竟两人相识五六年了，虽然没有聚过几次，可是两人彼此都很欣赏。

　　李铁也一直把李克农当大哥对待，知道李克农马上就要走了，李铁决定送他几样礼物。然后只见李铁打开房门在王七的耳边小声的说了几句，王七立即下楼亲自去处理李铁交待的事情。

　　当王七去办事的时候，李铁与李克农进行了深入的交流，其中就包括红军的执政理念和国民党执政理念的探讨。

　　李铁可是深知红军的党史，对于马列主义理解的比李克农要强上好多。所以一番交谈，让李克农更加断定，李铁实际上很赞同马列理论，自然对李铁也更加的亲切。

　　过了很长时间，王七带着两个人拎着三个木箱子来到办公室里。

　　等王七等人出了办公室，李铁打开第一个大箱子，只见箱子里满满的全是十两一根的黄金。

　　李铁看到李克农震惊的样子，笑道：“这点钱只是零花钱，如今你们都要去中央苏区了，那里的钱币多种多样，你们要想在白区买点东西，没有点硬通货怎么能行。

　　这一箱黄金算是我捐给贵党的。”说完李铁又从箱子的夹层里拿出一个信封，打出一看里面整整一百张一万元的金票。李铁将信封递给李克农：

　　“这个李大哥贴身收好，黄金只是零花钱，这个才是大头。”

　　李克农慌忙的接下如此多的金钱，一时之间不知说什么才好。本来空手来感谢就让他很不好意思了，如今一下子收到了一百多万的金钱，李克农也不知该如何表达自已的谢意了。

　　李铁将皮箱扣好，再次打开第二个也是最小的木箱。

　　李铁一边打开一个小方箱子，一边解释道：“不要怕，一会我安排车送你去乡下，在上海，我们华兴公司的车到哪都是畅通无阻的。”

　　说话的功夫，小箱子已经打开，李克农上前一看，倒吸一口凉气，只见小箱子里放着一颗布满石灰的人头。“这是顾顺章的人头？”李克农惊道。

　　李铁微笑着点了点头：“我估计你拿回去，也会很快就焚烧干净，所以没有用化学物品来保存，只是用石灰草草的腌制一下。这个人我帮你们杀了，以后要是再有你们不方便出手的叛徒，你尽管来找我，我不但管杀还管埋。”

　　听到李铁如此霸气的言语，李克农头一次发现，眼前的年轻人好像突然成熟了好多，他再也不是几年前初次见面时那个朝气蓬勃的大男孩了。

　　是呀，短短几年，现在的李铁已经是公认的世界首富了。手下更是拥有斧头帮强大的武力，更有华兴公司这个强大财力。

　　可以说现在的李铁已经在民国站住了脚，哪怕碰上一般的军阀，李铁也可以和他们斗上一斗了。

　　如果第一个箱子和第二个箱子给李克农带来的是惊喜，那第三个小箱子里则满是疑惑。因为第三个箱子里是一部电台。

　　李铁从放着电台的箱子里抽出一本古典名著，再将一个密码本放入箱中：

　　“这是以后你和我单线联系的电台，这部电台，只能与我联系，不能干其它任何事情，尤其不能作为与外界联系的工具。

　　这一点你回去之后，一定要和你们党的人说明白。还有就是不到万不得已不要动用这部电台。我们两人的联络频段和密码都在我放进去的小册子里。

　　如果有一天你保不住电台了，记住，一定要把小册子烧了。因为这本小册子关系到你党和我的身家性命。”

　　李克农珍重的点了点头，到了这个时候，他要是还不知道李铁真正的站在国共哪一面，那他就不是未来的红军特工之王了。

　　李克农郑重说道：“将来革命成功了，我们党一定不会忘了你。”

　　李铁笑着说道：“当然不能忘，就算是想忘也忘不了，因为我会经常提醒你的。”

　　李铁的玩笑话，引来两人一片笑声。


第一百八十四章 要债的南造云子

　　李铁最终安排华兴公司的汽车亲自送李克农出了上海。

　　李克农发现华兴公司的车队在上海真的很有面子，无论大小关口，无论军警特务，只要看到司机出示华兴公司的证件，只是例行公事看一下车里人的长相就一率放行，连车的后备箱里拉着什么东西都不看。

　　看着一路上畅通无阻，李克农不禁打起了李铁的小心思“这以后要是在敌战区购买的东西统统由华兴公司来运输，岂不是更安全更方便？”

　　华兴洋行的轿车将李克农送到了上海乡下的土路边，靠边停下，只见路边几个农家汉打扮的人小心翼翼的看着停到身边的轿车。

　　这几个人警惕的看着轿车的车门打开，右手不自觉的摸向腰间，接应李克农的特工们没想到李克农竟然从轿车里走了下来，一时之间都愣住了。

　　李克农抬脚下车，几人抬着沉重的木箱，跟着李克农很快消失在乡村的土道上。而华兴洋行的轿车也没有多做停留，卸下人和货就返回上海了。

　　当李克农一行人看到轿车真的远离时，他们一行人再钻出土道，这时从道边破败的矮墙里赶出一辆马车。李克农一行人将木箱抬到马车上，大家转而向附近的另一个村子行进。

　　另一个村子里隐蔽的正是中央特科的领导们，李克农一进入特科所在的大院，就来到了周伟人所在的民房，发现陈赓也在这里。于是李克农将自已在华兴洋行与李铁见面的一切情形汇报给周伟人。

　　当周伟人听到李铁捐给红军一百万元还送了一箱黄金时，以周伟人的气魄也不禁大吃一惊。

　　当周伟人看到李克农送上来的革命最大的判徒顾顺章的项上人头时，周伟人更是吃惊的站了起来。

　　周伟人连忙起身查看了一下顾顺章的人头。

　　“前些天听说顾顺章让人杀了，我与陈赓就在分析到底是谁杀的他？因为不是我们自已动的手，所以我们曾一度怀疑是国民党内部，甚至是日本人动的手也未可知。

　　不过无论是谁，都间接的帮了我党一个大忙才是真的。只是没有想到，真正帮我们竟然还是李铁。

　　虽然早就知道李铁一直对我们很是友好，可是能帮我们做下如此大的事情，恐怕他的目的就不仅仅是示好那样简单了。”周伟人似乎在怀疑李铁的真正目的。

　　“周同志，我和李铁也认识五六年了，在我看来他不止是一个热血青年，更是一个爱国的商人。

　　从他们华兴公司几年来一直在平抑国内生活物资的价格而不是坐地起价就可以知道他是一个真正爱国的人。

　　不过他从来不直接卷入国内军阀的纷争，可是这次他不但出手帮我们中央安全撤离上海，更是帮我们杀掉党内最大的叛徒。

　　无论他最终的目的是什么，他对我党的帮助是显而易见的。我认为我们没有必要对他采取怀疑的态度。”李克农难得一次反驳领导的话。

　　“克农同志，我并没有怀疑李铁的意思，我只是认为他的目标和我们一样伟大，也许我们以后还可能走到同一条道路上来。

　　你和他交往的时间长，你认为我们能否将他拉到我们的队伍中来？”周伟人已经开始打李铁的主意了。

　　“这个我与李铁沟通过，他委婉的拒绝了我的邀请，不过我看得出来，他对我们还是有些担心的。毕竟他是大资本家，他有顾虑还是正常的。

　　不过他反复提醒我，他还是中国国民党后勤部中校特勤处长，并且说要我们以后尽量少跟他直线联系，对了。”说到这，李克农打开了第三个箱子，露出了里面的一部电台。

　　“李铁交待，这部电台是我与他直线联系使用的，密码和频道就在那本小册子里，他一再叮嘱，不许将这部电台用作他用，而且只有在我们万不得已的情况下，才可以用电台联系他。”

　　周伟人想了想肯定地说道：“看样子，他是在提醒我们，他现在只是中校处长，可是很快他就会升得更高，同时所知道的国民党秘密也会更多，能帮助我们的地方也更大。

　　所以我们不能轻易的联系他，这一点可以理解。这样吧，克农同志就按他说的，以后你们两个单线联系。你全权对他负责，而我全权对你负责。

　　至于陈赓同志，今天这件事情只有我们三个人知道。从我以下，不可以再有第四个人知道，请大家以党性发誓来保守这个秘密。”

　　看到周伟人说的如此庄重，李克农与陈赓也不自觉的挺直了身体。

　　不过周伟人在说完这几句严肃的话之后，就又与李克农开起了玩笑，说马克思都保佑他们，特意派来一个支持马列的天使来帮助他们。

　　众人一想，这李铁又出钱，又出力，更是又送来大批的物品，可不就是传说中的天使么，所以李铁在红军内部的代号就叫天使。

　　而周伟人安排给李克农的第一件事就是让他再安排人去找李铁，看看能不能购买一批电台。

　　因为他们现在已经成立了几个军了，可是互相之间联系还靠着人走马跑，太耽误军情。如今又都面临着国民党的围剿，所以拥有电台绝对可以让能征善战的红军如虎添翼。

　　而李克农也接下了这个任务，不过现在首要的任务是如何处理到手的这一批巨大的资金。

　　周伟人也是头疼，现在的红军都是没有工资的。而他们又不在苏区，眼下也根本没有花钱的地方。

　　周伟人摸着脑袋，头一次因为钱太多无处可花而头疼。他还自嘲地说道：“一直穷惯了，这突然成了暴发户，不习惯呀。”

　　最后周伟人还是决定将这些钱运送到苏区，那里需要的东西太多，还是苏区的人民最需要这笔庞大的资金。

　　而李铁在华兴洋行目送李克农离开之后，一想到未来几年他们都不可能再相见，李铁也不禁伤感。

　　真是难以想像在几十万大军几年之内不停的围剿，他们缺衣少药，没枪没炮，在那样艰苦的条件下他们还能坚持自已的理想，与实力强大的国民党斗争，最后更是战而胜之，这就是信仰的作用。

　　李铁觉得来到这个时代，自已好像反而没有了信仰。因为当李克农再次邀请他加入红军时，他竟然拒绝了。

　　李铁的理由很简单就是不想受约束，而自已送给李克农黄金和电台也不是临时起意，早在顾顺章叛变之前他就已经准备好了这一切，要不然也不可能提前就布好了杀局等待顾顺章往里钻。

　　只不过这个杀局他布的也不容易，当他把许诺给南造云子的条件报告给千尾蝎时，千尾蝎可是给他好一顿神掐。

　　这不为了让千尾蝎消气，他可是躲了南造云子好几天了，不过该来的总是会再来的。

　　当李铁刚刚送走李克农的时候，正想下一步自已又要做什么的时候。只见女扮男装的南造云子到访，她直接将李铁堵在了办公室门前。

　　李铁看看四周没有外人，还是小心地问道：“你怎么跑到这里来了？不是说好了，忙完手头的事我就去找你么？”

　　“主人，你个大骗子，顾顺章都杀了十天了，也不见你来找我。我不管，你答应要陪我三天的，我要你现在就陪我。”南造云子很是泼辣，她才不管身边还站着王七呢。

　　“你也太猴急了吧？我可是男子大丈夫，我还有好多的事情要处理呢，乖，先回你的住处，我今晚找你去。”

　　李铁想先把南造云子骗走，他还没有跟千尾蝎请好假呢，这华兴洋行到处都是斧头帮的弟子，这要是让千尾蝎发现自已偷腥还不得一脚踹死他。

　　南造云子才不管这一套，她一把搂住李铁：“不行，我过几天就要回日本述职了，我等不急了。”说完就把李铁往办公室里推，李铁哪里是受过刺杀训练的南造云子的对手，让南造云子轻易的就给推进了屋。

　　南造云子一边得意的关上房门还不忘告诉门外面的王七：

　　“回去告诉千尾蝎，就说李铁欠我三天，我来要债来了。”

　　李铁也连忙从门后伸出头来告诉王七：“这几天不办公了，有事找麦克和千尾蝎商量吧。”还没等李铁继续说话，李铁已经消失在办公室的房门里，只听一阵房间反锁的声音。

　　王七不禁叹了口气：“唉，老板这回的日子要不好过了。”

　　在王七看来，他只要将南造云子来到这里的消息报告给千尾蝎之后，这千尾蝎一定大怒，只怕当场就得率领一众斧头帮弟子前来捉奸在床。

　　这一个是老板，一个是老板娘，更是自已未来的大姨姐，自已到底是帮谁呢？王七纠结呀。

　　算了，晚上再将这事报告给千尾蝎吧。看着办公室紧闭的房门，听着办公室里时有时无的声音，王七在心中喊道：“老板，王七只能帮你到这了，万一晚上千尾蝎带人打上门来，要是看不到我，可千万不要怪我呀，我下午肚子疼，想找你请假你又不在，所以我只能自已回家了。”想到这里王七的心里总算是好受了些。

　　本来自已还担心这样出卖老板，老板会不会有生命危险，可是一想到反正他有杜宾在这保护，万一有个生命危险，那杜宾一定会舍命相救的。于是王七不再多想，乐呵呵的去楼下喝茶去了。


第一百八十五章 不可能完成的任务

　　王七在心中给李铁默哀，好不容易挨到晚上就很不仗义的去向千尾蝎汇报去了。谁知千尾蝎听到这个消息之后，并没有大怒，反而微微一笑，非常善解人意地说道：“好吧，就给他三天胡闹的时间吧。这次他牺牲色相，也算是付出了。就让他兑现他的诺言吧。”

　　王七看到千尾蝎的反应也有些蒙了，这还是那个醋坛子千尾蝎么？这还是那个一听到李铁有了别的女人就要又打又杀的那个千尾蝎么？

　　不过知道自已的老板暂时没事，王七还是很高兴的，告辞了千尾蝎，屁颠屁颠的就去找李玉红了。

　　从这天开始，王七这三天过得很不错，天天和李玉红泡在一起，两人早就到了谈婚论嫁的地步了，求婚文书早就给李玉红的家长送去了。

　　只等李玉红的父母回信同意，他们就可以正式结为夫妻了。哪今难得李铁算是给自已放了三天假，所以他自然得好好陪陪自已的未婚妻李玉红了。

　　而当天李铁一被南造云子关进屋里，看到南造云子那不善的笑容，李铁一本正经地说道：“说好了，玩归玩，你可不能太过份了。一天一次就可以了。再多了我身体可吃不消。”

　　看到南造云子一付不认可的样子，李铁只好再次加价：“好了，算我怕了你了，一天两次，不能再多了。”

　　看到南造云子还是不满意的样子，李铁的声调不禁有点高了：“你不会想一天三次吧，我告诉你呀，我可没那闲功夫，再说就算是你受得了，我也受不了呀，还有呀，这里是我的办公室，你能不能正经点。”

　　“主人，装什么装呀，又不是没做过，你答应的可是陪我三天，我可没说一天要多少次，老娘，不，本姑娘这次玩够了算。”说完南造云子也不管李铁那故意装出来的可怜相，朝着李铁就扑了过去。

　　昏天黑地往往是用来形容恶劣天气的，不知从什么时候开始，也可以形容人的心情和生活形态了。

　　李铁感觉这三天自已过得就是昏天黑地的生活，办公室的床很大，穿户上的窗帘遮光也很好，自从那天挡上窗帘之后，他办公室的门几本就没怎么开过。

　　就连一日三餐都是楼下做好了送上来的，洋行的员工还以为李铁在办公室里又研究什么了不得的投资项目呢？

　　员工们纷纷敬佩李铁这位超级敬业的世界首富呢，又哪里知道，他已经连续陪着南造云子在办公室的卧室里胡天海地的胡闹了三天了。

　　三天之后，此时的李铁一脸的疲惫，李铁光着膀子靠在床头，南造云子则赤身裸体的趴在李铁的胸前。

　　李铁嘴里叼着个牙签，好像刚刚吃完什么东西塞了牙。正在不自觉的剔牙。就在床头的柜子上，还摆放着几瓶早已喝光了的洋酒。

　　南造云子靠在李铁的怀里，媚眼如丝，看到李铁一付淡然的表情，南造云子用娇滴滴的语气埋怨李铁：

　　“主人，你也不太爱怜云儿了。说好了，每个月都要去我那里陪我几天。

　　你可倒好，自从娶了那个母老虎，这都一年多了，也不见你去我那里一趟。这次要不是让我帮你干掉顾顺章，你怕还躲着不见我吧？”

　　“哪能呀！实在是新婚燕尔，千姐姐又看得太紧。”李铁解释道。

　　“你就蒙骗我吧，别以为我不知道，千姐姐根本就不反对你三妻四妾，她只是想要怀上你的第一个孩子，所以才把着你不让你出来偷腥。

　　如今一年多了，她的肚子也没有个动静，这才放任我勾引你，因为就算我有了你的孩子，也不可能继承你的事业。谁不知道你和徐美琪不清不楚的，和唐梦雪又眉来眼去的。

　　我还不了解你们男人，只要有机会就没有不偷腥的猫。”南造云子娇嗔道。

　　“话可不能这样说，我是绝世的好男人，这个世中唯一的好男人就是我李铁。”李铁仿造后世爱情公寓里的主人公说道。

　　“哼！谁信呀？世上要是有不好色的好男人！母猪都会上树了。”南造云子不信地说道。

　　李铁挥动手臂朝着南造云子白嫩的丰臀拍了一把掌，假装生气道：“唉，你不能这样和你的主人说话呀。你可是我的女仆呀，你要有做女仆的觉悟呀。”

　　还别说南造云子还就喜欢这个调调，屁股上挨了一把掌之后，立即变得更加小鸟依人，在李铁的怀里又蹭又拱得，弄得李铁再次心猿意马起来。

　　不过他知道，可不能再和南造云子混在一起了。千尾蝎可是只给了他三天假呀，今晚上他必须回金虎俱乐部居住了。

　　已经三天没有交皇粮了，他必须留点存货呀，指不定今晚这千尾蝎还要怎么折腾他呢。

　　一想到这事，李铁真是痛并快乐着，自已虽然年青也要节制一些呀，可不能因为这事精尽而亡呀，那他可就成了众多穿越大军中唯一一个死得如此销魂的人了。

　　李铁将南造云子扶了扶，一本正经地问道：“土肥原让你好好调查我的底细，你打算如何回复他？”

　　南造云子用手指在李铁的胸前画着圈：“主人，我这不已经在好好调查了么？我会和土肥原君说，我已经勾达上你了，这样也方便以后我们俩人直接联系。

　　我还向他汇报过你这人很小心，每次一触碰到你的隐私之处，你都会不着痕迹的转向其他。

　　不过我会让土肥原君相信，我已经打入了你的内部，并且取得了你一定的信任，早晚会挖出你幕后的组织。

　　不过你也要时不时的给我点有用的信息，要不然我作为月机关的首脑，在上海一直打不开局面，这也太不像话了。

　　不过和前几任相比，到目前为此我的月机关还没有重要的特工人员伤亡，这已经是比前两任成功的地方了，所以这个月我要回日本述职。

　　如果一两年内还不能有更加深入的情报，我估计大本营该考虑换我这个上海的机关长了。”南造云子说道。

　　“怕什么，在上海，除了你，只要他们敢换上任何人来做这个机关长。我都保证会让他有来无回，日本在上海的特务组织只能在你的带领下才能有生命保障。

　　不过消息也可以给你一些，你前两天不是配合杜宾杀了顾顺章么？你可以将顾顺章叛变以及被基地组织杀掉这条信息报告给土肥原，相信有了这两条重要信息足可以帮你挡上一阵子。”

　　“顾顺章叛变早晚会被日本特工知道，倒是咱们杀掉顾顺章这事，土肥原一定不知道。那他要是追问我基地组织，我又如何回答？”南造云子问道。

　　“不要紧，你就说只知道刺杀的人是基地组织的人，别的一概不知，基地组织要是这么容易就被你探听明白，估计土肥原反而不相信了。”

　　而事实也正如李铁说的那样，土肥原一听说在上海查到了基地组织的一丝线索就已经大大的夸奖了南造云子，反而对于那些可有可无的经济军事信息并不看重。

　　因为如今的日本在中国的间谍势力相当强大，不但各个军阀领导人的身边就藏有他们的耳目，连蒋司令身边几位重要的秘书都是日本的间谍。

　　不过李铁也并不想告诉蒋司令而已。

　　南造云子也没想到原来日本一直最为害怕的所谓基地组织就是李铁一手创办的，而自已无形之中也成了这个组织的一员，想想就很刺激。

　　“日本本土方面最近有什么动静？”李铁突然问道。南造云子是自已的一颗重要棋子，如今日本本土的大量情报也都是南造云子负责的。

　　“小野直树如今在日本贸易部站住了脚根，因为几年来与我们华兴合作的越来越紧密，他如今已经是对外贸易科的科长了。整个中国的所有生活用品都在他的管理范围之内，听说前几天他还受到了首相的点名表扬。”南造云子汇报道。

　　“松下如何了？我让他打入海军部，如今的进展如何？”李铁接着询问。

　　“松下还是很听话的。借助他家族的实力，如今他已经是海军部的一个参谋，而且他还积极与同学和同乡串联。

　　听说他已经收买了不少陆军部和空军部的低级军官，还参加了一个海军部支持的社团，好像叫什么太平会，据说与黑龙会很不对付。

　　我已经暗中资助了他不少资金，不出意外，再有个三四年，他就能进入海军部更加高极的位置，不知主人让他如此费心的钻营最后的目的是什么？

　　因为没有具体的任务给他，所以他现在倒是很清闲，每天除了工作就是工作。很得同僚们的喜爱。”南造云子对于李铁的安排看不明白。

　　“那是当然，谁不喜欢出手阔绰，又抢着干活的同事。告诉他，放心的干，好好的干，只要他爬得越高，爬得越快，以后对我的帮助才越大。

　　总有一天，他会成为日本军中的大佬之一，以后荣华富贵在等着他。不过你也要小心，无论何时与他联络时都要防他一手，万一哪天他翅膀硬了，想要反水，可能第一个要对付的就是你。”李铁提醒南造云子。

　　“谢谢主人关心，放心吧，我早就安插了内线在他的身边，他要是有什么异动，我第一时间就能杀了他。”南造云子得意说道。

　　“那就好，算算日子，黑龙会那伙刺杀小组也训练的差不多了，他们什么时候才会动手呀？我可是正张网以待呢。”李铁不禁感叹道。

　　“主人可真会说笑，哪有人巴不得刺杀自已父母的人快点动手的。你也不怕这些人真的成功了？再说主人为什么在东北下那么大的力呀？

　　我看你调了好多的人手去了东北，只是对付一个刺杀小队用不到这么大的阵仗吧？”南造云子疑惑的问道。

　　“那是当然，其时我已经知道了，他们表面上是想刺杀我的父母，实际上是想将我引出上海，再在东北刺杀我才是最终的目的。

　　而他们不知道的是，我的想法比他们要狠得多。因为我想将计就计，直接把东北的黑龙会给灭了。”李铁恶狠狠地说道。

　　“不可能的主人，黑龙会实力强大，而且不仅仅东北三省有他们的分部，就是朝鲜，日本都有他们大批的人马，而且他们背靠陆军部，根本就不可能让人一网打尽的。”南造云子说道。

　　“谁说的？我就是要完成这个不可能完成的任务。”李铁自信地说道。


第一百八十六章 刺杀行动开始

　　四月份的东北天气虽然已经转暖，可是此时大多数东北人还都穿着厚厚的臃肿的衣服抵御风寒。

　　都说春冻骨头秋冻肉，春天的寒冷是潮湿的寒冷，是那种冷到骨从里能让人从心底打颤的那般寒准，这种寒准就连东北本地人都忍受不了。所以这个时候的早晚很少有人出门。

　　可是在这样的大冷天，作为生在南方长在南方的李天放仍然不得不起早走出自已的住所，准备领着铁蛋前去看看自已的天放粮行。

　　最近东北的局势很诡异，日本兵演习的次数越来越频繁。东北军大部分精锐部队又在去年入关拥蒋，如今张学良一个月也不回东北一次，整个人不是在北京就是在南京两地跑。

　　好像东北已经不是他的大本营了，北京和南京才是他要落户的地方了，这让留守的东北军将士们很不满，认为自已的大帅天天就知道花天酒地。

　　如此一来上行下效，东北军的将领们刚刚从苏联人的打击中恢复过来就开始了结党营私，灯红酒绿的生活。

　　张学良难道看不出来东北的日军正蠢蠢欲动么？连身为商人的李天放都感觉到了不寻常的气息，身为东北地头蛇的东北军会一点风声也感觉不出来？

　　李天放无奈的摇了摇头，看样了前年一场对苏联人的惨败在东北军上上下下的心里留下了阴影。一个没有士气的军队又能有多少的战斗力，一个失去勇气的军队又能有多大的战斗力？

　　李天放对东北的未来已经很不看好，现在的东北处处给他一种暴风雨来临之前的那股宁静的感觉，沉闷的让人喘不过气来。

　　好在这几年儿子交待的事情都已经办的差不多了。离儿子交待的最后期限不到两个月，自已应该可以把李铁安排的所有事情全部做好了。

　　真不知道挖那么多的地道，盖那么多的隐蔽仓库有什么用？就算是想要来东北分一杯羹，也得看几十万东北军同不同意呀？

　　虽然东北军士气和战斗力堪忧，可是在中国的范转来看仍然是瘦死的骆驼比马大，怎么着也算是一等一的强军了。

　　李天放不认为儿子手中那几千护卫队就能打东北地盘的主意，再说就算东北军同意了，也得看东北的苏联军队和日本军队同不同意呀。

　　想到这李天放也有些生气，好好一个偌大的中国，怎么就能让这些外国人欺负成这样了？还是儿子说的对，国家必须统一，必须有一个强力而统一的领导。

　　指望这些天天抢地盘争黄金的军阀们能救中国那是不可能的。可是他说的那个领导到底什么时候才能出现呀？

　　出了住处，门口竟然停着三辆轿车，前后两个轿车的车门外外还各自站着手拿盒子炮的护卫队员。

　　这两个月来李天放发现自已身边的保卫变得严密起来，尤其在前几天竟然还有一伙人突然来告诉他，就在今天将会有人暗杀自已。

　　就在自已寻思今天到底还要不要出门的时候，只见铁蛋从门外带进来一个身材高瘦的中年人。

　　一看到这个人李天放大吃一惊，因为这个人无论身高和相貌都和自已有七分相似，当这个人穿上着李天放的衣帽再次出现在李天放面前的时候。

　　这人与真正的李天放已经有了九分的相似了，可以说只要不是十分熟悉的人，就是站在他的面前也认不出真假。

　　就在刚才，他接到铁蛋的通知，从现在开始，他再也不能走出这栋别墅了，只能在屋里呆着了，因为儿子有一个大的行动要他呆在屋里配合。

　　虽然对于自已的儿子越来越看不明白，可是谁让李铁是家中独子，如今更是全国闻名的人物，他相信听儿子的不会错。

　　此时在奉天城内，天放粮行不远处的一个胡同里，尹奉节带领七个朝鲜人已经各自带好几枚手榴弹，他们八个人每个人的身上都捆着一包炸药。

　　一会他们将在李天放到达天放粮行的那一刻，在众目魁魁之下冲向李天放，将他炸的粉碎。

　　而今天天已放晴，天放粮行的门口更是车来车往，行人众多，他们不但要采取自杀性攻击，更要在大厅广众之下，大喊朝鲜万岁。

　　尹奉节知道这是日本人的诡计，不过他同样知道，这个计划不可能成功。因为他早就将这个计划通知给了千尾蝎。

　　他相信，组织一定想办法解救他们这些人。尹奉节并没有在人群里看到青木和叶山的身影。这两人既然奉命在事后杀人灭口，一定就在附近。

　　尹奉节在昨天已经偷偷的告诉了几名朝鲜同胞，组织已经有了万全的计划，只要大家不把手榴弹扔到人堆里，就都能活着回来。

　　一会到了刺杀的时候，口号可以喊，人也可以向李天放冲，但是谁都不许引爆身上的炸药。哪怕他们被天放粮行的护卫当场击毙也不行。

　　很快李天放的车队从远处慢慢开了过来，当车队在天放粮行街口停下时。尹奉节内心也很焦急，因为还是没有任何人出来阻止这次刺杀。

　　没有办法，按照隐堂传来的计划尹奉节带着七个朝鲜同胞从各处隐蔽点冲了出来，一边冲向李天放的车队还一边喊着朝鲜万岁。同时手中的手榴弹被几人故意扔向远离人群的屋顶和胡同口。

　　然后还没有等几人冲到车前，就见车队里，街道旁，还有路边的小商贩们纷纷掏出手枪，对着尹奉节几人一阵乱枪，八个人每个人都身中十几枪才倒下。

　　在倒下的那一刻，君奉节还在想，这就是千堂主安排的万无一失的计策？只是简单的射杀我们就行了？

　　为什么我感觉不到疼？为什么我没有看到血？为什么中了这么多枪，我身上的炸药都没有爆炸呀？

　　然后尹奉节感觉四周一片黑暗，可是自已还能清楚的听道外面的世界又响起了一片枪声和爆炸声。不一会，枪声停止了，他感觉有人在拖着自已快速跑。再然后自已就彻底失去了知觉。

　　这就是死亡的感觉么？为什么大脑空洞洞的？为什么眼前好像有很多的光。这里是地狱还是天堂，地狱有这样亮么？

　　“哗”的一声，好冷，这是冷水泼到自已脸上的感觉。我不是死了么？为什么我还有冷的感觉？

　　当尹奉节睁开双眼时，发现自已正躺在一间宽敞明亮的大厅里，四周有好多人，等尹奉节好不容易看清自已身边同样坐着七个兄弟。

　　大家彼此正一脸冷水同样双眼发呆的看着对方时，他的耳边传来几句说话的人声。

　　“这几个弟兄怎么还没有清醒？少爷不是说中了这麻醉枪用冷水很容易就能泼醒么？我这每个人都泼了两桶了，他们都成落汤鸡了，为什么还迷糊着？”一个身穿西装的年轻人说道。

　　“铁蛋，你就知足吧，姑爷说的可是中了一枪的情况，你看看他们，哪个不是中了十枪八枪的，多的都中了十几枪，没麻死过去都是造化呀。”一名金虎别动队员说道。

　　“要是麻死了也只怪你们别动队的，谁让你们枪法这样准，就没有打偏的。几乎全打中了。这还有好？真要麻死了也是你们斧头帮内部残杀，是你们孽杀了救老爷的功臣和我家少爷可无关。”铁蛋正色道。

　　“哎，说什么屁话呢？姑爷可是说了，咱们是一家人，以后不许天放粮行和斧头帮分那么清楚，更不许拉山头结团伙，要不然家法伺候。”另一名别动队员说道。

　　“好了，争不过你们，你们都是文武全才，俺铁蛋只是大老粗一个，俺可说不过你们，哎，这有个人清醒了，你们问问他？”铁蛋发现最先清醒过来的尹奉节正抬头看着他。

　　只见一名别动队员来到君奉节面前沉声问道：“你们当中谁是君奉节？”

　　看到君奉节点了点头自称他就是。来人高兴的叫了起来：“小尹子，你立了大功了。这回咱们不但杀了前来刺杀的所有日本特工，我们还抛出了诱饵，就等着敌人上勾了。

　　只要这次计划成功，姑爷说了，你小子记头功，仅仅这次救老爷有功就要先赏你一万大洋。等将来计划成功了，还要有更大的奖赏。”

　　君奉节总算是清醒了过来，看到身边的族人都安全，他也算是放下心来。

　　他和铁蛋一沟通才知道，感情李铁和千尾蝎早就设计好了应对之策，当他们刚刚冲出来的时候，就被身边那些早有准备的护卫们开枪击中。

　　至于他们为什么没有死，那是因为击中他们是上海华兴特制的麻醉弹，只要中枪，就会被迅速的麻醉过去，从而失去行动能力。

　　只不过他们中的枪有点多了，所以每一个又都睡了一天一夜才醒。至于他们中枪之后，眼看着第一波刺杀失败，作为行动的负责人，青木他们自然就要担负起第二波攻击的任务来。

　　他们两人配合日本黑龙会的四名枪手，立即从隐蔽处冲了出来，再次与天放粮行的护卫展开枪战，不过他们也是送死的命，除了两棵手榴弹成功扔出去，还让人家一脚给踢飞了。

　　青木和叶山连枪都没有打出一发，就被隐蔽在暗处的枪手一枪爆头了，然后这此护卫立即抬着假的李天放进入天放粮行，同时把地上躺着的八个朝鲜人和几个日本人的尸体拉入天放粮行的院内。

　　这里发生的一切都是李铁事先准备好的，等假的李天放刚刚进入天放粮行之后，天放粮行就传出了众人的痛哭声。

　　原来“李天放”被人暗杀了，于是当天奉天城内全城戒严，搜捕造事的朝鲜人，同时，一封封加急电报也被发往上海，让李铁速来奉天。

　　因为李天放被暗杀了，作为李天放的独子，急需他来处理丧事。同时东北天放粮行一时之间也人员调动频繁，各处的粮行和粮仓频繁有东西进进出出，不过各方势力只以为这是天放粮行群龙无首而发生的暂时的乱象。所以并没有引起大家的重视。

　　而李铁一接到奉天的电报就急忙忙的来到金虎俱乐部，然后就见大队的人马从金虎俱乐部开了出来。

　　几十辆汽车，几百斧头帮战堂弟子，几百名华兴护卫队队员总共一千人全副武装的队伍从华兴洋行的码头坐上一艘巨大的轮船，连夜驶向东北。


第一百八十七章 明修栈道

　　李铁的轮船一出华兴码头，上海各方势力就将他离开上海的消息，各自传了出去。上海三大亨是深深舒了一口气。虽然与李铁关系还算融洽，可是这小子鬼心眼太多，有他在上海，这几位大佬也睡的不太塌实。

　　无线电管理局也知道了李铁离开上海了，正在忙于整顿内务，忙于搜捕共党要员的徐恩曾并没有将这条消息放在心上。

　　因为他也知道，李铁的父亲在奉天遭到了暗杀，据说现在生死不明，作为人子的李铁去东北看望也是人之常情。

　　南京的戴笠也是第一批知道消息的人之一，对于自已这位老弟带着大队人马前往奉天，他是犯嘀咕的。

　　这是去报仇？还是去联络东北军呢？自已要不要向校长汇报呢？按理说张学良现在北京，李铁就算去了奉天也见不到张学良。

　　两人又只是普通关系，自已在张学良的身边又安插了人手，就算张学良有点什么异动自已也会一清二楚。

　　不过一想到东北的情报网，戴笠就不禁得感谢下李铁，正是他向自已推荐的彻地鼠赵英，自已才能对东北了若指掌。

　　以前只是觉得这赵英岁数大，有点官迷，不过好在做人还算稳重。如今才发现，这老小子是个人才呀。

　　不但各种鸡鸣狗盗的事情门清，就连这情报收集也是个天才。只是凭着赵英在东北天放粮行帮过几年忙这一巨大优势。

　　他就在天放粮行收买了不少的伙计帮军事统计科收集情报，要知道天放粮行可是遍布东北三省呀，更是与东北军关系密切。

　　有了他这条无形之中的情报线，自已不用在东北发展太多的情报站，就可以对整个东北军进行监控，这本身就为党国节省了多少人员开支呀？

　　就因为自已现在对东北的举动一清二楚，蒋校长可是多次在党内大佬的面前夸过我呀。所以这李铁难得到一次东北奔丧，自已就不能给他添乱了。

　　如果最近再碰到有什么对他不利的消息，说不得我还得帮他挡挡呀。

　　而李铁带着大队人马出了上海，杀气腾腾的奔着奉天而来，作为对李铁重点关注的日本特工们更不可能放过这条消息。

　　日本驻上海的特工也在第一时间将李铁所带人马的大体人数和所乘的商船报与驻东北的日本情报部。

　　上海的月机关首领南造云子看到李铁出发去东北了，她将手里的事情安排好，自已也坐上了返回日本的商船，在去日本的商船上，南造云子心中激荡。“主人，咱们东京见。”

　　谁又能想到一个区区的李铁，只是随便出趟门就引起这么多势力的关注，由此可见李铁现在已经是民国一个很有影响力的人物了。

　　当李铁北上的消息传到日本驻东北奉天的参谋部内，参谋部内一片欢腾。

　　“哈哈，李铁终于离开上海前来奉天了，可惜他这次是坐船来的，如果他敢坐火车，我就再炸他一次，送他去见张作霖。”说这话的正是皇姑屯事件的主谋河本大佐。

　　司令部内几名武官也都高兴万分，因为他们终于把李铁调出上海了。只要李铁来到东北，以他们日军在东北的势力想要杀掉李铁易如反掌。

　　“水上君，日本黑龙会本部的人马什么时候能到？我估计李铁最多三天就能到达东北，我们可以在他上岸时就展开暗杀，这一次绝不能让他活着回到上海。”土肥原问身边一位西装革履的中年男子。

　　“放心吧，这次黑龙会总部又调集了四名暗杀高手前来。而且为了一击而中，我们黑龙会更是抽调了五百名会中精英，这些人各个武力惊人。

　　他们早就从东京出发了，估计最迟后天早上就能从营口上岸，而且我们的四名高手也会秘密于明天晚上到达奉天。

　　到时我们埋伏在奉天天放粮行的各个路口，这回我们要光明正大的干掉李铁，为我们上海虹口道场分部几百名牺牲的黑龙会帮众报仇，也为我的弟弟水上馆主报仇。

　　事后我们黑龙会会宣布为此次暗杀事件负责，到时我们再交出几个替死鬼，以平息中国人的怒火。”黑龙会驻东北总干事水上清明说道。

　　“油西，黑龙会的计策大大的好。干掉了李铁，东北就没有了天放粮行平衡粮价，也没有了华兴公司大量的生活用品的供应。

　　我们大日本帝国再从中搅乱东北的各个市场，相信用不了几个月，东北就会乱成一糟。这样我们计划年底发动侵占全东北的军事行动计划很可能就可以提前发动了。”土肥原说道。

　　“可是土肥原少将，我听说首相大人和军部并不赞成我们现在就进攻东北，因为我们国内的军事动员还没有准备好。

　　万一我们一时拿不下东北，只指望在东北的几万日军胜率实在是太低。而且从我们黑龙会打入东北军各地的情报人员发回来的信息看，东北军的武器装备并不弱于我们日军，而且他们同样训练有素。”身为东北关东军的情报部主管德川正雄说道。

　　“德川君过虑了，士兵训练有素又有什么用？要知道东北军的军官素质普通过低，尤其是越往高层，东北军的将领腐化越严重。

　　就连他们的张少帅也只是大烟鬼一个，一头狮子带领一群绵羊可以打败由一只绵羊带领的一群狮子。

　　更何况张少帅还是只病羊，而他身边的那些将领更是算不上狮子，充其量一群野狗而已。

　　哪怕这些野狗披着混身的战甲也还只是一群野狗，而我们东北关东军则不一样，我们的士兵都是一群渴望喝血的狮子，我们的将领更是饥饿的强壮无比的雄狮，他们对战斗渴望不是那群野狗可以比拟的。

　　所以我在此可以跟各位打个赌，只要我们与东北军的战斗打响，我们可以在三个月内击败东北军，一年之内就占领辽宁，三年之内占领全东北。

　　等我们占领东北，再经过十年的消化。十年之后，我们的移民就可以彻底的消化好东北，我们再进而出兵攻占全中国。”

　　土肥原之所以口出狂言，一方面因为他是个中国通，对中国的形势和各方势力极为了解，还有一个原因就是对日本军队很有信心，主要是他认为东北军是他一生中难得碰到的猪一样的对手，不打实在是太可惜了。

　　“可是土肥原少将好像忘了，现在的中国有四万万人，正规军队更是超过两百万。一旦中国与我们全面开战，我们又是劳师远征，胜算不大呀。”德川正雄担心道。

　　“正是因为他们中国潜力巨大，所以我才要今年就开战，从去年中原大战结束到现在不到一年的时间，中国的国力明显上升。

　　国民党如今更是有正规军队近六十万，东北军还有精兵十五万，其它各地的军队算不上正规军，实力可以忽略不计。

　　可是在前年他们全中国也只有正规军三十万，如今西方各国都在打中国的主意，他们都想从我们的手里分一杯羹，好抢占中国庞大的市场，好缓解国内的经济压力。

　　如今更有包括德国、美国在内的强国大力向国民政府示好，频频武装国民政府的军队。而我们日本国内如今也面临着巨大的经济压力，国内的经济急需外来的血液，而中国就是我们最好的补品。

　　所以我们绝对不能给中国政府喘息的机会，趁着他们现在刚刚统一不久，同时内乱也没有完全平息，没有精力北顾的时候，正是我们全力吞食东北的好时机。

　　如果我们今年不发动，再过上几年，等中国人缓过劲来，我们就是想要发动战争也没有机会了。

　　而且我对于占领东北的信心十足，我希望能得到在座诸君的大力协助，胜利者是不受谴责的，就让我们为实现大日本帝国的宏图霸业奋死一击吧。”土肥原越说越激昂。

　　“好，我们黑龙会全力支持土肥原君。”水上清明高喊道。

　　“好，我们第三旅团全力支持土肥原君。”

　　“我们第十五旅团也全力支持土肥原君。”

　　“我们守备大队全力支持土肥原君。”

　　“很好，谢谢诸位的支持，既然如此，我们就定在九月末展开军事行动，如果有变动我会临时通知大家。”土肥原一锤定音。

　　“可是土肥原少将，作为日本驻东北的最高军事长官第二师团长多门二朗中将，我们又要如何才能说服他同意我们的作战计划呢？”作为关东军的情报主管德川正雄再次追问道。

　　“哈哈，我们不用说服他，事到如今我给诸位交个底，第二师团的高级参谋板垣征四郎和石原莞尔其实才是这次侵占东北的首发者。

　　同时这次的行动也得到了日本参谋部的岗村宁次大佐和东条英机大佐的全力支持。

　　只要各位首先发动攻击，并且以最快的速度击败沈阳的两万驻军。第二师团的板垣征四郞会立即向国内发出求救电报，说是东北军先行攻击我们。

　　而国内在不知情的情况下，一定会命令多门二郞出兵侦察。到时候，参谋本部的东条英机和岗村大佐自然有办法命令多门二郎出兵全力配合我们。

　　只要第二师团全体出动，以我们一万多的兵力击败两万多的东北军守军易如反掌。

　　而且我再向诸位透露一个秘密，一直支持我们侵占东北的本庄繁中将很快就会被派遣到中国，成为我们日本关东军的总司令。

　　有他的支持，关东军的部队只会越来越多，而我们关东军越来越多，就会越快的击败东北的驻军，同时也能占领更多的地盘。”土肥原终于说出了这次侵占东北的最大支持者。

　　“啊，如果有本庄繁中将的支持，那我们未来的行动结果一定是大大的不同了。即然如此就让我们现在同心同力，先干掉李铁再说。”德川正雄也高兴地说道。

　　“放心吧，干掉了李铁只是第一步。不要看东北军几十万人马，这些东北军的将领们天天忙着搜括钱财，争权夺利，根本就无心应战。

　　我敢在此打赌，只要将沈阳的两万驻军打败。我们只要快速占领沈阳，再将东北军全线击溃，就能让国内的反对派们闭嘴。

　　为了大日本帝国的未来，勇士们，让我们干杯。”土肥原满脸激动的举起酒杯。

　　“板载。”一群红眼的将领一起叫嚣着。


第一百八十八章 暗渡陈仓

　　李铁确实带着上千人的队伍上了货轮。可是他并没有北上去东北的奉天而是直接进去了日本的东京。

　　货船刚一出海，外海上李铁就带着王七和杜宾偷偷下了船，转而坐上了一艘前往日本的货船。

　　在这艘货船的头等仓里，李铁拿到了属于自已三人的三份日本人的身份证明。

　　“搞什么，为什么要叫水泉纯一郞，这名字也太难听了。”李铁吐槽着。

　　“日本名字不都是这样怪的么？你看我的名字，松井大熊。我从小的外号就叫大熊，所以我这辈子最烦别人叫我大熊这个外号。

　　想当年在军队中，就有不少人叫我大笨熊，我可是揍了不少人，吃了不少军法，才将这个外号给取消了。

　　如今可好，好不容易混个日本名字，竟然还叫大熊，他们就不能给我换个英雄的雄么？”王七对于自已的名字也不是很满意。

　　“叫你大熊那是因你长的就像只大熊，可是为什么要叫我麻生山羊，我长的像羊么？”难得很少说话的杜宾也加入到对名字的吐槽之中。

　　李铁也是无奈：“行了，为了这次任务，大家就将就点吧，记住了我们是上海月机关的情报小队，主管领导是南造云子。

　　如果我们在东京失散了，就这样报出名号，其余什么都不要说，哪怕被抓了也不要说，到时南造云子自然会来救我们。”李铁叮嘱到。

　　“老板，如今只有我们三个人了，你是不是也提前透露一下我们此行的目的。也好让我们两人知道如何配合。”王七问道。

　　“你们两个是我的保镖，保护好我的安全就是你们两最大的任务。别的都无所谓。对了，来之前忘了问你们俩了，你们两个会游泳么？”李铁突然问起了好像无关紧要的事。

　　王七和杜宾纷纷摇头，表示不会。

　　李铁透过仓里的舷窗，神色庄重的看着波涛汹涌的海面：“那等到了东京，我多带你们去泡泡温泉，你们最好借机把游泳学会了，要不然我们回来时，你们可能会吃很多的苦。”

　　看到很少露出如此庄重表情的李铁，王七不禁好奇的问了下：“为什么呀？”

　　“不为什么？其实不会游泳也没有什么大不了的，到时候会有人带你们游的。”说完就不再讨论游泳的话题。继续面色凝重的看着海面。

　　王七发现李铁好像还有些心事。不禁关心问道：“老板，是为东北的行动担心么？”

　　李铁摇了摇头：“几个月的准备，近千的人马，几十个隐堂、杀堂弟子亲自出手，再加上天放粮行自身的情报网，东北军从旁彻应。

　　海南岛秘密部队的大力协助，千尾蝎与黑杀坐阵指挥，这样的阵容要是再不能给东北黑龙会以重创，那他们还是趁早找块豆府撞死得了。

　　我担心的是咱们这一路，日本毕竟不是我们的地盘，不过对于这次进攻东京黑龙会总部我早就有了预案，哪怕不能给予黑龙会重创，也会让他们伤筋动骨。

　　我这次来东京，可不仅仅为了战斗而来，我还要看看我的好朋友们，多日不见了。我还真有些想他们了。”

　　“老板在日本有朋友么？我怎么没有听说过呀。杜宾你听说过么？”王七疑惑的问了问身边的杜宾，一向少言寡语的杜宾摇了摇头。

　　“小野直树不算么？松本一郎不算么？南造云子不算么？你看，不知不觉中我已经有了这么多的日本朋友了，我李铁是不是很有人缘呀？”李铁又开始犯二了，还不禁有些小得意。

　　王七撇了撇嘴：“那些都是你的傀儡好不好？别人我不知道，最起码那个松本就一定不想见到你。”王七小声嘟囔着。

　　李铁狠狠的瞪了一眼王七：“杜宾，给我记着点，这个月王七的工资打五折，奖金全部扣下。”

　　“啊！为什么呀？为什么老是扣我的奖金呀？”王七觉得自已有点冤。虽说自从跟了李铁，这工资奖金大大的有。

　　让他难得的过上了富裕的生活。他现在一个月的工资和奖金足够上海一个三口之家生活半年的。

　　可是李铁这动不动就乱扣工资和奖金的毛病实在是太让人受不了了。

　　“为什么？因为你对老板我的人品发生了质疑？你可以质疑我的智商但是你不能怀疑老板的人品，你家老板可是出了名的诚实经商小郎君，人见人爱的有识青年。

　　为什么到了你的嘴里就成了连朋友都少的可怜的坏人。所以我必须扣你的工钱，让你知道，祸从口出的道理。

　　你要是再敢怀疑我的人品，我就干脆去玉红姐那里打你的小报告，说你在日本留恋花丛，乐不思蜀。”李铁恶狠狠地说道。

　　王七立即缴械投降，保证以后不再质疑李铁的人品，以后李铁说什么就是什么，他就是说太阳是黑的，王七也保证别人看成是红的那是人家眼睛有病就是了。

　　听到王七如此不要脸的保证，李铁满意的点了点头。提醒杜宾，记王七一功。月底工资奖金加倍。说完就出了船仓去吹海风了。

　　王七一听，工资奖金加倍，高兴了半天，杜宾在一旁，实在是看不下去了：“你好好算算，先减一半，再增一倍升回来是多少钱？”

　　王七拳脚功夫那是没地说，可是一碰到数学就比较慢，用手指头掰了半天，总算是回过味了，感情工资没涨也没跌，该是多少还是多少呀。

　　杜宾看着王七这笨笨的样子，不禁摇了摇头，以前老板说恋爱中的男女智商等于零，自已一直不太相信。

　　可是如今亲眼看到武功高强，平时办事杀伐绝断的王七，变成如今这付呆傻模样，这回由不得他不信了。

　　想到这里杜宾不禁暗自庆幸，好在自已孤身一人，如果峦爱会让人变的哪此傻，那我还是不要谈恋爱了，直接找个女人生几个娃得了。

　　就在李铁三人为了打发海上漫长的无聊的海上航行时。

　　东北营口外海，一艘满载着日本黑龙会精英帮众的日本商船春雨丸号正航行在海面上。在这艘商船的甲板上，几名西装革履的日本人正在交谈着。

　　“井上君，再有两个小时就可以进入中国海域了，一会你去把船仓里的弟兄们都叫起来吧。马上就要进入中国的势力范围，我们要一切小心。

　　我们上岸之后要先进入关东军的大本营旅顺，在那里我们会得到水上清明副会长的接见。并且提供给我们武器，然后他会给我们分发任务。”一名明显是头领的日本人说道。

　　“中岛君，我实在不明白，对付一个中国人，用得着我们这么多的精英帮众么？要知道，现在国内的形势也很不容乐观，很多敌对势力对我们虎视眈眈。

　　如今总部抽掉了这么多的守卫力量，万一这些敌对组织趁机进攻我们总部，那我们总部可就危险了。”井上说道。

　　“怕什么？唯一能对我们黑龙会有所危胁的无非就是海军部太平会的那帮人，可是我们黑龙会是直属陆军部的帮会组织，成员几乎全是退伍军人，咱们的帮众哪个不是以一当十。

　　就算是海军部的太平会全力来攻，他们也不是我们的对手。我最看不起这些海军部的人，打仗就知道依靠舰船大炮，有种让他们和我们陆军部的人单挑。我一定会让海军部人知道我们陆军部的历害。”中岛头目嚣张地笑道。

　　“可是天皇陛下还就像着海军部的人，而海军部的人也一直看不起咱们陆军部的人。

　　天皇每年将大部分的军费都投入到海军上了，陆军部的经费在一年年减少，如是不是我们黑龙会苦苦支撑，恐怕陆军部那些家伙早就被海军部的人打压下去了。难道咱们陆军部和海军部就不能和平相处么？”井上说道。

　　“这也是没有办法的事情，这是陆军部与海军部对外扩张的理念不同造成了。

　　我们陆军部坚持认为帝国未来的发展方向，应该先占领中国黑龙江周边地区，再以黑龙江为中心向外扩张最后占领满蒙占领全中国，这是自北向南的占领。也是我们黑龙会成立之初的宗旨更是我们之所以叫做黑龙会的原因。

　　可是海军部那些家伙坚持从太平洋的岛国开始占领，最好先占领马来西亚，印尼，菲率宾，最后转而向南占领地广人稀的澳大利亚，或者向北占领东南亚，最后才是占领中国。

　　这是两种理念和行事风格的不同，我们两个根本不可能达成一致，所以陆军部与海军部的不合是出了名的。

　　同时太平会与我们黑龙会自然也就水火不相容。不过我们大家最后一起占领中国的目标是一致的。

　　就像这次，我们黑龙会要来东北刺杀李铁，也不得不借用太平会的商船才行。所以与其两个部门内讧，不如先联起手来一起对付中国才是正理。”中岛头目说的头头是道。

　　“中岛君说的太对了。只要咱们两个军部放下意见通力合作，再有我们黑龙会与太平会从旁协助。

　　其实无论是从南向北，还是从北向南，想要占领中国都是很容易的一件事情，就像这次我们两会合作，一次性从总部运来五百名会中精英，不要说杀他一个小小的李铁，就是刺杀张学良都绰绰有余了。”

　　“哈哈，井上君说的非常正确，我们今晚就会到达旅顺，听说四位精通暗杀的长老已经从另外一条商船进入中国境内了，没想到他们比我们还快。

　　我们这次可不仅仅是刺杀李铁而来，刺杀成功之后，我们就要在中国东北潜伏下来，伺机暗杀别的将领，搅乱东北的治安和经济。

　　为帝国的下一步计划做好铺垫。井上君就让我们一起为帝国建功立业，去把中国搅个天番地覆吧。”

　　不过他们的梦想注定不能实现了，就在这艘商船刚刚要驶进中国海域的时候，突然从海面下飞出两道水线。这两道白色的水线从远处的海面上急驰而来。


第一百八十九章 击沉春雨丸号

　　站在甲板上的中岛和井上虽然看到了海面上的两道水线，可是身为旱鸭子的他们并不明白这两道水线意味着什么。

　　两人看着稀奇，还大声招乎身边的人一起来看看这两道马上就要撞到商船的水线。

　　而一众黑龙会的精英们也纷纷奇怪，不知道是什么样的鱼，游的如此之快，还向着轮船直线飞来，如此快的速度如果撞到了轮船上，还不得撞的粉身碎骨呀？

　　两人带领众多的黑龙会帮众正在好奇的对着水线指手画脚，突然听到身边一位太平会的水手恐惧的大声喊道：“不好，是鱼雷。”

　　然后就在黑龙会的这帮旱鸭子们猜想鱼雷是什么鱼的时候，只听轰轰两声巨响，站在甲板上的众人好像被什么东西猛的推了一把似的，纷纷摔倒在甲板上。

　　然后就听商船上到处都有水手喊道：“不好了，船断了。”

　　中岛和井上这时才慢慢的爬直了身体，向着身后一看，不禁吓得魂飞魄散，因为这艘上千吨的商船，被两发鱼雷先后击中船的中间龙骨部位。

　　两颗鱼雷将这艘商船直接炸成两节，大量的海水直接涌入船仓，几百正在船仓里休息的黑龙会精英们直接被海水淹没，更有不少倒霉的精英直接被海水拉到海底。

　　因为商船受损太大，两截商船只是靠着中间一点点的金属勉强的联接在一起，因为缺口巨大海水成吨的灌入。很快两艘船的倾角过大，眼看着就要沉入海中了。

　　侥幸没有被海水淹到的中岛和一众黑龙会帮众正在甲板上想办法解下救生阀，因为船体晃动的历害，这些人又不是专业的水手，他们很难将救生筏放下。

　　就在中岛和井上正拼命的解救生筏的时候，只见不远处的海面下，商船的两侧又各自飞出两条水线。

　　中岛和井上不禁瞪大了眼睛，连解救生筏的动作都停了下来，眼看着四条水线分别朝着船头和船尾飞速靠近。

　　他们此时大脑一片空白，只是在潜意识里想道，为什么又来了四个鱼雷，自已的船都要沉了，能不能逃脱都是两说，为什么还要如此浪费再发射四颗鱼雷来攻击这艘马上就要沉没的商船，这样做不浪费么？

　　这就是过惯了穷日子的日本军民的想法，因为日本岛内资源缺乏，日本人从小就养成了勤简节约的优良品德，哪怕在他们面对死亡的那一刻，他们仍然不能忘却这个从小养成的好习惯。

　　不过鱼雷不会因为他们的节俭的好习惯就故意偏离航向，只是又听到了四声巨烈的爆炸声，中岛和井上感觉自已的身体好像突然被猛的抛向了空中。

　　人也直接昏了过去，不过在他们昏过去之前，他们好像看到对方的身体正在旋转着向海面落去。

　　先后中了六枚鱼雷的千吨商轮就这样被击成了碎片，不要说是一艘千吨的商船，就算是一艘万吨的巨轮，如果同时被击中六枚鱼雷，那也只有沉没的命。

　　就这样从日本开往中国旅顺的满载着五百多名黑龙会精英帮众的千吨商船春雨丸号被炸成了碎片，迅速的沉在了中国的外海上。

　　因为几乎同时受到了威力巨大的鱼雷攻击，商船连最起码的求救信号都没有发出就沉在了海底，随之葬送的还有黑龙会五百名精英帮众，以及几十名太平会的水手。

　　这艘千吨商船飞速下沉的时候，不远处的海面上慢慢升起三艘潜艇。正是李铁从德国购买的那几艘潜艇。

　　这三艘潜艇在商船四周查看了半天，发现没有任何活着的水手之后，再次沉入海中，不知去向。

　　而就在沉入海中的三艘潜艇的其中一艘潜艇内，德国教官卡尔正对着身边的群中国水兵耐心的解释道：“看见了吧，这就是潜艇的危力，这就是鱼雷的危力，不要说这只是一艘千吨级的商船，就是万吨巨轮，如果这一发鱼雷正好击中要害，这巨轮也只有沉没的命运。”

　　“可是卡尔教官，就像您说的，对付这样一艘千吨商船，一发鱼雷足以，您为什非要同时发射两发？

　　而且我同样不明白的是，中了两发鱼雷已经断为两截正在沉没的商船，为什么埋伏在附近的东海二号和东海三号潜艇又各自发了两发鱼雷攻击这艘商船呀？

　　你们是不是想要多浪费点鱼雷，好让我家少爷再从你们德国多买些鱼雷呀？”一名明显是李铁老家来的潜艇兵疑问道。

　　“哦，我的上帝。用你们中国人的话来说，狗咬吕洞宾，不识好人心呀，我是你们的教官，我在通过实战教你们如何攻击商船。

　　经过这一战，你们就是真正的合格的潜艇军官了，你看你刚才发射命令发的多么及时，多么正确呀。

　　就算是由我来指挥，也就是这个程度了。至于我们为什么发射两枚鱼雷，那是因为船在时刻运动着，发射两棵鱼雷可以大大增加敌人规避的难度，同时也是增加我们击中的敌人的机率。

　　这个是我们在学习潜艇攻击时就明令写着的标准发射战术，你们可以质疑，但是在行动中必须尊守，除非有朝一日，你能拿出比一次发射两颗鱼雷更加性价比高的战术来。

　　当然通过今天的战斗，我想在座的学员已经看到了我们德国最先进鱼雷的危力，所以我希望以后当你们身居高位时，一定不要忘了使用我们德国生产的鱼雷。”卡尔在这个时候还不忘向自已的学员们灌输德国产品的好处。

　　“可是卡尔教官，你还没有解释，为什么要三艘潜艇一起来攻击这艘商船呀，你也看到了，对付他我们东海一号就足以。

　　可是这次我们出动了三艘，还不算正隐藏在旅顺口的那一艘。我们这样做是不是浪费资源呀？”一名陵水基地的学员问道。

　　“哦，亲爱的学员们，我这是在向你们展示这个世纪最伟大的潜艇战术，狼群战术的具体实施方法。

　　这个战术发明者可正是你们的少爷李铁呀。我在验证他的战术，所以你们怎么能说我是为了浪费你们的鱼雷呢？

　　要知道，我们今天只是对付一艘商船，可是以后你们对付的可能是十条船，几十条船，只凭一艘潜艇的攻击力是有限的。

　　多艘潜艇的协作，不但可以很好的增加敌人的损失，更可以混淆敌人的视线，加大敌人的压力，更可以无限增加我们事后安全脱离战场的生存机率。

　　天啊，这个狼群战术简直就是潜艇的终极战术，也是最强战术，他就是为了潜艇而生，为了我们德国海军而生。

　　真不明白李铁的脑袋是如何长的，这样历害的战术竟然是出自他这样一个外行的手中。我真是佩服的五体投地呀。”卡尔也是感慨万分。

　　“那我家少爷的狼群战术让你们白白的学了，你们岂不是占了很大的便宜？”又是一名出自李铁家乡的潜艇学员问道。

　　“开玩笑！李铁是能让人占到便宜的人么？为了这个战术，我们四十名海军教官又被李铁强行租用了五年。

　　并且最为过份的是李铁拿着一份由我们德国工程师设计的最新的U型潜型设计图，外加一份最新型的柴油发电机技术要换取我们德国一百艘最新型的潜艇，他可真是大象大开口呀。”卡尔夸张地说道。

　　“教官，是狮子大开口才对。”一名学员立即纠正了卡尔的语误。

　　“我当然知道是狮子大开口，我只是借此表达我对李铁的贪婪表示愤慨。

　　难怪几年之间，他就成为世界首富。他这挣钱的本事真是不小呀。连盟友的黑心钱也挣。”卡尔对李铁这个黑心商人表示了强烈的鄙视。

　　“那么卡尔教官，你们德国同意了我家少爷的价钱了么？”

　　“当然，不能同意。我们难道是怨大头么？我们有的是经济学家，我们经过反复论证，再经过双方友好协商我们最终以免费提供二十艘最新型潜艇的代价以及再帮你们培养五百名潜艇兵的代价谈妥了这笔生意。怎么样，我们德国人的杀价能力是不是很强？”卡尔高兴地说道。

　　其实这些学员们又哪里懂得潜艇设计图和一个发动机设计图的重要性，反正这些学员们在心里是把德国人笑话了。

　　因为他们花了好大的价钱就为了两张图纸和一个战术。所以学员和卡尔各自都为自已的老板感到自豪，都打算认真完成老板交待的任务。

　　卡尔看到一众学员开心的笑容，他也开心的笑了：“亲爱的学员们，我不否认我就是正在履行这次交易的筹码。

　　相信经过这一次很好的实弹演练，你们第一批一百名学员很快就会成为一名合格的潜艇兵了。

　　而你们的李铁少爷也一定会放心的将最先进的柴油发电机技术交给我们德国了。

　　有了这个划时代的技术，我们德国制造的潜艇将会潜的更深，携带更多的鱼雷，跑的更快也更远。

　　可是一想到我们德国要从德国自已的工程师手里买回这些技术，我就觉得心痛。

　　哦，上帝，我已经迫不急待的要返回德国去见见那最新型的潜艇了。不过可惜我们还任务要完成，走吧，让我们继续我们的任务吧。”

　　“可是卡尔教官，我们在海面上已经没有敌人了，我们现在还要去哪里实习呢？”

　　“记住了，作为一名潜艇兵，只要有海洋的地方就是你们散步的田野，我打算带你们去日本海散散步，顺便品尝一下，日本特有的北海道龙虾。”


第一百九十章 黑龙会暗杀部

　　卡尔带领一众学员开开心心的转而向东，几艘潜艇一路往日本海驶去了。在进入日本海之前，他们还要在一处海岛上与前来接应的商船碰个头，在海岛上，他们还要补充淡水。

　　同时还要补充一些武器，这回的日本之行，他们被要求满负荷载弹，满负菏装备给养。卡尔和一众学员都知道，李铁要在日本玩个大的，大家也都很兴奋，谁让李铁是大家的老板呢。

　　不久之后，辽宁省旅顺日本驻东北关东军司令部内，水上清明已经不耐烦的看了三次手表：

　　“为什么还没有春雨丸号的消息？以前一天还有一次电报联络，现在都过了整整一天了，在旅顺码头的人到现在也没有发现春雨丸号的踪迹，电台也联系不上春雨丸号，难道他们走错路了，还是他们出了什么意外？”

　　一想到春雨丸号上五百多名黑龙会精英，水上清明不禁有些哑然失笑，自已这是怎么了？

　　只是晚了一天而已，海上本来就是风云不定，也许他们临时碰上了风暴也未可知，自已实在没有必要为五百名帮中精英担心。

　　有这五百人在，不要说没有人能不声不响的杀掉他们，就算是被十倍的兵力包围了，他们也能杀出一条血路来。

　　而旅顺是日本在中国东北的大本营，近一万的日本兵都集中在这里，他才不相信，有人敢在旅顺搞风搞雨。

　　反正一时还没有春雨丸号的消息，而昨天晚上黑龙会的四个暗杀高手正好到了旅顺，自已因为在这里接船，还没有见过他们，不如趁此机会先去拜访一下他们几人吧。

　　水上清明将等候春雨丸号的事情交待给了随从，自已带了两名手下出了关东军司令部，直接来到黑龙会旅顺分部，这个分部是一家日本酒馆。

　　酒馆分前后两部分，前面是正常营业的日式酒馆，后面则是黑龙会的一个分部。占地不大，但是却可以容纳几十人居住。

　　看到黑龙会东北总负责人到来，酒馆老板立即将水上清明引导进后院。此时四名日本黑龙会派来的暗杀高手正在后院的一间日式精舍里喝茶。

　　水上清明推开日式精舍的房门，屋中四名长老也都认识水上清明，看到水上清明到来，大家纷纷起立向水上清明行礼，而水上清明也同时向四位长老鞠躬。

　　双方本来就是同级的人物，又都是黑龙会的老人，所以大家并不陌生。水上清明将两名随从留在门外，脱了鞋就坐在屋内的方桌前，与四名长老交谈起来。

　　“水上会长在东北主持工作多年，辛苦了。”四名长老再次向水上清明行礼。

　　“为帝国服务是鄙人的荣幸，这次能请到四位暗杀部的高手前来，也是我们东北黑龙会的荣幸。”

　　水上清明非常客气，虽然在东北他是黑龙会的总头目，而且在黑龙会总部他还挂着个副会长的职务，可是他的地位并不比这暗杀部的长老们高多少。

　　因为他们黑龙会暗杀部和护法部一共只有十六个人，这十六个人各个都是高手，而他们黑龙会则有八名副会长。

　　仅仅中国就有两名副会长，其中一个就是他，负责黑龙会在东北的所有事宜，还有一个其时是暗中主持上海虹口道场一切行动的水上住持。

　　而水上主持正是他的亲弟弟，前几年在虹口道场被毁时，他的弟弟已经为黑龙会战死。

　　同时失去的还有他唯一的儿子水上一郎，而也就是那一战，他们黑龙会又牺牲了四名护法部的长老。可以说以他们黑龙会的强大实力，对于虹口道场的损失也是心痛不已。

　　好在黑龙会并没有因为他们水上一家没有很好的保护好虹口分部而受到责罚，反而因为水上家族也损失了两名重要的家族成员而更加重用他们水上一家人。如今他能从总部请来四名暗杀部的长老就是总部对他工作的最大支持。

　　“根据我们的情报，那个运送李铁的商船明天一大早就会在营口上岸，最迟明晚他就会到达沈阳，所以今天几位就要先我一步赶往沈阳了。

　　在那里我们东北黑龙会分部已经事先布置好了近一百人的暗杀队伍，本来还指望这五百名总部精英能及时赶到，我们就更加有把所握的杀死李铁了。

　　可是他们迟到了，如果我们今天还收不到春雨丸号的消息的话，那这次行动就只能把他们放弃了，将由我们几人全权负责进行这次刺杀李铁的任务。”水上清明开门见山地说道。

　　“我们在来之前就已经阅读了关于李铁的资料，他的发展历程很是诡异，我们也不能分析出他是一个什么样的人，他背后的组织又是一个什么样的组织。

　　不过他在阻止我们日本人崛起的道路上，这点是勿用质疑的。只从这一点看他就非死不可，这次我们四个人前来，我们将分为三组暗杀。

　　在李铁的车队受到攻击之后，我作为第一组负责远程攻击，池田大宝，秋山正道是日本伊贺派的传人，他们精通各类伪装，他们将负责第二道暗杀。

　　而天宫二郎隐藏在后门，一方面作为我们的预备队，一方面也是防止李铁从后门进入天放粮行的总部。”身为四人之首的秋野风主动介绍道。

　　“哦，原来四位已经有了预案，不知你们这次打算用什么方法暗杀李铁？李铁身边的高手也有很多，据我所知他的身边就有同样精通暗杀的斧头帮弟子在随身保护。所以一般的暗杀方法对他是无效的。”水上清明好意提醒。

　　“哈哈，看样子，水上会长对于我们暗杀部还不是很了解，这也是可以理解的，毕竟我们直属于会长，所以对于我们暗杀部的手段你知之甚少。

　　反正你也不是外人，我就稍微透露一些给你吧。我最善长各种火器攻击，无论是炸药，还是各种炮弹，手榴弹到了我的手里都会变得更加威力无穷。

　　我这次带来了我最新设计的掷弹筒一个，这个掷弹筒打击射程远，角度大，而且还是无声的。

　　至于他所投掷的炸弹更是我独家调配的，只要一枚就可以将一栋三层小楼炸得粉碎。据我所知，在中国及日本范围内，也就斧头帮的雷氏兄弟能调配出比我的炸弹还要威力大一些的炸弹。

　　不过他们并不善长暗杀，所以就以炸弹暗杀的本事来说，全亚洲我自认第二没有人敢自称第一。”秋野风说到自已的专长很是自信。

　　“啊，秋野风先生果然是暗杀界的高手，我十分佩服。那不知眼前的三位又精通哪一种暗杀还请不吝赐教。”水上清明说完又深深鞠了一个躬。

　　而秋野风与其他三人眼神交流之后，得到了三人的同意，所以还是由他来讲解几人的暗杀特点。

　　“池田大宝几人都不善长与人表达，那么就由我来现丑给水上君讲解一下他们的本事，也好给水上会长安个心。”

　　水上清明连忙说不敢怀疑几人的本事，纯椊是为了请教而已。

　　秋野风才不管水上清明是真的请教还是假的请教，难得有这么好的听众听他吹牛，他不好好表现一下岂不是很亏？

　　“池田大宝与秋山正道是一对师兄弟，他们二人都是伊贺派的佼佼者，两人都精通伪装。哪怕是在大白天，两人都可以潜伏在你十米之内，还让你发现不了。

　　更为厉害的是两人都是使毒的行家，无论是液体毒药还是生物毒药，两人都是这方面的大行家。

　　而且两人又都善长吹箭和吹管这种中短程的毒针攻击，最为重要的是两人各有一个伊贺派百年传承下来的宗门秘宝。”

　　那是两具可以瞬间击发五百支毒针于几十米开外的大规模杀伤性武器，有点类似于中国传说中的暗器之王孔雀瓴和小说中唐门的暴雨梨花针……

　　不过在日本伊贺派他们有一个更加诗意的名字，满天花雨。这种暗器几百年前被日本伊贺派设计出时只能一次性发射几十根银针。

　　如今经过几百年的发展，再加上工艺的提高，如今已经可以一次性发射五百支了。如今整个伊贺派也只拥有五只满天花雨，都用来防卫伊贺派的宗门总部了。这两个盒子还是黑龙会会长亲自出面好不容易向伊贺派掌门借来的。

　　听说池田大宝，秋山正道还有这样的大杀器，水上清明会长终于露出了满意的笑容，不为别的，只凭这两具满天花雨，要收拾掉一个李铁足够了。

　　哪怕他身边有再多的护卫也没有用，因为这些毒针只要中上一枚，这人就得死翘翘了。

　　所以当秋野风介绍天宫二郎是系出同样显赫的忍者门派甲贺门，而且善长飞镖暗器，长短枪支的暗杀手法时，水上清明只是象征性的表示认可。

　　然后五人就明天晚上要对李铁实施暗杀的方案进行了深一步的探讨。经过一番讨论，大家已经设计出一个自认为万无一失的方案。

　　直到水上清明再三确认方案没有露洞之后，他才满意的离开这个黑龙会的分部，他还要返回码头，继续联络春雨丸号商船。

　　当水上清明再次返回码头，发现春雨丸号还没有到达旅顺码头之后，水上清明不禁的有些怒了。

　　哪怕是现在，他仍然没有想过春雨丸号已经让人家给干掉的可能性。他认为一定是海军部的太平会组织，知道他们此次的行动，表面上好像很配合这次黑龙会的行动，实际上巴不得他们刺杀失败，也好有了嘲笑他们的借口。

　　所以水上清明已经肯定是太平会那帮人动了手脚，他们故意在海上兜圈子，目的就是要让这批黑龙会的精英不能及时赶到旅顺。

　　如果今天这些人还不能赶到旅顺，那么一定就不能赶上明天晚上的刺杀计划，好在他已经有了四名暗杀高手作为底牌，如今有没有这五百名枪手他都不担心自已的刺杀计划会失败了。

　　看了看手表，自已也不能再在这里担误时间了，因为等不到人，他更得返回沈阳亲自主持刺杀李铁的行动。

　　其时他还有一点小私心，就是他想亲眼看到杀子，杀弟的仇人在自已的面前被炸的粉碎。

　　水上清明再次安排好接船的人，自已则一边咒骂着太平会那帮卑鄙的家伙，一边坐上轿车，急急忙忙的向沈阳赶去。


第一百九十一章 隐蔽战线的战争

　　可是事情并不会按照水上清明想像的那样进行，首先，他们以为主力的五百精英已经葬身鱼腹两天了。

　　可是因为关于春雨丸号沉没的消息一点火器都没有传过来，所以至今他们还被蒙在鼓里。

　　经过这两天，虽然在海面上已经有路过的渔船发现了飘在海面上的尸体和沉船里的杂物，可是在那个年代，只靠口口相传，到最后确认是春雨丸号沉没，没有一两个星期根本就确认不了。

　　更为重要的是就算日本关东军查明春雨丸号已经沉没，可是要想找到春雨丸号沉没的具体地点及沉没原因，没个十年八年的都不可能有头绪。

　　所以春雨丸号注定会成为日本船只失踪史上又一个无头公案。只不过春雨丸号的失踪所造成的损失更大，同时所产生的影响也更为广泛而已。

　　就在旅顺关东军还在焦急的在海面上搜索春雨丸号的消息时。“李铁”的商船就要营口靠岸了。

　　黑龙会已经不能再等下去了，刺杀行动必须立即开始。于是一场黑龙会自认为万无一失的刺杀行动已经开始秘密起动了。

　　“李铁”的商船刚一靠岸，一个明显化了状的年轻人在一群斧头帮弟子的严密保护下，直接坐上前来迎接的汽车。此时营口码头早就被几百名荷枪实弹的东北军士兵戒严了。

　　码头上停靠着十台轿车还有四十台大卡车。“李铁”直接选了一台轿车坐了进去。

　　而随船下来的一千由战堂弟子和华兴护卫队员经过短暂的队形整理，分成了十个小队，面无表情的分别坐上四十台大卡车。整个过程，有条不紊，从下船到列队，再到分队，整个过程没有一个槽杂的声音，更没有一个士兵因为找不到队伍而乱吵乱叫。

　　看到周围维持秩序的东北军士兵们也是暗暗佩服。只从这行进有序的基本功就可以看出华兴护卫队的战斗力一定低不了。

　　当这些身强体壮，装备精良，训练有素的护卫队员们坐上卡车纷纷离去时，周围的百姓才终于敢发出各类疑问羡慕的声音来。

　　“啊，这是谁的队伍，好历害呀，从头到尾没有一个士兵交头接耳的，真是训练有素呀。”一位围观的老人说道。

　　“是不是国民军呀，听说他们是正规军，估计也就他们能达到眼前这种素质吧？”另一个岁数不小的人说道。

　　“两位大爷，你们都看错了，这些是华兴公司的护卫队，刚才中间的那个年轻人估计就是李铁了，不知他们来旅顺有什么事？看他们风风火火的不会是要去哪里打仗吧？”一个年轻人说道。

　　“哪里要打仗呀，现在不是全国统一了么？怎么还要打仗呢？”先前的老人疑问道。

　　“谁说不能打呀，这东北还有无数的苏联人和日本人呢，只要不将他们赶出中国早晚都得打上一仗的。”

　　“日本兵和苏联人多历害呀，咱们可打不过，还是老老实实当顺民吧。”一个胆小怕事的年轻人说道。

　　“就知道涨他人志气，灭自已的威风，看看那些华兴公司的护卫队，一个个多精神，那身上的武器看着就好，就是不知是什么枪？”一位老百姓问道。

　　看看中国的老百姓，这跳跃性思维得有多大，前一步还在讨论是否与日本人开战，下一句就变成了讨论华兴护卫队的衣着穿戴上了。

　　“谁知道呢？反正不是咱们国产的，估计不是德国货就是美国货。没听说么？李铁现在不但是中国的财神，还是什么世界首富，他的护卫队的武器装备那还不得往好的买呀。”

　　“那是当然，我要是世界首富了，我也给我的护卫队买最好的枪，还得一人买上两把，一把用来打着玩，一把用来摆着看。”一个流里流气的小青年说道。

　　“你咋那么能吹呢？还一把打着玩，一把摆着看，你当李铁的钱都是大风刮来的？人家也是辛辛苦苦挣来的，没看到咱们东北的粮食和各类物资这样便宜么？那都是人家从国外买回来的。”一名壮汉说道。

　　“我只说我有钱了就要一人买两把怎么的吧？有钱人任性，不行么？你要是不服气就说点有用的把我说服了。”流里流气的青年挑判道。

　　“哎呀！还真有敢挑事的？知道这是哪不？这里是东北，我们东北人一般不吵吵，直接动手，他奶奶的有种你过来，老子削死你。”

　　这名大汉说完就朝人群中的青年走去，看样子是想抓住这个挑事的人要揍他，身旁的百姓连忙阻止了他们的争斗，那个挑事一看大事不妙，吓的连忙向人群外挤去，一边跑着，一边冲着壮汉怒骂：“有种你等着我回去叫人。”转眼人就消失的无影无踪了。

　　其时这个流里流气的小混混哪里是去叫人去了。他飞快的逃离人群，消失在一条胡同里。

　　等这个流里流气的人再次出现在人们的眼前时，他已经换了一身农夫的打扮，他来到离码头不远的一个不起点的小吃摊前。

　　小吃摊的老板立即上前给他倒上一杯热水，看看左右没人，这个人小声的对着小吃摊的老板说道。

　　“给沈阳发报吧，李铁刚刚下船了，虽然他化了状，可是他的化状术实在是太不专业了，一眼就能看出来。

　　而且身边带着一千名全付武装的士兵，傻子也能看出来这些士兵保护的就是他呀。他就坐在中间第四辆轿车里。

　　按照他们出现的时间，最晚今天晚上八点，他一定能到达沈阳。”说完这些话，这个在码头挑事的小青年立即起身，再次消失在胡同深处。

　　不过就在他转过胡同的时候，他突然发现胡同的尽头，那个刚才在码头要揍他的壮汉正一脸微笑的等着他。

　　小青年脸色一变，随即又恢复正赏，满脸堆笑地说道：“大兄弟，刚才我是在开玩笑的，你不要误会呀。

　　你瞧你，都说咱们东北人气量大，这么点小事，你怎么还追到这了呢？”

　　大汉笑了笑说道：“继续装，情报都送出去了是吧？就是刚才那个小吃摊的老板吧，他在你们黑龙会是什么级别呀？”

　　一听大汉说出黑龙会三字，挑事的人顿感不妙，嘴上笑着说：“什么黑龙会我不知道呀。”趁着大汉好像不太专注的时候，他转身就向胡同外逃跑。

　　谁知刚转过身，就被迎面而来的又一个壮汉一刀捅在了胸口。

　　这个流里流气的小青年紧紧的抓住胸口的匕首，慢慢的倒下，临死前只喊了句：“八嘎。”

　　来人抽出匕首，对壮汉说道：“那个小吃摊的老板，二组的人正在看着呢，只要他发完报，我们的人就会动手。

　　我们现在去第二个行动地点吧，那里是一处旅顺北城门附近的一家当铺，从店员到老板一共四个人全是黑龙会的人。”

　　壮汉点了点头，按照计划，今晚上八点就是总攻的时间，我们得在八点之前，把这些外围的小脚色统统干掉，等到了晚上八点才是将旅顺这几处黑龙会的情报点拔掉的时间。

　　至于进攻旅顺总部的人，听说帮里早就安排了实力更为强大的弟子执行。

　　“也不知道沈阳那里行动的如何了？”用刀刺死日本特工的壮汉问道。

　　“这点不用我们操心了。那是另一组要负责的事了，堂主晚上八点前会到达沈阳天放粮行，特意给黑龙会留一点袭击的时间。

　　等他们动手之时也是我们动手之时，这回就让我们看看到底是黑龙会的刀快，还是我们斧头帮的剑强。我相信从今天起东北的黑龙会将一厥不振了。”码头的这名壮汉说道。

　　“那是当然，惹我们斧头帮本来就是死路一条，再惹上心狠手辣诡计多端的姑爷，他们这是要死无葬身之地呀。”

　　说完两人还不放心的向四下里看看，生怕一不小心这话让外人给听到了，万一传到姑爷耳朵里可就坏了。

　　两人连忙将日本特工的尸体抬到胡同一处垃圾箱里藏好，反正今晚任务就结束了，也不怕明早上尸体让人家给发现。

　　与此同时，日本黑龙会驻旅顺分部，也就是先前水上清明所拜访的那个小酒馆，此时还是上午，酒馆还没有营业。

　　在酒馆不远处一栋民居里，两个衣着普通的旅顺市民正在桌子上摆闹着一堆特殊的物件。有像炮弹一样的东西，还有像迫击炮一样的发射装置。

　　只听见一个黑脸的小伙子说道：“大哥，这炸弹真有这么大的威力？只要一发就能将那前后两进的酒馆炸飞了？”

　　年长一些的汉子说道：“威力自然是没得说，这个是雷氏兄弟今年特别研制的产品，这起爆方式也是定时控制的。

　　咱们俩只需要按照上面的说明，将这个发射器对准日本酒馆的方向，然后将下面为个定时器调到发射时间，我们就可以撤离了。”

　　“大哥，这也太夸张了吧，只要把这个粗管子安放在院子里就行了？万一打不中怎么办？再说这么好用的东西，用完了就扔了多可惜呀。”年青的小伙有些舍不得手中的炮弹发射器。

　　“你个臭小子，这是姑爷特意花巨资让雷氏兄弟给咱们这些身处敌营的兄弟们定做的，这东西最大的好处就是可以定时发射。

　　这样我们才有充足的时间提前撤离，你也不想想，只要这炮弹打出去，无论成功与否，分分钟就会有大批的日本兵赶过来。

　　那个时候，咱们就是想跑也没有机会了。有了这个东西多好，咱们今晚八点统一行动。我们只要在天气刚刚黑的时候就将东西放在院子里，然后咱们两人尽管撤离就是了。

　　看到这粗管子下面的铁嘎嗒了么？这是一枚自爆弹，这门炮在发射成功之后，十秒钟之内就会自爆，为的就是不给敌人留下线索，这样敌人才会以为发射炮弹的人就在附近。

　　他们才会在这里耽误时间搜索，我们才更有机会逃出去。记住了，姑爷可是说了，人命是无价的，不要做无谓的牺牲。”

　　“还是姑爷对咱们好呀，我一直以为我自已就是贱命一条，姑爷想要拿，谁时都可以拿走呢，没想到姑爷为了留咱一条命还如此破费。

　　那以后我更不能随便就死了，我得好好留着这条命，多替姑爷和千师姑办点大事才成。”年青的小伙子不无感激地说道。

　　“行了，别感慨了，还有几个小时就天黑了，快点将东西组装好吧，咱们六点钟安放发射器，八点前一定要出城，在城外有专人接应咱们。”

　　此时此刻，这一幕发生在旅顺十几个地方。虽然大家组装的东西不一样，可是大家统统将发动的时间定在了晚上八点整。


第一百九十二章 乱遭遭的行动

　　“李铁”庞大的车队出了旅顺，一路北上直扑沈阳，旅顺到沈阳不过四百五十公里。

　　以此时汽车的速度最多也就是六十公里的时速，再加上是行军，为了保持队伍的连续性，并不能开的太快。

　　哪怕此时的大路已经很平坦了，车队也只以四、五十公里的速度行进，再加上“李铁”还要算计好时间，最好越是靠进总攻发起的时间到达沈阳越好。

　　所以一路上，“李铁”走走停停，每行驶两个小时车队就要停车休息一下，大家吃吃饭，放放水，再顺便交流一下情报，当下午七点时，李铁的车队终于开到了沈阳城外。

　　因为李铁的车队在来临之前就与东北军各个关卡打过招呼，而李铁这次又是奔丧而来，更是含恨而来。

　　所以深知李铁与张少帅关系非浅的东北军上上下下早就通了气，让李铁在沈阳城里随便开，他只要不将车队开进大帅府，怎么的都行。

　　就这样，“李铁”带着庞大的车队直接奔着天放粮行驶去，而从车队进入沈阳开始，各个道口就总有不明人员飞速用各种方法传递着李铁进城的消息。

　　当消息传到主持这次刺杀行动的水上清明的手里时，水上清明拨开天放粮行对面不远处一个三楼的窗帘。

　　透过街道两旁明亮的路灯，他可以看到不远处天放粮行门口两棵大槐树，还有粮行大门口上挂着的两个大灯笼。

　　水上清明看着粮行的方向，眼中露出恶毒的目光狠狠地说道：“儿子，弟弟，你们在天之灵可是听到了，你们的大仇人李铁的车队进城了。

　　为了这次刺杀，我足足调集了一百多名东北黑龙会的枪手，更请来黑龙会总部暗杀部的四位高手前来。

　　我还在道路两旁安排了十几个投弹手，今天晚上我就要为你们报仇了，这回李铁，我要让他粉身碎骨，以告慰你们的在天之灵。”

　　可是剧情的发展往往都是那样出人意料，车队在进入沈阳城后，并没有按水上清明想象的那样开往天放粮行。

　　反而是以每辆轿车为先导，分成十个车队，每个车队一辆轿车引领四辆汽车。共计一百人的护卫队员分头行动起来。

　　这十个车队除了有两个车队还在向天放粮行的总部行进，其他的八个车队，竟然转而向沈阳及周边的城镇飞速开去。

　　害得正在跟踪李铁车队的日本情报人员一时之间乱了手脚，这巨大的车队一下子分成十队，情报人员明显是准备不足，不知到底追踪哪一个车队了。

　　因为他们也分不清到底哪一个车队才是李铁所在真正的车队呀。

　　这些情报人员无奈只能迅速将情报上报给水上清明。水上清明一听到李铁出了这样一个妖娥子，心里并不是着急，这小子无非是想扰乱视线而已。

　　必竟天放粮行门前只有这一条大道可以容纳几十辆车通过。无论他的车队如何分散，只要他还想回到天放粮行，就必须经过眼前这一条大路。

　　就算他绕过了眼前这条必经之路，天放粮行前后门也都有黑龙会暗杀部高手的埋伏，李铁一样也跑不了。

　　所以想通了此处的水上清明并没有对自已的暗杀行动做出任何调整，反而交待手下人不用再监视了，统统返回各自的联络点去吧。

　　又过了一段时间的等待，水上清明也有点不太耐烦了，一个小时前就进了城了，为什么到现在还没有到达天放粮行，这李铁就算是爬也该爬到了，难道他就不想快点看到自已父亲的遗体么？

　　水上清明看了看手表，时针已马上就要指向八点了。从这里到天放粮行只有几百米，只要李铁的车队出现，他一定能看得很清楚。

　　就在他怀疑李铁是不是真的从别的小道绕道而来的时候，只见道路的另一头终于出现了李铁的车队，不过当水上清明看到远处只来了两台轿车，八辆卡车之后，心中的也越发不安起来。

　　“为什么只有这么几台车？另外的几十台车去哪了？还是这几台车只是先头部队，李铁可能坐上另外几个车队之中了。”

　　水上清明十分不喜欢这种情况不在自已掌握之中的感觉，当他第一天加入黑龙会开始，第一天接受会主内田良平的训练时他就被告之，作为一个行动的指挥官，可以接受发生意外。

　　但是所有的意外一定要在自已掌握的范围之内，如果在行动中出现了自已不可掌握的事情，立即停止行动，逃之夭夭才是正理。

　　而眼前的情形正好满足了这一情况，突然消失的几十台车，几百人的队伍，要是想在奉天城里干点什么，他还真阻不了。

　　可是眼看着窗外的车队当中很可能就有杀害自已儿子和弟弟的大仇人李铁在内，如果自已的暗杀计划取消，那实在是太可惜了。

　　不过为了自已的安全，水上清明还是决定暗杀计划照旧，但是自已就不在这里指挥了，他还是先走一步吧。

　　水上清明立即叫来自已的副手，说自已临时有事要离开一下，然后在副手兴奋的目光中，水上清明一个人穿上大衣，偷偷的下了楼。

　　他并没有打饶任何人，而是直接钻出胡同，准备步行回自已的秘密住所，他总感觉今天晚上的事情不会很顺利。

　　尤其在看到车队出现之后，他这种感觉越发强烈，所以他今晚都不打算回黑龙会总部了。

　　他打算先回居所躲一夜，明天一早再去黑龙会的总部看看情况，也许是他多虑了。

　　生性多疑，小心谨慎的性格再次救了水上清明。

　　当他刚刚进入一个胡同口的时候，从胡同里突然钻出两个手持盒子炮的青年人，一下子挡住了他的去路。

　　“什么人？干什么去？”其中一人拿枪指着水上清明。

　　水上清明立即装出害怕的样子：“两位好汉饶命，我是沈阳中学的教师，刚刚在学生家里给学生辅导完功课，这正准备回家休息，我身上只有两块大洋，还请两位好汉饶了铁小命。”水上清明说着从衣服里掏出两个大洋递给面前的两位大汉。

　　两人看了看水上清明的样子，倒很像是个教书先生。

　　“这可怎么办？堂主说这八点以后这两条街只许进不许出，我们现在是放他走，还是留下他呀。”一名青年不知如何处理眼前的事情。

　　另外一名青年看了看表，还差几分钟才是八点钟：“算了吧，还不到八点，搜下他的身，没有什么可疑的就放了他吧。”

　　水上清明作为黑龙会一方大员，又是在日本势力很强的东北，所以他从来不带武器，所以他身上还真没有什么特殊的物品。

　　只不过当两人从他身上又搜出十个银元时，水上清明故意装作被发现了秘密的样子，连连向两位强人告饶，说这是他积攒多日的私房钱。

　　刚才是他不对，不该撒了慌，不过那也是人之常情，如今这十个银元的私房钱就送与两位好汉了。只求饶他一命。

　　谁知两人根本就不要他的钱，将钱还给他不说，还好心的警告他，今天晚上全沈阳都会很乱，让他快点回家藏好，不要出来乱跑。

　　水上清明连连感谢，飞快的跑出胡同。他一边跑着一边内心震惊想道：“不好，这是个陷阱。”

　　就在水上清明还在逃跑并且正在焦急的想着这个陷阱的真正目的时，只听不远处的街道上，枪声大作，爆炸声不断。

　　水上清明可是在天放粮行的主干道两旁，埋伏了近百名东北黑龙会的枪手。不过那些枪手并不是真正的杀着，真正的杀着是在车队被袭击之后，当李铁从轿车里跑出来，在快要进入天放粮行的大门口时，才是他真正的杀着。

　　一听到枪声爆炸声响起，水上清明倒是心安了一些，哪怕今晚是李铁的陷阱，最起码，他埋伏的上百枪手是货真价实的。

　　这些枪手都是经过黑龙会总部训练的，有很多更是陆军部的退伍兵出身，有这一百多人的队伍，如果他们最终中了李铁的埋伏，想要完全的吃掉这些枪手也够李铁喝一壶的。

　　必竟水上清明可是知道，中国人的战斗力是出了名的差的，不要说所谓训练有速的东北军了就是国民党的正规军，也不是日本军人的对手，更何况包围这些勇士的只是那些商团的护卫而已。

　　这些护卫人多则多矣，可是战斗力确是比土匪还差。他相信，哪怕这一百多人被李铁近千人的护卫队包围了，哪怕这一百多人会遭受到很大的损失，可是他们最终还会冲出重围的。

　　所以枪声一响，水上清明的心里反而安静了，随着他的远离，远处的枪声也越来越小，没过多久巨烈的枪声听不到了。

　　可是周边零星的枪声和爆炸声，反而多了起来，其中有几处，好像还是从黑龙会在沈阳的秘密联络点传来的。

　　水上清明又感觉不放心，他匆匆回到自已的住处，连忙拿起电话开始给这几个联络点打电话，发现要不就是打不通，要不就是通了没人接。

　　好不容易有一个打通了又有人接起来，紧接着就听到里面传来一阵枪声，还有不少中国人的喊声：“快快，烧光，杀光，抢光，一个不留。”

　　“呐呢？”水上清明感觉有点大事不妙呀。


第一百九十三章 猎杀行动开始

　　这一天晚上，水上清明一夜没睡，他电话打不通，小心翼翼出了门才发现好几个联络点被炸被烧，就连他们的总部也没有放过。

　　不过这些事情都是第二天早上他才发现的，头一天晚上幸亏他跑的快，因为水上清明当时并没有留在天放粮行附近大楼里观察。

　　他并不知道，他刚刚离开刺杀指挥部时所听到的连续的枪声和爆炸声并不是由他的暗杀大军首先发起来的。

　　相反是行进中的车队最先打响了战斗，这些汽车在刚刚进入黑龙会枪手的伏击点后，突然掀开汽车两边蒙着的帆布，露出了一个个方形的射击口。

　　原来这些汽车是经过改装的，在汽车车厢的左，右，上三面被安置了厚厚的铁板。每辆车中都留下六个机枪手透过一尺宽的射击口向两边楼房里隐藏的枪手射击。

　　当这些机枪响起的时候，每辆车里另外的二十名护卫队员在机枪的掩护下，飞速跳下汽车，纷纷朝两边的建筑物里冲去。

　　他们早就被告之这两边的建筑物里隐藏着上百名枪手，大家五人一队，开始进入各个建筑物里清剿这些枪手。

　　而且其中有一队很快就冲进了水上清明最开始所在的临时指挥部，在这个房间里，护卫队员击毙了水上清明的副手，及另外四名黑龙会的枪手。

　　而此时此刻，当护卫队员们正在大量追杀这些枪手时，隐藏在天放粮行的四个黑龙会高手并不知道，今天晚上的任务已经失败了。

　　轿车里不可能有李铁，就算是有，今天夜里他们也没有机会出手了。

　　不过这些被蒙在鼓里的高手并不包括秋野风，秋野风是日本海军陆战队的侦察兵退伍的，对于枪炮声非常熟悉。

　　当远处的枪声一响起的时候，他就听出来进攻一方不是他们黑龙会的一方，因为进攻一方的火力明显占优，最为重要的是他听出了进攻一方不但人数众多，这武器更是持续力很强的自动武器居多。

　　所以他敢肯定，今晚的刺杀行动一定是露风了，李铁已经提前有了准备。所以他也没有必要在此继续执行任务了，他可是紧尊杀手的准则，事情一有不对，先走为上。

　　所以秋野风立即取消了自已的暗杀计划，开始收拾自已的装备，准备先撤回到黑龙会的总部再说。

　　他也没有想过要将这一信息通知给另外暗杀部的三位同事，反正如果李铁出现了他们就会接着暗杀，如果不出现，他们也不会出手。

　　看今天晚上的情形，李铁是不可能出现的，所以他走的很安心，没有一点负罪感。

　　可是他们不知道的是此时此刻已经到了八点，全东北不论是旅顺、沈阳还是长春、哈尔滨，几乎所有东北大城市的黑龙会分部都受到了不明武装份子的攻击。

　　而且各个地方所受攻击的方式各不相同。其中关东军的总部旅顺，因为那里是日本军队实力最强的地方，所以那里并没有受到大量武装人员的直接攻击。

　　可是那里所受的损失确最大，因为包括黑龙会旅顺分部的那个酒馆在内，近十个黑龙会联络点和日本关东军的情报站，每一个情报站都被几个从天而将的炸药包，夷为平地。情报站内的特工人员自然也就跟着化为灰尽了。

　　而长春和哈尔滨的情报站所受到的待遇就要好的多，他们只是受到了不明武装份子的突然袭击。

　　不过这伙武装份了火力强大不说，还各个枪法精准。两个城市十几个重要的情报站都被这些武装份子攻破，情报站内的特工人员更是在短短几分钟之内就全军覆没。

　　所有房屋被烧，资金和武器被抢，活物更是鸡犬不留，只有几个运气好的，当天夜里因为各种原因没有住在情报站才幸免遇难。

　　不过这些人也成了惊弓之鸟，飞速的离开各自的城市，纷纷向日本关东军大本营旅顺而来。

　　而沈阳的战斗最为激烈，因为沈阳虽然不是关东军的总部所在，可是确因为沈阳是东北的权力中心。

　　所以，这里无论是关东军的军事实力，还是黑龙会的武装实力都要大大强于旅顺及东北其它城市。

　　不过因为有近百的主力枪手都被调入到天放粮行的附近，所以这一百枪手最后的命运就可想而知了。

　　虽然这些枪手们拼命抵抗，可是只有拥有短武器的黑龙会枪手们又哪里是手拿机关枪的战堂弟子和华兴护卫队员的对手。

　　只是经过十几分钟的枪战，这些黑龙会的枪手就全部被消灭了。同时，另外的几十辆大车也早以行进到指定位置，八点钟一到，他们也准时发起了进攻。

　　无论是沈阳城外的黑龙会分部，还是关东军在沈阳周边的几处秘密训练基地，包括训练尹奉节在内的几处秘密基地都遭到了毁灭性的打击。

　　而沈阳城内的驻军将领们在七点五十的时候，就已纷纷接到远在北京的张少帅的电话，电话中命令他们，今天夜里除非东北军遭到进攻，否则不许任何人出一兵一卒，违者军法从事。

　　这就使得隐藏在东北军内的日本间谍们哪怕得到了消息，一时半会也送不出去，再说从时间上来看也根本来不及。

　　所以哪怕现在东北各个主要城市已经枪炮齐鸣，杀声震天了。除了老百姓躲在家中瑟瑟发抖，东北军的将士们一头雾水睡不着觉。

　　日本的关东军和情报总部的人焦急万分。整个东北的局势还是在李铁的掌握之中。

　　而就在各方的战斗打响之后，离天放粮行最近的一栋三层宾馆内，外面的楼道里到处是被惊醒的客人。

　　黑龙会长老之一，秋野风慢慢收起架在窗前的超大型掷弹筒，一边收拾脚下的几发特制炮弹，一边暗暗可惜。

　　这次的行动不知是如何露的风，害得自已没有机会发射这几枚特制的炮弹了，这可是他精心调配的，一发就足以炸死方圆几十平方的所有人。

　　可惜街边的战场离自已有点远，要不然他一定顺手打上几发。帮助了下他们正在被攻击的黑龙会的枪手们。不过暂时是帮不上忙了，他还得尽快撤离，看样子这几枚特制的炮弹，只能以后再用了。

　　他将东西都放入一个特制的皮箱里，然后稍稍打扮了一下，装作一付惊慌的样子打开房门，也和众多的旅客一起匆匆跑下楼。

　　只不过别的旅客慌乱的跑向前台，只为了打听外面的枪炮声到底是发生了什么事？

　　他则不一样，发现旅店的大门已经被店老板从里面锁上了，他装作愤怒的样子，吵着要离开这个危险的地方。

　　周边许多好心的旅客还劝他，这枪林弹雨的还是呆在宾馆里最安全，可是他坚持要走。

　　店老板只能满足他的要求，随手招来一名相貌英俊的年青的伙计，让他带着秋野风从后门走小巷子离开旅店。

　　秋野风这才饶了店老板，跟着服务生七拐八拐的来到后门，服务生打开后门，先探出头小心的左右看了看，发现在后门不远处的胡同里还有一个等活的黄包车，就大声喊道：“黄包车快过来，这里有活。”

　　然后只见黄包车夫立即起身拉着黄包车就向后门跑来。

　　秋野风从服务生的面前走过，刚刚打开后门，看到了正在向他跑过来的黄包车夫。

　　秋野风立即感觉到不对，这个时间，外面这么乱了，怎么会还有黄包车夫？他刚想扔下皮箱，掏枪自卫。

　　突然后心一痛，低头一看，一把明亮的细细薄薄刀尖从后心直透前胸。他费尽全力慢慢转过头来，不可思议的看了看身后一脸平淡的青年。

　　只见这名青年嗖的一声抽回尖刀，往袖子里一收，尖刀就消失不见了。

　　然后青年扶住马上要就倒下的秋野风，将他交到黄包车夫手中。

　　黄包车夫将秋野风往肩上一扛，迅速离开后门，再将秋野风的尸体往黄包车里一扔，拉起黄包车就消失在旅店后的胡同里。

　　而这名青年则再次看了看左右没有什么异常的事情发生，慢条思理的从怀里拿出一块白布顺手挂在了后门的把手上，然后关上后门，返回旅店，加入到维持旅店秩序的队伍中来。

　　而后门斜对面的一处不起眼的民居里，一扇开着的小窗户后面正立着一个人影。

　　这个人影看到这一块白布之后，立即关上窗户，从床底下的暗格里抽出一个大皮箱，拿出一部电台，嘀嘀哒哒的发起了电报。

　　几秒钟后，金虎俱乐部的办公室里黑杀正坐在千尾蝎的办公桌前，一边喝着茶，一边难得的拿出一本书，看得有滋有味。

　　突然紧急的敲门声响起，从外面走进一名斧头帮弟子，递给黑杀一封红色电报。

　　黑杀一看，立即坐直了身体，同时将手中的书放在了桌子上，来人看了看这本书露出了不良的微笑。

　　黑杀脸色一正：“看什么？这是工作！”来人立即收起微笑，一付我懂得的表情向黑杀道个歉，立即出了办公室。

　　而黑杀则一边打开密信，一边念叨着：“我当年就是看这本书才学会了认字，不管是什么书，能教认字的就是好书。”

　　黑杀打开信纸，再将桌子上的书捡起来，按照事先约定好的密码在书里把相应的字找出来，翻译过来内容是：“目标一已清除，白狼。”

　　黑杀不禁嘿嘿一笑：“老弟白杀本人不来，他的手下十三狼也真不是吃素的，干起活来还真是干净利索。这才过了几分钟，就送来第一个被清除的目标，相信很快另外几人也跑不了。”

　　然后黑杀放下密信，再次拿起这本书，一边喝着茶，一边看得津津有味。

　　只见书名上写着三个烫金的大字，正是古典四大淫著之一：“金瓶梅。”


第一百九十四章 猎杀

　　池田大宝是日本伊贺派忍者里的暗杀高手，他就藏在天放粮行大门口左右两侧的一棵大槐树里。

　　这里离门口只有几米远，池田大宝相信，只要李铁从正门进入，就一定躲不过他的暗杀。

　　他的身边藏着几只抹了剧毒的吹箭，怀里更有一个能一次击发五百支毒针的暗器发射盒。

　　他相信只要李铁从他面前路过，他只要随便使用一种攻击，就能将李铁致之死地。

　　然后他会借助自已超人的遁术，在众人面前安然逃脱，又为他们伊贺忍者的暗杀史上，抹上一笔光荣的色彩。

　　池田大宝看了看对面的大槐树，“师弟的遁术也不错呀？自已与他相距十几米，竟然也不能感觉到他的存在，伊贺派的传承注定要在他们两人的手中发扬光大。”

　　马上就要八点了，远处已经能听到车队轰鸣的声音了，就在此时一声不合时宜的声音传来过来。

　　“爷爷，我饿。”

　　只见天放粮行大门口，就在这棵大槐树的旁边，一个满眼呆滞的大胖妞朝着身边的卖豆府脑的一位老头撒娇道。

　　这是一对落难的爷孙俩，爷爷靠着每天在天放粮行的门口卖豆腐脑维持生计。

　　他有一个痴呆的孙女，这对爷孙的情况池田大宝也了解了些。自打他昨天晚上来到奉天，就得到了本地黑龙会帮众的情报。

　　这对爷孙是两个月前来到这里的，因为看到他们两人可怜，才特许他们两人在天放粮行的门口背靠着大槐树经营这个小吃摊。

　　同时因为天放粮行的老板粮也是李天放的妻子，李铁的老娘毛氏特别爱吃豆腐脑，经常一日三餐都离不开这豆腐脑。

　　所以也为了感谢毛氏，这爷孙俩无论天气有多冷都会在这里一直卖到深夜才会离开。

　　而天放粮行的人从来也不驱赶他们，毛氏更是经常派人给爷孙两送来保暖的衣物，还时不时的多给买豆腐脑的钱。要不这大半夜的哪里有人会来买豆腐脑。

　　看到这两个可怜的人，池田大宝也不禁心酸，自已小时候就是个孤儿，是伊贺派的掌门收养了自已，并且教自已忍术，训练自已暗杀之术。

　　而自已也很争气，暗杀了几十个人从来没有失手过。而后自已慢慢长大了，自已成了伊贺派的传人，更是年纪青青就成为黑龙会的长老。

　　从小吃过苦的他，还有一丝良心未泯，看着眼前又胖又傻的胖妞在地上不时的玩着两个毛线球。

　　他也很可怜眼前的这对爷孙俩，也不知自已杀掉李铁之后，这天放粮行的人以后还能不能照顾这两个可怜的人啦。

　　也许他们震怒之下，不再允许老人在此摆摊了。而毛氏接连失去丈夫和儿子，也不知还能不能有心情再吃豆腐脑了？

　　要不一会我顺手杀了他们两个？省得他们活在这世上受罪了。自已这算不算是做好事？

　　唉，像自已这样善良的日本人能抛弃种族的偏见，救两个中国人于苦难之中，我真的好伟大。

　　已经打定主意一会送这爷孙俩上路的池田大宝，再次聚起了精神，盯着远处的街道。

　　原来此时李铁的车队张终于转到这条主干道上来了。池田大宝已经准备拿出吹箭，突然正在玩线团的傻妞一不小心将线团滚到了对面的大槐树下。

　　傻妞欢快的跑向对面的大槐树，然后只见这边的老头还端着一盆豆腐脑就追向傻妞。

　　只不过当老头刚刚中跑过池田大宝所隐藏的大槐树时，突然转身将盆中的液体向大槐树撒去。

　　而正隐藏在大槐树上的池田大宝眼看着一大盆的液体向自已飞来也不敢动弹，他怕引起别人的注意影响到整个刺杀李铁的行动。

　　可是为什么这老头突然向大槐树倒豆腐脑呀，他不卖了？不过很快这池田大宝就没有时间想了，因为当豆腐脑泼到身上的时候，他立即感到脸上和身上传来灼烧的感觉。

　　池田大宝保证从来没有碰到过如此疼痛的灼烧感，所以他大声惨叫着从隐藏的槐树里跳了出来。他想看看到底是什么东西撒在了自已身上。

　　可惜他双眼已经不能视物了，就在池田大宝凄惨的嚎叫之时，耳听到一声爆响，然后一把头部尖尖的汤勺直接插进了池田大宝的喉咙里结束了他的惨叫声。

　　而就在胖妞玩的线团刚刚滚到大门外另一边的大槐树的时候，秋山正道也早已看到了滚过来的两个线团。

　　可是他仍然秉心静气等待远处车队的到来。然而还没等阵队过来，就听到池田大宝的惨叫声。

　　当心惊的秋山正道正在惊异的看着跳出来的池田大宝时，不知什么时候，他发现胖妞玩的那两个线团不知什么时候竟然挂在了自已隐蔽的槐树旁边，与自已近在咫尺。

　　而且最让秋山正道心惊胆跳的是这两个线团还冒着火光。

　　还没等他反应过来，就见平时蠢笨无比的大胖纽竟然以非人的机敏身手就地一滚，然后轰的一声，自已就被两个线团炸了个正着。

　　秋山正道感觉自已的身体从槐树上飞了下来，在落地的那一瞬间他好像看到池田大宝被一把很长的勺子钉在了树上。

　　而自已在落在地上的时候，大脑已经有些迟钝了。他好像看到刚才玩线团的胖妞，从衣服里拿出一个更大的线团。

　　这人线团的一端还系着粗线。只见胖纽将线团甩了几圈崩的一下直奔自已的面门砸来，然后秋山正道就觉得自已的面门好像整个塌了下去，然后就没有然后了。

　　不过在临写之前，秋山正道总算是知道了那个带线的大线团是什么东西了，那根本不是线团，那他妈是流星锤。

　　当秋山正道也倒下的时候，李铁的车队才进入到这条主街不远，然后砰砰乓乓的枪声才响了起来。而这个时候，也才是八点钟正是李铁计划的总攻时间。

　　看着不远处激烈的枪战，老人和胖妞好像跟没事人一样，各自做着自已的事情。

　　老头慢慢来到池田大宝的尸体前，抽出插在池田大宝咽喉巨大的勺子。这把勺子是他平时做豆腐脑用的。

　　可是谁也不知道，勺子柄一头其时十分尖利，他平时都是用一个木球插在柄尖上作为掩饰，每到使用时只要拔掉木球就是一把不可多得的利剑。

　　池田大宝的身上被泼的是浓硫酸。所以老头非常小心的拔下勺子，连池田大宝的衣服也没有翻看。

　　他回头一看，胖妞刚刚收起秋山正道脸上的流星锤，上面沾满了脑浆一样的红白之物，胖妞只是随意的将锤子往秋山正道的身上擦拭了几下就将锤子向自已肚皮下的衣服一塞，硕大无比的流星锤就不见了踪影，好像这个流星锤从来没有出现过一样。

　　老头看胖妞一点也不讲卫生的样子，实在是气不过：“小红，和你说过多少次了，姑娘家家的干净点。

　　那锤子上全是血，你弄干净点再收起来不好么？咱们也认识几年了，你还不知道我这人最爱干净么？”

　　“得了吧？老青头咱们这次的任务可是完事了，我以后爱做啥就做啥，你可管不到我了。你以为我喜欢和你搭档呀，老得混身是褶。

　　这次要不是咱们俩最适合守住这最后一道防线。我早就请白堂主安排我和小白子合作了，你看人家那脸，看着都舒心。”胖妞一点也不傻，还很爆力，他和老头都是斧头帮杀堂的弟子，而且正是白杀最得力的十三狼之一。

　　老头无奈的摇了摇头：“好了，收拾东西吧，咱们去后门看看，老四在那里守着呢，估计这黑龙会最后一个人应该是在后门守着呢。”

　　两人刚刚离开前门的大槐树，只见天放粮行的大门打开，从里面走出几名天放粮行的伙计戴着厚厚的手套，立即将大门外两边槐树旁的两具尸体抬入粮行。然后再关上大门，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　而此时第四位暗杀部的高手天宫二郞正趴在后门门口的一处排水沟中。他已经在此趴了两个小时，在这么冷的冬天，尽管排水沟中的水都结了冰，可是这里要比外面更冷，他都快冻成冰棍了。

　　可是多年的苦练让他知道，只要再等几分钟前门枪声一打响，就说明李铁走的是前门，而自已只要在枪声停止之后，就可以撤退了。

　　如果自已运气好些再正巧碰上李铁从后门走，说不定这刺杀李铁的头功就是自已的了。他的身边可是放了整整十颗手榴弹，只要扔出去，李铁就是铁铸的也一样得报销。

　　而他则可以借机逃跑，虽然这次这批人中他的武力不是最强的，可是他自认他的智商是最高的。

　　就在天宫二郞还在算计着李铁还要多长时间才能到来时，胡同内步旅蹒跚的走来一个酒鬼，这个酒鬼扶着墙，眼看着就走到了天宫二郞潜伏的地方。

　　天宫二郞立即一动不动，尽管对方只是个酒鬼可是他也不能大意。

　　在任何地方的北方，每年都有大批的酒鬼冻死冻伤，自已的家乡是日本的北国之乡北海道。那里每年冬天都会有不少酒鬼被冻死。

　　“这个酒鬼也应该冻死，因为他不但站在自已的上面，还对着自已又吐又尿。八嘎，等任务完成了，自已一定要找到这个酒鬼，将他大卸八块，他在侮辱一个大日本帝国的武士。

　　哦！这个败家的酒鬼他还将一瓶子的酒倒在我的身上？不过这酒香好浓呀。”

　　天宫二郞也是好酒之人，不自觉的舔了舔嘴边的烈酒“哇，真辣呀，这得多少度呀？比家乡最烈的清酒还要烈上几倍呀。”

　　然后就听上面的酒鬼说了句话，他又不懂中文，只是轻轻抬头望了一下，不禁亡魂大冒。因为不知什么时候，这个酒鬼点着了一个打火机，而且好死不死的一个没拿稳正好向自已的身上落了下来。

　　他知道一般的打火机，只要落下来就会自动熄火，而且烈酒在这么冷的天也不是那么容易点着的。

　　可是下一刻他后悔了，因为他被特制的火机点着了，天宫二郞傲的一声惨叫从地沟里钻了出来，还没等他上来，那名酒鬼以迅雷不及掩耳之势从怀里抽出一把大砍刀，只是轻轻的一挥，天宫二郞的脑袋就飞向了天空。

　　在天宫二郞的脑袋落下的那一刹那，天宫二郞明白了，“这是个陷阱。”然后意识就陷入了一片黑暗。

　　酒鬼将刀在着火的天宫二郞的无头身体上抹了抹，然后按照事先的约定三长两短的敲了敲后门，连天宫二郞的身体也不检查一下，快步的消失在夜色当中。

　　这名酒鬼刚刚走开，后门打开，从里面走出几个人来，很快就找到了躺在水沟旁的无头尸体，几人费了半天劲才将身体和人头捡回来。立即返回后门，吱噶一声，后门关上了。

　　当天夜里又有一封红色的密报送到了正在上海坐镇的黑杀手里，黑杀打开一看，只见上面写着任务已完成，属名分别是红狼，青狼和黑狼。


第一百九十五章 舆论的战争

　　这一天夜里，东北各大城市爆炸声不断，枪声不断，喊杀声不断。平时到处可见的军警的士兵，如今一个也看不到。

　　仅仅一夜之间，日本黑龙会在东北全境内的联络点都受到了不同程度的攻击，财物的损失还只是其次。

　　最重要是第二天一大早，东北关东军发现他们已经找不到几个活着的黑龙会成员了，就连水上清明也是几天之后，化装成难民跟随一伙南下的流民好不容易才逃到旅顺。

　　当旅顺的关东军看到水上清明狼狈的样子时，大家都不敢相信，这就是以往那个风度翩翩，举止优雅的水上清明。

　　水上清明到达关东军总部之后先是狼吐虎咽的吃完丰盛的午餐，然后就开始一手拿着鸡腿一手拿着手绢坐在餐桌上痛哭不已，一边哭着一边伤心的诉说他们这次的损失有多大，多年的心血化为灰尽，十几年在东北培养的无数暗探，特工所剩无几。

　　水上清明哭得就好像一位风烛残年的母亲一下子失去了自已所有的亲人一样可怜，真是闻者伤心，见者流泪。

　　不过水上清明好不容易哭够了，又开始大骂，先是骂太平会这帮龟孙子给他们黑龙会下黑脚。

　　然后大骂李铁狡猾奸诈，设计了如此一个巨大的骗局等着他们黑龙会去钻。此时的水上清明还没有得到春雨丸号被击沉的确切消息他一直以为船还在海上兜圏子呢。

　　所以当身边的副官告诉他，太平会并没有在背后下绊子，春雨丸号已经被证实了，在进入中国海域之前就已经沉没的消息之后。

　　水上清明惊呆了。原指望这五百人一上岸，他就亲自带着这五百人杀回沈阳将功被过找李铁的麻烦。

　　如今一听，连最后拼命的本钱也没有了，他悲呛的大喊一声：“我对不起黑龙会，更对不起内田良平会长呀！”双眼一番昏死了过去。看到水上清明昏过去了，身边的关东军副官，连忙将水上清明送医抢救。

　　而日本关东军看到一直与军部关系秘切的黑龙会被人害得如此之惨，也都急红了眼，纷纷表示要替黑龙会报仇。

　　可是又为难没有成熟的证剧，找不到理由直接对付李铁，就在几个副官还在为如何带领关东军为黑龙会报仇的时候，日本关东军的情报总管，土肥原少将也来到了旅顺关东军总部。

　　当他听说水上清明的惨剧之后，他也是自责起来：“我们都太低估李铁了，既然我们早就怀疑他是基地组织的一员，我们就应该把他和神出鬼没的基地组织化等号。

　　可是我们都大意了，才让李铁抓住了机会，借助他父亲被刺杀，正好陷害一下我们。

　　好在这次刺杀行动是由黑龙会全权负责的，如果把我们关东军也扯进来，恐怕李铁还有更历害的招数没有使出来。

　　我建议立即向国内发报，将李铁的重要级别调到与中国各方军阀一样，甚至是更高一级的级别。

　　他现在是世界首富，又是基地组织成员的最大嫌疑，更是斧头帮和洪门的强力盟友，他已经是对我们帝国有一定危胁的敌人了。

　　我们必须加派人手对李铁进行全天候的监视。”

　　可是土肥原更知道当务之急是如何采取报复行动，他们黑龙会在全东北，上百处联络点，近千的情报人员被杀，这是对东北情报系统的一个毁灭性打击。

　　更是对黑龙会的一个毁灭性打击，如果他们关东军不为此作点什么的话，那以后就不会再有人为关东军卖命了。

　　于是在土肥原的授意下，关东军的情报人员开始全力搜集黑龙会被毁坏的财产和被杀死的人员名单。

　　仅仅一天之后，东北各大报纸就先后报导了日本侨民无端被一伙不知名的武装人员攻击至死的新闻。

　　报纸上有图有真相，所有被杀日本人的姓名，年龄，照片，以及在东北的职业，无不显示这近千的日本人全是上好守法的日本侨民。

　　更有无数邻里之间无知的人们在述说当天晚上发生在东北各处的暴行。

　　而报纸一出，全国各地不明真相的各家报社在有心人的引导下，纷纷加入到讨伐这一仇日的野蛮行径中来。

　　同时日本在各地的侨民也开始走上街头大力抗议这次东北袭击日侨，抢劫日资，毁坏日本财物的野蛮行为。

　　因为现在的中国已经统一了，所以这回国民政府就是想躲也没处躲了。只能发表声明强烈谴责这一违反人类道德的无耻行为。

　　责令东北军迅速破案，捉拿真凶，还友好的日本人民一个公道，也还中国老百姓一个真相。

　　同时各国驻中国的领事们也没事参上一脚，纷纷表达了对这次东北土匪的野蛮行径表示了愤慨，他们也要求东北军尽快抓到这伙悍匪，无数是谁都一定要绳之以法。

　　而中国境内的很多文人墨客，专家教授们也纷纷撰文批评这伙土匪的残忍手段。

　　“你要是恨日本人你就对关东军下手么，不要伤害可怜的日本侨民么，大家都是老百姓，做人留一线，日后好相见呀。”

　　而就在这些报纸连番报导，日侨又连日游行示威的时候，一则更加劲爆的消息被日本人发了出来。

　　那就是有多种证剧证明，这次袭击事件的幕后黑手，就是民国最大的资本家，世界上最有钱的人，也是一向以乐善好施而著称的华兴公司总经理李铁亲自安排的。

　　这个消息一出立即又引起了渲然大波，本来还一致要讨伐真凶的人，立即分成几派。

　　有的人大骂李铁是伪善人，应该将他绳之以法，有的则转而开始大骂日本人，说日本人狼子野心，人家李铁碍着你们什么了？你们找不到真凶就往李铁身上扣帽子。人家李铁才不是这样的人呢。

　　还有人数最多的一派就是中间派，他们谁也不帮，只求政府加大力度，尽快找到真凶就行，不论是谁干的，证剧才是最重要的。

　　不能因为李铁在事发的前几天正好派了一千人去了沈阳，也不能因为李铁有这个能力就把罪则扣在他的身上。

　　毕竟在中国比李铁兵多枪多的人多了去了。

　　而就在这时，身为黑龙会的东北总负责人水上清明也伤好出院了，他以日侨在东北的商业工会主席的身份，亲自哭诉李铁及华兴护卫队的残暴。

　　在他的叙述中，李铁和他的护卫队以非常残忍的方式，抢夺他们在东北的财产，为的就是垄断东北的经济。

　　而且他还特意指出了李铁的队伍攻击各地日本侨民所用的恶劣手断，包括，李铁亲自斩下一名两岁日本小孩的头颅，还强暴了一名六十岁的日本老太太，最后更是亲自杀死了这个可怜的老太太。

　　如此身临其境的描述，一时之间让李铁和华兴公司的名誉大损，不过还是有很大一部分人都认为这是天方夜谈。

　　谁不知东北表面上是东北军的天下，可是在很多地方实际上是日本关东军的天下。

　　谁不知道日本侨民在全东北都是上等人的存在，对于普通东北老百姓，轻则打骂，重则刀枪相向，还真没听说东北日侨让中国人给欺负成这样了。

　　不过看到日本人如此凄惨，东北的老百姓拍手称快，倒是中国各地的官僚们纷纷发表通电谴责李铁如此的暴力行为。

　　其时蒋司令也不认为水上清明说的是真的，可是他还是命令戴笠发来训斥电，明面上骂李铁破坏友帮关系，随意杀害日本侨民，让他速速来南京自首。

　　实际上又偷偷发了密电让他快点跑回南京、上海，躲一些日子再说。

　　而日本方面当然要抓住这个难得的喊冤的时候，死抓住李铁不放，每天都有新的不利于李铁的消息被放出来。包括他小时候吃饭不给钱，偷看隔壁家寡妇洗澡的恶行都被翻了出来。

　　可是李铁对此早就有了安排，就在土肥原与水上清明一伙人正躲在暗处偷着乐的时候，李铁出手了。

　　先是尹奉节等八名朝鲜人出来指证日本黑龙会暗杀李铁的父亲李天放，然后嫁祸给朝鲜的真时意图。

　　而这些日本人之所以想要刺杀李天放正是想要调出上海的李铁，好借机刺杀李铁，而李铁也正好中了他们的奸计。

　　然后沈阳的“李铁”又安排人将上百具日本人的尸体和身份证明一起在报纸上曝光，这些尸体就是当天晚上刺杀李铁的所谓日本侨民。

　　而李铁出示的身份证明表明这些人根本就不是正经的日本侨民，而是日本间谍。

　　要知道在如今的世界，任何一个国家对于间谍都是要判死刑的。同时李铁还公布黑龙会四大暗杀高手以及水上清明本人的详细资料，所有这些材料直接揭露日本人贼喊捉贼的嘴脸。

　　就在无数的真实证剧已经将李铁的怨情洗刷干净的时候，李头更是风头一转，也开始大声喊怨起来。

　　原来他一听说父亲被刺，就急忙忙的带领大队人马北上，还没有到达奉天就遭到了几百人的刺杀，好在他的护卫队拼死相救，才得已活命。

　　这个可以通过查看事发前后两边楼房的照片对比，就知道当时的战况有多么激烈，所以人家是正当防卫好不好。

　　至于当天夜里东北死了那么多的日本侨民，根本就不是他们护卫队干得，你们日本人有什么证剧证明攻击这些侨民的就是华兴护卫队的人？

　　华兴如此一推脱，外界的风声立即转变，是啊，日本人也没有直接的证剧呀，最起码人家李铁能拿出八个活着的朝鲜人和上百具日本人的尸体和身份证明。

　　人家李铁拿出了日本黑龙会曾经设计暗杀过李天放和李铁的证明，可是你们日本人并不能拿出华兴公司护卫队员攻击你们黑龙会的证剧呀。

　　结果舆论一下子又朝着对华兴有利的方向发展，华兴反而变成了苦主，麦克更是率领华兴的律师团队直接将日本黑龙会告上了法庭，至于黑龙会被人攻击的事情与华兴无关呀，连老百姓都知道攻击日本黑龙会的一定是华兴公司的护卫队，可是看到日本人打落牙齿往肚里咽也是件很舒服的事情。

　　所以国内各大势力反而又调转枪头一致对日本人开起火来。这个骂日本人奸诈，那个骂日本人恶人先告状，一时之间日本人倒成了过街的老鼠人人喊打了。


第一百九十六章 计赚小野直树

　　李铁的反击迅速而且有力，直接将此次日本人的阴谋和打算击得粉碎，一时之间，全中国所有偏向日本人的媒体集体失声。

　　而在李铁的暗中操作下，黑龙会与日本关东军的很多龌龊事也被掀了出来。什么强占东北平民的土地，暗中操控流氓滋事，扰乱东北治安。

　　就连这次黑龙会袭击李铁所用的一百多只各类枪枝，也是关东军提供的，而这被消灭干净的一百多日本枪手里，更有十几名在役的日本军人。

　　再加上沈阳效外的几处日本关东军秘密训练基地的曝光，日本关东军也被推到了风口浪尖上。

　　前几天还一付正义凛然，主持公道的面孔，转过身来原来是一付如此恶心的嘴脸，还在暗地里做了这许多不可告人的秘密。

　　一时之间舆论纷纷转向，尤其以香港和上海的记者最为热心，两地竟然有几十家报社派出代表前往旅顺和沈阳两地进行查证这次袭击事件的真实情况。

　　这就又看出了民国时代的悲哀，出了这样大的事，最先采取调查取证的不是东北军也不是国民政府竟然是各地的记者们。

　　不过经过这些人的调查还真让他们查出点事实来，那就是水上清明真的是这次事件的主谋。

　　而且种种迹象表明，日本关东军也绝对是参入其中了。只是没有确凿的证剧，不过如果能将水上清明逮捕审问的话，姑计还是有可能审出关东军是否参与其中的。

　　如此一来，本来就不得人心的东北关东军的麻烦也来了，东北各地的民众争直游行，请愿，要求收回日本在中国东北的各项特权，同时废除与日本签定的各项不会平的协议。

　　而日本国内也发来训斥，要求日本关东军迅速平定这些对帝国不利的言论还点明不许实施武力。因为现在已经有不少列强在盯着东北这块肥肉，巴不得找点机会插入到东北的事务中来。

　　这也就更加坚定了关东军以后要武力夺取东北的决心。因为没有收到自已兜里的肉，始终有被别人夺去的威险，不过眼前他们也只好大事化了，小事化无了。

　　所以眼看着纸里包不住火了，日本关东军最后不得不抛弃水上清明，将所有的罪则全部推到了他的身上。

　　日本关东军随后组织了新闻发布会。宣布他们的调查结果，说全是日本的民间商业组织黑龙会的东北负责人水上清明为报私仇，一手导演的这一出戏。

　　他们日本关东军也是受害者，至于那十几名在役的日本士兵，则是私下收授了水上清明的巨资，才参与基中。

　　如今他们这十几人已经被关东军除名。他们所做的所有事情与关东军无关。

　　水上清明眼看着东北黑龙会被连根拔起，关东军又需要一个代罪羊，自已俨然没有了退路，最后索性就将所有责任全部揽了下来。并且在日本关东军总部剖腹自尽了。

　　在自尽的时候，他还写了两封信，一封是给广大中日百姓的忏悔书，书中说明了他所做的一切诡计，说了他所做的一切都是为了替自已儿子和弟弟报仇。

　　所以才会做出先刺杀李天放再刺杀李铁的事情来。如今真相大白了，他也后悔了，所以最后他只能以死谢罪，另外一封是他让土肥原秘密转交给黑龙会总部的，在信中他警告内田良平会长和头山满总顾问，一定要想办法除掉李铁。

　　这个李铁早晚会是帝国最难缠的敌人。同时他还在信中请内田良平会长转告他的哥哥水上重阳，让他哥哥为他报仇，哪怕水上家族所有人都死光了，也要为他们这些因李铁而死的水上家族的人报仇。

　　因为李铁不但是帝国的仇人，黑龙会的仇人，更是水上家族的大仇人。

　　土把原看完这封信，难得的留下了两滴心痛的眼泪，对着水上清明的尸体重重一个鞠躬。

　　“是我害了你呀，我对李铁大意了，这次我们大日本帝国所受的损失我一定会让李铁负出十的代价来偿还。”

　　不过这“李铁”实在是狡猾狡猾的，自从他来到沈阳天放粮行之后，就没有踏出过天放粮行一步，这让土肥原想报仇也找不到机会。

　　土肥原已经暗暗发誓，一定要把李铁留在东北，这回他绝不让李铁活着回到上海，所以土肥原电告日本军部，再派一千人的海军陆战队秘密运往中国。

　　这回他准备将这一千士兵全部扮成土匪，他就不信了有这一千的海军陆战队，他还干不掉李铁。

　　这回他要光明正大的强攻天放粮行，不将李铁杀死决不罢休。土肥原为了干掉李铁正在忙着调兵遣将。

　　其实在东北刚刚发生袭击黑龙会分部的那天晚上，李铁已经到达了日本。刚刚在东京口岸下了船，李铁就看到了南造云子前来接船。

　　本来南造云子是与李铁同一天从上海出发，可是因为李铁要在外海中转一下换船，所以南造云子反而提前一天到达了日本。

　　而作为李铁此次日本之行的全权代表，南造云子自然对李铁的一切行踪了如指掌。

　　当天夜里两人就来到了南造云子位于东京的住所，胡天海地的过了一夜。第二天中午神清气爽的李铁在南造云子的陪同下秘密会见了小野直树。

　　几年不见小野直树已经胖了不少，而看到李铁竟然化了装来见他，小野直树也是奇怪，不过这不耽误小野直树要对李铁尽地主之宜。

　　当天晚上，李铁与小野直树在东京最繁华的地段包了整整一间酒吧，南造云子更是带来两位年青的日本女子一起参加此次的酒会。

　　李铁与小野两人一手搂着歌妓，一手搂着对方，又唱又跳的到了天亮。而第二天下午当小野直树好不容易清醒之后，小野突然发现自已身边睡的并不是两名歌妓，而是昨晚上南造云子带来的两个少女。

　　此时他还有些迷糊，对于自已前一晚所做的事情他一点也想不起来了。

　　而两位少女在清醒之后，发现与小野直树睡了一夜，而且最为重要的是三人在前一天夜里还发生了超友谊的关系。

　　这下可好，两位少女醒来之后竟然抓着小野直树又踢又叫，而小野直树情急之下，自然奋力的要推开两位少女。

　　结果有一位少女在争斗之中，被桌子磕到了头一下子人事不省。另一个女孩更是被突然发生的事情吓的昏了过去。

　　而就在此时闻声而来的李铁和南造云子打开房门，看着呆呆的小野直树，南造云子上前一摸两位少女的脉搏。

　　发现一个少女已经身亡，而另外一个也昏迷不醒，且进气多出气少，眼看着也要活不成了。

　　“小野君，你在干什么？你为什么要杀了她们两个？昨天你们不是挺好的么？酒馆里所有人都看到你们三个一起进入这个房间。

　　现在你把她们两个杀了，你是不是活够了？”李铁大声质询小野直树。

　　“不是的，不是这样的，李铁君，我不是故意要杀她们的，我只是轻轻推了她们几下而已，谁知他们就这样了。”小野直树一脸的懊悔。

　　“说这些已经没有用了，她们两人死在了你的屋内，而且外面很多人都听到了刚才你们的争吵声。

　　而且我还要告诉你，这两个女人还是天皇陛下的远亲，也算是皇室成员，如今你一下子杀掉两名皇室成员，不但天皇饶不了你，就是所有皇族也饶不了你。你想死还是想活？”南造云子也上来恐吓小野直树。

　　小野直树一听这话吓了个半死，现在的日本皇室地位多么的崇高？他竟然把皇室亲王的女儿给睡了，这事要是传出去，不用皇室的人派人来杀他，他自已的老爹就会亲手劈了他。

　　不过李铁当然有办法掩盖这件事情，只见南造云子轻轻拍了几下巴掌，立即从门外进来几名歌妓，一边扶起两位少女，一边嘻嘻哈哈的将两位少女扶出去，还不停的数落两位少女，说她们酒量不好就不要逞能么？

　　而直到此时小野直树已经基本明白了，他一定是掉入李铁和南造云子设的局里了，可是他与李铁在中国时就是好朋友，在东京也是好伙伴，他为什么要害自已，难道只是想要自已听命于他？

　　那他又有什么不可告人的秘密？可惜这一切都不重要了，因为为了自已的小命，他只能听命于李铁。

　　所以他倒是很洒脱地问道：“李铁君，你下了如此大的功夫，设这个局，无非就是想要我为你服务。

　　难为我还把你当做朋友，说吧，你有什么目的？我在家族虽是嫡子，可是并不是唯一的。

　　我现在虽然在贸易部是一个科长，可是职位也不高，我实在想不出你费这样大的力气，在我身上能得到什么？”

　　李铁没想到小野直树如此上道，倒是免了自已再费一番口舌了，所以他先对小野直树道了个歉。

　　并且表明下这么大的力气，让他背上命案，当然是为了更好的掌握小野直树，不过，他这样做完全是为小野直树好。

　　小野直树显然已经认命了，只要李铁不让他去做超过他能力之外的事，他都不会拒绝的。

　　不过当他听到李铁大言不惭的说是为了他好时，他还是在心里将李铁好一阵的鄙视“有你这样对人好的么？我要是这都能相信，我就是傻瓜，而且还是天字第一号大傻瓜。”

　　不过当小野直树知道，李铁要让自已做什么的时候，他还是惊呆了：“什么，你要全力支持我竞选首相？”


第一百九十七章 再见松本小队长

　　小野直树怀疑自已眼前发生的一切一定是在做梦，要不然他不可能听到这么天方夜潭的事情。

　　可是看到李铁一脸认真的样子，又实在不像开玩笑。他不得不问李铁这么说是什么意思。他脑筋慢有点转不过来了。

　　而李铁的想法很简单，借着现在日本经济萧条的机会，李铁会提供给他大量的资金和机会让小野直树在振兴日本经济上大放异彩。

　　相信有了他雄厚资金的帮助，再加上他优先知道的日本历史，他能帮小野直树在几年之内就在日本打出一片天地来。

　　而李铁最终的目标是在日本扶持一个听他摆弄的傀儡，只要小野直树进入日本政府高层，无论是将来的抗战，还是战后的日本重建，李铁都可以通过小野直树插上一脚。

　　不这他目前还不能将所有的计划告诉小野直树，毕竟刚刚拿到他的把柄。

　　他得一步步的将小野结实的绑在他的战车上，所以他现在交给小野直树第一个任务很简单，提供给他充足的资金，让他尽可能多的收购日本的造船厂和码头边的土地。

　　另外再给李铁弄一份东京黑龙会总部附近的所有交通图。

　　小野直树一看李铁真的是要送自已一场富贵，虽然知道这李铁一定是怀着什么不可告人的目的。

　　可谁让自已落下了天大的把柄在他的手中，估计以后自已真的当上了首相，也是李铁的傀儡，不过俗话说好死不如赖活着，他可没有勇气以死相拼。

　　看到小野直树如此配合，李铁也很高兴国为李铁来到日本的第一步棋总算是下好了。

　　李铁搞定了小野直树，就与南造去子离开了日本酒馆，临走前，李铁告诉小野直树，从今以后，南造云子就是他在日本的顶头上司，有什么重要情报可以直接报告给南造云子。

　　同时以后有什么难处和需要也可以找南造云子。看到小野直树一付苦瓜脸，李铁还好好的扯了扯他的脸：“现在你不乐意，等过几年，你位高权重，大家又把你当作英雄，无数的美少女向你投怀送抱时你就该偷着乐了，好了，笑一个。”

　　李铁与南造云子离开酒馆就去了另外一个地方，在那里有一个被布了几年的棋子在等着他。

　　这是李铁布在日本的两个重要棋子之一，这两个棋子一个是政界的小野直树，另一个就是军界的松本小队长。

　　如今几年过去了，除了让南造云子偶而和松本小队长接触一下，提醒他还有一个叫做基地组织的主子。他还真不知道松本小队长如今过得怎么样。

　　其实松本小队长这几年来过得非常恰意。自从大和丸号被劫，如今过去五年了，当年的恶梦已经不堪回首。

　　自从被基地组织的人放回来之后，他就一直生活在恐惧当中。他真的很怕基地组织的人会再上来找上他。

　　因此他一直过着朝不保夕的生活，因为怕失去所以才更加珍，别人的生活都是按天按月过的，他是按分按秒过的。

　　所以松本小队长自从回国以后一直过着提心吊胆的日子，可是这种日子只是维持了一年之后，当有一天一个自称辣椒，而真实名字叫做南造云子的人找上门来之后，他的生活被彻底的扭转了过来。因为南造云子竟然知道基地组织给他的代号茄子。

　　“原来南造云子也是基地组织的人。”这个巨大的发现让松本放下心来，他误以为基地组织实际上是为国内某个政治团体的服务的。

　　要不然不可能连南造云子这样有实权的特工头子都会是其中的一员，虽然他还想不明白，为什么同为日本人的基地组织为什么要对付大和丸号，不过政治本来就是最肮脏的。

　　所以松本不安的心总算是有了点着落，不管如何自已还是在为日本政府服务的。而南造云子来了之后，更是送给他大量的资金，让他在海军部谋一个差事。

　　叮嘱他不要犯错，先和海军部各个部门处好关系，以后有用到他的时候。南造云子还叮嘱他要多留意陆军部和空军部的动向，尤其是黑龙会的信息。

　　一听到这里松本已经知道了，基地组织果然是日本的政治势力，而且最可能是海军部的，而一想到黑龙会的大对头，可不就是海军部的太平会么？而松本自作聪明的表示他会加入太平会的时候，南造云子果然流露出赞赏的表情。

　　而看到南造云子赏识的目光，松本还大胆的猜测，看样子，太平会很可能还是基地组织的外围组织。

　　从此以后南造云子就成了他的顶头上司，每个月，他都会把他认为有用的关于陆军部，空军部甚至海军部的消息报告给南造云子。

　　因为南造云子的特殊身份，他汇报给南造云子的电报都经过特殊渠道安全的到达了南造云子的手里。

　　这两年自已可没少受表扬，就连上个星期黑龙会有一艘运兵船，通过他们太平会的商船运往中国旅顺都是松本将消息汇报给南造云子的。

　　而就在昨天，他刚刚收到了南造云子的电报，今晚她要带着基地组织的另外一位领导前来下达组织对他的奖励。

　　如今约见的时间马上就要到了，他让自已的妻子准备好招待客人的甜品。如今正是全国经济危机，就算是他们海军部的工作人员也普便不富裕。

　　可是自已因为有丰厚的活动经费，在同瞭中是出了名的阔气，这也让松本在海军部的小职员中很有地位。

　　他总能得到这些小职员不经意间泄露的秘密，因为同事们都知道松本君爱听军部上层的花边新闻。

　　而每次只要能将松本君说的高兴了，他不但会大方的请你吃上一顿，更能将吃不了的东西让你打包。

　　这也使得每天争相要请松本听小道消息的人络绎不绝，而有时为了必免这些小职员们因为请客的事情打起来，松本还经常组织大家在周末一起聚餐，大家都争相说自已听到的小秘密。

　　因为松本君说了今晚会有几位重要的客人会来，所以今天晚上松本的妻子美惠子早早就将孩子哄着睡觉了，美惠子从来没有看到如此郑重的丈夫，在她的眼里，自已的丈夫是一个勤劳负责的好丈夫。

　　自已的丈夫不但热爱工作，关心同事，还对人特别大方就是对自已的娘家人也很是照顾。

　　在经济如此不好的日本，他每个月都会大方的拿出一笔钱邮给自已的娘家，如今娘家人谁不知道自已找了个好夫婿。

　　美惠子觉得能嫁给松本这样的好人实在是自已这辈子最英明的决定，想当初要嫁给松本时，因为松本曾经被人俘虏过的经历，自已的朋友们还瞧不起她。

　　如今看看，自已的丈夫身居海军部要职，虽然官不大，可是在海军部很有威望。更是上下一片好评，听说今晚上来的几位客人都是丈夫的领导。

　　自已一定要好好的招待一下这些领导们，哪怕让自已侍寝也再所不惜，为了自已美好的家，为了自已丈夫的未来仕途，美惠子认为可以牺牲自已的一切。她唯一担心的是万一来的领导多了，她照顾不过来。

　　终于到了与松本约见的时间，南造云子与李铁都乔装打扮了一下。对于云子，松本已经很熟悉。

　　可是对于李铁松本真是一点也不熟悉，再加上李铁还刻意化了装，松本就算看过李铁的照片，也认不出来。

　　李铁与女扮男装的南造云子先进了屋，王七和杜宾一脸肃穆的跟在身后，美惠子一看这架式，更认为李铁与南造云子是了不得的大人物。

　　因为在这个时代，有保镖保护的人都是政府里的要员。

　　而松本在看到王七之后，一下子就想起了眼前这人不就是当年绑架自已的其中一个么？叫土豆还是地瓜来着？

　　时间太长了有些想不起来。不过基地组织起的代号都很有特色，抓自已的叫土豆和地瓜。

　　而南造云子叫辣椒，自已叫茄子，那么不知道眼前这个地位更高的叫什么？“豆角，柿子，还是西瓜？”松本在心中恶意的揣摩呢。

　　可是手下一点也不慢，连忙将几人引进屋，并且叫自已的妻子好好的招待一下客人。

　　而美惠子为了吸引李铁与南造云子还真使出混身的解术，在为几人端茶倒水的时候，她总是有意无意的露出自已雪白的肌肤和那远超常人的巨大胸部。

　　可是这两人只有年长的那位稍微看了几眼就毫无反应了，另外一个俊的像个娘们的青年竟然对自已怒目而视，好像怕自已抢了他身边的男子一样。

　　心灵聪惠的美惠子一下子明白了，这两个男人一定是有着不寻常的关系，一想到两个大男人保持的那种关系，思想很是开放的美惠子不觉得浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“哦，想想都恶心。”美惠子连忙识趣的在李铁和南造云子身边消失转而端了两杯茶去送给守在客厅的王七和杜宾。

　　王七是个大老粗，他虽然不懂日语，可是看到女主人送来茶水，他当然得接过来。可是因为他不懂日语，他也没办法回话，所以他很无礼的接起茶水就喝了起来。

　　而美惠子正眼巴巴的等着王七的道谢，好在杜宾当过孙中山十年的保镖，而孙中山早年正是得到了日本黑龙会的支持才最终反清成功。

　　所以杜宾的日语说的很不错，而且还是地道的东京官方用语。只见杜宾讥里呱啦的与美惠子说了半天，美惠子才高高兴兴的走了，临走前还用可怜的眼神看了看王七。

　　这让王七大惑不解，看到这日本婆娘回屋了，他小声的问杜宾：“啊，杜宾，真没想到呀，你竟然还懂得日本人说的鸟语。你和那个小娘子都说什么了？

　　只看到你们两个跟拜堂似的在那里一个劲的磕头了。为什么这娘们走的时候看我的眼神不对呀，你小子不是把我出卖了，想要将我卖给这个娘们吧？”

　　“你呀，真是不学无术，这两年公司组织学日语，你从来不参加，连李铁百忙之中都要抽出时间找专人辅导，你可好，天天就知道与李玉红泡在一起。

　　怎么样吃亏了吧？刚才那个日本女人问我，你为什么不说话，我能说什么？我只能跟他解释，你天生又聋又哑，就因为这个到现在你还没娶到媳妇呢。

　　那个日本女人看着你如此英俊高大却找不到媳妇，所以才可怜你。”杜宾故意气王七，也不知他说的是真是假。

　　“好你个杜宾，你等着，这回任务完成了，我一定要跟你大战三百回合。”王七怒道。

　　“好呀，我正求之不得呢。难得有人想让我孽。我也正好手痒痒呢。”

　　“哼，等我回去办的第一件事就是赶快把李玉红娶过门，可不能再拖了。丢人都丢到东洋来了。”王七在心中暗暗下定决心。

　　看到王七气乎乎的样子，杜宾也是暗暗发笑，这王七什么都好就是不能提李玉红，更不能提结婚，一提就急啊。


第一百九十八章 布局完成

　　李铁与南造云子坐在松本的对面，松本头一次在李铁的面前，他还有点拘谨，毕竟南造云子身为上海机关长，本身的地位在那里摆着呢。

　　而能让南造云子刻意奉诚的这位日本高官，可想而知他的地位是如何崇高了。尤其看到当年抓捕自已的主谋土豆，还只是他的保镖时，松本将自已的头放得更低了。

　　他生怕自已一个不小心就引起李铁的愤怒，作为一个已经小命时刻撰在别人手里的松本来说，他只想活得稍微有点尊严就行。

　　更想在自已有生之年，尽量的对自已的妻子和儿子好上一些，如今他年青时的所有恶习他都已经摒弃了，按照他现在的行为他就是一个绝世的居家好男人。

　　李铁先是夸奖了一下松本，赞赏他多年来一直认真完成组织交给的任务，尤是前些日子送来的关于黑龙会派遣五百名精英帮众去中国旅顺的事情，这个消息很重要。

　　因为黑龙会是他们组织的敌对帮会，他不想让黑龙会的任务成功，他们要破坏黑龙会的一切任务，以此打击黑龙会在日本的声望。

　　所以李铁先拿出一万日元直接拍在了松本的桌子上，这一万日元只是对于这个消息的奖励，以后再有这种大量人员调动的消息一定要通知南造云子。

　　松本看着桌子上的一万日元也是心中激动，这可是他得到的最大的一笔奖金了，他立即叫来妻子给两位贵客倒茶，顺便将一万日元交与美惠子。

　　让她自已决定如何花这笔钱，而美惠子也被眼前一万日元给惊呆了。她还是头一次收到这么多的钱。

　　于是美惠子对眼前的两位贵客更加殷勤了。哪怕两个男人的那种特殊关系，在她看来也并不是多么让人恶心的事情了。

　　李铁的日语还是不错的，地道的东京味，连松本都没有听出来有什么异样。不过李铁这次来可不仅仅只是来发一万元奖金的。

　　李铁告诉松本，他们最近听到了一个黑龙会要对太平会动手的消息，而他们基地组织与太平会也是友好帮会，他们基地组织也想对付黑龙会，所以松本这次的任务是在一周之内尽量的多打听黑龙会的消息，尤其是总部的越详细越好。

　　等这次的任务完成，李铁还交给松本另一个任务，就是让他趁着现在日本的经济不景气，让他多多购买土地，尤其是各种工业城市附近的土地。

　　钱不是问题，需要多少，南造云子会配合他。说完李铁再次拿出一张十万日元本票放在他的面前。这笔钱算是这次关于探查黑龙会总部任务的活动经费。

　　而松本一看如此大额的本票，立即来了精神，他首先就向李铁和南造云子汇报了一条这两天刚刚得到的消息。

　　就是东北的土肥原少将刚刚与军部进行了沟通，土肥原想请军部从海军部调走一千名海军陆战队员，好像是要去东北执行秘密任务。

　　因为这一千的海军陆战队员被要求不许穿军装上船，但是所有的装备还是按照海军陆战队战时的配备供给的。

　　李铁与南造云子对视一眼，两人都从对方的眼中看到了惊喜。李铁连忙追问这一千海军陆战队什么时候出发，松本说这倒是不知道。

　　因为有了上次春雨丸号的教训，军部已经决定，出发的日子只提前一天通知，而且这次的夏雨丸号还被告知，航线保秘，只有进入中国海域才能电报通知所处位置。而提出这个要求的正是土肥原少将。

　　听到这次日本军方的措施如此保密，李铁也只有息了再次重创夏雨丸号的心，必竟自已这次前来东京可不是为了对付那一千海军陆战队的。

　　不过只要知道他们到达中国的大体日期，李铁相信他就有办法将夏雨丸号消灭在海上，只不过难度要大些，同时想要再像消灭春雨丸号那样轻松就不太可能了。

　　同时消息也一定不可能保密了。因为在中国近海，渔船实在是太多。

　　所以李铁只是要求松本尽量去弄几张夏雨丸号的照片，他要传回国内。

　　之后李铁与南造云子配合着将松本未来几年的发展的方向进行了一一的指导，三人足足交谈了三个小时，临近深夜，松本才将李铁和南造云子送出住处。

　　望着李铁与南造云子开车而去，松本觉得自已的未来是如此光明，有了这么多资金，他要想在几年之内爬到海军部一个重要的位子实在不是太难的事情。

　　刚刚回到卧室，美惠子热情的将他的外衣脱下，满脸含春的拿着一万日元亲个不停。松本开玩笑的坐在美惠子旁边打趣地问道：“是它香还是我香？”

　　美惠子知道松本看到自已财迷的样子，开自已的玩笑：“都香，我正好看中一件飘亮的大衣，要一千日元呢，我从来没有想过我能有这么多的钱，我明天就要去买一件，我要在智子他们面前好好的显摆一下。

　　谁让她天天在我的面前吹嘘，说什么她的丈夫是陆军部的大佐，可是他的丈夫能有钱给她买这么贵的衣服么？”

　　当松本知道智子的丈夫是陆军部的高级参谋时，心中一动，他要求美惠子一定要将智子当亲姐妹对待，最好多买一件送给她，气得美惠子醋意大升，好在松本连忙给她解释了一下这是自已的工作，而美惠子在得知松本的秘密工作之后，竟然也很是支持，表示她也要为太平会出一份力。

　　不过一次性多花一千日元她实在是舍不得，不如花一百元买个便宜点的衣服送给智子吧。

　　气得松本从内衣兜里拿出那张十万日元的金票扔在了美惠子的面前，嚣张地喊道：“钱算什么，老子有的是。”

　　而美惠子一下子被十万元的金票砸晕了，哈哈大笑了半天，最后面容一整：‘太好了，这么多的钱，我要一次性多买几件。

　　因为我还要送给雅子，麻子和丽子，他们的老公都是军部的人。正好符合我们的投资标准。”

　　然后，作为对松本大方的奖励，美惠子当天晚上使出了自已所会的所有房中秘术，将松本一次次送到了幸福的天堂。

　　而当天晚上同样享受幸福天堂的还有李铁和南造云子，好不容易脱离了母老虎千尾蜴的视线，又来到了南造云子的地盘，两人在东京一家豪华的公寓内疯狂了一晚上。

　　而守在隔壁房的王七和杜宾则偷偷听着隔避疯狂的动静一脸的纠结。

　　“你说，千尾蝎来之前可是叮嘱咱们了，要咱们俩看好李铁，你说李铁这样，我回上海之后说呢还是不说呢？”王七一脸的郁闷。

　　告发李铁吧，有些于心不忍，李铁与自已名为主仆，实际亲如兄弟一样，平时开玩笑也是没大没小。

　　可是不说吧，又感觉对不起千尾蝎，毕竟千尾蝎一直把自已当亲大哥，而且李玉红又与千尾蝎情同姐妹。

　　自已这报告也不对，不报告似乎也不对。王七有些举棋不定自已的立场了。

　　“你拿着谁给的工资？”杜宾眼看王七如此纠结就出言开导他。

　　“当然是李铁的。”王七直接回答。

　　“那不就得了，拿人钱财替人消灾，千尾蝎还让我也帮着看着李铁呢，你看我们俩现在不是看着么？

　　我们正在很好的履行保护李铁的工作，至于李铁睡觉的时候干什么还是与谁在一起睡觉，只要千尾蝎不直接问我们，我们自然也不会直接告诉她。

　　如果回到上海千尾蝎真的问咱们了。咱们就实话实说么。我们只是没有与李铁住在一起，我们亲眼看到李铁与那个日本娘们走进一个房间了。

　　至于他们两人在房间里干了什么，我们也不在一个房间内，所以我们没有看到，就更不能妄加揣测了。

　　至于千尾蝎找李铁当面对质，李铁如何回答千尾蝎，那是李铁的问题，不是我们两人的问题。”

　　王七听到杜宾这一番解释，思考了半天，才一拍大腿：“高呀，实在是高呀。这样一来我们即履行了保护的工作，又将李铁的情况报告给了千尾蝎，可是我们又不会落下出卖老板的名声。

　　实在是太高了。只不过这李铁到了千尾蝎面前又如何才能平安骗过千尾蝎呢？”

　　杜宾看到王七担心的样子，摇了摇头：“算了。你不要费那心思了。以李铁的狡辩能力他一定会安全过关的。”

　　“怎么可能？他如何解释与南造云子在一个房间里度过了一夜？”王七问道。

　　“李铁可以说他与南造云子探讨如何对付黑龙会，讨论了一夜。他是在工作。”

　　“不可能，和一个女人孤男寡女的共处一室，千尾蝎一定不相信他们两个没有上床的。”

　　“李铁可以说是为了稳住南造云子，他才了牺牲色相，因为只有那样南造云子才会死心踏地的为李铁服务。而为了国家大义，千尾蝎也一不定不会深究。”

　　“好家伙，难道这就是传说中的得了便宜还卖乖？咱们老板也太狡猾了吧。”

　　“你不会第一天认识李铁吧？说句实话，如果不是看到李铁一直以来所做的事情，确实是在为我们中国谋福利，我早就离开他了。

　　要不然你以为我为什么一方面看不起他的人品，还一方面要保护他，听他的调遣。因为我也是为了这个国家。”

　　“杜宾，你好伟大，我就没有你那么伟大，我只想正正当当的多挣点，再娶了李玉红，再生几个娃，好好的过上一辈子就行了。”

　　“其时我并不伟大，我只是答应了孙总理，这一辈子都要为了保护中国而战，而我这人又闲不住，所以与其呆在洪门养老，还不如跟在李铁身边。

　　这小子惹事的本事不小，跟在他身边日子过得倒也不会太平凡。而且他虽然吊而锒铛的样子，可是我能看出来，他内心是十分正经的。所以我现在也有些喜欢他了。

　　我想看看，他一直说的，所谓世界大同是个什么样子的。我还想看看，他说的所谓新人国又是什么样子的。”

　　“好，就让我陪你吧。”王七也被杜宾感动了。

　　“去你的吧，陪你的李玉红去吧。”杜宾回绝了王七的好意，翻身上床睡觉去了。

　　王七看到杜宾竟然不理睬自已了，听着隔壁传来的阵阵浪荡之声，王七不禁也有些心猿意马：“李铁说的床上一百零八式，也不知他现在正用第几式，还有他说的有机会给我画一些精彩的房中术，留给我新婚时用。如今过了这么长时间了，马上就要和李玉红结婚了，也不知他画没画好？”

　　王七就这样在胡思乱想之中，睡着了。


第一百九十九章 头山满的阴谋

　　东京黑龙会总部位于东京稍微偏僻一点的地段，整个总部依山而建，山后面就是一片直立的悬崖。悬崖下面就是成片的树林，在树林的尽头穿过几条街就是广阔的大海。

　　黑龙会的总部占地广阔，远远望去更像是一个公园。只不过在这座貌似公园的中心地带密密麻麻建造了十几栋明清古代的大型建筑物。

　　在李铁正在设计俘虏小野直树的时候，就在黑龙会总部的最大的一栋建筑内，黑龙会会长内田良平与总顾问头山满正在秘密商议着事情。

　　“头山君，我们刚刚收到水上清明发回来的电报，刺杀李铁的行动失败了，不但如此，我们还中了李铁的奸计，暗杀部的四位长老全部失踪。

　　东北各地的黑龙会更是遭到了华兴公司疯狂报复，损失惨重。多数的联络点被秘密捣毁，就连关东军的大本营旅顺的黑龙会各分部也受到了重创，死伤惨重呀。”内田良平沉痛地说道。

　　“是呀，我也得到了相关的消息，实在想不到这李铁如此狡猾，他的父亲根本就没有被暗杀成功。

　　他反而将计就计，利用我们想要暗杀他的急切心里，又设下了如此一个大局，反手将了我们一军，更是将我们东北黑龙会连根拔起，实在是太可恶了。

　　我真应该调动关东军直接消灭华兴公司在东北的所有分部，连天放粮行也不能放过。他们应该为黑龙会死去的勇士们抵命。”黑龙会首席顾问头山满狠狠地说道。

　　“不止这些，我们派去中国的五百精英如今还没有任何消息，我老怀疑他们已经在海上遭到了李铁的毒手，要不然不可能无缘无故的连船带人一个也看不到。

　　而且从旅顺传回来的消息，有不少渔民在大连的外海发现了他们的尸体。所以他们一定已经集体玉碎了。

　　可惜不知道李铁是如何做到这一切的，这次的失败让黑龙会上下士气低落，再加上前几年虹口道场的事情，如今会内已经有不少人开始对李铁惧怕起来，这对于我们未来侵占东北的计划大大的不利呀。

　　我们必须想办法扭转这个局面。我倒是想起一件事，就在昨天，土肥原少将已经电请军部给他秘密派遣一千名海军陆战队员，他要强攻沈阳天放粮行。

　　这次的事件让东北关东军和我们黑龙会丢了很大的面子，所以土肥原非要找回这个场子。”内田良平突然提起土肥原的电报。

　　“而且我们黑龙会丢的面子应该由我们自已找回来，而不应该求助军部，更不应该求海军陆战队的人。

　　海军陆战队必竟是海军的人。更是太平会的人。我们黑龙会丢了面子，却让太平会帮我们讨回来。无论如何传出去只会更加丢我们黑龙会的脸面。

　　可是如今我们刚刚损失了五百精英，我们总部现在只有不到两百人的守卫队伍了，我们一时之间又哪里再调集人手呢？

　　而且就算能调来人手，我们又上哪里找那么多训练有素的精英呢，唉，这次的李铁刺杀计划，对我们黑龙会的打击可为伤筋动骨了。”内田良平一想到这次受到的损失就心痛不已。

　　“会长难道忘了这个世界上最有用的武器并不是大炮，而是金钱么？难道您忘了专门守卫皇室的甲贺派忍者了么？”头山满顾问自信满满地说道。

　　“你是想花钱请甲贺派的忍者出面进攻天放粮行？那为什么不用和我们关系更好的伊贺派忍者？”内田良平发出了疑问。

　　“会长大人您真是贵人多忘事呀，伊贺派善长暗杀，强在单兵作战，甲贺派强在团队作战能力强，他们更善于现代战争。

　　难道您忘了甲午战争期间，清朝派遣御前侍卫来刺杀我天皇，正是甲贺派忍者将来袭的清朝人全部击杀的么？”头山满顾问提醒内田良平会长。

　　“头山顾问说的事情我知道。可是我听说那次的甲贺派忍者虽然杀光了来袭的清朝人，可是他们也损失惨重，以五倍于敌的兵力前去围剿。最后竟然和敌人打了个同归于尽，两败俱伤。

　　而枊生一门四大高手更是全军覆没。最后还是又加派了一批忍者追杀上百里才彻底消灭了这伙御前侍卫。

　　由此可见甲贺派忍者虽然善长团队合作，可是他们的单兵武力并不高。一旦用在这种高手众多的对战中就会很吃亏。”内山良田并不看好甲贺派的武力。

　　“呵呵，这也是为什么我要用甲贺忍者的原因。这李铁的天放粮行明显就是龙潭虎穴，用伊贺派忍者损失的是我们的实力。可是用甲贺派就不一样了。

　　我们最多损失点金钱，而甲贺派又是出了名的记仇，如果这次他们全军覆没了更好，以后不用我们黑龙会找李铁的毛病，甲贺派就会天天派人刺杀李铁，直到成功。”头山满终于说出了，他花钱雇佣甲贺派忍者的真实目的。

　　“高呀，你这是一石二鸟之计呀，其时我早就看甲贺派枊生一门不顺眼了，他们仗着有历界天皇的宠爱，根本就不将我们这些人放在眼里。”内田良平说道。

　　“这也不能怪他们，他们从几百年前就与伊贺派争夺皇室护卫队的大权，如今经过几百年的争斗，总算是打败了伊贺派的对手，将伊贺派忍者逐出了皇室，从此一后他们甲贺派一家独大了。

　　而伊贺派在这次权力斗争中失败元气大伤。要不然他们也不会选择与我们黑龙会合作了。

　　而甲贺派经过这十几年的发展，已经急剧的壮大起来。我们必须借机消弱一下甲贺派的实力。而想要消弱你的对手，最好的办法就是给他再找上一个强大的对手。

　　据我们所知，无论是李铁自身的华兴护卫队，还是和李铁关系密切的斧头帮，洪门都是实力不俗的势力。

　　再加上还有一个更加神出鬼没的基地组织隐藏在暗处，我相信，无论这次刺杀行动是否成功，我们都会给甲贺派找到一个历害的对手。

　　因为杀不了李铁，李铁也不会放过暗杀者，而杀了李铁，还有他的妻子千尾蝎主持大局，所以我们只要坐山观虎斗就可以了。

　　说不定甲贺忍者受了重创，最后还会来求我们黑龙会帮忙呢？那样我们黑龙会的手就不仅仅局限于陆军部了，说不定从而伸入皇室也未尝可知呀。”

　　“头山兄实在是太历害了。您的战略眼光真是独到呀。黑龙会有你在，发扬光大的一天，指日可待呀。”

　　“会长大长过奖了，为黑龙会服务，为帝国服务是我的荣幸。”头山满说完还向内田良平鞠起了躬来。

　　“花钱雇佣甲贺派忍者的事情就这样决定了。我们下一步就商量下什么时候安排这些人去中国吧。

　　这次又要借助太平会的商船，我对此有些不放心，毕竟我们是敌对帮会，这次虽然是为了对付李铁才暂时合作，可是不排除他们故意给我们下绊子。谋害了我们会里的那五百名精英帮众。”

　　“会长过虑了，这次出击的可是海军部和皇室的人，他们巴不得一个人也不损失就干掉李铁呢。

　　不过我觉得我们也可以派几个卧底随船而行，好好的监视他们的行动，毕竟这次他们去刺杀李铁，实际上也是在为我们黑龙会报仇，于情于理我们还是要感谢他们的。”

　　“既然如此，那我干脆也别拦着太平会的海军陆战队了，我们不但不拦着，我们还可以安排甲贺派的人与他们同坐一条船前往中国。再让他们一起行动。

　　无论谁杀了李铁我们都推说是甲贺派击杀的就行了。这样我们的名誉不会受到太大的损失，而甲贺派又会惹上一个大麻烦，相信他们会非常高兴得到击杀李铁这一巨大的荣誉的。”内田良平阴阴的说到。

　　“会长大长英明。哈哈，来让我们干一杯。我立即动身去皇宫，寻找甲贺派的枊生门主，让他们出一百名战斗忍者，就随太平会的轮船开往中国吧。”

　　“好吧，出发的那天我也去送送行。必竟这次是几大势力难得一次的合作。我们几个头头脑脑也要碰个面，大家一起商量下这次行动的具体细节。

　　至于那天总部的保卫工作，你就不要操心了，还是交给下面的人去做吧。”

　　“会长大人，总部的保卫工作是非常重要的，我明天就会特别安排好值勤的人员，虽然我们黑龙会总部还从来没有被哪个敌对的势力攻克过，可是小心无大错。

　　而且我们黑龙会毕竟刚刚损失了五百多名精英帮众，而各地市新选拔的精英帮众还要过些日子才能到达这里，我可不想因为一时的疏忽而铸成大错。”

　　“头山君认真的工作态度实在是我辈的楷模。请头山君接受我的敬意。”

　　内田良平说完就向头山满鞠了一个大躬，而头山满也同样鞠躬还礼，就在两人还在客气的商量的时候。

　　在日本一栋高级公寓内，李铁与南造云子也刚刚商量好如何进攻黑龙会总部的事了。

　　而且向来贼不走空的李铁已经想好了，这次不但要给黑龙会一个大大的教训，他还准备借机抢他们一笔。

　　南造云子则好心的劝解李铁，黑龙会防守严密，守卫又悍不畏死，如果强攻，只怕别动队员会损失很大。

　　李铁白了南造云子一眼：“谁说我要强攻黑龙会总部了？难道他们不会乖乖的把金银财宝自动给我送上来么？”

　　南造云子虽然挺佩服李铁扫平东北黑龙会的事情，可是对于他自信满满的强抢劫黑龙会她还是持保留意见的。

　　看到南造云子并不相信自已的本事，李铁嘿嘿一笑：“这事上没什么不可能的事，我就让你看看，黑龙会是如何把他们最值钱的东西送给我的。”


第二百章 屠龙行动

　　三天后的傍晚，头山满与内田良平在东京码头出席了欢送一千海军陆战队士兵和一百甲贺派忍者前往中国的酒会。

　　就在他们杯筹交错的时候，东京码头附近一处不起眼的私人码头，一艘潜艇慢慢的浮出海面，潜艇的舱门打开，从潜艇里爬出几十道黑影，这些黑影行动迅速，每个人身后还背着一个大包裹。

　　当这些人来到码头的时候，立即进入岸边不远处一个大仓库内。在仓库里，李铁面向身边的四十名别动队员说道：“你们手里的炸弹都是最新研制的燃烧弹。而黑龙会总部又是以木制品为主的建筑，所以今天我们只要在上风头将这些燃烧弹引爆，就成功了一半。

　　这次的行动分为两组，第一组负责攻击，总共二十人，其中十人负责发射燃烧弹，十人负责保卫。

　　我们早就探查清楚了，在黑龙会总部后面那个高高的悬崖就是最好的攻击点，以你们的本事，爬到这个悬崖之上，再安放好投设器。

　　十个人分为五组，每两人一组，用最快的速度将五十发燃烧弹投放下去你们的任务就完成了。

　　记住了，燃烧弹投放完成后，你们有五分钟的撤离时间，在这五分钟之内，你们要将五具发射器拆除并且安全的背回来，然后你们顺着绳索速降到悬崖底部。

　　此时就到了我们第二组部队闪亮登场的时候了。这第二组的队员全是精通日语的队员组成，由杜宾亲自指挥。等第二组完成任务后，他们有自已的撤退路线，我们不用管他们死活了。

　　接下来就是你们第一队如何安全的逃离黑龙会总部才是这次行动最重要的部分。所以下面的每一句话你们都要记住了。

　　你们在五分钟之内完成拆卸发射器并且速降到悬崖底部，这个时候，反应快的黑龙会护卫队应该已经发现了悬崖这里的异常，而且已经派人包抄过来。

　　这个时候就是检验你们平时训练的成果了。你们二十个人拿好地图，按照地图上的指示，全力向东穿过森树林，并且在森林的边缘指定地点等待前来接应的汽车。

　　你们与前来接应的车队汇合之后，汽车会立即将你们带领你们逃跑，此时我们的第二部分部队应该也完成了任务。

　　大家各自完成任务之后统一到这里汇合，在这里我们要以最快的速度，向着外面的码头逃跑，一路上遇人杀人，遇佛杀佛。

　　在这次行动中，无论你们当中的任何人包括我在内，每人身上都绑着一颗光荣弹，一旦受伤，请你自行使用。

　　如果连使用力气都没有了，身边的人帮他一把，所有牺牲的兄弟，每人家里会得到一万大洋的抚恤金。同时以后每年每月都会收到一笔，上海本地工人才能挣到的工资。

　　假如我在这次行动中死了。那我的妻子千尾蝎会代我履行以下的承诺。”李铁说完就将一个光荣弹绑在了身前。

　　别动队员们本来就是斧头帮战堂弟子，大家看到连姑爷李铁都绑上了光荣弹，他们没有理由不拼命，当李铁问他们有没有信心。他们一个个挺直的腰杆。回答道保证完成任务。

　　看到已经有了后世特种兵的雏形的小分队，李铁看了看手表，正好是行动的时间，大手一挥准备出发，下达命令：“屠龙行动开始。”

　　四十名队员立即分为两组，第一组二十人坐上两辆汽车，直奔黑龙会后山的森林开去。

　　汽车经过一段时间的行驶，穿过几十条小巷子，终于来到了指定地点。汽车将别动队员放下，立即离开了。

　　而这二十名别动队员则背着巨大的包裹一步步穿过森林，这个森林里有很多人为的陷阱，好在在今天行动之前，李铁就已经派杜宾将森林里的陷阱拆除了一部分。

　　并且留下了一条做有记号的通道。一个小时之后，别动队员们顺着杜宾留下来的安全通道。来到了黑龙会的后山悬崖的底部。

　　很快两名队员从包裹里拿出了两把巨大的弩。再掏出两捆几十米长的绳索，两名队员先是将绳索套在弩箭上，再将弩箭射向悬崖顶端。

　　队员们的运气不错，第一次就将弩箭射到了悬崖顶端，并且很结实。

　　于是两员队员取出登山所用的挂勾，再挂上特制的上升轮，开始一点点的向悬崖顶上攀登。

　　几分钟后两名队员攀登到了悬崖顶端，他们再次将绳索固定，再分别放下一根绳索。很快悬崖底部的另外八名别动队员依次爬上悬崖。

　　然后守在悬崖底下的另外十名别动队员再利用简易的滑轮将五架发射器的材料和几十个燃烧弹传到了悬崖上。

　　得到了所有器具的别动队员们立即两人一组动手组装，很快五个燃烧弹发射器就被组装好，几人反复检查确认无误，发射器可以正常工作之后。

　　几人掏出微光望远镜，开始再次校验黑龙会总部各个建筑的距离和发射参数。

　　经过严密的计算，别动队员们将十几栋黑龙会总部的建筑坐标标好。然后，五个发射手，分别领取三到四个攻击目标。

　　大家看了下手表才刚刚晚上十点钟，离攻击的时间还有一个小时，大家也不敢高声交流，就趴在悬崖上，等待行动的时间一到，他们就开始攻击。

　　而此时第二队的二十名别动队员，也来到了东京某处的目标，他们静静潜伏在这处目标的四周，他们行动的时间是十点五十，时间一到他们就要出击，并且在五分钟之内完全的控制这里。

　　一个小时的时间过得很快，悬崖顶上的别动队员一看马上就要到时间了，纷纷爬起来站到悬崖顶上。

　　时间一到，五发特制的燃烧弹就嗖嗖的发向了脚底下远处的五处最高的建筑，随着五声巨大的爆炸声，五栋建筑遭到了毁灭性的打击。

　　不但被炸开了五个大洞，随着五个燃烧弹的爆炸，巨大的烈火也被释放了出来。五栋建筑立即被大火引燃。

　　巨大的爆炸声，惊醒了正在熟睡中的黑龙会帮众，更惊醒了黑龙会的护卫们，他们纷纷跑出房屋想要查看一下究竟发生了什么。

　　然后他们就发现在总部的后山，又从天而降了五朵漂亮的烟花，经验老到的帮众立即大场喊道：“敌袭。”然后就听到又是五声巨烈的爆炸。又有五栋建筑被炸。然后只是间隔了十几秒钟，又是五朵烟花从远处的山崖向这里飞来。

　　此时的黑龙会帮众早已知道他们受到了不明势力的攻击，所以他们立即组织人员前去搜索敌人，同时号令所有人员立即抢救帮会的重要物资，并且报警叫救火车。

　　很快一大队的武装人员向着悬崖的方向摸去，另有许多帮众，一边救火，一边去给各个部门打电话。

　　就在此时东京的一个消防队内的电话响个不停，一个人接起了电话，电话里传来了让他们立即出发去黑龙会总部救火的命令，这个人立即接受了命令。

　　当他放下电话时，直接就将电话线扯断，然后他扫了扫眼前二十名消防队员说道：“记住我们的任务。我们只拿最值钱的，出发。”

　　这个下达命令的人正是杜宾，早在十分钟前他带领第二队人马攻克了这里，这里是东京城几十个消防局内比较偏僻的一个。

　　这个消防局内白天有二十名消防员，四架消防车。到了晚上只有四个正式的消防员值班。所以杜宾带领二十名别动队员冲进消防局一枪未发就将所有消防局内的工作人员俘虏。

　　杜宾带领别动队员将这些人绑好，集中在消防大厅看守，自已就一直在守着这个电话，当杜宾要等的救火电话传来之后。

　　他立即将这个消防队的所有通信系统破坏掉。然后，锁上消防队的大门，打着救火的警报声就冲向了黑龙会总部，在去往黑龙会总部途中，他们与李铁派来的另外五辆汽车汇合。

　　而此时消防队的大厅之上，几名值班的消防队员都被扒光了衣服，只穿着一条兜档布被捆住了手脚，还堵上了嘴。

　　如今这些消防队员也都大眼瞪小眼的看着身边的同事，这是怎么了？现在的强盗不抢钱，不抢物，为什么只抢他们的救火车？对了还抢了他们的消防服。难道他们的消防服和消防车很值钱么？

　　不过也有头脑精明的消防队员认为这次的抢劫不简单，不过如今他们一个个都被绑着呢，想动都动不了。

　　所以这些强盗真正的目的是什么，他们才没有时间管呢，他们只希望这个时候正好有人路过这里，快点发现他们被捆绑的事情，快点将他们松绑吧。

　　这手脚被捆着已经很悲哀了，嘴里还被自已的臭袜子塞住了嘴，这些消防队员们实在受不了这臭袜子的味道了。

　　不过自从这次被抢劫之后，东京的这个消防队就有了一个不成文的规定也是习俗，那就是所有的消防队员从此以后不许穿袜子。


第二百零一章 完美的行动

　　而就在杜宾带领着二十名穿着消防服的别动队员，开着消防车急冲冲的向着黑龙会总部赶去的时候。

　　此时黑龙会总部已经将自已受到炮弹的攻击一事报与了相关部门知道。一时之间，警察厅，陆军部，民兵，预备役，社区工作人员，就连东京市政府都派出了大量的人员前来救援黑龙会。

　　而此时还在参加欢送酒会的内田良平和头山满得到了总部被袭击的消息也连忙推辞了酒宴，急匆匆的向黑龙会总部赶回。

　　可是他们的回程之路十分的坎坷，轿车刚刚出了东京码头就车胎就捡了几颗钉子，连续三辆轿车接连爆胎。

　　头山满下车一看这种情形，顿时大感不妙，恐怕敌人早就算让好他们要从这里返回，所以提前就在路上撒了钉子。

　　内田良平会长也十分赞同头山满的判断，两人一合计，调动截了几辆日本百姓的轿车。准备再次绕道而返。

　　头山满更是找到就近的电话厅，给各个部门打了一通措辞严厉的电话，他还电告警察厅，立即派人封锁黑龙会前前后后所有的街道。

　　包括黑龙会后山的森林外围也要封锁，他怀疑这伙来历不明的人很可能就是从后山进攻他们黑龙会总部的。

　　而就在他们急急忙忙往回赶的时候，第一小队已经完成了任务，发射完了手里所有的燃烧弹，看着眼前一片火海，几百人在鬼哭狼嚎一般的吼叫，这些队员们露出了胜利的微笑。

　　这个小队立即拆除了发射器，背在身上，迅速借助绳索降到悬崖底部，与地面保卫的队员汇合在一起。

　　然后这几人立即将绳子底部倒上汽油。点着火，只见绳子迅速的燃烧起来。然后一个小队二十人在身后埋下几颗地雷。立即钻入森林之中顺着杜宾事先留下的安全通道，向着指定的地点快速行军。

　　而此时黑龙会总部早就一片火海，许多的消防车已经开了进来正在拼命的救火，无奈大火实在是太大，眼看着一栋栋建筑都被烧成灰烬，而且大火还有向左右蔓延的迹象，就在这时，又有一队奇怪的消防车急急忙忙的赶来。而且这个消防队的队长不但很是威武，就连身穿的消防服也比在场的消防小队长要高级。

　　他一到现场就霹雳啪拉的打了另外几个消防队的小队长几个耳光，训斥他们，光救火有什么用？

　　还不快点将黑龙会重要的物品搬到他带来的汽车上，他要迅速将这些重要物资转移出去，难道还留在这里一起让大火吞噬么？

　　事急从权这些小队长也没有多想，而黑龙会的人更加相信这位队长说的有理，于是上百黑龙会的帮众迅速将重要的物品往汽车里搬。

　　这个队长对于往车上搬的物品还挑上捡四，不是黄金不要，不是珍贵的文物不要。而且重要的东西只能装在最前面的两辆汽车里，不重要的物品才能装进后面三个汽车里。

　　“哦，这里还有不少黑龙会祖传下来的日本战刀，这可是好东西搬上去。”杜宾眼看着五辆汽车一会的功夫就被装满。

　　杜宾看了看手表，时间差不多了，而且这里也太热了，他让黑龙会派出几名押送人员坐在后面的汽车副驾驶里，然后叫上消防队员坐上消防车就离开了黑龙会的总部。

　　本来还有人奇怪这些消防兵的真正意图可是看到有自已会里的人押车，这些怀疑的人也就没有再往深想，大家还得抓紧时间，看看能不能抢救出更多的帮会物资。

　　随着火势越来越大，虽然也有人奇怪这一队消防队员为什么来打个转也不参加救火就匆匆离开了。

　　不过眼看着火势已经得不到控制，所有人都在向总部大门外跑，就连不少消防队员也放弃了救火，有的干脆开着没水的消防车撤离了，所以也就没有人深究离开的那一队消防车到底是怎么回事了。

　　而就在杜宾的车队刚刚进入黑龙会救火的时候，在东京几处人口稠密的地区，要不是木质的房屋聚集的地方，要不就是杂物成堆容易起火的地方。

　　就在这些充满杂物的地方，有一间杂物房，房中间只有一张桌子，桌子前站满了人。

　　就在这个桌子的正前方，站着一个打扮得体的西装男，他的面前站着十几个穿着邋遢的乞丐。

　　这个西装男从兜里拿出了成捆的日元，这些乞丐们双眼通红的盯着眼前的日元，一动不动。

　　最后还是有一个乞丐率先抓起桌子上的日元，再拎起一桶角落里装满液体的白色酒桶绝然而去。

　　有了第一个带头的，就有了第二个，第三个，很快，十几个人各自拿起钱，拎着酒桶出了这个杂物间，看着这些离开的乞丐。

　　这个西装男脸上也露出了绝然的表情，他亲自拿起最后一个酒桶，将杂物间淋上液体，然后走出房门，划开一根火柴，扔在了杂物间中，杂物间立即燃起了熊熊大火。

　　这个西装男名字叫做山上有木，是一个落魄的商人，几年前他还是日本一家小工厂的老板，可是自从金融危机暴发以来，他和很多的小企业主一样破产了。

　　他几乎变卖了所有的财产，也没有还上银行的贷款，没有办法他忍痛与妻子离了婚，并且将妻子送回娘家，让他的妻子独立带着他的儿子。

　　本来他还想一死了之，可是强烈的责任感让他活了下来，他始终没有放弃东山再起的希望。

　　就在前天一个飘亮的女人找到了他，给他安排一个任务，同时还送给他一大笔钱，他从来没有想过要带着钱逃跑，因为那个女人还带来了他儿子和妻子最近的照片。

　　任务很简单，找到十几个愿意放火的乞丐，每人发上一桶汽油，随便找个易燃的地方点着就可以了。

　　最开始的时候，山上有木并没有屈服，因为让他组织这些人去放火，最后他一样会被警察厅的人抓到，那时他很可能会生不如死。

　　可是当这个漂亮的女人再从包里拿出一个档案袋交给他的时候，他最终同意了，因为那个档案袋里竟然是一套新的身份证明。

　　有了这个身份证明，山上有木就可以带着妻儿远走他乡，有了那一笔不菲的资金，他很可能东山再起，最起码不用再过贫穷的日子了。所以最终他还是同意了这个女人的条件。

　　这不，十几个乞丐已经各自奔向自已的放火点了，自已点燃这个杂物间就必须立即撤离了。他已经听到好多的消防车从远处的街道驶过。他相信这一晚东京注定会是一个不平静的夜晚。

　　所以当杜宾大摇大摆的驾着消防车离开了黑龙会的总部，后面还跟着五辆装满黑龙会资产的汽车时候，一路上没有任何东京的市民和警察怀疑他们，因为现在东京又有十几个火势凶猛的起火点。不时飞啸而过的消防车将东京的夜晚闹得份外恐怖。

　　当杜宾率领着车队行驶到一个三叉路口时，杜宾所率领的四辆消防车立即转向右面的叉路行驶。

　　而身后的五辆汽车头两辆也跟着向右侧行驶，可是后三辆确是向着左面行驶，就在这五辆汽车坐在副驾驶上的黑龙会成员疑问为什么大家不向一个方向行驶时，五辆汽车的司机扣响了对准副驾驶的手枪，噗噗几声枪声，五个负责押车的黑龙会成员统统被击毙。

　　而后面的三辆汽车在将汽车开到一处人口集中的闹市区后，纷纷走下车，向车里扔了几颗手雷，轰轰的几声爆响，汽车爆炸起火，又将附近的民居不少房屋引着。于是又一波救火求救电话被打响。

　　三人做完这一切，来到一处胡同里，掀开早已准备好的帆布，帆布里是一辆小轿车，三人坐进轿车里发动轿车，向着指定的集合点开去。

　　而杜宾带领一众汽车和消防车平安的到达了事先的海滩集合地，离海滩不远处四艘德国潜艇已经浮出水面。

　　因为这里的海水浅，潜艇并不能开到岸边，所以李铁早已和第一队别动队员等在了这里，并且在沙难上准备了几十只小木船。

　　杜宾的汽车队一到直接开进海里。然后，大家迅带的跳下车将两辆汽车里的重要物资搬运到小木船上。

　　每两人一艘小木船，四十个别动队员共计二十艘小木船，大家拼命的向海上的潜艇处划，整整一个小时来回运了两趟才将这两汽车的重要物资运到四艘潜艇里。

　　然后当最后的三名司机返回后，李铁带着王七和杜宾一起坐上最后的一艘小船，一起向潜艇划去。

　　潜艇刚刚驶离海面，远处传来一阵阵汽车轰鸣的声音，估计是追兵到了。可是这些追兵只能看到漆黑的海面，和海滩里人去财空的汽车。

　　而李铁通过潜望镜看着远处还红彤彤的天空，李铁露出了满意的笑容，这次东京之行还算圆满。


第二百零二章 胆大包天的李铁

　　李铁与王七，杜宾正在海边指挥着抢运重要物资的时候，头山满和内田良平经过千辛万苦总算是赶到了已经快被烧成灰烬的黑龙会总部。

　　此时因为黑龙会总部已经没有什么可烧的了，所以火势倒是得到了控制，除了一座座已经被烧成黑炭还在冒着火星的残木，整个黑龙会总部已经没有一米以上的建筑了。

　　看到总部被烧的如此之惨。内田良平悲从心来忍不住嚎啕大哭，这可是他几十年的心血呀，如今一夜之间全没了。

　　而黑龙会留守的护卫们看到会长来了，一个个灰头土脸的来到会长身边，这些护卫先是向内田良平会长汇报了敌人攻击的方向。

　　然后又汇报了总部的人员损失情况，唯一的好消息就是所有重要物资都被抢救了出来。

　　不过他们派出去的追兵在悬崖后面不但没有抓到这伙敌人，反而踩响了几颗地雷，又损失了十几人。

　　如今这些护卫队也不敢再擅自行动了，全部集中在这等候内田良平的命令。

　　看着眼前如此多忠心耿耿的护卫，内田良平的心好受多了，只是损失一些房屋而已，自已的人员损失并不大，重要物资没有丢失就更好了。

　　只要总部的财富还在他很快就会东山再起的，只不过总部让人家给炸了，这让黑龙会颜面丢尽，可以说是不共待天之仇。

　　所以内田良平已经想好了，一定要抓到这伙敌人将他们千刀万剐方消他心头之恨。内田良平立即下令，派人去请伊贺派驻地，请暗杀部的长老们前来商议报复的事宜。

　　同时电告护法部的长老，让他们再派出几名武功高强的长老，这回无论敌人是谁，他要同时派出暗杀部和护法部的长老前去报仇。

　　看到内田良平已经平静些了，头山满才上来提议不妨去查看一下抢救出来的物资看看损失多少。

　　内田良平也觉得头山满的建议非常正确，他必须知道抢救出多少物资，黑龙会的资产一般分为几部分，其中不动产主要在暗杀部，护法部和总部掌管，而现金则存在日本银行。

　　不过总部的重要物资虽然只占黑龙会不动产的三分之一，可是却是最好的最值钱的东西。

　　结果当内田良平和头山满来到一处空旷处，看见偌大的空地上，放着几堆衣物和一些锅碗瓢盆的东西摆在那里时。

　　内田良平一边掀开这些衣物，一边还在夸奖这些帮众，夸他们遇事不乱，在如此紧急的情况下，还知道用衣物将这些重要物资掩盖一下。

　　谁知他接连掀开几件衣物也没有看到他想看到的重要物资。内田良平大怒：“这些重要的物资哪里去了？”

　　一名帮众连忙跑过来，将总部刚刚起火时，来了一队消防车带来五辆汽车前来抢救物资的事情说了一下。

　　内田良平一听还询问了一下头山满是谁派来的汽车？头山满也是脸色一变，说没有人派汽车呀。

　　当时他们两正在东京码头参加欢送酒会，一接到电话就向这里跑，哪里有时间安排汽车来抢救物资呀？

　　一说到这，头山满突然心中一惊，连忙追问这队消防车和汽车的详细情况，结果一问之下，他就大呼：

　　“你们上当了，那些汽车根本就不是会长和他派来的，一定是敌人派来假扮的。否则他们不可能只要最值钱的物资，他们这是趁火打劫来了。”

　　内田良平一听也立即明白过来。立即与头山满带着几个总部的帮众驱车前往宪兵部。

　　在宪兵部头山满提议宪兵部立即派人搜寻这四台消防车，他们得手之后，一定会逃往隐秘地点，不过消防车的目标这样大，他们一定跑不了。

　　很快宪兵部就向东京各级警察署通报了这个情况，可是回馈回来的信息确让头山满也顿感头痛，因为就在他们黑龙会遭到攻击后不久，在东京十几个地方都发生了火势严重的火灾。

　　大批的消防车频繁在东京城内流动，根本就没法查证到底是哪一辆才是真的。

　　于是头山满立即让宪兵部以汽车为突破口，这么多的汽车和消防车，敌人不可能躲在城里，更何况他们还带着许多的重要物资。

　　唯一的可能性就是他们有办法在明天天亮前迅速脱离东京所有百姓的视线，而能满足这一情况的，除了上天就是下海。

　　所以头山满立即告诉宪兵部注意所有出海方向是否有消防车和汽车通过。

　　而这回只过了十几分钟就有一个东京码头附近的片警上报了最新的发现，他在一个小时之前刚刚看到几辆消队车从他的家门前经过。

　　而且后面还紧跟着两辆汽车，他还以为是救火的，所以也没有太留意，只是看着他们向着海边的方向驶去了。

　　头山满连忙铺开地图将所有东京城内的起火点一一标上，发现没有一处是临近海边的，由此可见这几辆消防车就是那伙敌人。

　　头山满与内田良平高兴的大喊一声，总算是抓到这伙敌人的踪迹了，立即电令日本宪兵队前往东京码头去寻找这批敌人。

　　于是近两百名全付武装士兵的日本宪兵坐上十几辆汽车，急冲冲的开出宪兵队总部，并且很快就追到了李铁他们消失的海滩上。

　　看到海滩上四辆被遗弃的消防车，再看看两辆已经空无一物的两台大汽车。宪兵们知道他们已经找到了敌人最终逃跑的地点。

　　再加上海滩边还飘着十几艘小船，很明显偷袭黑龙会总部的人是搭乘这些小船，逃到了海上，然后坐上大船逃跑了。

　　这些宪兵立即将这一情况发报给总部，正在宪兵总部等待消息的头山满立即将这一情况汇报给陆军部。

　　陆军部的长官一听，这哪行？可不能让这伙强人从海上跑了，于是他一个电话打到海军部。

　　海军部虽然一直与陆军部不对付，可是在这种时刻他们也不能看陆军部的笑话，所以海军部立即电令东京附近海域正在值勤的军舰立即封锁东京外部五十里海域，不许任何船只出海。

　　同时海军部还命令正在东京码头停靠的所有海军部军舰和运输舰立即加快补给，准备出海搜寻可疑船只。

　　因为现在正是半夜，也是一天里最黑暗的时刻，海面上的视线很不好。所以海军部要求这些军舰分头行动，从东京海岸开始沿着海岸线搜寻这只并不存在的商船。

　　现在日本海军十几艘军舰已经在东京外海布下了天罗地网。而东京港内也正有十几艘军舰正在加水加燃料，准备出击。

　　只可惜这些日本人并不知道他们的敌人并不是一艘毫无反抗能力的商船，实际上是有着强大武力的潜艇。而且最为悲哀的是这种武力强大的潜艇足足有四艘之多。

　　而且头山满对自已将要面对的敌人毫不知情，对李铁更不了解，他并不知道李铁是个胆大包天的人，更不知道李铁是从后世来到这里的中国人。

　　他从骨子里恨日本人，所以难得来一次日本，他当然不会只是炸了个黑龙会的总部再抢点值钱的物资就收手了。他其时正想着趁着现在自已拥有别人没有的优势，先给日本人点下马威看看。

　　就在海军舰艇们刚刚接受到全体出动去搜寻一艘不知名商船时，东京海港里已经消消进来几个不速之客。

　　此时四艘德国最新型的U型潜艇正潜伏在东京港外，透过潜望镜看着海港内十几艘军舰正在加注燃料，李铁大呼一声，天助我也。

　　身边的卡尔小心翼翼地说道：“作为一名爱好和平的潜艇指挥官，我必须向你提出建议，在这个时候，攻击日本舰船是十分不智的。

　　因为一旦事情败露，不但你会受到全日本人的追杀，你还会受到全世界的谴责，更加可能会引起两国战争的。”

　　李铁白了卡尔一眼：“你不说，我不说，谁又知道这事是我干的？难道上帝会说么？再说就算上帝想要说，人家日本人也不相信呀，人家相信的是天照大神。”

　　“喔，亲爱的李铁请不要亵渎上帝好么？我只是想提醒你，这四艘潜艇上可是有几十名华兴的潜艇学员，更有几十名我们德国最优秀的德国海军军官，你让我们背上如此重的责任，万一传了出去，会影响我们德国与日本的友好邦交的。”

　　“哦，前阵子也不知道是谁带领我的学员们干掉了春雨丸号商船？亲爱的卡尔我相信优秀的日尔曼民族是不会做出违反条约的事情的。

　　我们当时可是谈好了的，你们要再为我服务五年的。”李铁说道。

　　“可是作为一个优秀的日尔曼民族的军官，上次是被利益蒙住了双眼，而且我们进攻的是敌人的士兵。

　　可是这次不一样，我们实在不乐意看到海港受到攻击，要知道他们现在正在补给燃料，一旦受到我们的攻击，很可能会引起更大的灾难。

　　会有很多无辜的生命遭到损失，这会让我们于心不忍的。”卡尔中校还是一付悲天闵人的样子。

　　李铁看着一付厚脸皮的卡尔，小声地说道：“这次的任务算是你们特别的行动，我给你们特别津贴，这总可以了吧？”

　　卡尔一看李铁终于明白自已的意思了，立即将脑袋凑近李铁面前，也小声地说道：“你出多少？”

　　“我想一万马克应该可以弥补你们那容易受伤的小心肝了吧？”李铁与卡尔在一众学员和德国军官的面前窃窃私语。

　　“喔，做这么无耻的事情，我们可不仅仅心脏难受，我们还会因为良心受到谴责而神经紊乱的。”卡尔讨价还价。

　　“卡尔，我说的是每人一万马克。”李铁正色地说道。

　　“哦！那你刚才不早说？成交。”卡尔非常满意李铁的出价。

　　只见卡尔大喊一声：“土兵们，让我们打起精神来消灭眼前一切的日本猴子吧。”

　　旁边一位艇长不禁弱弱地问道：“可是卡尔中校，刚才你还说我们不应该乱杀无辜的？”

　　“开玩笑，我说是杀光眼前的日本猴子们，又不是杀光眼前的人类。现在我们的眼前除了中国人，我没有看到任何类人生物。

　　好了，少废话。军人以执行命令为天职，去执行吧。”卡尔不耐烦的大手一挥，最终下达了准备作战的命令。


第二百零三章 进攻东京港

　　看到卡尔终于同意了进攻东京港的行动。李铁也终于露出了难得的笑容，李铁将东海一号潜艇里最优秀的学员叫到身边，李铁认为难得碰上这样一次实战演练的机会。

　　上次偷袭的春雨丸号只是一艘没有还击能力的商船，今夜不一样，海港里十几艘军舰可是实打实的能够还击的大家伙，更何况海港里还有消兵，还有机枪，还有岸防炮。

　　不过岸防炮是对付远处海上来的敌人的，根本就对付不了已经潜到近处的潜艇，更何况潜艇作战在一战末才登上场，还没有引起各个国家的重视。

　　就连德国也是在二战中期才开始大规模使用潜艇作战，现在才是一九三一年，还没有作何国家的海港受到过潜艇的打击。

　　不过李铁和卡尔知道，只要今夜的行动成功，从此潜艇不受重用的历史将要大大的被改变，所以其时刚才不用李铁加钱，卡尔也会带领学员们进攻东京海港。

　　对于学员们来说这是一个难得的实战机会，对于德国的海军军官们这又何尝不是一个难得的实战机会，毕竟主谋是李铁，他们只是雇佣军而已。

　　这样即得到了练兵的机会，又能白白多得一笔高昂的奖金，尤其敲诈的还是世界首富李铁，所以这些德国军官们将李铁的竹杠敲的棒棒直响还心安理得。

　　看着卡尔和一众德国海军又惊又喜的欢呼声，李铁觉得自已让了卡尔的当了，不禁在心中腹诽：“谁说日尔曼民族都是诚实可靠的谦谦君子？谁说德国人做事一向死板认理的？血债累累的资本主义帝国根本就不可能拥有这样慈善的面孔。下次再碰上说这种话的人，我非撕烂他的嘴。”

　　李铁与卡尔向别外几艘潜艇通报了马上就要进攻东京海港的决定，理由是让学员们感受一下战争的气氛，再让他们熟悉一下狼群战术。

　　李铁当着几位学员的面与几名潜艇的艇长商量如何布置攻击任务，经过短暂的讨论之后，一个大胆的攻击方案被最终确认了下来。

　　进攻东京海港的时间定为二十分钟后，二十分钟后总攻开始。做战计划制定完成之后，先是两艘潜艇东海二号和东海三号各自按照计划事先潜伏到海港的两侧，在那里他们可以看到海港内大部分的军舰。

　　而另外一艘潜艇东海四号则慢慢的沿着海港绕起圏来。只不过这艘潜艇一边在海港边缘游弋着一边布着水雷。

　　而李铁所在的东海一号潜艇则靠近海港外消消上浮，慢慢的潜艇的舱门打开，六名别动队员迅速钻出潜艇，在潜艇上直接组装好两架燃烧弹发射器。

　　总攻的时间一到，三架发射器向着港口岸边的油料区发射了三枚燃烧弹，轰轰三声巨响，存放燃料和给养的燃料堆被一颗燃烧弹直接击中。燃料堆立即燃起大火，只是一瞬的时间，整个岸边已是一片火海。

　　而另外两发燃烧弹虽然打偏了，不过却飞向了旁边的一个更大的物资库。

　　然后，更大的爆炸声传来，原来燃料堆因为着火而引起了不远处弹药堆的殉爆，几百发巨型炮弹四处飞射。

　　许多炮弹直接击中码头的几栋建筑，将几栋建筑击碎。更有上百发炮弹发向海港之外，也不知会炸到哪里。

　　而其余的炮弹有的就地引爆，有的四处乱飞，什么天空上，军舰旁，海港里总之这种随机的殉爆让人防不胜防，有些炮弹甚至还能打出优美的弧线出来。

　　岸边的炮弹都是舰炮使用的大口径重型炮弹，各个威力巨大，附近的建筑物无论大小，只要被炸到一颗就是倒塌的命运。

　　十只个建筑被四处乱飞的炮弹炸了个正着，几百名正在睡梦中的码头工作人员被直接炸死，这还不算，猛烈的大火更是直接向着码头周边扩散，许多周边的建筑也跟着起火了。

　　一时之时，无数的求救声在码头里响起，漆黑的夜空也被海港里冲天的大火照得一片通红。通过潜望镜，李铁可以看到海港内到处奔跑的身影。

　　就在码头里一片混乱，四处都是工作人员和海军官兵大声的喊救声时，又是三发燃烧弹从东海一号上发射升空，并且向着三艘正在加注燃料的军舰砸去。

　　轰轰几声，三艘军舰也被砸个正着，船上也是一片火海。

　　然后，六名别动队员再次发射三发燃烧弹向着海港的黑暗处打去，然后直接将三架组装好的发射器推入海中，六人以最快的速度钻入潜艇，潜艇以最快的速度下潜。

　　而就在海港里一片混乱之时，轰轰又是几声爆炸声响起，停放在海港两侧的军舰最先受到了鱼雷攻击。

　　仅仅过了不到两分钟又是四发鱼雷被发射出，海港内又有两艘军舰被攻击到。

　　这个时候海港内的保卫队才反应过来，开始打开探照灯向着海面来回的搜索。而这个时候看出来日本人还是训练有素的。

　　尽管冒着大火，更冒着被身边不时飞来的炮弹击中的危险，这些海港内的士兵们还是架起了机枪，跑进了炮位，开始攻击起来。

　　只不过因为海面一片漆黑，哪怕不停的向海面上打照明弹，守卫的士兵们也根本就看不到任何的军舰。

　　没有办法海港边的岸防炮和机枪也开始向海里漫无目的的攻击起来。而这个时候，李铁已经命令所有潜艇返航了。

　　望着海港一片火光，李铁的心情好极了。这就算是为日后日本侵略中国造成的损失的提前补偿吧。

　　李铁看到事情已经告一段落，就让人打开一瓶红酒，他要自已犒劳一下自已。

　　而海港内的军舰因为怕被殉爆的军舰伤着，另外几艘没有受伤的军舰已经成了惊弓之鸟，飞快的向着港口外逃窜，可是就在他们刚刚要冲出海港的时候，又是几声爆炸声响起，原来这两艘军舰先后又碰到了水雷。

　　这下海港内的军舰更不敢乱跑了，各军舰只能就地采取自救。

　　海港里的爆炸还在继续，李铁确已经率领着四艘潜艇退出了战斗，好在现在只是三一年，还不是十年后潜艇成为战争主角的那一天，不过相信经过今天晚上的战斗，世界各国都会加大潜艇的研制了。

　　同样经过这一天，李铁相信，对于还感觉自已出售的最新型U型潜艇设计图要价太高的德国政府一定会觉得当时的代价是物有所值的吧。

　　不过就在李铁出了东京港口不久，李铁所在的东海一号潜艇突然发现前方又快还驶来一艘商船。

　　李铁还奇怪，这艘商船的胆子真大，海港里很明显受到了猛烈的攻击，他还敢往回赶，这是找死的节奏呀。

　　到口的肥肉不能不吃，正好只有自已这艘潜艇一个鱼雷没放，一个水雷也没有布。干脆就拿这艘商船开开荤吧。

　　所以尽管卡尔在身旁一个劲的劝他，不是战争时期不能攻击对方的商船，可是李铁确以对方挡住自已的海路为由，坚决要放两发鱼雷。

　　于是在李铁的坚持之下，两发鱼雷准确的命中了这艘正在赶往东京海港的商船，然后，李铁连看都没看就下令潜艇再次下潜，离开东京海岸了。

　　而此时正在东京外海上巡逻的十几艘军舰也接到了海港被攻击的信息，这些军舰纷纷往海港里赶。

　　而李铁抱着一个羊也是赶，一群羊也是放的心态，再次命令所有潜艇将潜艇里所剩的水雷统统布下去。至于这些水雷能不能带来战绩，李铁根本就不在乎。

　　用李铁的话说，咱有钱，不怕浪费，以后买水雷都是一次性买两，一个用来训练，一个用来玩耍。

　　就这样李铁没心没肺的走了。带着满船的重要物资走了。带着四艘潜艇的攻击数据走了。

　　而此时的东京的恶梦才刚刚开始。黑龙会总部的大火因为黑龙会占地广阔，所以火势并没有波及到周围的居民。

　　就算是山上有木率领的十几个乞丐故意纵的火，虽然烧毁了不少房屋，可是因为消防队去的及时，同时周边日本百姓全力抢救，最终还是及时的控制住这十几处起火点。

　　这些起火点只是搞乱了宪兵队的视线，很好的完成了掩护别动队员撤离的任务。

　　可是李铁偷袭东京港的行动给东京带来了巨大的灾难，不但海港内有两艘军舰被重伤，两艘军舰触雷沉没，更有六艘停靠在码头的军舰被击沉，还有两艘正在加注燃料的军舰起火，最终被烧成了废铁。

　　粗粗一算，李铁的战果辉煌，只这一次进攻，就让日本损失了十二艘军舰，这还不算临出海时，李铁搂草打兔子，又顺手干掉了一艘商船。

　　这些只是军舰的损失，更大的损失来自港口，因为大量的物资就堆在码头的岸边。结果几发神准的燃烧弹引起了海港物资的巨大燃烧。

　　最为严重的是海港里存放的油料和不少弹药，结果，非常不幸的，因为海港内时时的爆炸声，所有的水枪都被用来抢救军舰了。

　　结果岸边的一个油料堆被引爆了，从而引起了一连串的殉爆，而这岸边的殉爆再次引爆了岸边的油料库和弹药库，于是更大的爆炸声传来。

　　东京全市的人民都感觉到了地动山摇般的爆炸声，整个东京港几乎被夷为平地，海港边所有的建筑，军事设施，连带港口内的所有的军舰，统统被爆炸波及。

　　巨大的爆炸吓得正在往海港里赶的军舰们远远的就停在海面上，大家谁也不敢往正在燃烧的港口里闯了。

　　巨烈的爆炸不但摧毁了整个东京港，更有上百发不知飞向哪里的炮弹打到了几里外的地方，将四周的房屋炸倒一片。事后一统计，仅仅因为这次海港被袭而倒塌的房屋达到上千户。人员伤亡几千人，几万人流离失所。


第二百零四章 愤怒的天皇

　　海港里巨大的爆炸声不但惊醒了大半沉睡的东京市民，更惊醒了还在睡梦中的天皇。

　　当天皇得知黑龙会总部被袭，东京港被炸的消息之后，他还以为日本受到了哪国的突然袭击，要不然东京海港方向不可能发生如此激烈的爆炸声。

　　所以天皇立即紧急召见了包括首相在内的十几名重要大臣，“谁？到底是谁攻击的我们？你们当中有谁能回答清楚，站出来？”昭和天皇质问眼前的十几名大臣，刚刚当任首相不到一个月的礼次郎立即跪倒在地，声音颤抖的回答道：“回禀陛下，现在还没有收到确切的消息，不过敌人的行动过程已经被情报部门分析了出来。

　　这伙不明来历的敌人最先攻击黑龙会总部，然后又在东京城内收买了十几个乞丐四处放火，这些乞丐现在大都被抓了。

　　可是主使之人是一个四十岁的中年男子，确消失的无影无踪，别的一概不知。

　　另外，这伙敌人在攻击完黑龙会总部之后，开着四辆消防车冒充消防员逃离了现场，因为此时东京城内多处发生火灾，所以这几台消防车并没有受到任何怀疑。

　　而我们的宪兵队已经在东京码头附近的一处小海滩上发现了这几辆被遗弃的消防车，和十几艘被遗弃的小船，他们一定上坐着大船逃跑的。

　　就在刚才我们海军部已经封锁了整个东京外海，相信很快就可以将这伙强人抓捕归案。”

　　“黑龙会总部被袭的事情我早就知道了，我想知道的是为什么港口方向会传来如此剧烈的爆炸声，整个东京仿佛在闹地震，难道你们都感觉不到么？”天皇的言词更加严厉了。

　　礼次郎刚刚接任首相，各个部门主管还没有弄清楚是谁呢？他又哪里能在这么短的时间内将事情说清楚。

　　看到礼次郎无言以对，天皇的眼神对他充满了愤怒。一旁的反对派大佬也是现任的副首相犬养毅立即落井下石。

　　“首相先生说的好像不对吧，什么叫做我们已经侦察清楚敌人的攻击行动。先是黑龙会总部被炸，然后是东京各处被人放了十几处大火。

　　更重要是这伙强人还抢劫了一个消队局，并且还大摇大摆的将黑龙会总部的财富骗走，然后才是他们消失在海滩前。

　　计划如此周密，行动如此迅速，作风又如此狠辣，恐怕不是一般的人能做得到的吧？更何况。

　　如此的连环计想要在东京实施，如果说没有内部的高层给予帮助。好像根本就不可能实现吧？”

　　“犬养毅你什么意思？你是不是想做我的位置呀？我才当上首相不到一个月，可是你已经当了三任副首相了，而且你更是三朝元老。

　　如果说在这里还有谁更熟悉东京，我想除了你没有别人，如果说真有人能配合这些强盗攻击我们，也绝不是我礼次郎。”

　　礼次郎大怒，在天皇面前就开始怒喷自已的副手了。

　　犬养毅毫不退缩：“一国首相，本来就应该有能者居之，对于一些侥幸窃得重位的人来说，与其坐在上面无所作为，不如退而让贤的好？”

　　“什么？你说我无所作为，你的意思是不是要是你来做这个位置，今天夜里就不会发生这种攻击，或者说，你现在就能将这伙强盗抓住？

　　如果你真能现在就将这伙强盗抓住，我明天就辞职将首相的位置让给你。”

　　礼次郎也是让犬养毅给气糊涂了，他的首相之位可是竞选来的。只要他没有犯过大错，没有受到党内有党外集体的弹劾，他就是想退也退不了呀。

　　犬养毅刚想再讽刺礼次郎几句，突然一直面色不善的天皇大声喊道：“好了，现在都是什么时候了？还在这里争权夺力。

　　不管你们是谁，只要谁有本事，立即能将这伙强盗给我抓回来。我立即支持他当这个首相，犬养毅，你能么？”犬养毅低下了头。

　　“那你们在坐的各位谁能？”天皇再次看了看眼前跪着的十几位得臣。

　　这些大臣们纷纷低下了头。

　　“即然没有人能做到这件事情，那就乖乖的闭上嘴，让礼次郎全权去处理这件事情，现在你们是处在一个战壕里，你们要同心协心将这件事情办好，要是让我再知道有谁阳奉阴违，我就亲自赏赐他切腹自尽。”

　　天皇严厉的声音，吓得一众大臣们惊若寒蝉，谁也不敢发声了。

　　看到眼前这些不争气的大臣，天皇不禁长叹一声：“唉，可怜田中义一首相走的早，他但凡要是再能活上个十年，我们也不会碰上这种事情。”

　　想当年他当首相的时候，朕最是轻松，所有的国事，家事，军事都不用朕费一点心力。无论是侵占东北，还是北拒苏联，无论是对外用兵还是对内经济，他都弄得井井有条。

　　尤其他提出的“欲征服世界，必先征服支那；欲征服支那，必先征服满蒙”，如今这已经成了我们未来二十年的基本国策，未来二十年内国家所有的发展都要围绕着这个国策展开。

　　列位大臣都是我国之肱骨，大家就不想看到实现这一伟大目标的一天么？”

　　“臣等有罪，臣等知错，请天皇陛下责罚。”

　　不管是真的还是假的，一众大臣们好像真的被天皇陛下的言语感动了，大家忽然变得无比正直起来。

　　好像从此就再也不会争权夺利，各个亲如兄弟一般。纷纷表示为了大日本帝国的将来，大家一定会好好工作，齐心协力实现田中奏折中所说的那样伟大的目标。

　　看着眼前的重臣们好像真的开窍了，连礼次郎与犬养毅都一片合气的就刚才的事情道互相道歉。

　　天皇的心里总算是舒服了一些。

　　就在大厅正在上演君臣一家亲的戏码时，从皇宫外面急急的跑来一名侍卫。这名侍卫，连滚带爬的跑进议事厅。

　　看样子，东京海港的损失已经出来了，发生了那样激烈的交火，相信他们现在一定是打退了敌人了。

　　侍卫将手里的电报直接交与天皇，天皇简单的看了一眼，一个踉跄，差点没有摔倒，连电报都扔在了地上，还好眼疾手快的犬养毅连忙上前扶住了天皇。

　　礼次郎趁机将地上的电报拾起来，四周的大臣们也都好奇的围上前来一看，只见大家一起惊呼。

　　“什么，损失十三艘军舰，伤亡士兵三千余，海港整体被毁，海港存储的物资尽毁，就连附近被损坏民居也达一千之多，伤亡百姓更是近一万人。

　　更为过份的是东京海港已经被布满了水雷。三个月内之无法正常使用了？”

　　“这到底是怎么了？我们被别的国家偷袭了么？是苏联人？还是美国人，难道还能是英法等国么？”天皇慢慢的清醒过来了，有气无力的问了一句。

　　在坐的大臣们也被如此大的损失惊呆了，不过他们对如此大的伤亡数据表示质疑：“整个东京海港连土兵再加上所有军舰的海军官兵，全加在一起也仅仅只有两千多人，又怎么会被伤亡了三千余人？

　　难道是有人故意夸大了受损的程度？可是在这个节骨眼上，又是天子脚下，明日一查自然会水落石出，谁这么大胆感如此谎报军情呢？”一时之间大家大眼瞪小眼谁都不敢接话了。

　　好在这种尴尬的局面没有维持多长时间，只见议事厅外又跑了来名侍卫，这名侍卫一进屋就报告道，黑龙会内田良平会长，头山满顾问，联名发来急报。

　　急报中说他们一艘刚刚出海准备前往东北执行秘密任务的夏雨丸号在东京海港外被不知名的水下鱼雷攻击击沉，一千名海军陆站队员，和一百名甲贺派忍者只有不到两百人被救。

　　原来黑龙会刚刚被炸没多久，夏雨丸号就出了东京海港，可是他们还没有走出去多远，就又收到了海军部发出的要求所有军舰进行封锁东京外海的电报。

　　本来这夏雨丸号又不是军舰他们也没打算加入到搜索敌人的队伍中来，可是谁想到，没过几分钟，东京海港遭到了猛烈的炮火攻击。

　　而夏雨丸号此时刚刚离开东京海港不远，正好能看到东京海港上发出的熊熊大火，所以无论是刚刚出发的春雨丸号船员，还是已经准备出发的一千海军陆战队的队员们，都极力赞成立即返回海港救援。

　　就这样，在各方势力保持一致的情况下，夏雨丸号返航了，而夏雨丸号的运气太差，或者说李铁的运气太好，在刚刚到达海港附近时，夏雨丸号刚刚行进在李铁所乘坐的东海一号潜艇的航线上。

　　再加上李铁抱着搂草找兔子的心态，很随意的就发布了顺手攻击的命令，结果在漆黑的夜晚当中，毫无反抗能力的夏雨丸号步了春雨丸号的后尘，直接被两枚鱼雷击沉。

　　而李铁不愧为日本人的克星，只是随意一击，就将可能会给他带来很大麻烦的一千海军陆战队送到了海底，不得不说这运气真的是一种实力。

　　而且虽然夏雨丸号沉没的地方离海港已经很近了，可是因为两枚鱼雷近距离击中了夏雨丸号的中间部位，将夏雨丸号炸成了两截，所以夏雨丸号只是几分钟的时间就沉入了好底。

　　要不是这艘船里坐着的是一千多名海军陆战队的队员，而这些队员们又各个精通水性，他们恐怕连两百人都剩不下。

　　就是这剩下的两百人，也是在船被击中的那一瞬间就选择跳水的，剩余的那些企图放救生筏的海陆战队员们都被下沉的夏雨丸号沉没时所发生的漩涡给带入了海里。这才造成了如此大的伤亡。

　　同时也正是这一千多人的伤亡才凑够了海港伤亡三千余人的数据，如此一看这先前的损失报告的可信性就大大的增强了。

　　而天皇在看完这封电报之后，他终于忍不住心中的怒火，抽出供案上一把长长的战刀，刷的一声，将议事厅内的一张桌子一刀劈成两断。


第二百零五章 天皇御前会议

　　昭和天皇一刀劈断眼前的桌子，差点将眼前大臣们的尿吓出来，看样子天皇陛下气的够呛，只见他疯了一样的狂喊：

　　“我们受到如此大的损失，难道诸位连敌人是谁都不知道么？这要是传了出去我们大日本帝国的脸面何在？

　　你们是不是想让西方列强笑话死我。你们还是想让我们日本的国民从此在西方列强的面前抬不起头来？”

　　“启禀天皇陛下，当今之计。因为敌人的行踪全无，未免各国列强日后看不起我们日本，我们只能暂时封锁消息。等我们抓到真凶再将他们绳之以法。”礼次郎首相最先回答。

　　“怕只怕，我们永远也抓不到真凶。”副首相犬养毅又是冷言冷语。

　　“犬养毅，你到底是什么意思？难道在坐的各位都不是日本的政府要员么？难道他们不爱自已的祖国么？难首他们明知道敌人是谁还有谁故意隐瞒不报不成？”礼次郎首相高声质问道。

　　“那倒不是，我只是觉得到现在我们连敌人的影子都还没有摸到，我们又如何将真凶绳之以法呢？”犬养毅说的倒是实情。

　　“难道我们现在连谁是最可能的嫌疑人也拿不出来么？”天皇不禁问道。

　　“我个人认为远在中国东北的李铁嫌疑倒是很大。”犬养毅说道。

　　“那怎么可能。自从我们陆军部黑龙会在东北的分部被破坏之后，我们陆军部早就加派了关东军的情报人员，二十四小时盯在天放粮行的四周。

　　每天出入天放粮行的人我们的情报人员都有记录，自从李铁在那天晚上进入天放粮行之后。

　　他就一直躲在天放粮行照顾他病危的父亲，所以这次带人袭击我们东京海港的不可能是他。”陆军部总理大臣辩解道。

　　“有什么不可能，他是没有来东京，可是不要忘了，他可是基地组织成员最大的嫌疑人。

　　从这次的军事行动来看，非常符合基地组织的行事风格。所以我还认为是基地组织的可能性比较大。

　　而李铁又很可能与基地组织有着不清不楚的关系，所以我建议在没有更好的假想敌之前，我们不妨就以李铁为突破口。”海军大臣也赞成将目标锁定为李铁。

　　“我也赞成犬养毅副首相的看法。我们情报总部早在很久以前就收到了土肥原少将的密电，土肥原少将坚信李铁是极端仇日的。

　　而且他这些年崛起的太快，从他崛起的轨迹和方式来看，他背后一定有极强势力的支持，而这个势力经过我们这些情报人员的分析。

　　我们也认为他是基地组织成员的可能性非常大，而且他很可能就是基地组织的头目，虽然他很年青。

　　不过就算不是最大的头目，也是重要的头目之一。而且通过他屡屡与我们日本做对，并且也是他消灭了我们上海黑龙会的分部虹口道场。

　　帝国在上海的势力也正是从他过入上海以后才屡屡受拙，所以要说他和基地组织没有关系，就是傻子也不会相信。

　　他早晚会成为帝国的敌人，再加上这次虽然没有证剧，可是明眼人一眼就能看出来。袭击黑龙会分部的一定是基地组织，再参照东京黑龙会总部的袭击事件，不是他李铁还能有谁。

　　所以我非常赞同的犬养毅副首相的判断。”难得主管情报的大臣也赞同犬养毅的想法。

　　一时之间，日本人竟然歪打正着的还真找对了凶手。

　　“不管李铁是不是这次行动的组织者，也不管他是不是受到了冤屈。反正他与这次的袭击脱不了干系。

　　竟然如此，我们现在反正也没有目标，不如就将目标暂定到他的身上吧，反正，他早晚也是我们帝国的敌人，我们早晚也要杀了他。”难得天皇竟然也会对李铁这样一个小商人下了狠心。

　　“另外，我们这次敌人到底是从哪里进攻的我们东京海港，同时又用的什么武器，海军部可是有了准确的说法。

　　无论如何，我们都不能轻易的放过这伙敌人。海军部可是有了追敌的预案？”

　　天皇再次提出新的问题。

　　“启禀天皇陛下，东京海湾虽然有几艘军舰，可是敌人这次的进攻十分隐蔽，而且敌人很可能动用了数目不少的潜艇，我们海军部很可能追赶不急。”海军部的总理大臣说道。

　　“怎么可能？一个组织再强大又怎么可能拥有潜艇。要知道潜艇可是在一战末期才被使用，而且攻击力不强。

　　我们日本也是这两年刚刚开始研究潜艇，因为经费不足，我们到现在还没有生产出一艘合格的能用于实战的潜艇呢？

　　难道一个组织有可以有这样大的研发能力，可以有这样的生产能力。更保何况，还是好多艘的潜艇。你们海军部的军舰不是看错了吧，更不会为了逃脱责任故意夸大敌人的实力吧？”陆军部的大臣疑问道。

　　“虽然东京海港的军舰受到了重创，可是他们还是可以发现从海里发射的鱼雷的。而能在海里发射鱼雷的，除了潜艇没有别的舰艇能够完成这个任务。

　　他们既然是从海里进攻的，就一定脱不了潜艇这种装备。而据我所知，现在最新进的潜艇每两天也必须上浮一次充氧。

　　所以无论他们是何种水里设备，只要他还在海里，他们就不可能不出来透气。

　　凭我们日本强大的海军再加上沿岸几百架飞机连续侦察，我们一定能抓到他们的踪影。

　　另外我们还可以发动渔民寻找可疑潜艇，再派出两艘航母沿东京外海搜索。我们一定要将这些藏在海中的敌人找出来。并且消灭他们。”犬养毅副首相肯定地说道。

　　“好，难得副首相大人也知道兵事，说得真是头头是理。既然如此我就授权你们海军部动用一切力量，来消灭这伙不知明的敌人，现在就请海军部的部长立即下命令吧。”天皇一捶定音。

　　海军部长立即拿起议事厅的电话，给海军司令部打电话，将日本沿岸所有航空母舰全部派出，沿各自的防区向海里搜索五百至一千海里。

　　因为现在日本的飞机普遍小巧，所以一艘主流的航空母舰至少可以存七十架飞机。

　　而每架飞机的作战半径可以达到五百海里，可是那个时候的潜艇几乎每天只能行驶二百海里，而且这还是指潜艇上浮起来以最快速度行驶的速度。

　　如果在海内潜航，只怕连二百海里都走不上。所以如果这些航空母舰真的能及时布置到位的话，这个时代所有的潜艇都逃不掉日本海军的追杀。

　　而在确定了可以追踪到这伙敌人之后，天皇的脸色好看了许多，不过对于此次海港受到的损失大家还得拿出一个章程，明天一早如何向外界公布，如何封堵西方列强的嘴才是最重要的。

　　鉴于这次的袭击让日本人很丢面子，所以天皇与一众大臣最终的商议结果是，隐瞒这次东京海港遭受到的攻击的真正事实。

　　至于对外如何交待？很简单，众所周知日本是一个地震频繁的国家。昨天夜里东京外海发生一起强烈的地震，不巧正好将东京海港一处火药库震坏，结果引起了火药库爆炸。

　　而火药库的爆炸最后引起整个海港爆炸，不但使海港受灾严重，还损失了十几艘的军舰，更有上千户日本民居受损。

　　所以这是一次天灾，大大的天灾，不可逆转的天灾，防不胜防的天灾。

　　经过一众大臣睁着眼睛说瞎话的商议，最后总算是研究出这个结果，天皇陛下一看，最后也只能以这个名义发布了。

　　安排好具体的善后措施，天皇发现议事厅的大臣们一个个大眼瞪小眼的看着自已，一点也没有主动离开的意思，没来由的怒了。大声喊道：“你们还在这里等什么？等着开饭么？该救援的去救援，该去追敌的去追敌，难道这么点小事，还要我亲自去办么？”

　　“嗨！”一众大臣立即应声，并且连忙退出议事厅。

　　而第二天早上，日本政府也真是这样做的。无数的官方报纸都发表了关于东京遭到强烈地震的消息。

　　所有的官方报纸也同时发表政府声明的安民告示，对于此次受灾的日本群众，虽然大家遭受的是地震灾害。

　　可是毕竟是由海军部的军火库爆炸才引起的这次上千民居倒塌和上万无辜百姓的伤亡，所以国家将免费为这上千户居民建造房屋。

　　至于那些伤亡的日本平民，日本政府也是难得的每家每户被偿一千日元。虽然不多，可是也算是很好的抚平了日本群众受伤的心灵。

　　而就在日本天皇刚刚与众位大臣商量好如何灾后重建的时候。

　　李铁带着四艘最新型的潜艇正在迅速的在海中航行。他根本就不担心海面上即将到来的无数的飞机和舰艇在海面上搜索。

　　因为他的潜艇可是德国最新型，不要说在海里潜行两天，就是一个星期也不用出来换口气呀。

　　等过了几年，当李铁提供给德国的最新型柴油动力驱动的潜艇被制造出来。恐怕一个月也不用出来换口气了，只凭那款潜艇的续航能力，已经不比后世的常规动力潜艇差多少了。


第二百零六章 返回沈阳

　　李铁率领着他的潜艇部队在海里足足航行了七天，一路上四艘潜艇左突右转，在李铁的指挥下有经无险的避开了海面天空上飞机的侦查，并且有两次更是大胆的跟在一艘商船的底部才终于逃脱了日本海军的全力追杀。

　　出了日本海，进入中国海域，大家算是脱离了危险，直到此时卡尔一群德国海军军官不禁更加的佩服李铁。

　　李铁作为一个海军的门外汉，尤其对潜艇的作战更是一知半解，可是这次要不是李铁在关键时刻提出了几个出人意料的躲避方案，大家也不可能在众多日本海军军舰和飞机的搜寻下成功脱逃。

　　尤其在众多军舰围捕之下，李铁竟然大胆的提出让大家藏在过往商船的尾流中，这实在是一大壮举。

　　其实李铁在卡尔这些人拍着他的肩膀，享受着众人的恭维时，他在心里想着，幸亏前世看过猎杀潜行这类的电影，要不然这次可就真的载了。

　　不过这一次的行动也给李铁提了个醒，以后但凡能不亲自动手，千万不要身先士足，咱兄弟是领导只要躲在后面指挥一下就可以了，再也不冲锋陷阵了。

　　可惜这只是李铁一厢情愿的想法，当中日战争的号角打响，他就是想躲也躲不开呀。

　　李铁带着这几艘潜艇一进入中国海域就各自分道扬镳，两艘先行去了海南陵水基地重新补给，另外两艘则将李铁一直送到辽宁与朝鲜海域的交界处。

　　在这里趁着天色已晚，李铁一行十几人在一处秘密海滩偷偷上岸。他们来到海滩不远处的一个小渔村。换了几身农民的衣服又好好的休息了一晚。

　　不过就在要上岸的时候，发生了点小插曲。因为王七是个旱鸭子，根本不会游泳，所以死活也不下水，最后还是杜宾使坏一脚将王七踹下海里。

　　王七淹了个半死，才由两名别动队员将他拉到岸上，到了岸边王七一边吐着海水一边直喊：“李铁你太坑人了，难怪去日本之前，你问我会不会水？后来坐着小船上了潜艇，我还以为我没事了呢，谁知你们在这等着我呢。

　　还有你个杀千刀的杜宾，别以为你不吱声，我就不知道是你把我踹下海的。你的腿力脚力，用劲习惯，我一试就知。等我明天缓过阳来，我非踹回来不可。”

　　第二天早上大家分头化装一路向沈阳城行进，又过了几天，几经周转，总算是赶到了沈阳城外。

　　他们乘坐天放粮行的运粮车队，冒充是粮店卸货的伙计，避过粮行外面的耳目，终于安全的混进天放粮行内。

　　刚刚进入粮行后院，李铁就看到另一个“李铁”正在安排粮行内的伙计们干活，而这个“李铁”一看到一身伙计打扮的李铁真的回来了。

　　立即飞奔到李铁的身前，一把搂住他，两人就在众目葵葵之下，紧紧的搂着半天也不分开，后来还是李铁感觉这么多人看着好像还有点不好意思，才主动放开双手，只听李铁轻声地说道：“辛苦了，千姐姐。我回来了，以后你再也不用藏在天放粮行不敢出去了。”

　　“是呀，你个小混蛋，说好了只去一个星期，你倒好把我骗到沈阳还冒充你来接受刺杀，好在我们斧头帮杀堂的弟兄英勇提前干掉了黑龙会派来的暗杀高手，要不然，你这次回来可能就看不到我了。”千尾蝎埋怨李铁。

　　“好了，千姐姐，我知道你受苦了，没有你在这里假扮我，我也不可能大摇大摆的出现在东京。更是按计划狠狠的修理了一下小日本，走，让我们进屋吧，我好好的把我这次日本之行告诉你。”

　　李铁说完，也不去看看自已的父母，就拽着千尾蝎进了里屋，从屋内锁上门。然后就听到屋内传出一阵叮叮框框的声音。

　　一众伙计还在纳闷，这少爷这是怎么了？一回来就急不可耐的把媳妇往屋里拽，还美其名曰说是进屋讲故事，骗谁呀？都是过来人，就那点房中破事谁还不明白呀？

　　所以自认为理解少爷小别胜新婚的心理的伙计们，纷纷退出小院，给他们二人留下一个安静的世界。

　　这回这些伙计们还真没猜错，只有千尾蝎这傻媳妇真以为李铁是要给他讲故事，所以当千尾蝎突然看到李铁一把搂住自已并且急不可耐的脱自已的衣服时。

　　千尾蝎自然而然的有了一点小反抗，可怜的李铁被千尾蝎一个小擒拿捉住了双手，再轻轻一推，就被千尾蝎推倒在屋内的八仙桌上。

　　结果一阿叮叮当当的响声，桌子上放的物件通通掉到了地上。

　　而千尾蝎一看李铁被自已推倒了，才反应过来，李铁是多日没有见到自已才有的亲近之感，自已竟然一不小心还把李铁推倒了。

　　所以千尾蝎也很是后悔，立即上前拉李铁起来。

　　这回李铁可就不客气了，趁着起来，顺势就将千尾蝎抱在怀里，向屋内的床上走了过去，这回千尾蝎可没在反抗，而是不好意思地说道：“大白天你注意点门。”

　　“放心吧，早锁上了。”李铁可真是急不可耐了，他也没有功夫和千尾蝎磨嘴皮子了，上前就是一个法式湿吻。然后自已往床上一跳，先来个春霄三度再说。

　　李铁也不知道与千尾蝎亲热了多久，反正有精力就亲热，累了就休息会，养足精神再亲热，如此反复，直到李铁肚子也饿了，手脚也没有力气，腰酸背痛了，他才算是消停了。

　　李铁将千尾蝎搂在怀里，这时才开始慢慢的讲起他这次的日本之行。

　　从这次日本之行，李铁看到了中日两国的差距，无论是两国的陆军实力，还是海军实力，乃至空军实力，相差的都不是一点半点。

　　别的不说，国民政府到现在还没有一只像样的海军呢，可是人家日本已经有五个航母舰队，每个舰队两艘航母再加上其它附助军舰十几艘。

　　虽然李铁在东京海港一次就消灭了近大半支的舰队，可是一个舰队只要航母健在就相当于整个舰队还存在着。

　　所以对于现在的日本来说，十几艘军舰的损失虽然也很大，但是绝算不上是伤筋动骨。

　　而事实在直到十年后，哪怕日本随便派来一支航母编队，也足以横扫全亚洲，更何况日本是世界上第一个使用航母，并且将之用在实战的国家。

　　所以此时日本的海军实力在全世界都是相当强悍的。

　　只可惜日本国资源稀少，没有办法支持庞大的物资消耗，要不然后世的美国人能不能干得过小日本也说不准呢。更不要说现在的民国了。

　　李铁一想到再过几个月就是日本关东军全面侵略东北的时候了，如今他也看透了，东北军是指望不上了，国民政府也无遐北顾。

　　自已现在的实力，自保还算可以，想要与日本正面掰掰腕子那是不可能的。

　　所以借着这次偷偷来到东北的机会，他打算亲自谋划一下未来的东北之战，而当他将自已的想法告诉千尾蝎时，千尾蝎也不禁愣住了：

　　“你怎么就这样肯定，再这几个月，日本人就要进儿我们东北了？那样父母岂不是很危险？”

　　“我在一个偶然的机会从黑龙会总部的文件里看到的。他们准备在九月中旬动手。我知道我阻止不了日本人，我只想让我们东北少受些损失。”李铁回应道。

　　“那你为什么不告诉你的好兄弟张学良，还有为什么不告诉蒋司令？”千尾蝎不禁追问道。

　　李铁也是无言以对，他能告诉千尾蝎，他怕提前将这些消息告诉国民政府，万一历史被他影响大了，发生了不可预知的错误，他以后又如何在扭曲的历史中站稳脚跟呢？

　　不过千尾蝎说的也很对，没有向他们说过，为什么就一定知道不行？也许他说了人家还不信呢，要是那样，千尾蝎一定全力帮助李铁实现他的想法。

　　李铁其时也不想眼睁睁着看到东北被日本人占领，其时只要再给中国人几年时间，也许日本人就不敢侵略中国了呢。

　　不过历史的惯性再一次教训了李铁，当李铁以亲眼目暏到日本人会在九月中旬进攻东北的消息传给远在北京的张学良时。

　　这张学良仅仅只是回信收到了，并没有做出什么具体的反应。

　　原来，张学良还是没有将这条消息当成真的，因为他刚刚收到从日本传来的消息，日本东京遭受几十年不遇的强烈地震，几千户民居被毁，几万人伤亡，就连东京海港也化为灰烬。

　　听说光是日本的军舰就损失几十艘，死伤几万士兵。可能是在日本的情报人员也深恨日本，所以他将日本所遭受的损失夸大了几倍。

　　而事实上这个说法也是世界各国报纸的官方说法，毕竟在日本的压制下，各国列强们除了几个影响力不大的小报纸报导了一下东京可能受到了一伙不明武装份子的攻击。其余的各大报纸也是按照东京受灾的情况报道的所谓事实。

　　有了各国报纸的佐实，张学良在得到日本受到如此重灾之后，认为日本人一年之内都不会有精力对国外用兵。

　　更何况就算李铁看到了那份进攻东北的文件也说明不了什么，因为他上军校时，教官就经常让他们以各个国家为假想敌制定攻击敌方国家的战略报告。

　　如今他的书房内就有几十份这样的报告，不但有进攻日本的，还有进攻苏联和东南亚的，有的将领更过份，还有进攻英法要为鸦片战争讨回公道的。

　　所以各种原因放在一起，张学良自然就没有将李铁的情报当回事。

　　而事实上，他派在日本的情报人员早就被日本情报部门收买，这回向他传送的日本东京受损的报告，也是在东京情报部的授意下发给张学良的。

　　所以可怜的张学良压根就没有想到日本会在九月份发动军事行动。一是现在日本国内经济不允许，而且日本又刚刚遭了震灾。

　　再加上东北的日军一共只有两万余人，而他在东北的部队还有二十多万，大家的武器装备差不多，虽然他自认打不过整个日军，可是他有足够的信心打败日本关东军。

　　所以张学良随手就将李铁发来的电报扔掉了。继续他纸醉金迷的生活，最近那个叫做金壁辉的小女子，又给他介绍来几个漂亮的女孩，他今晚还要与佳人有约呢。

　　而国民政府的蒋司令在收到李铁这一情报之后是什么反应呢？


第二百零七章 蒋司令的反应

　　当戴笠把日本关东军将于九月中旬攻击东北这一情报送与蒋司令时，蒋司令正在忙着他第二次剿共大计。

　　此时的蒋司令正面对着敌我态势图，眉头深锁。就在前几天江西共军突然在东固一带消失，而自已十几个师的兵力刚刚将包围圈布好。自已正在考虑先派哪两个师前往东固试探一下。

　　匪军也有几万人，自已派的人多了，他们会跑，派的少了又会被吃掉，大军又不能一起行动。这样会让好不容易布置好的包围圈产生露洞。思前想后，还是一次性派两个师，齐头并进，只要前后不脱节，早晚能找到共军的主力，围而歼之。

　　蒋司令已经暗下决心，就这么干了，突然感觉到身后有人，一看是自已的亲信戴笠手里拿着份电报正站在作战室的门口看着自已，看样子，这份电报也不是太重要，他没敢打扰自已，蒋司令很高兴，他就喜欢戴笠这种从心底对自已又敬又怕的下属。

　　蒋司令难得露出了笑容，示意戴笠进来。戴笠立即快步来到蒋司令的面前：“东北李铁来电。”说完将手中的电报递给蒋司令。

　　蒋司令还有点纳闷，趁着日本人还没有时间找李铁的麻类，他不赶紧往上海跑？还呆在东北干什么。

　　蒋司令接过电报，慢慢的看着这封所谓得自日本关东军内部的重要的文件。蒋司令一脸的不乐意：

　　“真是乱弹琴，李铁在忙什么？私自去东北给他父亲报仇，还杀了几百日本人，我这都没有怪他，谁让他是我的小老乡，谁让他对党国有贡献。

　　可是不要忘了，他还挂着一个国民粮食医药统计科的职务，他也算是政府的工作人员，他此次去了东北，正可以好好了解一下东北各地的粮食产量，人口总数。

　　这些国计民生的大事他不去注意，他偏偏去刺探什么军情。这是他该干的么？那是你戴笠干得呀。

　　再说我们现在与日本还没有发生战争，你无端端的去刺探什么军情呀？有那闲功夫，多留意一下东北是否有共党的出没，东北有多少地方已经有赤化的民众，这不好么？”

　　“可是校长，李铁也是一番好意，对于这个消息我们要如何处理呢？是不是查证一下，或者再通知一下东北军让他们多加防范一下。”戴笠好言劝道。

　　“通报什么？先不说这怀报的真假，人家日本人不是还没有进攻么？难道就因为这样一封没凭没据的消息，我就要与日本人顶上。

　　攘外必先安内，这是千古不变的真理，也是每一个为政者最起码的知道的基本常识。我们现在最大的敌人是赤匪，不消灭赤匪，我们会亡国的。

　　纵观中国历史，哪朝哪代不是先有内乱，再有外患。内乱不平而最终导致外敌入侵占领这花花江山的例子还少么？

　　元朝取代宋朝，清朝取代明朝，就连咱们国民军推翻满清，如果不是先有太平天国内乱，后有义和团造反，我们能那么顺利的推番清政府么？

　　如今我们国民政府好不容易坐了江山，我为什么要为捕风捉影的事，而耽误了我剿匪的大计。”

　　蒋司令一番讲解，说的戴笠哑口无言，蒋司令也是真的喜欢戴笠，不禁又提点他几句：“雨农呀，你还是经验不足呀，遇到事情不要看表面，我只所以不领李铁的情，还有一个更重要的原因没和你说。那就是张学良的东北军是我的部队么？他们听我指挥么？”

　　戴笠一听，不禁瞪大了眼睛：“校长是说？校长难道是想借机消弱东北军？”

　　“嘘！”蒋司令做了个噤声的手势：“很多事情，只可意会不能言传。就算李铁的情报是真的，日本人在东北只有两万人，张学良有二十多万，日本人打不过东北军，自然就得不到他们想要的土地。

　　就算是关东军暂时打得过东北军，也占不了多大的地方，你想想，东北那样大，日本人只有两万多人，他们就算是增派军队劳师远征，又能派多少人来？

　　而我们国民革命军现在就有正规部队近四十万，还有各地军队近一百余万，一旦东北军与日军两败俱伤，或者东北军支持不住了，我们携军北上。

　　不但可以一举击溃日军，更可以借机吞并东北军，接收东北全境，那个时候才是我们国家真正统一的开始。那才是我们流芳千古的机会。”

　　“校长教训的是，雨农受教了。”戴笠总算是茅塞顿开了。

　　“你明白就好。不过虽然我们不会因为李铁的消息而改变我们具体的战略，可是你也要加大东北的情报收集，我知道你有个很不错的副手，他在东北很有情报基础。

　　你不妨多多的利用一下，也许不久的将来，我们真的会在东北与日军一战，那个时候，我们要做到对日军了如指掌才能更容易的打败关东军。”蒋司令安慰戴笠。

　　“可是，校长，万一我们要是打败了关东军，日本人善不罢休而与我们全面开战又怎么办？”戴笠突然想到了这个可能性。

　　“不会的，日本人没有那么大的胃口，也没有那么大的能力，他们才有多少人，如果真到了那一天，我都不和他打，我把日本人全放进来。然后，我慢慢托，也能耗死日本人。”蒋司令的想法有些自以为是了。可惜在这个年代很多人都会抱着这样的想法。

　　“那我就有些明白了，不过咱们毕竟只有几十万的正规军，如果与日本人打消耗战，我怕我们会损失很大。”戴笠还在为国民军将士的性命担心。

　　“你呀，就是心地太善良了。我说过要用我们的士兵与日本人血拼么？全国那么多的杂牌军，我们正可以借些机会消耗他们的实力，再趁机收拾他们。”蒋司令想要吞并所有军阀的野心不死。

　　“可是万一这些军阀们打得好，不但没有被消耗，反而借机壮大可就不妙了。”戴笠再次发出疑问。

　　“雨农啊，你有空真得好好读读兵书战策了。阴谋诡计永远都是小道，阳谋才是大道。先不说这各地的军阀能否齐心协力的抗击日本人，就凭他们那两把刷子，他们也想战胜日本人？那是不可能的。

　　就算现在国内战力最强的西北军。哪怕他们再强，如果我不提供给他们枪枝弹药，粮草补给，他们难道还拿着大刀片子去和日本人拼命么？

　　现在是什么时代了？现在都是飞机大炮的年代了，个人的勇武已经毫无用处。如果真有那么一天，西北军听我的号令自然什么都好说，否则就不能怪我在背后给他们使绊子了。”蒋司令阴狠地说道。

　　“学生明白了，多谢校长的教诲，学生一定铭记在心，时时刻刻不忘。”戴笠恭敬地答道。

　　“雨农啊，你是个人才，尤其在情报收集，隐蔽战线，你更是个天才，可以说，以你的能力，一定不仅仅是一个军事统计科科长的职务。

　　用不了几年，等我们把国家缕顺了，你这处科室早晚会成为调查局，而你的本事，又不仅仅是一个调查局长，你还可以做得更高，做得更好。

　　总之我对你寄予重望，我希望你能和徐恩增好好配合，他监管政界，你监管军界，只有你们两个兢兢业业，通力合作，我才能在军政两界做到政通人和。

　　我才能更好的发现我的敌人，才能最早的知道都谁反对我，支持我，都有谁对我的命令坚执行，谁对我的命令至若罔闻。

　　只有这样我才能更好的躲避敌人从暗处射来的暗箭。总之你们得到的秘密越多，我就越安全，所以你身上的担子很重呀。”蒋司令语重心长地说。

　　“校长，学生定不负校长的委托，赴汤蹈火在所不辞。”戴笠激动的应道。

　　“我又怎么舍得让你去赴汤蹈火，我还指望与你一起享受数之不尽的荣华富贵呢。”

　　“谢谢校长提携。”

　　“好了，不要再谢了，快快去把李铁弄回来吧，让他不要再给我添麻烦了。我很忙。”蒋司令挥挥手。

　　“是的，校长，我回去立即安排。”戴笠向蒋司令敬了个礼，立即返回军事统计调查科去了。

　　蒋司令看着戴笠走了，再慢慢回到敌我态势图前，看着与赤匪犬牙交错的势力分部图，蒋司令不禁狠狠地说道：“哼，也不知哪里传来的风声，说我这个国民军总司令只配当个团长。根本就不能指挥大兵团作战。

　　娘西皮，老子一生南征北战，打败了多少军阀？干掉了多少对手？如今手下坐拥几十万的精锐，统率的上百万军队，竟然说我不会带兵打仗？

　　等徐恩增查到是谁放出的谣言，让我抓到他，我非亲手毙了他不可。”蒋司令一想到这不知哪来传来的风声，气就不打一处来。至于刚才李铁说的什么日本要进攻东北的事，他转眼就忘的一干二净了。

　　就这样，李铁的一番好心浪费了。历史的车轮一点也没有偏离他原来的轨道。日本国内因为需要大量的物资救灾，东北的关东军加快了掠夺东北资源的速度。更加坚定了要早日夺取东北的信心。

　　所以李铁在东京这么一闹，有些事情可能确实发生了改变，但是历史的大势还是按着原来的轨迹在发展着，只看最近东北关东军的动向，就知道东北的形势已经越来越严峻了。


第二百零八章 关东军的阴谋

　　一九三十一年五月初的一天，李铁已经得到了张学良与蒋司令关于关东军进攻东北的反应。

　　他们毫不在意的表情让李铁大为愤怒，就连身边的千尾蝎也不惑不解，不明白为什么中国最有权利的两个人会对自已的国家，自已的人民漠不关心。

　　李铁给千尾蝎的解释是这些人都是受老封建军阀的余毒，在他们的眼中，百姓的命一钱不值。

　　正所谓，一将功成万古枯，为了达到他们个人的荣耀，哪怕就是全中国的百姓死光了，他们也不会在乎。

　　虽然李铁说的夸张，可是千尾蝎还真就信了。所以千尾蝎大声的嚷着要打电报给他的哥哥王亚樵，要让他哥哥教训一下蒋司令和张学良。

　　而李铁一想，后世王亚樵可不就是和蒋司令，张学良死磕了一辈子，这辈子难道因为自已和千尾蝎还要再死磕一辈子？

　　不过有了千尾蝎的支持，李铁对于未来的战斗就更有信心了。只见李铁拉着千尾蝎来到天放粮行的一个地下室里。

　　在那里，李铁让铁蛋拿出了一个大大长方盒子。盒子里竟然全是一张张东北各大城市的地图。

　　只不过这些地图里的任何一张都不是中国政府所能拥有的。这些地图是李铁借助南造云子从日本人的手里高价买来的军事地图。

　　并且这些地图还经过李铁派专人补充过了，内容更加的详实，面积也更为广大。

　　李铁从中抽出一张辽宁周边的全图对着千尾蝎说道。战争一打起来。这几个战略要地一定要掌握在我们自已人的手中，我们后续所有的行动都要围绕着这几个地方开展。

　　然后李铁向铁蛋发布命令，命令海南陵水基地，所有各科学员取消假期开始进行战前准备。所有德国军官，所有工作人员进入一级战备。

　　命令八艘潜艇立即进入战前演练阶段，命令基地四艘英国军舰进入战前演练阶段。

　　命令金虎别动队，第一大队，第二大队，第三大队进入实战演练阶段，命令陵水航空学校，所有学员开始加速学习各式飞机的驾驶。

　　命令上海华兴护卫队抽调五百人的护卫人员进驻陵水基地，开始接替别动队的保卫工作。

　　总之，这次涉及全华兴公司的军事训练，补给管够，弹药管够，所有华兴员工，华兴民兵也开始轮流大练兵三个月。同时李铁又暗中交待华兴航运，秘密调派两艘万吨巨轮，进行一些必要的改装，几个月个他有大用。

　　华兴公司巨大的军事动作，自然没能瞒住各个势力的有心人，只不过因为华兴公司自成立以来。

　　所有华兴员工就有每年军训一个月的习惯，所以这次的军训虽然规模更大，训练时间也比以往提前了大半个月，可是还真没有谁把这个异动当成重要情报上报给各自的势力，只是很简单的一笔带过。

　　可是对李铁熟悉的身边人，包括斧头帮，洪门的几位大佬无不心里明镜，李铁好像正在磨刀霍霍的等着痛宰敌人。

　　而此时在旅顺关东军的总部三步一岗，五步一哨，整个关东军总部戒备森严，尤其是司令部会议大厅附近不许任何人出入。

　　此时的会议大厅内将星云集，几乎关东军所有联队长以上的高极将领统统到场。同时在座的还有土肥原少将，石原菀尔中佐，河本大佐等等重要参谋部将领。

　　看到人都来的差不多了，东北关东军总司令师团长多门二郞中将示意会议可以开始了，看到大家都保持肃静，等着自已发言。多门二郎也不客气，朗声说道：“各位，相信大家都知道这次会议的重要性和保密性，所以这次会议将不做任何记录。

　　而除非下次再召开类似相同内容的会议，从此以后我们不会承认有过这次会义的存在，请诸君谅解。”说完多门二郎中将还站起来向在坐的各位将领深深鞠了一躬。

　　而会议桌前坐着的十几位将领也纷纷起身回礼。多门二郎率先坐下，摆了摆手示意大家全疗坐下说话。

　　“我想大家都知道国内的经济现在面临严重的危机，而国际上，西方列强为了压制我们日本人崛起，处处围剿我们的生存空间。

　　如今我们日本唯一的出路就是全面占领中国，才能获得足够的生存空间，而为了占领中国，首先必须先占领东北。

　　所以我们东北的关东军就当仁不让的成为这次行动的主角。”多门二郞的话音刚落，身边就响起了不同的声音。

　　“可是司令官阁下，据我所知，大本营和军部，外务省和内阁的首相们他们对于如何行动还没有达成统一意见。

　　我们要是冒然行动，可能不会得到国内的支持，这样我们很可能会置我们于两难的地步。”步兵第3旅团，旅团长长谷部照少将说道。

　　“长谷部照少将说的也是实情，可是时不我待，如今国内的经济危机愈演愈烈，我们急需将国内矛盾转嫁出去。

　　而进攻东北就是最好的方式。我们不能等国内的政客们商量好方案再动手，中国有句古话，叫做‘秀才造反三年不成。’

　　如果在座的各位指望国内的政客们达到意见统一再行动的话，那我可以肯定的告诉你们，就算等到退役了，你们还是没有仗打。”多门二郎的话引来在座将领一阵笑声。

　　“可是就算我们自已行动了，又打败了东北境内的十几万东北军，我们又如何守住来自中国政府的反扑呢？

　　那个时候，如果中国政府再请求国际调解，而国内的政客们再三心二意，不给我们增援，那我们就只能客死异乡了。”长谷部照少将再次提出疑问。

　　“这个就是我今天将各位叫到这里来的原因，现在就由我们的主任参谋，石原菀尔中佐给大家讲解一下我们当前的情况和未来几个月我们将要做的行动。”多门二郎说完将手指向身边一位白白胖胖的中年人。

　　石原菀尔佐先是向在坐的各位同聊鞠了一个大躬，然后才开始了自已的演讲：

　　“我们的计划是在这几个月内，关东军各部要加强训练，尤其是在东北军附近的驻地进行各种侦察，埋伏，爆破包括可能发生的巷战等等军事演习。

　　在演习之前要先通知东北军，偶而在演习的时候再晚上几分钟通知。让东北军上下产生麻弊大意的思想。

　　二，我们东北关东军虽然只有正规军一个旅团一万余人，可是沈阳周边还有武装侨民一万余人。

　　再上我们还可以临时动员一些日本侨民参加战斗，我们总兵力不下三万人。只要我们上下一心，以决死之心力拼东北这群乌合之众，我们有绝对的把所握，先一步击败沈阳之敌，占领沈阳之后，再各个击破东北其他之敌。”

　　“可是东北军要是增援怎么办。我们有援军么？万一我们得不到国内的补给，就算给让我们占领沈阳，我们也守不住。”一位联队长问道。

　　“诸位请放心，东北军是不会全力抵抗的。我们潜伏在张学良身边的特工回报，张学良现在已经完全被我们的新型毒品控制，完全失去了斗志。

　　他在十几个场合都和手下的将领私下透露过，一旦与我们日军发生大规模冲突，无论我们如何挑叛，东北军都不要回击，以免将军事冲突闹大。

　　哪怕将地盘暂时交给我们也没有关系，因为到时他会先取得国际上的支持，然后挟着国民政府上百万大军，一起回攻东北。将我们赶下海去。”

　　“哈哈，这世上为什么会有这么天真的统帅？”一众将领开怀大笑。

　　“所以难得天照天神给我们安排了一个猪一样的对手，我们绝不能浪费这次天赐良机。”石原菀尔振臂高呼。

　　“可是他说的也有点道理，如果国际上真的支持中国，那我们国内的政客们一定会迫于压力屈服的，那样我们就成了帝国的罪人了。更不会得到来自国内的补给了。”又一位联队长发出疑问。

　　“首先国际上不会支持中国的。因为现在的欧洲各国也受经济危机的打击很重，他们根本就无睱管中国的事情。

　　而且我们已经与德国进行几次友好的接触。我们也正在积极帮助德国摆脱英法等国的控制，相信有了德国在欧洲给英法等国捣乱，英法等国也根本抽不出精力帮助中国人说话。

　　至于中国国民政府就更不用担心了。现在是国民政府第二次围剿赤匪，据说情况很不利，而且我也不看好国民政府的围剿。

　　至于，几个月后我们进攻东北时，我们完全可以打出占领东北是为了帮助满洲复国，同时再提出消灭赤匪的旗号。

　　这样苏联为了自已边境的安危，一定会主动与我们谈和，要求我们占领东北的时候不要触及他们的利益就可以了。

　　并且我们还会挑动赤匪主动进攻国民政府的地盘。这样赤匪与国民政府一开战，自然会抽掉国民军很多的兵力。自然也就更加无暇来管东北。

　　而张学良只要出了东北，一枪未发就丢掉东北，更会失去人心。再得不到国民军的支持，他就会成为一只丧家之犬，那时我们占领东北已成事实。”

　　“可是我们只有两万多人，就算打败了十几万的东北军。我们又哪里来的援兵呀。继续实行占领全东北的计划呀。”

　　“有，沈阳军工厂现在就有坦克几十辆，飞机上百架，更有机枪步枪十几万支，有了这些枪支弹药，就算国内短期内不送补给，我们只要发动日本二十万侨民，一样可以在东北占稳脚根。

　　而且在国内我们还有强援，就是板垣征四郎大佐和东条英机大佐，只要我们在东北打响第一枪，东京大本营都会首先派遣至少一个到两个师团前来增援我们。

　　有了这几万人的加入我们在东北的兵力可以在短期内达到六万人，以我们六万精兵，精扫整个东北不成问题。

　　只要我们这六万人在东北所向无敌，国内那些政客们自然会转变风向，开始大力支持我们。我们就会成为国民的英雄。

　　我们唯一要担心的是，为了避免国际社会舆论的阻挠，我们必须想办法扶持一个中国人来作为这片新土地的主人，只要我们以事实占领东北十年以上，东北就完全是我们日本人的了。从此纳入我们日本人的版图。

　　而最为幸运的是这个人选我们已经有了。他就是清朝最后一个皇帝，溥仪。”


第二百零九章 混乱的一九三一

　　关东军总部终于开完了这次秘密会议，会议上最终确认了将于同年九月中旬发动侵战东北的军事行动。

　　同时扶持以清末皇帝溥仪为傀儡皇帝的决定，至于前去迎接溥仪皇帝的人选也定了下来，正是土肥原少将与他得意的门徒川岛芳子。

　　而此时溥仪正被国民政府半软禁在天津张园和静园。虽然自身并没有被限制自由，可是不能随便外出，哪怕要走的远一些，也要受到当地军警的限制。

　　不过只要溥仪在张园和静园老老实实的呆着，倒也安全。而且自从二五年他们一家人搬到天津租界里居住以后，倒也过得清闲。前清的遗老遗少经常带着各种礼物前来探望。

　　包括张作霖，段琪瑞，吴佩孚都经常是这里的坐上宾，而土肥原曾经在东北军任过张作霖的军事顾问，所以他与溥仪也很有交情。

　　因此当土肥原带着川岛芳子前来天津租界会见溥仪时，各方势力虽然有所察觉，可是谁也没有把这次会面当做重要的消息处理。

　　而土肥原与溥仪的见面也很是融洽，双方可以说是一拍即合，土肥原只是将自已想要请溥仪出来成满洲国的想法一说出。就得到了溥仪的大力赞成。

　　原来几年来的颠沛流离的生活，处处受人制约的生活，溥仪早就过够了，他还年青，他不想这一辈子就在这样憋憋屈屈的过去。

　　不为了自已，只为了能让自已的爱人，自已的孩子能活得更好一些。所以溥仪和清朝的遗老遗少们早巴不得能恢复往日的荣光。如今有日本这个强援出钱，出力，又出兵，何愁大事不成。

　　而且东北是清朝所谓的龙兴之地。在东北和蒙古建立一个以满人为主的国家实在是顺应民意，水到渠成的事情。

　　所以溥仪只是与幸存的清朝大佬们一合计，大家就同意了与日本人的这次合作。

　　尽管溥仪与他的幕僚们想的也很清楚，满洲国一成立，他们先期肯定是当傀儡的。

　　可是他们相信，只要满洲国建立起来，又有皇室宗亲川岛芳子率领的满洲国军相助，他们满人只要苦心经营几年，自然就可以慢慢壮大起来。

　　日本人又不可能天天呆在溥仪的身边，只要日本人稍微放松点戒心，他们总有机会一脚踢开日本人从而实现真正的满洲国自治。

　　所以在达成协议的当天晚上，双方大员在土肥原亲自招待庆祝酒会上，大家虽然各怀鬼胎，可是气氛确相当的融洽。

　　就在溥仪与土肥原举酒碰杯的时候。溥仪看着土肥原肥胖的大脸越看越可爱，在他的心中不禁坏想：

　　“这是上天赐给我的冤大头呀，我要是不在日本人身上多刮点油出来，就对不起列祖列宗呀。”

　　而土肥原的心里同样抱着不良的想法：“可怜的大清皇帝呀，你的目光是如此短浅，等满洲国建立了，过上几年，我们日本人在东北站稳脚根了，就是你暴病而亡的时候了。

　　至于未来的皇帝由谁来当？当然是由长着一付清朝皇室公主的身子，实际上内心已经是日本人的川岛芳子来担当了。

　　也只有当川岛芳子当上这个满洲国皇帝，他们日本人才好最后推动满洲国并入日本的终极计划了。”

　　两人就在这样各自心怀叵测的心思下，再次干了一杯，为他们各自成功的布置完成而干杯。

　　而就在关东军认为他们已经完成了对侵占东北的各项布置之时，李铁也完成了自已所有的布置。

　　然后在五月末他终于在沈阳公开露面了，李铁在露面的这几天与东北各界人士频繁接触，包括军界各级将领都收到了李铁大量的钱财礼物，就连此时还是无名之辈的马占山，他都没有落下。

　　李铁感谢多年来东北各地乡亲对他父母及天放粮行的照顾，可是父母年事已高，并且父亲遭到了暗杀，如今好不容易大病初愈，所以于情于理，李铁都准备将父母接回上海怡养天年。

　　看到李铁如此的孝心，东北各界人士也都大受感动，对李铁的观感更加好了。

　　而李铁在安排完东北的各项事宜之后终于可以带着父亲，母亲光明正大的返回上海了。整个东北只留下了铁蛋坐镇。

　　不过，就在李铁离开东北的时候，谁也没有注意，从李铁五月份离开沈阳到九月份之间，东北许多地方突然多了成群结队的响马。

　　而且这些响马的行为非常奇怪，他们天天隐藏在深山老林之中，也不见他们出来打家劫舍，而且这些自称响马的人还与周边村民公买公卖，他们唯一的要求就是不许任何人进入到他们的势力范围。

　　而东北各地的东北军眼看这些响马也没有做出什么危害地方的事来，同时这些响马也经常给东北军送上各种孝敬，一时之间，这军匪一家亲的戏码频频在东北各地上演。

　　而五月份回到了上海的李铁立即投入到战略物资的存储工作中来，无数的订单被发往英，法，德，美几国。

　　大到枪炮，钢铁，橡胶，小到猪鬃，牙刷，石灰粉。再加上西方各国经济危机严重，李铁又加大了粮食和药品的囤积。

　　尤其是卫生防疫和消毒，杀毒方面的原材料。李铁都是疯狂的引进，一时之间，上海外滩各国大型商船，几乎天天都往华兴码头停靠，上千码头工人没日没夜的工作。

　　上海的华兴仓库也几经扩建，就连上海城区有名的大仓库也让李铁装满了。

　　上海各界商人一算，李铁这短短一个月投入不下上亿元。大家再次被李铁的财大气粗给震惊了。真不愧为李大财神的称号呀。

　　而李铁之所以如此拼命，一是因为九一八就要到了。还有一个更重要的事情是今年的夏季，中国会碰到一次百年难遇的巨大洪灾。

　　尽管李铁已经事先警告过长江及黄河两岸的各地政府，可是现在的民国除了江浙一带在蒋司令的完全掌控之中，其余各省都是听令不听宣。

　　连蒋司令的话他们都置若罔闻，更不要说只是一个小小粮食医药统计科的科长李铁了。

　　要不是看到李铁还有一个世界首富的名头，大家也不想得罪这个财神爷，说不定以后还要求他借钱，早就一个大耳括子骟过来了。

　　所以李铁无论多努力，他还是对此无可奈何。只能眼睁睁的看着这场灾难的到来。

　　而一九三一年对于当时的中国来说真的是一个多灾之年，先是上半年国共两党在江西福建一带连续两次大规模的交火，国民党损兵折将。

　　共党虽然借机扩大了地盘，可是自身的损失也很大，除了牺牲了几名重要的将领，苏区的生产和生活也陷入了停滞的状态。

　　要不是还有李铁托李克农送去的一百万元的金票和那一箱子的黄金，共党也根本买不到急需的医药和粮食。

　　然后就是七月中旬，长江大水，全国十六个省遭淹，五千万人受灾。直接损失达二十亿元。

　　在前世这一场大型水灾有十四万人被淹死。而后发生的各种疫情，导致中国多处民不聊生，死伤上百万。

　　而这一世，虽然有了李铁的出现，而且在李铁提前将这场水灾的情况通报给各省省长之后，尽管也有不少省市做了相应的预防措施。

　　可是在这个交通不变，信息不变的社会，再加上政令不通，人浮于世，所起到的正面作用仍然不大，直接死于水灾的百姓还是达到了十二万人。

　　这让李铁深深感到了自已的无奈和自已的渺小。同时也感到了想要治理一个人口众多的国家有多难。

　　在前世，他也老埋怨政府许多工作没有做好，可是今天他已是全国首富，更是一方大员，在事先知情的情况下，他仍然没有将死亡的人数降下来多少。

　　这让李铁深深自责，好在还是比原来少死了两万人，李铁的心灵多少还能有点安慰。

　　不过在接下来的灾区防疫工作，李铁总算是出了把彩，因为水灾防疫所要用到的石灰，消毒剂等重要物资华兴公司早已备的足足的。

　　同时现在的华兴公司的分部又遍布全国。更何况李铁与各方军阀关系融洽，而各个军阀的地盘内也都受到了一定的损失也正需要外界的帮助来渡过难关。

　　所以当华兴的车队拉着一车车的防疫物资前往各个灾区赈灾时，华兴公司的车队没有受到任何的刁难。

　　华兴公司虽然花了大笔的金钱，可是华兴公司的声誉又得到了全国人民的认可。

　　在大灾之后没有发生大疫，华兴公司的努力得到了全国人民的认可，各方报纸纷纷报导了华兴公司上下一心，全力赈灾的新闻。

　　同时在华兴公司的带领下，全国各地踊跃捐款捐物，各地民众也积极开展生产自救的行动。有了李铁来自后世的经验指导，这次的洪水灾情，总算是安全度过。

　　而李铁也因此再立一功，被蒋司令升为特勤处上校了。尤其因为李铁的粮食医药统计科出力最大，成百上千吨的粮食和医药，通过各种交通工具被运往各个灾区，使得成千上万的人得到了及时的救助。

　　因为李铁是打着国民政府的旗号，所以国民政府受到了国际社会的一致表扬，而蒋司令大喜之下，直接将统计科升级为统计局，直接归在宋子文的领导之下。

　　而就在这一年的九月初，当灾后重建工作正进行的热火朝天的时候，蒋司令不知什么原因在灾后重建工作还没有完全完成的情况下，国库也日渐空虚的情况下，他又发动了第三次对赤匪的围剿。

　　而就在他发动围剿的第二天，东北关东军的各个将领再次齐聚在东北关东军的总部。

　　这次他们开了第二次战前会议，同时也是战前总动员会。因为这些关东军的将领们认为他们占领东北的时机终于来了。


第二百一十章 九一八来了

　　三一年九月十八日这一天，天气晴朗，沈阳城内各行各业都按部就班的开门打卡营业。

　　小商小贩们还像往常一样穿梭于各个街道和酒肆门前，百姓的生活依然与往日没有什么不同。

　　如果说这一天和以往的沈阳城有什么不同，那就是今天沈阳城内日本侨民非常的少。

　　以前大家在沈阳的大街上每走个几十步上百步总会碰上一个两个身穿日本传统服饰的人。今天不一样了，哪怕你走上几条街，可能才会碰到一个行事匆匆的日本人。

　　可惜没有人注意到这些，就算偶而有人注意到了，也不会将这种事情当成大事。

　　而事实上还是有人将这一切记在心里了，这就是铁蛋。

　　此时铁蛋一席高档西装，胳膊上挎着个文明棍，胸前还别着块怀表，怎么看着都像是李天放的年青版。

　　如今的铁蛋正站在天放粮行的大门外，嘴里叨着要香烟，一手插在腰间，一只手紧紧的攥着一张小纸条。

　　铁蛋的身后跟着一个年青的妇女，只见这个妇女的脚下正有一个三岁大的小男孩抓着她的裤脚玩耍，而妇女的怀里还抱着一个一岁大的小男孩。

　　看了看晴朗的天气，再看看手中一个小纸条，铁蛋深深吸了一口清新的空气，转身对着翠花说道：“孩他娘，一会汽车就到，你回去收拾一下细软，今天中午之前你就带着孩子出沈阳，回上海去。”

　　“啊，干什么？为什么赶我们娘三走呀？你是不是背着我搞上别的女人了？”翠花质问铁蛋。

　　现在的铁蛋可不是六年前的铁蛋了。现在的他早就独挡一面，为人也日渐威严。不过受李铁的传染，他对翠花一直也是十分温柔的：

　　“不要乱想，我就想让你去上海找少爷，我好久没看到少爷和老爷了。你去帮我尽尽孝。好好的斥候一下老爷和夫人。”

　　“孩他爹，你不和我们一起走么？”翠花关心的问道。

　　“不了，我还要在东北呆上几年，少爷说了，让我在东北再呆上五六年，到了合适的时候，他会放我走的。”铁蛋微笑着说道。

　　“为什么，现在走不行么？我可以向少爷替你求个情。不要让我们一家人分开。”翠花还是舍不得铁蛋。

　　铁蛋面色一紧：“哪来那么多费话？让你走，你就走，我什么时候该回到上海，我自然会回。

　　回到上海后，好好孝敬老爷夫人，好好听少爷的话，更要带好大儿和二儿。过了几年我回到上海，要是看到孩子瘦了，看我不扒了你的皮。”铁蛋难得对翠花发起了脾气。

　　翠花感到挺委屈，无端端的怎么就发了脾气，一时之间眼泪都落了下来。

　　铁蛋看到翠花流了泪，也是有些于心不忍，连忙上前帮她擦了擦眼泪，小声劝道：“少爷要人留在东北帮他做大事业。我与少爷情同兄弟，这个关键时刻，我不留下来谁留下来？你乖乖回到上海，少爷会照顾你们娘三，哪怕我出了意外，只要有少爷在，你们娘三就有享受不完的富贵。”

　　“我不要富贵，我只要你。你到底是干什么大事，难道不能和我说说么？”翠花可怜巴巴的问道。

　　“少爷要做的事情很大，我不能告诉你，不过你放心少爷说了，我在东北就是把天捅破了也不要紧，哪怕以后我被日本人抓了。

　　只要我不被当场枪毙，他都有招救我出来。所以你大可放心，我在东北只会享福，不会受罪的。”铁蛋再次安慰好翠花。

　　翠花眼看铁蛋已经铁了心不和她回上海，虽然心中舍不得铁蛋，可是她也不得不听从铁蛋的话，她这些日子也感觉到自已的男人似乎在干着什么惊天动地的大事。

　　因为他总能看到铁蛋和一些神神秘秘的人接触，并且地下室从来不让自已进，可是每次铁蛋从地下室里出来，他的表情总会十分凝重。

　　就在刚才他刚刚从地下室出来，就打了个电话叫车。然后现在就让她收拾行李回上海。

　　没有办法嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，更何况，她家铁蛋可不是狗，如今在东北三省谁不认识李铁的大管家，天放粮行的总经理，小名铁蛋大名李杰呀。

　　所以翠花看到铁蛋意志坚决，也就不再反抗，拉起大儿，抱着小儿，就返回住处收拾行李去了。

　　看到翠花带着儿子走了，李杰拿起手中的小纸条，将纸条撕的粉碎，最后迎风撒了出去。

　　李杰迎着清风，心中大喊一句：“来吧，小日本，让我们分个高下吧。”

　　而这张纸条写的就是他们准备了三年之久的行动代号。今天就是这个行动开始的日子，而他只所以要安排翠花带着孩子回上海，也是因为他刚刚收到了李铁的指令，只有六个字：“潜龙行动开始。”

　　与此同时，沈阳城内几十户人家都在发生刚刚发生要铁蛋身上的一切。这些人中有教师，有工人，有士兵，还有飞行员。更有不少是沈阳城内知名的小吃店主和各行各业的业主。

　　他们都是在这两天就收到了关于潜龙行动开始的指令。于是按照几年前的预案，大家开始分头行动。

　　九月十八号的中午，沈阳军用机场，地勤人员突然在给机库内的飞机加满燃油，并且挂载所有枪弹，一名刚刚训练回来的飞行员不禁问道：“今天下午还有实弹演练么？”

　　地勤人员一边工作着一边回答道：“不知道啊。”

　　“那你们现在还装载弹药干什么？”飞行员更加迷惑了。

　　“刚刚得到了通知，说是大帅府下的令让我们今天晚上六点之前必须将所有飞机补给完毕，好像要迎接少帅来突击检查。”地勤人员解释道。

　　“哦，少帅要来了。可是就算少帅要来，也不用把所有飞机都加满燃油，装载弹药呀？难道我们要阅兵么？”飞行员疑问道。

　　“你问我，我问谁去？我又不是少帅肚里的蛔虫，我哪知道少帅是怎么想的？”地勤人员有些不耐烦了，这些飞行员哪来这么多的问题？没看到自已这正忙着么？

　　飞行员一看地勤人员好像有点不高兴了，也就不想再触人家霉头了，心中想着少帅要来了，他可得赶紧回到宿舍和大家说一声，让大家也有个心理准备。准备好好的在少帅面前表现一下，说不定还能升个一官半职得呢？于是飞行员高高兴兴的返回宿舍了。

　　与此同时飞机场守卫办公室里，负责保卫的营长正带领着几个连长正在打麻将，他刚刚自摸清一色，乐得连连高呼，财运当头呀。

　　而当他接到手下的士兵报告，说是在机场外围发现一些四处游荡的不明人物，问下营长，用不用派兵出去巡逻一下？

　　这个营长将士兵大骂一通：“巡你个大头鬼呀，没看到本营长正忙着么？光天化日之下，谁敢在我们东北军的地盘上撒野？

　　你小子是不是想借机出去找机场附近的小寡妇鬼混呀？门都没有，还不赶快给我回去站岗去，再赶擅离职守，老子一枪毙了你。”

　　营长的一番喝骂，吓得士兵连忙落荒而逃，心想，这回别说是出现不明人物了，就算是有人打到机场，我都不来报告了。

　　而骂完士兵的营长今天好像真的是财星高照，刚刚又摸了一张牌，翻开一看，好家伙自摸大三元，高兴的营长连连大喊：“给钱，给钱。”

　　而就在这一天的中午，沈阳兵工厂平时就比较要好的几名工人悄悄的走在了一起，他们来到工厂一处废料堆前，发现左右无人，开始了秘密的谈话：

　　“今天就是行动的时间了，晚上八点之前，我们要秘密占领后门，只要沈阳城外北大营的枪声一响，我们就要打开后门，将弟兄们放进来就行了。

　　然后我们与弟兄们一起迎接别动队的队员们，凡是能搬走的全部搬走，搬不走的，宁可全部炸掉，也不能留给日本人一枝枪一颗子弹。

　　请大家切记，只要今晚的行动成功。我们就可以随队撤离了。”一位年长一些的兵工厂工人说道。

　　“是呀老张，出来几年了，也该回香港看看了，也不知道家中的孩子现在长多大了？”一名青年工人说道。

　　与此同时，大帅府附近的几栋民房内，每一栋房屋内都聚集着几个人，他们一个个看着桌子上的地图。

　　地图上标着大帅府四周的街道，在这条街道上有一条红线从大帅府一直画到沈阳城外。

　　“我们的任务是托住进攻大帅府附近的敌人，直到我们弹尽粮绝才可以各自从地道逃跑。大家有没有信心？”房间内一名壮汉问道。

　　“保证完成任务。”另外几名壮汉同样应道。

　　与此同时，天放粮行的几处屯粮仓库内，一个好像放满粮食的粮仓突然被打开了一道门，只见粮仓内陆陆续续走出几十名全付武装的队员。

　　大家出了粮仓，开始检查武器弹药。他们的任务是保证从大帅府到沈阳城东门的一条秘密通道畅通无阻。

　　而此时沈阳东门外，几伙来自不同地方的土匪几百人也慢慢的潜伏到了沈阳东门外一条宽敞的大陆两旁。

　　只见一伙土匪之中有一人举着一杆黑色大旗，上面一个白色的“一”字特别明显。

　　而慢慢的当另外几伙土匪看到黑一这个旗帜之后，也都陆续亮出了各自的旗号，正好是黑二到黑五。

　　他们正是黑大五兄弟率领的五百名别动队员，他们的任务是保证从沈阳抢运出的物资被安全的送到一处秘密的码头。

　　同样是在这个时刻。几支秘密的部队也到达指定地点，他们的任务是尽量阻挡进攻沈阳城的日军。好给城内抢救物资的金虎别动队员们赢得充足的时间。

　　同样是这个时候，东北的地下党的几个头目也都聚在了一起，他们刚刚接到一个命令，让他们组织各自的工人，准备在今天晚上参与一项秘密行动。

　　至于到底是听谁的指挥，什么时候行动，只要接头暗号正确，他们就听从前来接头的人就可以了。

　　这几个老党员也是一头的雾水，可是看到这张发自中央特科的绝密电报，再看看属名周伟人，可见此次行动的重要性。

　　没办法，党的原则教育他们，对于党下达的命令，能看明白就要立即执行，看不明白也要立即执行，所以还是赶快去召集工人吧。


第二百一十一章 事变开始

　　九月十八号这天的傍晚，沈阳城内暗流涌动，各方势力都在厉兵秣马，东北军的少帅却因为大烟瘾犯了，而住进了北平协和医院。

　　不知为什么，今天上午开始，远在北京的张学良打过了远超平时两倍的剂量，仍然不能缓解自已的毒瘾。

　　吸大烟这么多年了，自已还是头一次有了这种断药的痛苦，身为东北的少帅，他什么时候缺过烟土呀？

　　可是如今情况确是吸多少都不过瘾，就连连打了两支日本人送的神仙针也不能缓解自已的痛苦。

　　张学良夫人眼看着张学良如此痛苦，立即替他作主将他送往协和医院救治，在众多医生的拼命施术下，张学良总算是抗过了第一波毒瘾的发作，如今正安祥的睡在协和医院的病床上。

　　而就在张学良进入梦乡的时候，沈阳城外北大营东面一公里处，一小队日军抗着三具身穿东北军服装的尸体来到了柳条湖段铁路的旁边。

　　他们先是将三具尸体放在铁道的旁边，然后再将一小捆炸药放在铁轨下面，这一小队日本兵一会就要引爆这捆炸药。

　　他们现在要布置一下现场，给人一种是这三名东北军工兵在放置炸药时，不慎偶然将炸药引爆，结果与铁轨同归于尽了的假象。

　　这一小队士兵还掏出几个相机，一会爆炸之后，他们还要拍照留念，这些都是东北军袭击他们南满铁路的证据，将来就是官司打到了国际法庭，他们日本人也是大大的有理。

　　小队长眼看着手表已经指向了十点，按照要求，他们将在二十分钟后引爆炸药，再次检查了一遍，炸药布置的很完美。现场伪装的也很完美。

　　如今一切都很完美，希望这次的任务以及今晚的整个关东军的行动都很完美吧，小队长在心中一遍遍的祈祷。

　　十点二十分左右，北大营东门正在值勤的士兵突然听到大营东面传来一声巨响。

　　几名士兵不禁互相看了看，这小日本大半夜的还作什么呢？能不能让人好好睡一觉了？

　　就在一个小时之前，他们有一个中队的人马刚刚气势汹汹的从北大营经过，吓得这几名士兵还以日本人来偷营呢。

　　连忙报告给今天负责守卫的营长，他们还挨了营长一顿臭骂：“这几个月来，小日本天天这样胡折腾，要是每次都当成袭营，我这个营长还活不活了？”说完打着哈欠就又去睡觉了，留下几名卫兵干瞪眼。

　　如今可好，东面传来一声爆炸。这回我们可不去找骂了。然后没过几分钟，几名士兵就听到远处传来一阵沙沙的声音。

　　几名守卫一看，漆黑的夜色里，远处好像有一大队人马正在向北大营摸来。几人口里骂道：“该死的小日本，又来演习，还有完没完了？”

　　谁知还没等他们几人骂完，就听几声枪响，几名前门的守卫就被步枪击毙了。然后大门外传来一阵日军冲锋的口号声，一个中队三百名日军就冲进了北大营，并且迅速占领了北大营的东大门。

　　然后只见带头的中队长向空中发射三发红色信号弹，北大营内立即落下了无数的炮弹。

　　轰轰，北大营各处营房，军械所，医务所，训练室，存储室等等，整个北大营屯兵八千人，所有的建筑都开始被远处射来的炮弹一个个的点名。

　　而连续的炮声，立即惊醒了正在熟睡的北大营官兵们，虽然遭到了攻击，可是北大营的官兵们并不慌乱，大家立即起身，向着各个营房的备勤室跑去。

　　虽然到了晚上，所有刀枪入库，可是在每个营房的一楼备勤室还有一个班的武器装备。

　　大家立即打开备勤室取出一个班的武器，拿到武器的士兵开始自发的集合，并且向着枪声传来的地方跑去。

　　原来驻扎北大营的官兵是东北军独立第七旅王以哲部，就在这几个月王以哲发现北大营附近的日军调动频繁，而且南满铁路周边的士兵数量也大量增加。

　　就连附近的日本商人也分发了武器，而日本浪人就到处惹是生非，王以哲老有种风雨欲来的感觉。

　　所以这几个月东北军别的部队都刀枪入库，马放南山，可是北大营的部队仍然保证每天出操。

　　而且就在北大营内又构筑了几条深壕，一旦被敌人突击进北大营，他们第七旅也可以借助壕沟与敌人死战。

　　所以炮声一响，王以哲立即命令副旅长打开军械库发放武器，可是一查之下，主管军械库副旅长并不在北大营内。

　　而且最为可恨的这名副旅长回城时还带走了军火库的另外两套钥匙，王以哲更加感觉不妙，他立即打电话给沈阳城内的大帅府。

　　结果发现电话线不通，发电报又没有人回。没有办法，王以哲命令所有有武器的士兵进入壕沟防御。

　　他立即带着几名副官，从大营侧门溜出进城，汇报情况，临走时他交待身边的一位团长，听现在日本人那里传来的枪声，进攻北大营的只有几百人。

　　日本人也不知是玩什么阴谋，告诉士兵尽量躲藏，不要被炮弹击中了。他现在就进城请命。

　　只要他拿到反击的命令就会在北大营南面沈阳城的方向，向空中发射三颗绿色信号弹，只要看到信号弹就命令士兵砸开军械库，一股作气将前来进攻的小日本干掉。

　　因为进攻北大营的三百日军只是负责守住大门口，为后续的进攻的大部队赢得时间。

　　而北大营内的官兵又没有太多的武器，虽然也有几百人拥有武器可是在这漆黑的夜晚，大家也不敢随意反击，只是躲在战壕中等待下一步的命令。

　　而此时从天而降的日军炮火虽然凌厉，可是因为是在黑夜中，日军炮火的命中率也不高。而且敌人没有动用重炮，都是迫击炮之类的一些小炮。

　　所以北大营官兵经过短暂的慌乱也慢慢回过神来，开始躲进北大营内各个偏僻的角落，等待下一步的命令。

　　而就要王以哲拼命跑向沈阳城时，日军第三旅团长谷部照的第二十九联队奉命在十点三十分之前到达北大营。

　　可是今天的第二十九联队注定是不可能按时到达了。因为他们刚刚出了营房就受到了不明炮火的攻击。

　　虽然第二十九联队很快就进行了反击，可是这暗中袭击的敌人哪怕在黑夜之中，枪法也是十分精准。

　　第二十九联队费了好大的劲才赶跑前来袭扰的敌人。然后二十九联队就开始以龟速向北大营前进。

　　本来从二十九联队的驻地到北大营的驻地不过五公里，全付武装奔袭也就十几分钟的事，可是如今大半个小时过去了。他们还没有到达北大营。

　　因为就这几公里的路程，他们受到了各种千奇百怪的攻击，不是路边突然爆炸的炸弹。就是原来平坦的路上被埋设了几颗地雷。要不就是没走几步又迎来几声黑枪。

　　就在二十九联队步步维艰以蜗牛的速度向着北大营行进的时候，王以哲已经赶到了沈阳，并且找到了东北边防司令长官公署参谋长荣臻。

　　可是荣臻并不敢下达反击的命令，于是两人立即赶到大帅府联系远在北京的张学良，几经周折总算是联系到张学良，可是电话里传来张学良最新的命令：“不许反击，等我回去再说。”说完挂断了电话。

　　两人一时之间，面面相觑，这算是什么命令？就算不反击，也得给个章程吧？总不能让我们站着挨枪子吧？于是两人再次接通张学良的电话，可是无论如何打都没有人接，无奈之下，王以哲自动请命混出城去，前往北京面见张学良汇报，沈阳就由荣臻全权主持大局。

　　说完王以哲带着士兵出了大帅府，就要连夜出城，可是就在这个时候，王以哲得到消息，沈阳城通往北京的陆路全部不通了，各个重要关口都有日本人把守着。

　　气得王以哲大骂，这到底是谁的天下？没办法王以哲只能在城内联系各方将领，通知他们沈阳城外的情况，让大家做好战斗的准备。

　　而此时荣臻也已经乱了阵脚。他对于日本人的野心也是知之甚详，这个时候，日本人大举进攻沈阳各地并且炮轰北大营，又封住了沈阳外逃的各个卡口，这是要全歼沈阳东北军的节奏呀？

　　而沈阳东北军一共只有两万多人，其中北大营有八千人，公安总队有两千余人，空军，海军宪兵司令部还有各类兵种两千余人。

　　其余八千人在沈阳门户锦县驻扎的是独立第十二旅张廷枢部。如今北大营被炮击，而日军在沈阳就有正规军五千余人，更有武装侨民一万余人。

　　再加上日军兵精粮足又是有备而战，自已北大营这八千人马一定是挡不住的，竟然如此不如立即下令全军退往锦县，与独立十二旅合兵一处，这样进可攻，退可守，又可保存实力，再进一步等待少帅的命令。

　　打定主义的荣臻立即给北大营发去电报，告诉北大营，为不要将事态扩大，可暂时带领士兵撤往锦县，来日再图反击。

　　荣臻的本意是让第七旅带上武器辎重一起撤离，谁知留守在北大营的这个团长将命令理解为立即撤退，前往锦县待命。

　　所以他急匆匆的冒着炮火向所有北大营的军官传达了少帅府的命令。而这条命令一出，虽然引起士兵们大哗，大骂少帅府的错误命令。

　　可是第七旅的军官们倒是有不少人早就存了逃跑的心思，于是命令一下，立即带领自已的队伍以坚决服从命令的姿态抢先逃跑。

　　而这些人的领头逃跑，立即起到了连锁反应，很多士兵都不明白为什么要跑？只听正在收拾东西的士兵们喊道：“上头有令，不许抵抗，全部撤往锦县，现在不跑还留着等死呀？”

　　于是更多的士兵连东西都来不及收拾就加入到逃兵的行列中。就这样一场不可思议的大溃败开始了。


第二百一十二章 兵败如山倒

　　北大营将士冒着炮火乱轰轰的跑了，没有带走几十门大炮，没有带走军械库中上万支步枪，几百枝机枪，更没有带走足够八千人使用的辎重给养，这些败兵们甚至连一纸重要的文件都没有带走，就这样赤条条的向锦州逃了。

　　而此时正在北大营壕沟里防御着东门日军进攻的几百东北军士兵也不知该如何是好了。

　　这当官的跑了，战友也跑了，难道就自已留在这里等着日本人来围杀自已么？既然如此，我们还守个什么劲，趁着敌人炮击正在变得越来越少，现在不跑更待何时。

　　于是这最后的几百东北军也纷纷爬出战壕向着南门锦州所在的方向跑了。

　　正在此时，整整一个小时的炮击停止了，东北军北大营内除了几个建造的十分结实的碉堡，暗堡，还有设在隐蔽之处的军械库，就再也没有任何一座完好无损的兵营了。

　　而此时负责占令北大营并且坚持守卫的独立守备队第一中队的三百名日军不明白为什么自已的援兵没有按时到达。

　　可是进攻的时间已到，他们只有立即发起进攻，尽管明知以三百兵力攻击八千守敌无疑是以卵击石，可是河西中队长还是亲自在头上系上必胜的白布条。

　　他将指挥刀向前一举，大喊一声：“为帝国尽忠的时候到了，勇士们出击。”然后河本中队长是抱着必死之心冲向了北大营的壕沟。

　　可是当他的队伍冲进壕沟时，发现壕沟里并没有人抵抗，也就是在这个时候，他发现已经破碎不堪的北大营，好像并没有多少人。

　　他带着三百人的队伍，从东头打到南头，再从南头打到西头，再从西头打到北头，除了偶而遇到几个零星的抵抗，他就没有看到几个东北兵。

　　“人呢，他们难道藏起来了？可是以谁会八千人埋伏自已三百人？而且就算是要埋伏，似乎也不用藏得这样彻底吧？”河西中队长一头的雾水，不明白这北大营的东北军再玩什么把戏。

　　就在这时，一名士兵跑了过来，向他报告，就在半个小时前，北大营的官兵已经全部撤离，没有带着一枪一炮，光溜溜的向着南面跑了。

　　直到此时作为日军独立守备大队先锋军的河西中队长才明白，自已糊里糊途了立下了首功，也是大功。

　　他高兴地喊道：“快向司令部发报，北大营已被我河西中队独立攻破，杀敌数百，伤敌近千，我们正面击败了弹精粮足的八千东北军。如今敌人丢盔弃甲，已向南逃窜，请求下一步行动指导。”

　　传令兵“嗨”的一声，立即前往发报，而河西中队长则仰天长笑了几声：“哈哈哈！我河西梦遗的武运来了。”

　　而河西中队长的电报一发回日军司令部，一直等候消息的多门二郞高兴的一拍大腿：“好，非常好，全军通报河西中队的战功，给独立守备大队河西中队记集体一等功。并且升河西中队为河西大队。令其继续坚守北大营，检查缴获物资。

　　再命独立守备大队立即与二十九联队合兵一处全力攻击沈阳，其余各部队按原计划，各自攻取目标，三天之内我们攻进沈阳城，一个星期之内必须要彻底占领沈阳城并且肃清沈阳所有残敌。”

　　而事实上多门二郞太看得起沈阳的守军了，其时这个时候，整个沈阳其实已经没有成建制的东北军了。

　　因为荣臻的不抵抗命令一下达，沈阳城内外的守军，宪兵都在第一时间就争先恐后的逃跑了。

　　不但如此因为东北军的士兵大多在城内有家眷，所以东北军的士兵在逃跑时还不忘通知家眷。

　　而沈阳城内，你挨着我，我挨着你，大半夜的，大家都听到了沈阳城外的爆炸声和喊杀声，再加上有人看到大帅府鸡飞狗跳的几百人从大帅府往城外跑，这个时候的百姓哪里还不知道日本人打来了。

　　结果整个沈阳城一下子乱遭遭起来，无数的百姓连夜收拾行李，托儿带女的开始冲出城门四散而逃。

　　而原本守在沈阳四个城门负责监视沈阳城，并且阻挡东北军消息外出的日本兵就不多。

　　一看沈阳城内冲出如此多的百姓，更有不少没有武器的身着军服的士兵混在其中，这些日本兵们出没敢强行拦阻，就这样任由这些百姓成群结队的逃难去了。

　　如果说枪声打起之后，沈阳城内成建制抵抗的部队也不是没有，那就是黄显声带领的公安总队还算是一股建制完整的部队。

　　可是问题来了，公安部队不但没有重武器，就连机枪也没有，只有少数的用来训练的步枪和平时巡逻用的短枪。

　　而且公安总队男女老幼全部上战场，也就两千余人。黄显声不得不剔除老人和妇女，总算是留下来一千六百人的青壮警察。

　　可是沈阳城四个城门，只有这一千六百个警察连给日本人塞牙缝的时间都没有，就在这个时候。

　　铁蛋带着一队人马找到了黄显声，铁蛋告诉黄显声，自已的天放粮行共有受过军训的伙计近五百人，另外这几天正好还有五百华兴护卫队的护卫到达了沈阳还没有返回上海。

　　这样铁蛋一共带来一千全付武装的民兵，可以帮助黄显声守城。

　　而且铁蛋建议立即在沈阳城召集退伍人员和各学校的学生，各工厂的工人，让大家一起守城。

　　黄显声倒是同意，可是光有人没有军火，也不行呀？大家总不能赤手空拳的去和日本人的大炮拼命吧？

　　铁蛋微微一笑：“你忘了我们华兴公司是卖什么起家的了？”

　　黄显声立即喜形于色：“军火，难道在沈阳城内你们还有军火库？”

　　铁蛋点了点头，告诉他不要害怕没有武器使用，让他立即召集青壮前来。离天放粮行不远就有一处天放粮行的粮仓，大家去那里取军火就是。

　　于是仅仅一个小时不到，黄显声就召集了近一万人来到了天放粮仓。

　　铁蛋命令打开其中一个粮仓，然后就见上几百名粮行伙计开始从粮仓里抬出一捆捆暂新的步枪和和一箱箱步枪子弹。

　　看着铁蛋如此大的手笔，黄显声先是艰难的咽了口吐沫：“这么多的军火，你们是如何运进这里来的。我可是公安局长。沈阳的风吹草动我都应该知道呀？”

　　铁蛋笑了笑：“怎么来的，我与不知道。我只知道，少爷告诉我这里有一万多支长枪和几百万发子弹。

　　他还告诉我，只要东北军想要抗战，要多少枪他就支援多少枪，无论你们人在哪，我们华兴公司就负责把军火送到哪，哪怕送到日本人的司令部都没有问题。”

　　黄显声深信不疑的点了点头：“李铁，能人呀。”

　　有了这一万支步枪，黄显声的抵抗部队终于像了点样。而此时日军不但完全占领了北大营，更是同时向沈阳周边的几个东北军的聚集地同时发起了进攻。

　　而东北军就像没了魂的行尸走肉一样，往往日军还没有开上几枪，东北军的军官就最先逃跑，然后一众失去了指挥的士兵逃的逃死的死。只看这些东北军将官的表现，怎么看着都和清末那些一触即溃的八旗兵差不多。

　　所以碰上这么弱的对手，日本人根本就没有花多大力气，甚至人都没有死上几个就占领了一座城市。

　　日本人从十九日零辰开始陆续攻击一些重镇。也就是说从柳条湖铁路爆炸到第二天十点仅仅不到十二个小时，除了沈阳，南满铁路沿线的城镇已经被日军占领了十七个。

　　其中包括四平、营口、凤凰城、安东等几个辽宁重要的战略要地都已被占领，至于为什么沈阳城还没有被占领，当然得感谢铁蛋提供的一万枝步枪。

　　原来各地捷报频传让第二十九联队和独立守备大队的近五千名士兵对于攻占已经没有一名士兵守卫的沈阳城信心十足。“开玩笑吧？这哪里是攻占呀？简直就是游玩么。”

　　想想这几个小时的辉煌战绩，以三百人击溃八千人的神话已经在关东军广为流传。

　　如今近五千人半个旅团的士兵一起去攻打一座没有任何士兵守卫的空城，那还有什么攻不下来的？

　　这五千日本兵已经想像着进入沈阳城内正好可以借机大肆劫掠一翻了。

　　可惜天不从人愿，就在这五千士兵迈着整齐的步伐，准备雄赳赳气昂昂的从北门冲进沈阳城时，只见沈阳北城门上突然发出几百道闪光，然后就听砰砰的一阵枪响，日军的先头部队倒下了一大片，然后就是嗒嗒的连续的机枪射击声。

　　第二十九联队的联队长一看自已的先头部队受到了攻击，大骂关东军的情报人员死啦死啦地。

　　这么多的守城部队，还愣说是没有一兵一卒，这些情报人员的眼睛都是瞎的么？等我攻下沈阳城，我一定要去旅团长那里控告这些不负责任的情报人员。

　　日军不愧训练有速，刚刚受到攻击，士兵们就立即四散卧倒，并且开始顺着城墙上的火光向枪上射击。

　　只不过现在才零辰三点，天还很黑，双方都是大约摸开枪，命中率极低。

　　其时除了第一波攻击因为日军站的比较密集，同时几百条枪又朝着一个地方开枪，一下子让日军的先头部队伤亡了几十人，而后发生的枪战，完全就是比哪一方的瞎猫多。

　　不过相比较日军而言，黄显声率领的公安总队和临时召集来的青壮工人学生军，当然是瞎猫更多一些。大家彼此对射了一阵子，可是伤亡都很小。

　　而就在东城门发生大面积交火的时候，沈阳城内，几个大型的仓库被打开，从仓库里陆续开出了不下两百辆汽车。

　　这些汽车兵分两路，一路驶向奉天银行，一路驶向大帅府，还有一路驶向沈阳兵工厂。

　　其中驶向奉天银行和大帅府的只有不到五十辆车，而驶向沈阳兵工厂的汽车足足不下一百五十辆。


第二百一十三章 潜龙行动的目标

　　沈阳城北城门的枪声更加激烈了。东城门近两千人的守军，再加上一千人的预备队，更有城内另外七千余人的武装。

　　哪怕守军大多没有实战经验，很多的工人和学生更是一边打枪一边学习瞄准。不过哪怕枪打的不准，可是成片的枪声还是吓得城外近五千的日本兵不敢强攻。

　　而且这东城门的守军上还混着两百华兴护卫队的队员，这两百人的枪法可是十分精准的。往往一枪下去，不死也是得伤。

　　而华兴护卫队的优异表现，无疑给守城的民兵们巨大的信心。大家有样学样，一个个也开始心平气和练起枪来，反正子弹有的是，正好拿眼前的日本兵练练枪法。

　　负责攻城的五千日本兵眼看东城门防御强大，立即调出一千人的队伍去其它几个城门佯攻，结果一攻之下，吓了二十九联队长一跳，因为沈阳四个城门，几乎每一处都有上千的防御力量。

　　经过这联队长一算，这城内的守军怕不下于一万人，而整个北大营的官兵才八千人，而这些人又都跑了，那城里哪来的一万人的队伍？

　　难道这北大营的人表面上跑了，实际上又偷偷的跑来沈阳城了？

　　这个联队长感觉脑袋有些发蒙，立即将沈阳城的情况报与司令部，司令部的回答很简单，沈阳城内有重炮还击么？

　　联队长一想据实回答还真没有。结果司令部给他一顿臭骂，既然城内有上万人的队伍，可是确连一门重炮都没有，你的军事知识都是白吃的么？

　　难道你连草木皆兵，草船借箭是什么兵法都不知道么？很明显城内是在用百姓充作士兵吓唬他们呢。

　　司令部一顿臭骂，也没能让这名联队长开窍，可是司令部询问重炮的事情给他提了个醒：“对呀，我可以用炮呀。”

　　立即联系炮兵联队，让他们派几十门炮来，他要轰开沈阳城。

　　经过这名联队长一耽误，这炮兵联队直到九月十九日的中午才赶到沈阳城外，而此时南满铁路周边的重镇已经被攻克了十七个。

　　原来的历史中被攻克的重镇是十八个，就连沈阳城也是其中的一个，而且沈阳还是最先陷落的几个重镇之一。

　　不过现在不一样了，因为李铁的出现，李铁终于开始干扰历史的进程了。如今已经是第二天了，沈阳城附近能增援的日军都已经来了。

　　到第二天的中午，沈阳城北门外又聚集了两个大队，一个炮兵大队，现在的日军已经有近八千人了。

　　于是底气十足的二十九联队长一声令下，几十门大炮开始向沈阳城轰击了。

　　俗话说，新兵怕炮，老兵怕重机，原因就是炮弹落到人堆的时候，震得人心脏难受，耳目失聪。心理素质差的人，更能一发炮弹就震疯了。

　　所以日军几十门大炮对着沈阳北门一阵猛轰，很快就轰开了城门，还轰倒了一处城墙，在近万的日本兵的呐喊助威声中，一个大队近一千人的日本兵嗷嗷叫的就冲向了沈阳城。

　　这个时候，就看出新兵和老兵的差距了，黄显声带领的就是新兵，炮声一响就吓跑了几百人，等炮声一停又有几百人扔下武器就跑了。

　　然后日本兵一冲锋，又有几百新兵连枪也不要了，转身就跑，而华兴护卫队的人则一动不动的守在墙头，一枪一个日本兵，只是几轮射击就将嗷嗷叫的日本兵打了回去。

　　这个时候这些日本兵才发现墙头有一伙士兵好像特别历害，枪法比日本兵还准。而且各个老炼异常，他们也不禁奇怪，这些老兵是哪里来的？

　　有他们在城墙上守着，只凭士兵硬冲，恐怕伤亡要很大，因为刚才一轮冲锋，就有几百人倒在了冲锋的路上，要知道从昨晚关东军占领北大营到占领十七个城镇，他们关东军也没有死伤几百人呀。

　　现在到好，只是一个照面就损失了几百人，二十九联队长都快气疯了，命令炮兵再次轰炸城墙，同时电报司令部请求坦克支援。

　　然后一个下午，日本兵像征性的进行了几次进攻，发现进攻无效就停止了进攻，直到傍晚，日军增援的坦克终于来了。

　　可是因为天色已晚，已经不适合进攻，所以这些日本兵就在城外呆了一夜，天一亮，几百日本兵跟在十几辆坦克的后面开始向着沈阳城新一轮的进攻。

　　沈阳城外北城门附近双方的拉据战正打得热火朝天，沈阳城内也发生了巨大的变化。

　　其实自沈阳城打响第一声枪响时，奉天兵工厂的后门就被几名工人不声不响的占领了。然后他们就开始守在后门焦急的等待前来接应的人。

　　而枪声响起的时候，兵工厂附近居住的居民自发的来到兵工厂想要保卫兵工厂，而这时工厂的外面也钻出几百名工人，这些工人一个个左胳膊上绑着白毛巾，打头的工人还有些内疚。

　　因为他们得到的命令是一会要配合前来接头的人把兵工厂的设施和装备尽量往外搬。不过当他们看到守卫兵工厂的一个连的士兵竟然一枪未发就抛下整个兵工厂逃离沈阳时，他们连最后的一分内疚也放下了。

　　很快前来接应的人来了，几名打扮的花花绿绿的士兵拿来半张纸币，又接对了暗语，然后几人就带领这几百名工人开始进入厂区，将一台台生产和维修枪械的机器拆卸开。

　　凡是能抬走的工具，电机，修械设备，统统拆掉抬到厂区空地上，不能拆走的，直接用油刷刷个大大的叉字。

　　就在这几百名工人还在想着，这么多的东西要如何运走时，只见厂区的后门大开，从后门直接开进来一批汽车。

　　这些汽车直接开到厂区空地上，然后从车里又下来几百名同样身穿花花绿绿全付武装的士兵。

　　他们一个个背着巨大的背包，开始往各个厂区行进。这些人一进入厂区，只要看到画了叉的设备就从背包里拿出一个炸药包，放在这台设备上。

　　然后有的用线联成一片，有的直接从炸药包里传来滴滴哒哒好像钟表走动的声音。

　　一个看着像是头目的人不时的看着手表，一边看着一边还大声的骂着：“快，快，快，你们都是猪么？这么简单的活还干得磨磨蹭蹭的。以前的训练都训到狗肚子里了么？”

　　还没等他继续大骂，从后门又开进的一辆汽车里跳下一个高大威武的壮汉，这名壮汉一身黑衣，朝着先前骂人的大汉也是骂道：“王七，你他妈的能不能留点口德。这都是我们金虎别动队的。都是我亲手训练的棒小伙，你要是再敢胡咧咧，你信不信我让他们五百人单挑你一人呀。”

　　“哎呀，原来黑杀兄弟呀，我还以为是谁呢，你为什么不在上海好好的享你的清福，这大半夜的还亲自跑来押车了。”王七调侃起黑杀来。

　　“废话，你这姑爷身边的第一保镖都来了。我这斧头帮一个小小的堂主还不得屁颠屁颠的跟过来？”黑杀也开起王七的玩笑了。

　　说完这几句话，黑杀已经走到王七身边。黑杀顺手从兜里拿出一颗香烟给王七点上，王七满意的抽了口，再无比享受的吐了出来：

　　“唉，自从和李玉红成亲，这都几个月了，一颗烟都没抽上呀？”

　　“为啥呀？”黑杀疑问。

　　“唉，都怪老板非在我家玉红面前说抽烟影响生孩子，我家玉红就当真了，说什么不让我抽烟，只要我抽烟就不和我亲热，所以我已经好几个月不抽了。”

　　“嘿，想不到你王七也是个妻管严，我发现你们家李铁带得人好像都有这个毛病呀，李铁怕我们千师叔怕的要死，你怕李玉红怕的要死，听说那个铁蛋也老让他的老婆翠花欺负。你说你们怎么不就能振振夫纲呢？”黑杀故意气王七。

　　“你个老光棍，你懂什么？这怎么叫怕老婆，按我们李老板说的，这叫爱。懂不？没文化。”王七说完还鄙视了一下黑杀。

　　“好了，我怕了你们华兴的了，说吧这些东西拆完了都往哪送？沈阳城外可是还有好几千的日本兵呢，我们最多只有两天的时间，两天之内一定要离开这里。

　　所有能拿手的都拿走，拿不走的也不能给日本人留下，李铁下了死命令，统统炸掉，他可是说了，既然东北军不拿这些家当当宝贝，咱们也没有理由替他看着，反正无论如何也不能便宜了日本人。”

　　“这还用你说，我带来五百个队员，你没看他们身后背的大包里都是什么？我还告诉你，不但这兵工厂不能给日本人留着，就是军火库里的东西也一样，凡是拿不走的统统炸掉。我们李大老板财大气粗，不差这点家当。”王七高傲的说到。

　　“你瞧你，说你胖你还喘上了。我是问你，这么多的东西你们有没有把所握运走？可别半道上让日本人截了。”黑杀说道。

　　“瞧你说的，知道潜龙行动不？这可是三年前我家少爷就已经开始布局的行动了。目的就是在东北遭到日本人攻击时，如何安全转移这些军用物资的行动。

　　如今正好是执行的时候，我们早就安排好了。我们当然能安全的离开沈阳城。”王七骄傲地说道。

　　“小样的，就你们这几百辆车也敢说是潜龙，是条长虫还差不多。”黑杀鄙视王七。

　　“谁说我们是潜龙了。我们只是一群装卸工罢了。真正的潜龙在这呢。”

　　然后只见王七带着黑杀来到沈阳兵工厂的物资库，在这个物资库里有十二万支步枪，几千只机枪，几百门火炮。另有一个巨大的弹药库就在物资库不远的地方。

　　只见王七来到巨大无比的仓库中间，这里蓄水池和消防用具存放的地方，然后王七命令人将水池旁边的杂物都清空。

　　再让几名别动队员拿出了一块块橡胶一样的炸药，一块块的贴在地面上围成一个大的长方型，然后大家退到一边。

　　只见一名队员轻轻一按，轰的一声，只见蓄水池整个塌了下去，然后只见蓄水池的下方露出了一个巨大无比的黑洞。

　　黑杀被吓了一跳大骂道：“你们疯了，这里是军械库。在这里爆破，活够了你们？”

　　王七也不理黑杀，大手一挥，几百名别动队员两两一组，开始往黑洞里搬运军火。

　　直到此时黑杀才发现，脚底下还有一个巨大的仓库。

　　王七大喊一声，搬六万只步枪进入地下室，其余枪支搬上车。所有搬不走的火炮全部炸毁，一会将这座军火库炸塌，小日本没有个几个月时间，根本就清不空这些垃圾。我们要让这六万枝枪永远埋在地下，直到我们需要时再来取就是。

　　黑杀看了看王七的安排，不禁点了点头：“这姑爷的脑瓜子就是好使，这么难的事情他都想的出来。佩服！”


第二百一十四章 抢劫东北

　　一百五十辆卡车即使是几百人同时装卸，要想全部装满也要大半夜的功夫，再加上人毕竟不是机器，仅仅靠几百名工厂又拆又装的就算是连夜也是装不完的。

　　好在中共组织拉队伍的本领一向很强，仅仅过了两个小时，也不知工人代表从哪里又找来一批工人。

　　这些工人竟然全是专业的码头工人，各个身强力壮，有了这股生力军，不但一百五十辆卡车全部被装满，就连原属于兵工厂的五十辆卡车也让王七和黑杀征用了。

　　大家连抬带扛总算是将整整两条子弹生产线，两条炮弹生产线还有一些修枪制枪的小型设备装上车。

　　由于两班工人轮流装卸，总算是在天亮之前将所有要带走的军火，包括六万支步枪，两千多挺机枪，还有部分子弹，炮弹全部装车。

　　然后大家兴高采烈的在车前插上红旗，在车顶盖上看上去破破烂烂的伪装网开着两百辆汽车沿着工厂的大门浩浩荡荡的向沈阳东门开去。

　　而就在兵工厂还在热火朝天的大搬特搬时，东北军的私人银行，奉天银行的金库也被一伙头戴日军帽子的日本士兵打开。

　　只不过金虎第二别动队的近两百名士兵伪装成日本兵的形象，冲进奉天银行，将银行金库里存的四千万两白银洗劫一空。

　　执行这个任务的别动队员们任务进行的非常轻松，冲进银行，一亮出家伙，几句日语一喊，银行的经理连眼前的日本兵是真是假都没有弄清楚，乖乖的就将银行的金库大门打开。

　　还点头哈腰的说“欢迎皇军检查的干活”，气得搬白银的士兵狠狠的朝他身上踹了两脚，吓得银行经理倒在地上直哼哼就是不敢有一点反抗。

　　而这第二大队的队员们在搬空这四千万两白银之后，发现金库里还有少量的金条和过两千万个大小银元。于是这些家伙也没客气，黄金的统统的搬走，银元的可大个的拿，又装满了几车黄金和银元。

　　从没见过这么多钱的别动队员们一个个心花怒放，只要这次安全的返回基地，这奖赏是少了不了。而身庞一位老队员则不屑地说：“这算什么？咱们干过的大买卖多了，就是这次咱们这一队人马也是干得喝汤的活，吃肉的活那是直属大队干的活。”

　　众队员一听，好家伙，这几千万两白解，上千万的银元还只是喝汤，那吃肉的直属大队干的是什么呀？

　　就在喝汤的第二大队队员们正搬白银搬得手软，抬钱箱抬得腰酸背痛的时候。

　　作为吃肉的金虎别动队第一大队，也是第一批金虎别动队员们，他们同样戴着日军的军帽。一路叽里呱啦的说着谁也听不懂的日语已经赶到了大帅府。

　　而作为要为吃肉的直属大队，本来还以为他们的任务要麻烦一些，因为他们的任务同样是扮成日本兵攻入大帅府，他们的最终目标就是洗劫大帅府。

　　在接到这个任务的时候，他们的少爷可是说了，当年少帅可是亲自带领他参观了大帅府的金库，张少帅还在他眼前显摆，让他这个救命恩人，看中金库里的东西随便挑，随便拿。

　　当时的李铁可是非常不屑的转身就走了，让张少帅对于李铁的人品好一阵佩服，其时他不知知道，当时刚刚离开金库门口的李铁就惦记上这个金库了。

　　还在心中暗暗下定决心：“早晚要将这个金库抢劫一空。”唉！可怜的张少帅混然不知他引狼入室了。

　　不过就算他不带李铁进入金库，他也免不了李铁惦记他。谁让李铁知道，这小子的金库后来可是让日本人洗动一空的，即然早晚要被人抢走，干嘛不让他李铁抢先一步呢。

　　所以他早就设计好了这个计划，并且早就探听明白这大帅府的地下金库里藏着八万根金条，每根金条两斤重，也就是说在大帅府拥有八十吨的黄金，在当时的价值足有三亿元。

　　这还不算金库里同样存放着不少其它古玩珍宝之类的东西。以往仅仅守护这个地下金库的士兵就有一个排之多。所以来之前这直属大队的队员们还在嘀咕，如何才能顺利的剿了这一个排士兵的械，如果他们不投降就只能强攻了，那样双方都难免有所伤亡。

　　之所以这样考虑，是因为虽然现在城内的东北军已经跑的差不多了，可是这么多的黄金，总会有士兵把守吧？

　　第三别动队的人已经想好了，关键时刻只能牺牲几条东北军的性命了，可是当他们二十几辆汽车开到大帅府门口时。

　　发现整个大帅府早已人去楼空，到处都是散落的金银细软，到处都是来不及带走的衣服，布匹，第三大队一看，难道大帅府已经让人捷足先登了？

　　领头的大队长立即带领队员们按照李铁提供的地图来到了大帅府的金府所在，这时大家不禁松了一口气，只见金库大门前躺着不下十几具尸体，有穿军装的，还有穿麻布的，更有穿着西装的。

　　原来这金库的大门都是纯钢打造，就连两道锁住金库大门的锁头都是特制的，只见这两道钢锁上布满了烟熏火撩的痕迹。

　　在这些黑色的痕迹上，竟然还有刀砍，枪击的弹痕，看样子，这大帅府中聪明人也是有的，北大营的枪声一打响，趁着大帅府一团混乱之时，还真有前来打金库主意的，而且人还不少。

　　只看地上躺着这么多的尸体位就知道他们最后还碰到了实力更加强悍的抢匪，结果一起死在了这里，不过如今来的这伙强人才是真正的悍匪。

　　只见第三大队长，向身边的战士一挥手，立即有队员上前将这些尸体搬到远处，又有两人上前拿出了一块块粘土一样的炸药，将两道钢锁整个包裹起来。

　　然后插上两个电极，大家一起退出十几米远。再隐蔽在另一侧的墙角内，然后两名队员将手中的起爆器一按，轰的一声，两道钢锁被炸的粉碎。

　　一众队员将金库大门使劲的打开。再打开金库里的灯光，只见眼前一座金山矗立在眼前，而金山的四周更有无数的奇珍异宝。

　　对于大队长来说，这些名人字画也好，唐杯宋碗也好，他其实并不知道这金库里东西的实际价值，不过既然能被东北军两任大帅珍藏在金库里的东西，就算不比黄金贵，也不会比黄金差吧？

　　只见这大队长扫过眼前的宝贝，大约的估算了一下。立即告诉身边的一名背着发报机的士兵，快，立即给总部发报，让他们再派十辆汽车前来。我们这二十多辆车可能要装不下这些宝贝。

　　然后几百名别动队员就跟打了鸡血一样，开始疯狂的向车里搬运黄金和财宝。

　　沈阳城里的打劫行动进行的很顺利，城外面黄显声正带着一众民兵抵抗日军侵略者，李铁的小分队则在扫荡东北军一切值钱的东西。

　　好在这一切黄显声并不知情，要不然以他对张少帅的忠心，他一定会阻止这些抢劫的发生，可惜他不知道的是，如果李铁不将这些东西抢运出去，那么还和原来的历史一样，这些财宝，这些军火，这些机械都将落入到日本关东军的手里，那最后的结果会是什么？

　　所以李铁必须尽量多抢劫一些，抢不了的他就要炸掉，他是打定主意要让日本人空手而归的。

　　也有人可能要问这李铁也太不讲究了。在此国难之际不思与东北军共同抗敌，反而抄东北军的老巢。

　　可是事实上是这样么？不是的。因为李铁不是没有给过东北军机会，除了提前通知他们日本人会在这个时候进攻他们。

　　在枊条湖铁路刚刚爆炸时，按照日军的部署，参加进攻北大营的可是还有独立守备大队一千多的人马呢。

　　要不是李铁安排黑大他们在城外给予独立守备大队各式各样的偷袭，让他们耽误按时到达北大营的任务。

　　可是结果呢？根本就没有用到北大营独立守备大队的人马，仅仅三百名日军就攻下了八千人的北大营。

　　要知道北大营内可是还有一个重炮营的。这就是所谓的不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，如果李铁拼尽全力帮助这帮猪一样的队友抵挡日军，最后的结果就是东北军该逃跑的还得逃跑。

　　可是最终，李铁这不到三千人的人马就会在沈阳全军覆没。要知道，从三一年到四五年，国民军与日军足足打了十五年，可以说每一次的大战国军都以绝对的优势兵力对战人数只有几分之一，甚至十几分之一的日军。

　　虽然不可否认国军的装备比日军要差很多，可是在抗战后期国军得到美军的武装，自身的装备并不差于日本人了。可是最终学是每次都让人家给打的丢盔弃甲。

　　其中有一次日军一个师团两万多人，率先发起进攻，结果横扫中国守军三十余万人。原因就是中国的军队，多为各个军阀拼凑而成，大家根本就不能同心协力。

　　往往你前脚还在与敌人拼命，他们后脚就撒丫子跑了，将你的后背留给敌人，拥有这样一群猪一样的队友在抗战时也不知坑害了多少爱国将领，多少热血男儿。

　　所以这一世的李铁绝不会犯前世那些忠勇将领的错误，他只会相信他自已的部队，他也只会将自已的后背交给自已的部队，他才不会寻求这些逃跑将军做战友呢？

　　这三千人可是他六年来辛辛苦苦攒下来的子弟兵不要说是全军覆没了，就是损伤一个他也会很伤心的。

　　所以在李铁派人托住大部分日军的情况下，北大营还是如期的让日军攻下，这才自动引发了李铁启动潜龙计划，开始实施三年前就准备好的这个劫掠行动。

　　而且到目前为止，这个计划执行的很顺利。而实际上潜龙计划可不仅仅是劫掠东北军钱财这样简单，李铁还有更大的手笔没使出来呢。


第二百一十五章 东塔机场

　　沈阳东塔镇东塔机场是东北军第一个军用机场，也是最大的军用机场。这个机场从二零年开始建设，历经十年的不断改造，已经成为如今东北，乃至全国最大的军用机场。

　　这个机场占地广阔，不但拥有可以同时起降几十架飞机的跑道，更有可以存纳几百架飞机的机库。

　　东塔机场常年驻有三个战斗机大队和一个轰炸机大队，另有侦察机，教练机若干，数量大约在一百架左右。

　　东塔机场内还设有一个维修中心，一个驾驶学校，一个飞机组装厂。土兵宿舍，飞行员宿舍以及飞行调度室等多个建筑。

　　机场四周都是被严密的铁丝网覆盖。机场设有东西两门，两门及机声四周设有岗哨和机枪阵位，常年守卫这个机场的是张少帅的亲信，有一个营的兵力。

　　而离东塔军用机场不远的就是华兴航空公司的地盘，两个机场相距很近，平时大家也常有往来。今天你们的飞行员去我公司吃顿饭，明天我公司的职员去你方机场参观一下。

　　因为李铁与张少帅过命的交情，所以东塔机场与华兴航空不但地点离得很近，双方的飞行员，地勤人员，守卫人员，就连做饭的厨子都互相熟悉。为了便于双方人员交流，两个机场之间还将防卫机场的铁丝网开了一个不小的洞，人为的设立了一片便捷通道。

　　今天东塔机场还和平时一样，只是要白天的时候，机场不明不白的接到一个自称大帅府参谋部的电话，让他们在晚上六点之前将机库内的所有飞机加注原料，挂载弹药。

　　如今忙了一天了，机场的地勤人员一个个累的腰酸背痛，总算是在六点之前完成了所有的工作，一个个托着疲惫的身体回到宿舍，打上一盆热水，洗洗混身的臭汗早早的休息了。

　　当半夜时分，北大营的炮声一响，位于沈阳东城门外几公里远的东塔镇东塔机场的守卫们同样听到了这连绵不绝的枪炮声。

　　正在准备打个通宵麻将的机场守备营营长与身边的三位连长也被如此巨烈的枪炮声震惊了。

　　当炮击发生时，这名营长刚刚抓起一张东风，他一脸惊愕地问道：“北大营方向为什么有这么强烈的枪炮声呀？”

　　“营长，估计又是日本人在演习，咱们不要理他们，咱们接着打，我这把牌可是不错，眼看要胡了。营长你可不能耍赖呀，我还指着这把翻本呢。”坐在对面的一连连长笑嘻嘻地说道。

　　营长一想也是，这个时候除了日本人搞演习还能有谁，而且日本人在沈阳周边的军队非常少，他也认为日军没有这个胆子敢进攻北大营。

　　再说北大营光正规军就有八千之多，再加上维修，医疗，后勤等工作人员，差不多得有一万人，如此大的兵力，就算沈阳的天塌下来，也能顶住。

　　他才没有必要为北大营的第七旅担心呢？再说他很看不上王以哲那付全天下唯他独醒的姿态，东北军十几万人都不训练，就他天天坚持训练，这不是抽大家的脸面么？

　　就他积极，还不是想拍少帅的马屁？指望着得到少帅的赏识好再往上升上一级。做梦去吧，如今东北军师级以上的干部哪个不是大帅当年的老底子，你这个后起之秀还想往上爬，说不定哪天老子吉兴高照，跑到你前头也说不定。

　　营长想着想着就有点愣神，桌边的三位连长也不知道该不该提醒一下营长，该他打牌了，最后还是对面的一连长重重的咳嗽了一声，才将神游天外的营长拉回到牌桌前。

　　营长收拾下心情，将手中的东风往桌上一扔，啪的一声：“东风。”

　　牌一落地，只听一连连长大喜过望：“哈哈，营长大人，你这庄家点炮了，大三元我胡了。”说完就推倒了面前的麻将牌。

　　可惜就在大家还没来得急想要看看这牌到底是不是诈糊时，只听轰轰的几声炮响，一发炮弹正好落在了营长室。

　　正在营长室打麻将的四位机场最高军事长官，被炸了个正着，于是营长和他的三名连长直接去了地府报到，继续他们的麻将局去了。

　　而营长室被炸只是机场受到攻击的刚始，很快，接连不断的炮弹落入机场各个军营。一时之间，机场乱做一团。

　　地勤人员四处奔走，飞行员连忙跑向机库，近三百的机场守卫开始纷纷跑向各自的岗位。

　　几分钟炮击之后，机场四周出现了日军的喊杀声，尤其是机场西侧的喊杀声尤为激烈。

　　刚刚跑出营房的士兵们衣冠不整，有的连自已的枪都找不到。好在经过几分钟的慌乱。这些东北兵们还知道拿起武器进入防御阵地。

　　不过就在这些刚刚缓过神来的士兵们准备防御日军的进攻时，就听到机场广播里喊道：“营长和连长全部被炸死了，大家逃命去吧。”

　　然后立即就有上百的守军趁着夜色悄悄的跑出哨位逃之夭夭，剩下的一百多人也不知如何是好。

　　眼看着机场外面的枪声越来越近，大家还在考虑是战是逃时，只听西面敌人进攻的方向，突然传来阵阵的爆炸声。

　　有的老兵不禁疑问道：“这好像是地雷的动静。”然后大家就听到远远的又传来一阵密集的机枪声，手榴弹的爆炸声，大家好像还听到了威力更大的迫击炮的动静。

　　再然后这一百多名守军，突然发现离此不远的华兴航空公司不知什么时候派来了上百工作人员。

　　这些平时在华兴航空工作的人，无论是地勤还是空管，就连通下水道的人都背着枪从便携通道钻进东塔机场。

　　而最让这些守卫们不可理解的是这些这些平时与守军关系不错的工作人员一进入东塔机场，二话不多就剿了东北军的械。

　　然后就在大家表达抗议的时候，这一百多名工作人员纷纷拿出中央国民政府粮食医药统计局的工作证，还阵阵有词地说道：“不好意思，现在是战争时期，你们东塔机场的所有物资统统被我们粮药局征用了，如果有谁不服，可是打电话找你们的长官，或者打电话到上海找我们的长官李铁投诉。

　　不过如果你们肯加入我们去机场西面与日本军队决一死战，我可以做主现在就发还你们的步枪。”这些人一听要抗着枪去西面与日本人决战，立即变得非常老实，他们以前可就得到过长官的训话，无论日军如何挑叛，绝不轻起战端的。

　　他们可是严格执行长官命令的军民革命好军人。所以这些守卫任由华兴航空的人将他们武器收剿，然后一声不吭的走到机场跑道旁边的机库屋檐底下蹲好。

　　然后就见这一百多名工作人员，快速抢站各个岗哨，机枪阵位，飞速的接收了机场的保卫工作。

　　看到这些工作人员，熟练的军事动作，毫不托泥带水的行事风格，这一百多被俘的东北军面面相觑。

　　“这还是平时里那些肩不能抗，手不能提的华兴航空的工作人员么？”然后让他们更加不可思议的是，仅仅十分钟后，机场西面的枪炮声就停止了。

　　又过了几分钟，机场的西大门被华兴公司的人打开，从机场西门又走进来上百身穿花花绿绿衣服的士兵。

　　这些士兵一进入机场就接替了先前华兴航空的一百多名工作人员的守卫任务。然后在一众东北军的震惊的眼神下，只见这一百多名华兴航空的工作人员打开一个个机库，进入机库中的开始一架架的检查飞机的油料是否充满，弹药是否充足。

　　看着眼前忙忙碌碌的华兴员工，这一百多名东北军俘虏也没有闲着一个个蹲在机库外面，看着机库内忙碌的华兴工作人员，还对着这些人品头论足：

　　“看看，那个不是华兴航空的小李子么？我记得他是华兴航空公司食堂里的伙计呀，他平时可是没少从食堂里偷猪爪子孝敬我，难道他以前都是伪装的？他要是会飞机，那母猪都会上树了。”

　　“可不是，看到他身边那几个正在检查弹药的小伙子了么？我也认识他们，他们都是华兴航空的清洁工。

　　他们平时负责打扫华兴航空的机场，每次打扫机场上大片的树叶时还向我埋怨呢。我一直以为他们都是大字不识一个的。

　　可是你们看看他们现在怎么在看说明书呢。那说明书好像都是外国字吧？他们中国字都不认识还看外国字，真是太好笑了。”一名士兵笑话道。

　　“就是这些小子要是会开飞机，我刘字倒过来写。”

　　然后在一众目瞪口呆中，一名不起眼的小伙子熟练的打开飞机舱门，并且熟练的操控起眼前的飞行仪表。那架式，说他不会开飞机，傻子都不信呀。

　　“好笑个屁，让人家当猴耍了，你们还在这笑话人家，现在还看不明白么？咱们这是让人家给涮了。

　　他们以前故意跟我们套近乎就是为了摸清咱们机场的情况。你看看，那个华兴航空的厨子刚刚从柜子后面掏出一把扳手，那个秘密的工具箱所在的位置，还是我告诉他的呢。”

　　“唉，被人卖了还在替人家数钱呢，这是在说我们这帮大头兵么？”


第二百一十六章 日本的反应

　　东塔机场的一个中队的日军刚刚攻击到机场西门附近，先是倒霉的踩上了几颗地雷，然后不知为什么又引爆了周边十几颗地雷。毫无防备的日军被炸的人仰马翻。

　　“该死的情报人员，是谁告诉我们，东塔机场四周全是安全之地。这东塔机场什么时候埋的地雷呀？”

　　就在进攻的中队长恨的咬牙切齿的时候，还没等自已的队伍来得及救治这些伤员的时候，日军的四周突然枪声大作，无数的机枪，步枪从黑暗的四周猛烈开火。

　　“原来狡猾的支那人早就在机场设了埋伏。”中队长立即卧倒，一边指挥周围的日军就地反击，一边想到。

　　可是周边这些伏兵火力强大，攻击迅猛，日军被压制的抬不起头来，根本就不能组织起有效的反击。

　　所以几百日军还没有反应过来就被上百支机枪打散了队形，然后还没有等到日军组织有效的反击，从天而降下了上百颗的手榴弹，还有迫击炮弹。

　　轰轰，上百声爆炸接二连三的在日军中响起，然后大部分的日军倒在了前进的路上，更多的日军被炸的双耳失聪，头昏目眩。

　　只有少数幸运的日本兵因为隐蔽的好，没有被这些炸弹攻击到，不过这几个完整无缺的日本兵也不敢起身回击，他们怕一不小心会被到处射来的子弹击中。

　　他们还在心中纳闷，这个时候几乎伸手不见五指，可是机场这些伏兵也不怕在漆黑的夜晚误伤到自已人，竟然冒着炮火就冲到了日军当中。

　　这些伏兵好历害，他们一手拿着连发的盒子炮，一手抡着大刀，很快就将几百日军杀的丢盔弃甲，好几十被杀破胆的日本兵根本就不听中队长的叫喊，扔下武器和所有沉重的东西，撒腿就跑。

　　而这名中队长则带领几个最后的帝国勇士大家背靠着背，围成一团，准备作最后的困兽之斗。

　　这名中队长已经快被气疯了，到现在连敌人一个影子都没有摸到，一个中队的精英士兵就去见了天照大神，他死不瞑目。

　　他一定要拼尽最后一分力气，一定要战斗到最后，他死前一定要看看到底是何方神圣在埋伏他们。

　　因为他知道，东塔机场的守军，绝对没有这样历害。就在这个中队长刚刚抽出指挥刀，准备带领最后的几名日军与敌人来次正面的交锋时。

　　几棵手榴弹冒着白烟咕溜溜的就被扔到了他们的脚下，中队长只来得及低头看下脚下的白烟，轰轰的几声巨响，中队长和身边的几名士兵被炸的四分五裂。

　　在炸弹炸响的那一刻，中队长正在想着，要是脚下的手榴弹少一些多好，也许他还能一脚踢开。

　　因为他在参军之前就是大学足球队里最出色的后卫，最擅长的就是大脚解围。可惜已经去见天照大神的中队长已经没有机会得到答案了。

　　消灭了最后一伙反抗的敌人。金虎别动队第三大队的队员们草草的打扫了一下战场，立即敲开了机场的西门。

　　然后他们迅速接替先一步进入机场的华兴航空的工作人员。他们的任务是击退日军，并且在此坚守二十四小时。他们还有恶战要打。

　　而那些华兴航空的工作人员也还有另外的任务要完成，他们的使命就是保护机场所有飞机不容有失。

　　天色一亮，东塔机场已经被金虎第三大队完全占领，天一亮那一百多的东北军也被放出机场任由他们逃走。

　　而此时正是九一八的第二天，天刚蒙蒙亮。沈阳城四门大开，大量的百姓从南门西门逃走，而北门被大量日军堵着，东门又被不知名的武装封锁。

　　而此时东门外正在把守沈阳东门的一个小队日军在天刚刚亮时，突然被一伙不知名的武装攻击，几乎在这一小队日军还没有反应过来时就已经全军覆没。

　　然后，这伙人来到东门将东城门打开，只见东门中连续开出近三百辆汽车，这些汽车排成一个细细的长龙，一路向东面行进。

　　这些汽车的车头都插着一面红旗，后车厢上盖着渔网一样的伪装布，除了司机，每辆车的副驾驶坐着两名机枪手，汽车的驾驶室玻璃早就被拆掉了，一挺机枪从副驾驶的位置探出车头。

　　这车队真胆大，在沈阳城外全是日本兵的情况下，竟然敢用如此少的兵力押送这些军械和黄金白银。难道他们就不怕日本人的攻击么？

　　果然日军散步在沈阳城外的特务早就发现了这一庞大的车队，他们立即将消息被送到关东军总部，关东军总部也很震惊到底是谁如此不要命，虽然攻打沈阳城的部队不能分兵去追这些汽车，可是他们还有一个骑兵联队近四千人。

　　现在关东军各处的攻击都十分的顺利，作为总预备队的骑兵联队完全可以完成这个追击任务。

　　不过追击三百辆汽车，似乎用不到那么多的骑兵，所以多门二郞只是派了半个联队追击从沈阳城逃跑的汽车。

　　另外半个联队多门二郎派往一个大队去夺东塔机场。因为那里是沈阳城外唯一一还没有被攻破的重要军事目标。听逃回来的士兵说那里的进攻很不顺利。机场里好像有上千的守军。

　　至于另外的大半个联队，多门二郞干脆扩大战果，派他们奔袭吉林长春，沈阳这么多的东北军都不战而降了，说不定近在咫尺的长春守军也闻风而逃了呢。

　　一想到很可能再次占领一个省会的大型城市，多门二郞中将也是挺直了腰板。谁说骑兵不能攻城，也许他将创造首个骑兵夺取大型城市的创举。

　　多门二郎认为在这次军事行动基本大势已定的情况下，他完全可以让骑兵单独执行这个攻击任务。

　　所以下完了骑兵追击的命令，多门二郎和土肥原众将纷纷走向敌我态势图前，眼看着形势一片大好，关东军总部内不时的响起板载的庆贺声。

　　受如此热烈气氛的影响，多门二郎也按纳不住心中的喜悦，他和总部内所有的军人一样振臂高呼，准备迎接即将到来的关于他们大日本帝国的辉煌。

　　而就在九月十九号的这一天，日本单方面宣布东北军袭击南满铁路，作为受害者日军发起了顽强的反击，击溃东北军无数。

　　如今他们正在反击，他们将要攻占更多的城市，以此给东北军一个教训。同时关东军向国内求助，虽然国内明知道关东军是贼喊捉贼，可是看到如此大的战果，日本陆军部大本营也是振奋异常。

　　要知道此次的关东军侵略东北的行动虽然早就在大本营讨论过，可是大本营还没有批准这个计划。

　　可是作为东北关东军总司令的多门二郞竟然私下与土肥原发动了这场战争，虽然取得了很大的战果，可是大本营也很生气。

　　因为这是典型的以下犯上的行为，不过大本营，也不能明着自揭短处，所以大本营将关东军颠倒黑白的行动，丝毫没变的上报到内阔，并且申请立即向东北派遣援军。

　　本来内阔对于东北发生的事情也有所顾虑，毕竟与中国军队轻起战端，作为日本，尤其是日本内阁还没有作好十分充足的准备。

　　不过在听到东北军十几万人已经溃不成军，南满铁路周边十几个城镇已经被占领，如今正在奔袭吉林长春的情报下。内阁的反对声也一下子少了好多。

　　不管实际情况如何，现在取得胜利的是日本关东军。不管未来的调查结果如何，先支持关东军取得更大的战果，为未来的两国谈判取得更多的筹码才是最重要的。

　　而且如今关东军急需兵力补充，以现在两万多的关东军再加上一万多的日侨，进攻有余，占领不足。

　　所以内阁最终同意大本营的意见再次派遣一个师团前往中国，于是本来就是这次侵略中国的幕后主谋之一的第十师团中将师团长本庄繁被派往了中国。

　　而大本营作为对于多门二郞不经大本营同意，擅自与中国军队开战的警告。大本营同时任命本庄繁接任多门二郞的关东军总司令一职。

　　同时为了给关东军合法的侵略外衣，日本内阁开始大张齐鼓的宣传九一八，谴责中国军队率先进攻日军的恶劣行为。

　　并且还着重指出，如今的日军只是正当防卫，他们不但要严惩中国军队，还要求国民政府给个合理的说法，不做出具体的补偿，他们日本决不罢休。

　　而东北发生事变的第二天，张学良的病情也总算是有了好转，当他知道东北军一枪未发就大部逃往锦州之后，张学良匆匆向外发布了这是一场误会的云云。

　　同时他发电报给蒋司令，请他向多国公使求援，希望各国给予日本压力，和平解决东北问题。

　　然后以为只要多国出面调停，他很快就会回到沈阳的张少帅，坐上开往东北的专列，前往辽宁的门户锦州。

　　而实际上就在张少帅前往锦州的时候，近三百辆的车队已经开往丹东市，在那里李铁早就备好了两艘万吨的货轮来接应这巨型的车队。现在就看是李铁的车队跑的快，还是日军追的快了。

　　而关东军唯一的骑兵联队一路从沈阳城沿着清晰的汽车轮印向着车队追去，并不时的将车队逃跑的方向报告到关东军总部。

　　当关东军总部的参谋们得知车队正在逃跑的方向之后。关东军总部立即就判断出来这支车队所逃的方向是丹东。

　　因为那里是车队目前唯一可以安全逃向海上的地方，因为那里是唯一一处没有日军重兵防守的地方。

　　而且如果车队从渤海湾内的其它海港逃跑，他们都免不了受到帝国海军的堵截，不过他们以为这样就能逃脱，他们就想错了。

　　因为现在他们的身后不但有半个联队的骑兵正在追击。他们还不知道，如今日本海军正好有一队舰船正在中日海域巡逻，就算是这次的车队逃脱了骑兵联队的追击，他们一样逃不了海上的追击。

　　自认已经胜券在握的关东军立即电请日本海军派遣军舰前往中朝海域，拦截可能逃脱的车队。同时位于大连附近的几艘日本关东军的四艘海军舰船也受命北上丹东，准备拦截行动。


第二百一十七章 要命的追击

　　负责追击沈阳城内跑出来的几百辆汽车的正是关东军第二师团第十五旅团骑兵第二联队，带队的是第一大队长山下有水上尉。

　　第二骑兵联队本来是驻守在鞍山附近的，因为其强大的机动能力，而被当做总预备队一直藏在沈阳城附近没有动用。

　　如今山下有水被委派为追击车队的任务，他一脸的不高兴，因为另一个大队前去进攻东塔机场了。

　　联队长更是亲自带着另外一个机枪队和马枪队前往偷袭长春了。眼看着他们都将获得巨大的战功，而自已只能获得几百辆破车。

　　他担心从此以后自已在另外两个大队长面前就抬不起头了。除非自已以后有机会立下更加大的功劳，否则他可能会一辈子都在他们耻高气昂的嘴脸下活着了。

　　一想到那两位大队长那可恶的嘴脸，山下有水就气不打一处来。

　　不就是东京出来的城市人么？我是北海道的渔民又怎样了，如今大家还不是一样的大队长，还不是骑着一样的高头大马？

　　不过虽然心里不乐意，山下大队长还是忠诚的执行总部下达的命令。他带领自已的大队从沈阳城外一个不起眼的小村庄慢慢的来到了沈阳东门外的大路上。

　　山下有水看着马路上深深的车印，心里直犯嘀咕：“这车队好像拉着不少的东西呀？竟然能将道路压出这么深的车辙。”

　　能是什么？粮食？军火？还是金银珠宝？估计都不是。更可能是一些没有用的东西，支那人就爱留下一些没用的盆盆罐罐。

　　前阵子为了这次任务的保密性，他们在夜里攻进这户村庄，杀光了村里所有人。

　　当喊杀声刚刚响起的时候，村子里的村民们完全有很多逃生的机会，可是这些愚蠢的支那人什么都舍不得。

　　害得山下有水还以为这个村子是个富裕村，村中有数不尽的金银珠宝呢。他在北海道当兵时，可就听到过军部的宣传，说是在中国有数不尽的黄金，美女等着他们来捡。

　　他当时就是相信了军部的宣传，才报名参加新组建的关东军，并且托了不少关系才弄到这个骑兵中队长的职务。

　　当时选择来当个骑兵，还不是想多捡点黄金美女绑在马背上拉回来么？如今可好，到了东北快一年了，他发现这里根本就不是遍地黄金的。

　　这里的美女虽然不少，可是也不是自已想抢就能抢的。不过他倒是看到过几次别的关东军偷偷出去抢劫，好像是发了不少的财。

　　而自已除了每天训练就是演习，从来就没有让自已出军营去打劫的机会。

　　如今可好了，总算是接到了这个占领东北的任务了，以后自已就可以随意的抢劫东北的老百姓了。

　　看到这个村里的村民如此舍财不舍命，他认为自已一定是交了好运，头一次抢劫就碰到了一个富裕村。

　　不过他动手有些慢，眼看着身边的战友一个个好像收获颇丰，而自已还是两手空空，他怒了，他双眼来回在搜索，寻找可以抢劫的目标。

　　山下有水终于看到一个行迹可疑的老太太，怀里好像抱着很重要的东西在逃跑，山下有水立即追上前去抢夺。

　　可是这个老太太死也不松手，还咬了他几口，疼的山下有水抽出指挥刀，一刀就砍死了这个老太太。

　　不过当满意欢喜的山下有水上尉从老太太的怀里掏出了一双小孩的婴儿鞋时，山下有水才真的怒了。

　　原来这个老太太死也不放手的宝贝只是双破鞋，他还以为是金条之类的。

　　结果身旁已经抢了不少财物的士兵好一阵嘲笑他。

　　气得山下有水一刀将老太太的头颅砍下，还在老太太的身上连刺了十几个窟窿。

　　山下有水已经下定决心，下次再闯进这样的村庄，他什么都不抢，只负责杀人，他要将自已受到的耻辱用无数支那人的鲜血来洗刷。

　　看着眼前的深深的车辙，山下有水的兴趣并不大，很明显他要劫的车队拉着的很可能是些不值钱的机械，石头之类的。谁知道爱财如命的支那人到底喜欢的是什么？

　　所以山下有水不紧不慢的跟在这些车辙的后面，他打算顺藤摸瓜，要是能摸到车队的老巢，说不定他还能小发一笔。

　　不过当山下有水刚刚追出沈阳东门几十里的时候，当一封加急电报被送到他面前的时候，他顿时跟打了鸡血一样兴奋了起来。

　　原来最新的战情通报，南满铁路已经有十七个重镇被关东军占领，不过真正让他兴奋是司令部传来急电。

　　据沈阳城内的细作回报，昨天夜里沈阳兵工厂，奉天几大银行，大帅府遭到了一股实力强大的匪徒洗劫。

　　而这伙匪徒当时就是开着上百辆汽车运走了包括大帅府在内的所有的黄金和白银。

　　山下有水一听，原来眼前这几百辆车里装得全是金银珠宝呀，天那！这中国人也太有钱了，三百辆汽车的黄金呀，那得多少呀？全铺开，还不得把富士山埋了。

　　这下，山下有水的腰也不酸了，背也不痛了。全力催动马力，急速向车队行进的方向追击。

　　一边追着，一边还在颠簸的马背上盘算着，堵到这几百辆车之后，他要私藏多少黄金？才能不让司令部人的知道。

　　每个士兵要分多少黄金？大家才不会互相告发。最后他认为自已这一个大队一千多的人马，每人拿上十公斤的黄金，好像也不算是太多吧？

　　再一想到，家中的房屋还没有翻盖，弟弟妹妹还没有结婚，恐怕怎么也得二十公斤。

　　再一想，自已还有父母要孝敬，妻儿要照顾，估计得拿三十公斤才够，又一想自已后半生的日子还很长，自已的儿子还要结婚，儿子的儿子还要娶妻生子。这又得多少黄金呀？

　　算了吧，不费那脑筋了。这马到驮多少斤就驮多少斤吧，实在不行自已走回来好了。

　　山下有水一边想着分黄金的好事，一边带领骑兵大队黑压压一片追得起劲。

　　突然，前方道路上响起一阵连环爆炸，总算是让山下有水从美梦中清醒了过来。

　　“怎么回事，难得我们受到了敌人的阻击？”

　　一名骑兵跑了过来：“报告大队长，前方的士兵踩到了地雷。我们损失了十几个士兵。请求进一步的指示。”

　　“呐呢？这有什么可指示的？立即留下十名士兵照顾伤员，其余的人跟着我结继续追。这几百辆车就赶着逃命，他们就算是埋雷又能埋下多少？

　　传令下去，所有骑兵从两列纵队大家分散距离继续向东追击。”山下有水立即想到了对策。

　　他打算再向后队躲躲，让先头部队那些城市兵去踏雷吧。等追到了车队，少一个士兵就能多分点黄金。

　　第一大队的骑兵可不知道他们已经让财迷的大队长把他们的小命给卖了。

　　不过日本人对待命令执行的很彻底，很快就分成两列纵队，这一千多人马，哪怕只有五百个人五百匹马，再分成两排，前后排出去得有一公里长的队伍。

　　就在第一大队的队伍速度刚刚提起来的时候，突然在一处宽敞的大道边，整个骑兵大队又停下来了。

　　山下有水大怒：“这是怎么了？为什么要停下？”

　　只见又有一名传令兵报告，前方的道路中间被人挖了成千上万个陷马坑，如果强行通过，会别折很多的马腿。

　　山下有水不信，亲自来到队伍前面，发现还真如传令兵所说，整条公路，上千米长被挖了不下几万个一巴掌大小的小土坑。

　　这马腿要是陷下去不但马腿得别断，他们这些骑兵恐怕也要被摔个半死。

　　不过当山下有水一看道路两旁的庄家地时，他大骂了一声眼前的传令兵：“你们的脑子里全是大粪么？为什么不走路两边的庄家地？”

　　“报过大队长，因为路两边都是农民的庄家地，我们怕踩坏了，受到投诉，所以没有轻易踩过。这才向您报告，请求进一步的指示。”

　　“你们这帮蠢猪，这里又不是日本，这里是支那，谁敢来投诉？现在听我的命令，立即下到路两边的庄家地，从那里快速通过这片土地。以后无论你们面前挡着的是人还是畜生，统统死啦死啦地。”

　　“嗨！”传令兵立即传令，很快队伍分成两部分，各自从道路左右两旁向前进发。

　　可是刚刚跑了没几步，骑兵们突然又踩到了地雷，而且不但地雷还很密集，一下子又有十几颗地雷被引爆。

　　一时之间这些骑兵大乱，好多骑兵竟然开始向后跑，结果没有跑几步还是被地雷给炸到。

　　山下有水立即猜到敌人是由少到多的布雷。不过他不相信在这么短的时间内敌人能布下多少雷。

　　为了黄金，他拼了，他命令部队成一条直线向前冲，前方的人倒下，后方的人继续冲，他才不相信这里有数不尽的地雷。

　　还别说，这布雷的方法还真让他给猜着了，只是再次触发了几颗地雷，这一个大队的骑兵就全部冲出了雷区，并且很快又回到了主干道上。

　　经过这一次触雷，队伍又停下来，他们得清算一下损失。

　　这次损失并不大，虽然也引爆了不少地雷，可是地雷的危力不大，只是重伤了几十人。

　　没办法山下有水立即再留下几十人照顾伤员，一共才五百多人的第一大队，转眼已经只有四百人不到了。

　　已经红了眼的山下有水可不管这些，嗷嗷叫的带着余下的骑兵继续向东追去。

　　也不知道，山下有水这一不要命的打法，有没有搞乱李铁的布署。还别说，李铁的别动队员们还真没有想到这个方法的。

　　原还指望这陷马坑至少能耽误追兵一两个小时的，如今可好，还不到半个小时，人家就又追上来了。

　　不过当这些骑兵刚刚从大道路继续追击的时候，远处一个小山坡上，两个拿着望远镜正在监视的别动队员，立即拿起身边的发报机给指挥部发报。

　　他们将这一个大队骑兵的兵力，番号，行进速度和方向都向指挥部做了汇报，然后，两人匆匆收拾东西，走向下一个地点汇合。


第二百一十八章 可悲的追击

　　山下有水的骑兵大队毕竟出发的比汽车队晚了很多，路上再一耽误，当他们一个大队近五百名士兵快要追上车队时，已经临近中午。

　　于是山下有水带领士兵们再加发力挨着饿又追了一段路，终于他们在追过一道山岗时，他们撵上了车队的尾巴，看到前方远处车队慢悠悠的正向山上爬坡。

　　山下有水不禁冷笑，总算是逮着你们了，就以车队这个速度，恐怕明天早上也到不了丹东口岸，而自已只要稍作休息，就可以一股作气干掉眼前的敌人了。

　　山下有水立即命令向关东军总部发报，就说我部已追上敌人车队。只等体息片刻之后就一股作气击溃敌人。

　　请总部等待他们的好消息吧。另外总部可以通知海军把海上的军舰撤回去了。这次追捕黄金车队的功劳就是他们骑兵第一大队的了。

　　山下有水自信满满，带领大家下马，开始就餐，给人马充饥，补充体力。

　　山下有水一边吃着上好的鱼罐头，一边望着前方庞大的车队，按理说这车队现在应该已经看到了自已，可是这些车队一点也没有停下来组织防御的样子。

　　难到他们以为他们都是铁做的，而我这几百骑兵都是泥捏的不成？

　　一会他就要带着帝国的勇士们将眼前不知天高地厚的敌人撕成碎片，这么长的车队，就算有几百士兵保护，也决不是自已强大的骑兵的对手。

　　就在山下有水一边吃着罐头一边寻思着眼前车队奇怪的反应时，只听身后传来了几名士兵的叫喊声“看，飞机呀。”

　　“嗯，呐呢？我们叫飞机增援了么？”山下有水不禁疑问到，然后他发现后面天空上飞来十架巨大的飞机。

　　飞机的速度很快，并且越飞越低，眼看着就是朝着自已的骑兵飞来，而不是前面的黄金车队。

　　直到此时这些日本兵才看清，那不是他们关东军的航空大队，而是东北军的轰炸机。

　　“隐蔽！”山下有水声嘶力竭地喊道。然后第一个扔下了手中的罐头，就地一滚向着道两边的树林滚去。

　　可是还是有相当一部分的日军反应不及时，直到飞机投弹了才反应过来。于是这些人被突然从天而降的炸弹炸了个正着。

　　一声之间，骑兵队伍人仰马翻。好多的日本兵被炸的四分五裂，更有好多的战马被炸的七上八下。

　　这些日本兵虽然遭到了突然的轰炸，可是毕竟他们也是关东军的精锐，所以大多的日本兵逃入道两边的树林中还是免除了被炸死的危险。

　　可是他们的战马就倒了大霉，因为下马吃饭时，大多的战马都成群的捆在一棵树上。

　　而轰炸来的又突然，所以日本兵倒是可以分散躲避，可是战马即不会躲也不能躲呀。

　　所以大批的战马在头一轮的轰炸下就成了死马。等第一波轰炸过去，有的士兵立即跳起来跑到战马的旁边将缰绳或解开，或用刀砍断。

　　总之这些爱马如命的骑兵宁可这些战马都跑了，也不想无端端的被炸死。

　　然后这些飞机再次返回又从东到西炸了一遍，然后就拍拍屁股走人了。

　　山下有水顶着一头的泥土，又吐掉嘴中的杂草，愤怒地喊道：“你们这些支那飞机不得好死。”

　　可惜他同样知道咒骂是没有杀伤力的，他只能无奈的回过头来看看身边只剩下不到两百人马了。

　　刚才的那一翻轰炸，他足足牺牲了一半的人马，这还要感谢他们平时训练有速，躲避及时，要不然伤亡还得大。

　　可是问题来了。现在呀整个骑兵大队还有士兵两百人，可是马匹只有不到一百匹了。

　　难道就凭着这一百人马去追三百辆汽车，这可能么？

　　结果是山下有水认为没什么不可能的。整个骑兵大队牺牲大半人马，如果还没有追上车队，那几百人马岂不是白死了。

　　再说刚才他们的对手可是轰炸机，飞机和战马实在是没法比的两种武器，所以他们虽然失败了，可是他们并不气馁。

　　他相信只凭他这一百人马，只要追上车队，就算车队有一千名中国士兵，他们也完全有能力战而用之。

　　现在关东军谁不知道独立守备大队的一个中队以三百人击溃中国军队八千人的辉煌战绩。

　　山下有水认为他也有这个能力。所以尽管他的队伍已经残缺不全，可是他就像是一只受了伤的野狼，他要与敌人拼命到底。

　　所以他将所有没有战马的士兵留了下来，然后带着最后这一百人马继续追击车队，同时他已经将这里发生的轰炸上报给了司令部，请求战术指导。

　　而这一天的上午多门二郞等一众将领正庆贺关东军已经取得的成绩，现在只要攻下沈阳城，再拿下沈阳机场，他们的任务就算是完美无缺了。

　　说到这，多门二郞突然想到沈阳城里有一万多的民兵守城，至今没有被攻克可以理解，可是为什么进攻机场的第二骑兵大队还没有最新的消息发过来？

　　他们到底是什么情况？然后没过多久他们就收到了进攻机场的第二骑兵大队发来电报，而且电报一到就是向总部求援。

　　从电报中他们得知，如今的东塔机场，四周全是地雷，而且守军火力强大，训练有素，战斗意志顽强，根本就不像是东北军在防守。

　　而且最重要是他们人数很多，至少几百人。就在刚才东塔机场一共有三十架轰炸机全部起航，去向不明。

　　然后仅仅过了一会就听到电报再次发来。这些该死的支那空军，为了对付他们这一个大队的骑兵，他们竟然出动了十架轰炸机轰炸了正在进攻的骑兵大队，结果骑兵大队受到重创。

　　如今他们正在四处躲避轰炸，并且冒着被轰炸的危险请求总部战术指导。

　　第二骑兵大队的战术指导请求给作战室的将领们的心中留下子一片阴影。

　　多门二郎更是气得哇哇大叫：“对付飞机最好的方法就是飞机，可是如今你们不把机场夺过来。我们关东军的飞机根本不可能升空。

　　因为东北军拥有飞机近三百架，其中在东塔飞机场就有近两百架。而关东军航空大队总共只有战斗机十六架，轰炸机两架，还有不到五架的侦察机。

　　东塔机场不占领，你让关东军的空军如何升空作战，难道要以一当十的去自杀么？”

　　所以多门二郞给他下了死命令，要援兵没有，要飞机更没有。让他自已想办法，晚上六点之前拿不下机场，他就切腹去吧。

　　这个命令下达之后，第二骑兵大队长欲哭无泪，眼前上百支机枪，天空还有十架轰炸机，而机场内还有不少随时可以升空作战的战斗机，你让我如何才能进攻得下？

　　不过谁让咱是日本最精锐的关东军，更是关东军中的精锐骑兵大队呢。

　　所以第二骑兵大队的大队长眼看强攻不下，就改为智攻，当十架轰炸机乱轰一通返回机场之后。

　　第二兵大队损失倒是不大，主要是离机场太近，怕误伤到机场，所以第二骑兵大队不过只减员一百多人。

　　剩下的三百多骑兵组织了一支敢死队，他打算兵分两路，一路还在西门吸收守军的火力，另一路绕到南面铁丝网，让另外的两百名骑兵驱马趟雷。

　　无论如何一定要在晚上六点之前攻下东塔机场。还别说这大队长还真有办法，他的这个计策大大出乎机场守卫的预料。

　　结果在牺牲了十几批战马，炸伤了几名士兵之后，他们还真的通过了地雷阵，又剪断铁丝网，摸到了机场的围墙边缘。

　　然后这些士兵干脆炸开了围墙，从围墙的缺口冲进机场。

　　就在第一波几十人一拥而进的时候，只见缺口外面的左中右前方几十米处，三个临时的机枪堡垒已经建设好了。

　　三个堡垒六挺机枪，每个机枪两个机枪手，正架着机枪对着这个缺口，然后一阵塔塔的机枪声，最先冲进来的几十个日本骑兵应声而倒。

　　后面的骑兵立即从缺口处后退。结果又迎来了十几颗的迫击炮弹“八嘎。”刚刚接到东塔机场的第三攻击又失败了之后，多门二郞不禁气得大骂。

　　现在二十几个攻击目标已经全部拿下，如今一个小小的机场竟然攻击了一整天还没有攻破，不但如此，更是损失了一个中队和一个骑兵大队的兵力。

　　如今虽然各个地方传来的都是捷报。可是骑兵联队就是自已最后的预备队了。自已已经无兵可派了。

　　如果想要再次组织兵力。一个是从进攻沈阳城的几千日本兵中抽掉，一个将刚刚攻下北大营的那个中队再抽掉一些士兵。

　　可是这两个地方的兵力也不足呀。要不然也不会到现在还没有攻下沈阳城。

　　就在多门二郞还要气恼时，又一个要求战术指导的电报发来，开什么玩笑，这是第二封求救电报了。什么时候日本关东军如此的不经打了。

　　不过当他接过电报发现是追击沈阳城跑出来的，很可能装着金银财宝的那三百辆汽车的第二骑兵大队时，他不蛋定了。

　　“什么？又是十架轰炸机，他们如今只余不到一百人马了，还要奋力追击，嗯，很好，这才是我们大日本帝国的勇士。哪怕战到一兵一卒也永不言败。

　　不过刚才第一大队报告说，东塔机场一共起飞了三十架轰炸机，有十架轰炸了他们，如今又有十架轰炸了第二骑兵大队，那还有十架去了哪里？”

　　就在多门二郞话音刚落，就听司令部外面突然响起一片刺耳防空警报声。多门二郎不禁尖声喊道：“不好，空袭！”


第二百一十九章 混乱的追击

　　随着多门二郞一声空袭的怒吼声，司令部外面传来一阵阵炸弹落地的爆炸声，整个关东军总部都受到了轰炸。

　　一时之间，司令部内一片慌乱，几名关东军副官立即架起多门二郞就向司令部地下防空洞跑去，同时大量的工作人员也都涌向了地下防空洞。

　　在前往防空洞时，多门二郎还不忘命令空军仅有的十六架战斗机迅速升空作战。

　　然后在防空洞中，大家不断的听到地面爆炸声，以及爆炸之后地面传来的一阵阵颤抖。

　　经过十几分钟的空袭，轰炸终于停止了，大家陆续钻出防空洞，看到已经被炸塌了的司令部，多门二郞气得再次大叫：“命令攻击沈阳城的部队，全力攻城，我要在今天夜里入住大帅府。”

　　就在多门二郎刚刚发出这个命令之后，又一名副官匆匆跑来：“报告中将，我军航空大队所在机场遭到敌人十架轰炸机的轰炸，机场设施已全部被毁。”

　　“混蛋，我们的战斗机呢？我们的防空火炮呢？他们都是死人么？”多门二郎怒道。

　　“报告中将大人，防空火炮在第一时间就遭到不明炮火的袭击，然后十几架飞机紧急起飞。

　　可是敌人还有三十架战斗机护航，我军飞机大多在起飞的航道上就被击毁，然后我机场才遭到十架轰炸机的轮番轰炸。如今机场防务人员请求战术指导。”

　　“还指导个屁，飞机都没了，机场也毁了，让他们死去吧。”多门二郎发完火，立即带领众将领再次前往作战室。

　　他要知道，东北现在所有的战斗情况，他已经红眼了，只要他还有一分余力，他都打算在东北军的身上找回场子来。

　　此时沈阳城的攻防仍然很是惨烈，本来刚刚到达的十几辆坦克，并不适合立即投入战斗。

　　但是关东军总司令的一句战斗命令传下来。所有的战车部队不得不参加战斗，而有了战车部队的加入，仅仅靠着黄显声的那不入流的部队根本就没办法阻止日本人的进攻。

　　虽然日军躲在坦克后面进攻，可是仍然有大量的士兵被四处射来的子弹击中，而这回日本兵就跟疯了一样，无论伤亡多大，都毫不退缩。

　　同时负责指挥进攻的指挥官也不再做出试探性的进攻了，他直接将近七千的攻击队伍，分成七波不断的进攻。

　　从没见过这种拼命架式的黄显声部队崩溃了，大家纷纷从城头上逃了下来，只是两轮进攻，日军就打垮了城上的守军。

　　而华兴护卫队的队员们眼看敌人的坦克在这种开阔地更占有优势，而且他们也刚刚得到铁蛋的命令，所有人退出城门，返回大帅府，准备与敌人巷战。

　　攻入了城门的日军也没有长驱直入，而是最先巩固了一下北城门附近的地区，然后向总部发报报喜。

　　第二十九步兵联队已经攻入沈阳城，现在正开始巷战，准备用最短的时间肃清残敌。这一条好消息总算是暂时平静了一下多门二郎的怒火。

　　沈阳城的巷战打得很苦，刚刚说要在当天夜里入住大帅府的多门二郞只能暂时委屈一下，先行在破烂的原关东军总部将就一夜了。

　　因为攻入沈阳城的日军发现，在沈阳城内有一股部队，人数不多，可是各个战力彪悍，往往几个人的攻击小组，突然从某个胡同里钻出来，打上几梭子子弹，再扔上几颗手榴弹，打死打伤几名日本兵就迅速逃之夭夭，想追都追不上。

　　而且这样小分队还不少，前前后后遇上了几十只，好像越往大帅府方向，遇到的这种小部队就越多。

　　最后进攻的日军不得不先放弃进攻大帅府方向，转且进攻其它方向，结果其它方向虽然也有大量的防御力量，可是根本就不是日军的对手。

　　往往双方没有对射几枪，敌人就已经丢下武器逃跑了，所以日本关东军用了一夜的时间将大帅府周边的地区全部占领，只等天亮以后就合围大帅府消灭这几十只的小分队。

　　然能活捉更好，多门二郞中将也想知道这伙强横的敌人到底是谁。

　　而就在沈阳各个日军进攻一切顺利的时候，一个中队负责进攻沈阳兵工厂的士兵发来电报，他们在沈阳兵工厂受到了埋伏几乎全军覆没。

　　如今偷袭他们的人不知所踪，沈阳兵工厂也被完全炸掉，所有的厂房坍塌，而且最为重要是兵工厂无论是弹药库还是枪械为库都空空如也，怎么可能？那么多的军械还能飞上天，钻入地不成？查，一定要给我查清楚，东西都去哪了？这是多门二郎刚刚高兴了没几分钟后，第三次发怒了。这样大悲大喜的，他的小心肝有点受不了了，坐在椅子上不时的冒虚汗。

　　很快结果发了回来。原来进攻沈阳兵工厂的一个中队的士兵根本就没有受到任何的阻挠，他们一窝疯的冲进厂房，发现好多的机器都被偷走了。

　　就在这些士兵准备检查一下设备都去哪里的时候，只风厂房里的大型设备突然纷纷爆炸。当场的就炸死了上百的日军士兵。

　　这还不算惨，当一队日军冲进枪械库和军火库发现所有库眼里除了少数的巨大的搬不走的大炮之外几乎空无一物时，突然那些搬不走的诸如大炮之类也爆炸了。

　　这还不算，连整个仓库周边也响起了一阵剧烈的爆炸声，这一队士兵眼看着四面的围墙和上面的房顶从自已头上落了下来。

　　一片啊哟之声，除了少数几个离库门口近的士兵见机的早，跑的快才逃得性命，一个中队几乎全军覆没，没有被炸死，也被倒塌的厂房砸死了。

　　就连这些个情况也是被吓得半死的那几个士兵说出来的。

　　其实此时不但沈阳城的兵工厂无缘无故的爆炸了，当日本兵进入沈阳城不久，包括天放粮行总部，天放籾行多个公开的粮仓。

　　沈阳城多处粮库，油料库，棉衣厂，被服厂统统发生了巨烈的爆炸。唯独几家银行还算幸运，虽然被抢了不少的钱财，可是他们倒是没有被炸药炸毁。

　　经过一夜艰苦的战斗日军最终击溃了黄显声带领的一万民兵，黄显声眼看不敌日军，就带领这些民兵撤出沈阳城，也向锦州逃去。

　　到了这个时候，沈阳城终于还是被日军占领了，唯一还没有被攻破的就是大帅府附近的几十栋民居了。

　　不过关东军几千日军已经将这里团团围住。就等天一亮，炮兵部队再赶过来他们就可以进攻了。

　　而作为这次进攻的总指挥二十九联队的联队长。他终于可以松口气，自已的命太不好了。碰上了硬骨头，损失上千人，可以说是损失惨重了。

　　为了啃掉这个硬骨头，他自认差点没崩掉自已的门牙。

　　不过和山下有水大队长相比，他所遇到的情况算是好的了，现在山下有水大队长才是欲哭无泪呀。

　　先是陷马坑，地雷，然后是飞机，炸弹，好不容易抓到车队的影了，自已也只剩下一百人马了，就这样当他好不容易再次追上车队的尾巴时。

　　突然又从不知名的地方射来几发迫击炮弹，一下子又炸倒几人，山下有水刚刚想要组织反击，敌人又不见了踪影。

　　就这样追追打打，当他眼看再次看到车队时，他才发现他们已经追到海边了，从他的视野里，远处的海滩上两艘万吨巨轮正安静的停靠在两个海边突起的悬崖下面。

　　而此时的海边悬崖后面，几百辆汽车排的密密麻麻。

　　这个时候山下有水才发现，在两处高于巨轮的悬崖上不知什么时候，被人为的安放了两条巨大的传送带。

　　汽车里的人只要将一箱箱的物品抬到悬崖的平台上，再将物品往传送带上一扔，物品自然就会从高而下顺着皮带传到了巨轮之上，而无论是码头上，还是巨轮里都有很多强壮的汉子在不停的装卸这些物品，山下有水大学毕业，这点数学题可难不住他，他粗略一算，如果二十四小时不停的搬，只要一天一夜就可以将所有汽车里的东西搬到巨轮上了。

　　山下有水立即将眼前所看到的一切发向总部，他建议总部派飞机，派军舰前来围堵。他们关东军最多只有三天的时间，这岸边的货物一定会全部上船。

　　为了给帝国迎得时间，他决定发起决死冲锋，请帝国帮他照顾好他的儿子和妻子，另外他家邻居安倍家的次子，其时是自已的私生子。

　　那小子一直说未来要当首相的，就算当不成首相，也要生个当首相的儿子，是个好苗子，一定要好好的培养，也请国家代为照顾一下。

　　他们大队如今只余五十多人马，他已经无颜再见江东父老了。山上有水决别电。

　　不过当他刚刚把电报机砸坏，正准备召集身边的勇士们做最后的中锋时，突然自已所处的地方一下子从地里钻出不少人。

　　这些人各个脸上涂的像鬼一样。虽然看不出这些人是什么人，可是他们清一色的德国冲锋枪正对着自已，山下有水还是认识的。

　　不过他没打算投降，其他的五十余名勇士也没有，这些人在山下有水的带领下发起了自杀性攻击。不过这些人刚刚发动，就被四周上百只冲锋枪打成了筛子。

　　山下有水的运气好一些。他虽然中了十几枪，可是还没有立即死去，他都感受不到自已的疼痛，不过他知道自已的生命正在流失。

　　那些可爱的黄金呀，那些可爱的珍宝呀，我到死都没有摸上一下，看上一眼，我死不暝目呀。

　　好在帝国会为我报仇的，我将车队在这里的消息最终还是及时的汇报了上去。一想到这山下有水突然瞪大了眼睛。

　　既然他们早就埋伏在这里？自然很清楚我的一举一动，那他们刚才为什么眼睁睁的看着我发报？而且，也正是我发完电报后他们突然钻了出来。

　　“不好。这是个陷阱。”

　　可惜他反应过来已经晚了，只见他死时瞪大了眼睛，也不知是因为没追到黄金，还是因为整个大队几乎全军覆没，还是因为别的什么原因而死不瞑目呀。


第二百二十章 李铁的安排

　　丹东口岸远郊一片临海的小渔村，那里地势平坦，村子里的人长年以打渔为生。

　　因为这个村子世代贫穷，所以平时也很少有人往来，这个村子几百年来一直过着平静淡然的生活。

　　不过从今天停晚开始，一个满载着货物的大型车队进入这个渔村之后，这个渔村的安静被打破了，此时的渔村无论村里村外都人声鼎沸着。

　　众多的村民坐在村里的石头上，屋墙边远远的看着远处海面上停着的两艘巨大的万吨货轮。

　　这两艘货轮就停在村外面那个有名的海鸥崖下面，那里的崖顶离海面有几十米高。

　　海欧崖因为常年有无数的海鸥在那里筑巢而闻名，那里一直以来人迹罕至，平时也只有当出外打渔的船队迟迟不归时才会有几个老妇走上崖顶望望海风，看看打渔的亲人是否从海面上归来。

　　不过如今那里可真热闹，成千的人在崖下忙忙碌碌，更有几百辆大汽车在装卸货物。

　　这些一箱箱的货物被卸在了海滩上，才由几百上千人轮流在往崖上搬。村民们今早就得到了通知。

　　从今天起三天内任何人不得出海打渔，也不能随便乱走，只要乖乖在村里呆着，每家每户赏一百块大洋。

　　“我的乖乖呀，一户人家一年也存不下几块大洋呀。这下可好，只要在家呆着就能挣得这么多的钱，这是天下掉下来的大馅饼一下子砸到了全村人的头上呀。

　　有了这一百银元，大家一天之内全都脱贫致富了，再也不用天天出海打渔了，大家拿到银元还可以去城里做点小买卖，省得天天被海风催残，看看这村里的百姓，三十几岁的人就比城里七十岁的人看着还老。

　　有了这一百银元，大家以后的好日子可就来了。”

　　这一百多户村民一边美滋滋的看着崖上忙碌的人们，一边心里盘算着，一百多户就是一万多块呀。

　　这些人可真有钱。可惜他们不让村民去帮忙，要不这村里面最少也能出个几百人，是不是还能挣点出力的钱。

　　悬崖上的装卸还在进行，哪怕天黑了他们还在挑灯夜战。晚上的海风不大，也很清凉正是干活的好时候。

　　看着护卫队员们热火朝天的工作。总监工王七和黑杀也没有闲着，两人此刻正站在悬崖底下的一个角落，高兴的畅谈着。

　　“王七，我现在对姑爷真是佩服的五体投地呀。看看，这样险要的地方，他怎么就能想到用那个什么传送带往货轮上传送货物的呢？

　　这样即解决了货船停靠不到海滩的缺点，又大大的提高了装卸效率。你看，大家只要排成排轮流将手里的箱子放到传送带上就可以自动的传送到货轮上了。这是多么天才的想法呀。”黑杀赞叹道。

　　“长见识了吧？告诉你，这叫流水线作业，少爷去美国时和那个什么福特公司学会的。

　　这传送带也不是普通的传送带，这传送带的皮带，固定架没有一样东西不是华兴实验室特制的。我天天跟在老板身后，可是没少见识这些稀奇玩艺。”王七得意地说道。

　　“你瞧你，和姑爷也算是连桥了，以李玉红和千尾蝎的关系，他虽然小你叫他声姐夫也叫得的。还老板老板的叫，多生份呀。”黑杀故意逗王七。

　　“也是呀，不过李铁是千尾蝎的老公了，我又是千尾蝎师妹的老公，按辈分我还是可以叫他姐夫的。

　　不过好像你们都喊千尾蝎师姑，这么说来，我是不是以后可以喊你们一声师侄了？是不是呀，黑杀师侄？”王七也故意开起了黑杀的玩笑，还很亲切的喊了一声黑杀师侄。

　　黑杀一听，偷鸡不成失把米，最后还搬起了石头砸了自已的脚，立即转换话题：“啊，其实老板这个称呼很不错的，可以突显出姑爷超然的地位用他的话说，我们都是给他打工的，叫他老板是最合适的，以后，我们还是叫他姑爷，你天天跟在他的身后，得注意形像，你还是叫他老板吧。”黑杀立即反悔刚才的提议了。

　　王七哪里看不出黑杀的小心思“小样我跟在李铁身边这么长时间了，别的没学会，这哄老婆，逗嘴皮的功夫可是见长。”

　　“哎！对了。咱们船上和岸上不下两千人在干活，像这样没日没夜的干，估计明天晚上就能将货物搬运完毕，到时一定要在第一时间给沈阳城的弟兄们发电报。

　　他们要在沈阳城吸引两天两夜的火力，也不知道他们能不能撑过去？”

　　眼看再有一个白天的潜龙任务就要完成了。王七突然想起了身陷敌营的别动队员们。

　　“放心吧，你又不是不知道他们的本事，近五百别动队员，还有秘密武器，他们要是连两天两夜都挡不了，那他们就不是金虎别动队了。

　　这不比原计划的抵挡三天三夜要好的多，如果真的让他们挡三天三夜，他们又没有重武器，就算是能顶住，估计他们不全军覆没也差不多了。

　　从昨天晚上到现在已经一天一夜了，如今晚上了，沈阳的炮火声也停了，估计日军也是明早才会发起总攻。

　　他们不会连明天一白天也支撑不下去的。而且他们不但有新式武器，他们可是还有强援的。”黑杀故意卖个官司。

　　“我只是奇怪，明明顶上两天就可以了，可是老板还是硬让他们顶上三天再跑，我就不明白了，这么做到底是有什么用意。”王七纳闷。

　　“算了，这种费心费脑的事还是交给他们聪明人干吧，我们这些笨人只要按他们说的做就是了。

　　你还不知道姑爷那性子？反正，不把日本人坑个吐血他是不会罢休的。这东北军也太窝囊了，咱们一共三千人马就将日军玩的团团转。

　　他们东北军十几万，竟然一枪不发就跑了。开始姑爷跟我说东北军会一枪不发就逃跑，我还不信呢。

　　我还一直以为这个潜龙计划不可能实施的，没想到还真如姑爷所说，我现在怀疑他是不是人呀？”黑杀不禁赞叹道。

　　“我也非常佩服老板这历害的眼光，用他自已说的话，他这是多智近乎妖呀。”

　　“还别说，还真形象呀。”黑杀倒是也赞同王七的说法。

　　“只不过，这次运输用了大量香港洪门的弟兄，也不知道还能不能守住咱们的秘密了。”王七担扰道。

　　“没事的，这些洪门弟兄只是负责装卸，他们并不知道箱子里装的是什么，就算是知道了也不要紧，货轮路过香港就把他们放下。

　　然后，这些人都会被各种船只转运到东南亚各个洪门分部。如今百变鼠在那里打开了不错的局面，正缺大量忠心的人手。

　　他们去那里正好，各个有高薪可拿，两年后就后被轮换回来。那时也就不会有人记得这件事了。”黑杀说道。

　　“老板的手笔越来越大了，以前都是你们斧头帮一百，两百的把人转到国外，他可好，这一下就得转走一两千人。”

　　王七和黑杀都非常佩服李铁越来越历害的行事手段了，不知不觉中对李铁也有了一点点的敬畏感。

　　不是因为李铁武力多强悍，实在是李铁现在干得都是他们这些武力强悍的人也干不出来的惊天大事。所以他们不得不敬佩，不得不敬畏。

　　王七与黑杀就这样在这里一边说着话，一边在这里吹着清凉的海风，一边做着监工，过的倒很是惬意。

　　而沈阳城内大帅府附近的别动队员们则一点不惬意了，他们现在非常忙碌，因为就在刚刚临近傍晚的时候，在日军大炮和坦克的进攻下，沈阳城已经被攻破了。

　　守在城门的两百华兴护卫队员收到了正在大帅府指挥的铁蛋的命令，已经全部撤回了大帅府。

　　随着越来越多的日军涌进城，各处的阻击点的人在完成了自已的工作之后，也相继撤回到大帅府。

　　就连负责引爆各地重要场所的金虎爆破队也都退回来。他们还有更重要的任务要做。

　　在临近傍晚的时候，整个大帅府附近已经撤回了近五十个阻击小组，这里还包括负责在沈阳兵工厂最后引爆的两个金虎别动队的队员们。

　　如今这五十多个小组分散在大帅府四周几百间的几十个民居里，他们的任务是至少托住攻城的日军二十四小时。

　　只要攻城的七千日军被牢牢的托在沈阳城内，丹东那里的小渔村才更加的安全。

　　如今这几十个阻击小组正在打开各个民居里的地窖，地下室。这些地方早早就被挖了防空洞。全是这三年来李铁安排彻地鼠带偷偷挖掘的。

　　而且李铁还借鉴了后世地道战中的一些经验，把各个防空洞连成一片，做到多个入口，多个出口，无论是攻击和防御都非常的方便。

　　不过考虑到只是用来抵挡日军的进攻几天的功能，所以李铁并没有要求把防空洞挖成防水，防火，防毒那么高的水准。只要结实耐炸，相对舒服些就行。

　　如今这些小组的组长们正三五成群的聚在一起，做最后的交流，大家把各自的防区和任务做了下安排，然后纷纷返回各自的小组将组员也叫到一起，交待一下明天的作战任务。

　　这些组长们都是第一批金虎别动队的队员，如今的他们经过五、六年的训练和小规模的实战，早就是这个时代最历害的精英军人了。

　　现在的他们随便挑出一个都是兵王级别的。他们是李铁费了无数的心血培养出来的最大的底牌，也是李铁对抗日军和国内军阀的最大倚仗。

　　所以这一次的大帅府防御战，他们被全部派了出来，李铁要他们带领各个小组来一次真正的大战检验。

　　不过李铁真的能舍得将花了无数心血的金虎别动队扔在这四面包围的死地之中么？

　　李铁是不是还有什么后路没有告诉这些队员们？李铁到底是想干什么呢？


第二百二十一章 攻防开始

　　九月十九日晚上，在坦克中队和炮兵大队的帮助下，几千日军总算是攻进沈阳城内，又经过大半夜艰苦的战斗，黄显声的部队总算是被赶出了沈阳城。

　　如今近七千的日军已经只余六千人，经过一天一夜的苦战，日军也都精疲力竭，第二十九联队长会津若松不得不下令停止攻击，让士兵们就地休息，大家各自准备着天亮后的决战。

　　在第二十九联队的临时指挥所，会津若松联队长看着眼前的炮兵大队长，战车中队长，在面前的军事地图上重重一拍：

　　“明天早上八点，早饭后进攻。大帅府四面的民房统统的炸掉。我不信这些这些房屋被炸掉之后，这些血肉之驱还能存活下来。

　　过了明天大帅府就是我们的了，攻进沈阳城的荣耀是我们二十九联队与在座各位诸君的，占领大帅府的荣耀也会是我们的。”

　　“板载”临时指挥部内响起一片高昂的喊叫之声。

　　第二天，天刚刚亮，日军士兵开始进行最后的战前准备。此时就在大帅府的附近的几十栋民房里，几十个全付武装的战斗小组也在做着最后的战斗准备。

　　按照计划他们只要在大帅府里坚持两天两夜就算是完成了任务。如今他们已经在大帅外围守住了一天一夜。

　　只要再守一个白天，他们就算是完成了任务，那里他们可以选择就地撤退，也可以选择退入大帅府，进行一番抵抗之后撤走。

　　只不过越到后面，等到敌人的包转圈越小，他们能活着离开的机率越低而已，不过无论结果如何他们都准备在临走时再送给日军一个惊喜。

　　看着身边一个个弟兄，尽管大战将临，可是大家的表现非常平静，就好像今天到来的就是一场平常的训练一样。

　　杨新军是第一批金虎别动队员，家里是武术世家，从小好勇斗狠，四地乡邻的地痞无赖被他揍了个遍。

　　最后一次失手打死了人，才被老父亲连夜送出家门，并且通过族亲担保，才投到上海的斧头帮。

　　他从小就喜欢练武，早就听说斧头帮战堂不但待遇好，并且只有武术世家子弟才能加入，所以他也报名来到了这里。

　　来到战堂，这里果然全是好勇斗狠的角色，几百战堂弟子哪怕没有战斗任务，平时也是三天一小打，五天一大打。

　　杨新军因为从小实战经验丰富，并且为人又仗义，所以短短一年多，杨新军就在战堂站住了脚。

　　不过他自已也慢慢自大起来。眼中除了传说中的帮主只有千师姑和黑杀几兄弟，让他们还有些畏惧，对于上海滩的其他人，他们从来不拿正眼看上一眼。

　　当他们看到肩不能抗，手不能提的李铁竟然给他们安排了一批外国教官后，他们还不服气。

　　他们与这些教官对练过。以他们的本事，单挑起这些人高马大的德国教官还真不费力。

　　可是以后的两场比试他们输的太惨，先是几十人没有打过人家十人的队伍，然后是几百人也没有攻击下几十名教官防守的小山坡。

　　从此以后他与另外五百名战堂弟子一样，被送到了大山里，天天学习潜伏，暗杀，射击，爬山，伪装还要学习爆破等等一系列的本事。

　　最后又将他们拉到了海南岛的陵水基地，在那里他们又要学习潜水，开汽车，划船还要学习最基本的飞机驾驶，那个时候好像天天都有学不完的功课。

　　两年以后，他们才算是学有所成，以后每一年都有五百新的战堂弟子加入到别动队中来，可是后来的战堂弟子就不用学习那么多的科目了。

　　这些后来的战堂弟子除了要学习一些必修的射击和潜伏之外，有的专门学习侦察，有的专门学习战斗，有的专门学习驾驶，他们的日子要好过的多。

　　而除了第一批的金虎别动队被赋予金虎别动队的称号之外，后来的战堂弟子按批次，分别被授予金虎第二大队，及第三大队诸如此类的称号。

　　几个大队的人员平时也经常在一起训练，出任务。只不过同样一起出任务，每次一名老兵带五名新兵，他们这第一批的老别动队员总是会被选为领头之人。

　　就像这次，在大帅府外围一共有五十个战斗小组，每个小组六人，每个小组拥有一名第一批的别动队员，两名第二批以后的别动队员，还要加上三名华兴护卫队的队员。

　　在大帅府内还有两百员全部是由第一批别动队员组成的敢死队，他们的任务是最后掩护包括自已在内的三百人以及在全城执行爆破任务的弟兄们的撤离工作。

　　或者在这些人完成不了任务时作为预备队。

　　眼看着就要天亮了，对面几百米外的鬼子的身影都能看得清楚。据说日本兵在进攻之前会先用炮火覆盖攻击。

　　所以每一片战斗区域只有一人在外面查看，其他人都在地道中藏着呢，一会炮声一响，自已也要藏到地道里了。

　　说到地道又要夸下姑爷了。他好像早就料到会有这么一天。他早早的就将大帅府四面的民居买下了大半，每一片的民居下面又挖了防空洞，这些地洞又互相窜联。从而形成了一片片的攻防皆备的地下堡垒。

　　只要在这片堡垒中，杨新军有充足的信心打好这次阻击战斗。

　　正隐蔽在一处矮墙后欢察敌情的杨新军突然发现远处的敌人开始纷纷隐蔽起来。

　　同时耳边响起了几枚炮弹的尖啸声，离自已不远的地方就落下了第一颗炮弹。轰的一声，炮弹炸起的尘土扬了他一身。

　　他知道这是日军打的校验弹，很快成百上千的炮弹就会落下来。所以杨新军立即以最快的速度跑入防空洞中。

　　防空洞中自已的五名班组成员，正坐在一起说笑，大家对于马上就要发生的战斗一点都不担心。

　　果然杨新军刚刚坐了下来，头顶上就落下子成片的炮弹，炮弹轰轰的落地，将地上的房屋一间间的炸倒。

　　经过足足十分钟的炮击，大帅府四周的民房已经没有一间是完整无缺的了。

　　因为怕误伤到近在咫尺的大帅府，日军并没有动用重炮，而是用的步兵炮和大口径迫击炮对大帅府周围的民居进行了覆盖性炮击。

　　果然远处看到大帅府周围的民房都被炸塌之后，二十九联队长会津若松微笑的放下望远镜。

　　他对于炮兵的攻击效果非常满意，就算这些敌人再历害，再狡猾，在绝对的实力面前，他们都不堪一击。

　　只见会津若松抽出指挥刀，向着几百米外轻轻一指，身后的传令兵立即打出攻击的旗语，四周几百名日军开始从各个方向朝大帅府慢慢前进。

　　就在会津若松认为废墟当中已经不可能有大规模的抵抗之时，只见几百米外的废墟当中，突然传来连续的步枪射击的声音，然后只见这进攻的日本兵成片的倒下。

　　会津若松一看废墟当中竟然还有不少人在还击，立即下令再次炮击，再经过又一次的炮击之后。会津若松这回连坦克都派了出来。

　　在他看来拥有了坦克的攻击队伍，很快就可以将废墟中隐藏的敌人杀光。

　　可是现实再一次教育了他，眼前废墟中的敌人，可不是他以前碰到的东北军，实际上称他眼前的敌人，是当今世界上战力最为强大的敌人也毫不为过。

　　只见刚刚靠近废墟的五辆坦克突然被不知名的武器击中，然后整个坦克发生了巨烈的爆炸。

　　然后废墟当中突然响起了上百枝机枪的声音，只见最先冲进废墟的五辆坦克瞬间化为一片火海，同时坦克后面跟着的数百日军也受到了致命的打击。

　　几十名日军被四周射来的机枪打成了筛子，更有上百名士兵被击伤击残。

　　这些日军一看敌人的火力实在是强大，继续进攻只能是自杀的行为。于是只能丢下了上百具的尸体匆匆逃了回来。

　　看着眼前被打的丢盔卸甲，惊魂未定的帝国士兵，会津若松实在不敢相信，这就是打的十几万东北军屁滚尿流的大日本皇军么？这简直就是一群被打的丢了魂的残兵败将。

　　会津若松才不相信以自已六千人马还攻不下这小小的几片废墟。会津若松立即组织的几个加强小队，并给这些小队配备了同样的机枪火力，迫击炮，掷弹筒，这回他们将要抵近攻击。与藏在废墟的敌人分个高下。

　　可是这些配备了强大火力的士兵这回连几百米的距离都没有走到就被废墟中传来的一声声沉闷的点射撂倒了几十人。

　　而直到此时会津若松他们才发现原来废墟当中还隐藏着几十名枪法精准的狙击手。

　　最后还是会津若松指挥炮兵又发射了上百发炮弹才将已经冲近废墟的士兵们接应出来。

　　再次看着眼前的废墟，会津若松有种不寒而立的感觉，瞑瞑之中他总感觉到眼前这片废墟好像就突然变成为自已的坟墓。

　　而刚刚又击退了日军第三次进攻的杨新军收起自已的狙击步枪立即撤回防炮洞中，他相信，很快他们就会再次同临敌人再一次的炮击。

　　杨新军猜的没错，经过头几次的试探性进攻，日军也大体摸清了杨新军他们这些人的隐蔽地点。

　　而日军的反击能力同样很强，仅仅几分钟之后，杨新军他们所在的防炮洞立即遭到了更加猛烈的炮击。

　　因为这次敌人目标认的很准，许多防炮洞的入口都被炸的坍塌了，更有几个防炮弹被几枚炮弹连续命中。最后里面的队员不得不转移到其它的防炮洞中。

　　而就在更多的炮火攻击之后，日军再次组织起一波决死攻击，几百名头扎白布条的敢死队员，紧紧跟在十辆坦克车的后面开始了新一轮的攻击。


第二百二十二章 大帅府的战斗

　　九月二十日早上当大帅府外李铁的队伍与日军进行攻防战的时候，张学良的专列已经开到了锦州。

　　到达这里的不但有张学良，还有从辽宁各地跑来的东北军两万余人。更有四处逃来的难民十几万人。

　　张学良到达锦州之后，并没有立即整顿军队杀回沈阳，其时他如果这个时候杀回沈阳，他还是有很大的机会击败日军的。

　　因为此时锦州的正规军就有四万余人，而沈阳城还在战斗，他完全可以来个里应外合，一举击溃正在围攻大帅府的六千日军。

　　可是对于和平解决沈阳事变抱有幻想的张学良再一次下了昏棋，他不但没有带领大家回攻沈阳，反而压下了各地聚集在锦州请战的将士们。

　　他亲自派人去与日本关东军联络，希望大家能放下误会，以谈判来解决争端，最搞笑的是张学良还派人拿着大笔的金钱去请各国公使帮忙游说。

　　而各国公使在收下了巨额的金钱之后，不但不帮忙反而落井下石：“你们自已的军队都不反抗，你们为什么要帮你们对付日本人？”

　　当张学良听到前去游说的人，传回各国公使这样一个态度之后，他勃然大怒，大骂这些外国人不讲诚信，要是不帮忙就不要收下我的好处费呀。这下可好，自已的钱财成了肉包子打狗一去不回了。

　　就这样，张学良仍然没有下定与日军开战的决心，反而一个劲的打电报给国民政府，请蒋司令出面调停。

　　而蒋司令则以为趁机侵占东北的机会来了，他一边命令张学良尽量与日军周旋，就地组织防御不要让日军的战果进一步扩大，一边停止了南方的剿匪工作，开始抽调大部分的兵力准备往东北方向开进。

　　就在张学良和蒋司令还没有就如何解决沈阳被占领的问题时，另一个噩耗传来，吉林的省会长春丢了。

　　而且丢的还十分丢人，因为长春是被一个大队的骑兵给占领的。当这队骑兵历尽千辛万苦好不容易开到长春城下的时候。

　　这队骑兵只是象征性的朝长春放了一阵子机枪，以宣告一下自已的存在。结果长春的守军同样一枪未发，扔下武器辎重就逃了。

　　和沈阳城的情况一样，只有少数的长春地方部队和商会武装自发的进行了抵抗，可是这些临时拼凑的杂牌军又哪里是关东军中的精锐关东军骑兵的对手，只是几个小时长春就告陷落。

　　而后这股骑兵一边向关东军总部报喜，请求步兵增援，一边分为几股部队分别向吉林各大城市进攻。最为可笑的是仅仅一天之后，吉林各大城市的守军纷纷望风而逃。

　　这些东北军有的逃向了黑龙江，有的逃向辽宁奔着少帅所在的锦州而来，结果和前世一样，仅仅在九月二十一日这一天，全吉林宣告陷落。

　　当吉林陷落的消息传至关东军总部之后，多门二郞总算是从总部被炸的阴晦中走了出来。

　　正所谓马有失蹄，人有失足，谁还没有个走背字的时候，十几个战场的战斗，只有一两个战场的失利，绝对不能抹杀他仅凭一个师团就占领大半个辽宁和吉林全境的不世功勋。

　　所以当他把关东军已经占领大半个辽宁，并且占领吉林全境的消息发回日本时，无论是东京陆军部大本营还是内阁都引起了强烈的轰动。

　　同时多门二郞紧急要求援兵的议题再次拿到了内阁会议上。是呀，两个省的地盘，仅靠一个师团是万万占不过来的。

　　可是第十师团刚刚整装待发，本庄繁的队伍就算是再迅速也不可能在几天内到达东北。而一旦东北军反扑，只靠一个师团不到两万人的士兵是不可能挡得住十几万东北军的。

　　最后对于关东军侵占东北不满的内阁成员们明显有了转变，他们立即下令从朝鲜再抽调一个师团，一个轰炸机中队，一个航空大队，两个重炮大队前往辽宁。并且再从本土增加一个旅团前往中国。

　　关东军的总司令人选还是本庄繁不变，在本庄繁带领的第十师团没有到达中国之前，关东军的总司令一职仍然由多门二郞中将担任。

　　同时因为关东军大大出乎意料的战绩，整个日本的高层都已经开始慢慢转变对中国的态度了，他们现在的野心也大了不少，他们已经不能满足原来的只求占领南满铁路周边的土地了。

　　既然号称中国强军的东北军都如此孱弱，那中国其他地方的军队就更不堪一击了。日本高层现在已经开始有了想要占领东北大部分土地的想法了。

　　就根当年鸦片战争一样，一旦列强发现中国只是只纸老虎之后，大家就想生吞活剥了中国。

　　而长春的陷落无疑又给了张少帅一记重击，一个沈阳的陷落就让他十分的被动了，如今不声不响的，又丢了长春。

　　从十八日晚到二十一日白天，这还不到三天的时间内，大半个辽宁被占领，整个吉林被占领，自已到底带得是什么兵呀？靠这些兵他还能打回沈阳么？

　　张学良的信心再次受到了严重的打击，强烈的毒瘾一范，他的头也更疼了。他更不敢轻易回攻沈阳了，就这样他丧失了唯一一次反攻的机会。为日后被赶出东北埋下了伏笔。

　　而此时大帅府的战斗已经进入到白热化，成百上千的日本兵在大炮和坦克的帮助下已经完全占领了大帅府四周的民房。

　　可是他们的恶运才刚刚开始。因为在这片废墟下还隐藏着几百别动队的队员，这些队员一个个神出鬼没，时而从墙根底下钻出来打几个冷枪放倒几名日本兵，时而突然从院子里的菜窖中钻出来扔几发手榴弹炸死几名日军再飞速的逃回地下。当附近的日本兵好不容易发现了几个地道的入口之后。

　　往往还没有等到洞外的日本兵进攻，就从身后不知名的地方又扔过来几颗手榴弹炸得这些日本兵叫苦连天，就连攻上废墟的十辆坦克也没有逃脱被攻击的命运。

　　因为打得红了眼的日军突然发现不远处的大帅府的高楼之中，突然射出几十道冒着白烟的东西直接朝着废墟上的日本兵飞来，直接炸毁了废墟上的十辆坦克和坦克身边上百名的士兵。

　　一时之间，废墟上的日本的兵要同时受到来自地下和地上两个方向的进攻，仅仅一个上午，上千名士兵倒在了这片废墟之上，十五辆坦克被击毁。

　　负责进攻的第二十九联队长会津若松眼看如此的进攻根本就不是办法，同时巨大的伤亡也让他受不了。

　　他只能暂时停止进攻，给司令部发报，请求战术指导，因为上级有令不能损坏大帅府的一草一木。

　　那里早已经被多门二郞中将指定为未来的东北关东军总部了。自已现在也无权下达进攻大帅府的命令。

　　而关东军总部的参谋们知道了会津若松的请求之后，也很是恼火。这样的敌人还真是难缠，没办法只能请求多门二郞亲自下令。

　　而多门二郞毕竟也是以日本士兵的生命为重，不过炸掉大帅府他又舍不得，所以他最终给会津若松下达的命令是可以暂缓攻击大帅府。

　　他将立即调派一个重炮大队支援他，相信有了这个重炮大队他可以将藏在地下的敌人活埋了。

　　而会津若松接到司令部发来的暂缓进攻的命令之后，开心的落下泪来，从进入沈阳城开始，足足七千的日军，如今已经伤亡两千余人。

　　他如今所有的兵力已经不足五千，而真正能进攻大帅府的兵力更是不足三千了，他实在是舍不得那么多的士兵去添大帅府这个无底洞了。

　　所以听到要派重炮大队前来支援，会津若松终于松一口气，不过为了不让大帅府里的敌人逃走，他命令日军开始在四周设下路障，建设临时碉堡。这回他要来个瓮中捉龟的干活。

　　而就在司令部下达重炮队支援的时候，谁也没有注意到，指挥部内突然少了一名日军副官。

　　这名副官走出司令部，来到门外一处大槐树边，从衣服里拿出一块黑布并且让门口守卫的士兵帮他把这块黑布挂在树枝上，然后就若无其事的返回了司令部作战室。

　　当他离开时门口的卫兵还好奇的问他为什么要挂这块黑布？这名副官解释道。

　　这是他们祖上传下来的一种风俗，当他们的亲人战死疆场的时候，要门前的大树上挂块黑布，可以引导外乡战死的亲友的灵魂找到回家的路。

　　而门口中的士兵也都知道进攻沈阳的行动很不顺利，听说都死伤好几千人了，还是没有攻击下大帅府。

　　为什么同样是东北军，这当兵的差距怎么就这样大呢？北大营的士兵和沈阳城的士兵一枪不放就跑了，可是守在大帅府的东北军就顽强的抵抗呢？

　　这些士兵也是百思不得其解，一边讨论着有关这块黑布的传说，一边守卫着关东军总部的大门口。

　　而就在离大门口几百米远的地方，一户隐蔽的民居之内，一个人按照事先的约定，每一个小时要拿着望远镜看一下门口的大槐树。

　　他已经看了快一天了，还没有发现异常，直到刚刚又到了查看的时间，他突然发现门口的枝枝上多了几条黑布。

　　“不好，日本鬼子要用重炮。”说完这人立即扔下望远镜，从床下取出电台，嘀嘀哒哒的发出了电报。

　　然后几分钟后，只见大帅府内同样拿着望远镜正在观察远处日军动向的铁蛋，突然接到电报室送来的一封电报，上面写着进攻大帅府的敌人，要用重炮攻击，还请他们注意。

　　铁蛋一看这封电报，再一联想对面的日军的所作所为。明白了日军的想法，他立即告诉身边的联络员去向废墟下的队员们传令，让他们撤回大帅府。

　　如今马上就要天黑了，日本人今夜是不可能再进攻了，他们也算是完成了任务，立即发信号，召回所有隐藏在废墟中的士兵。

　　同时向空中打五颗信号弹，通知沈阳城内的同志们，可以按照既定的计划按步就班的撤离了。

　　然后就在会津若松还在布署包围圈的时候，他们突然发现对面的大帅府的大喇叭，传来了阵阵的歌声。而歌声的正是李铁亲自录制的来自后世的歌曲“黄土高坡”


第二百二十三章 消失的东北空军

　　喇叭的声音很大，从下午一直唱到晚上，在寂静的夜里足可以传遍大半个沈阳城，日军虽然听不懂喇叭里传来的歌曲，可是那嘶哑的歌声好像也有着一股独特的风味。

　　在天色刚刚入黑的时候，日军的重炮大队终于赶到了沈阳城内。就在会津若松指着大帅府给新来的重炮大队长讲解明天他们要攻击的区域时。

　　突然从大帅府内发射升空五颗绿色的信号弹，吓得包围在大帅府周边的日军好一阵子紧张。

　　这些日军外面在等了半天，也不见有部队从大帅府里冲出之后，会津若松还不服气地骂道：“这些中国军人真是乱弹琴，信号弹都是在进攻时才会发出的，他们可好，发了五发信号弹，什么反应也没有。真是一群业余的家伙。”

　　如今会津若松有了重炮大队在手，他相信，明天一早他一定能一股作气干掉这些守军。

　　而就在会津若松带领着近五千的日军在大帅府外包围的时候。

　　远在丹东的那片小渔村，所有的货物全部装入货船当中，大家眼看着完成了这次潜龙行动，王七和黑杀命令其他的队员，向几百辆汽车的机头盖子里扔了几颗手榴弹。轰轰，足足炸了半个小时才将三百辆汽车全部炸成废铁，黑杀一边看着队员们将成片的汽车炸成废铁，一边摇头叹道：“可惜了这些崭新的汽车了？才用了一次就全部炸掉太可惜了。”

　　王七用奇怪的眼神看着黑杀：“你可真矫情，这点钱算什么？我们李老板可是世界首富，这点小钱他还花得起。”

　　“是呀，都是我瞎操心，用姑爷的话说，有钱人的标志，就是任性。”黑杀淡淡的回应。

　　两人眼看着所有的汽车都被炸成了废铁，然后带领所有华兴护卫队的队员和洪门弟子们上了巨轮，在巨轮上他们给远在沈阳的铁蛋发了电报。

　　“潜龙行动第一部分成功完成！祝你们一切顺利！”巨轮拉起响笛，缓缓向南驶去。

　　九月二十一日的上午，当沈阳的天色已经放睛的时候，此时吉林全境几乎到处是日本骑兵的踪影。

　　而沈阳城内大帅府的四周，几千日军已经将大帅府附近的几条街道团团围住。

　　就在大帅府几百米外的二十九联队指挥部，会津若松刚刚与重炮大队的大队长确认了最后的攻击方案。

　　然后炮兵大队开始进入发射阵地，一声令下，三十六门重炮开始对大帅府外的废墟进行了地毯式轰炸。

　　一个小时之后，原来的废墟足足被炸了两遍，多处的防空洞都被炸塌，看到重炮如此的威力，会津若松终于满意的点了点头。

　　然后，只见他大手一挥近千的士兵开始慢慢向大帅府外的废墟前进，当他们进入废墟之后，果然没有到任何的攻击。

　　于是这些士兵一股作气冲进了大帅府，可怪的是大帅府内同样没有任何的防卫，高兴的日本兵立即将日军的军旗插在了大帅府的办公楼前。

　　在望远镜里看到胜利来的如此容易的会津若松简直不敢相信自已的眼睛，原以为进入大帅府会遇到激烈的抵抗，没有想到竟然如此简单的就占领了大帅府。

　　会津若松一边激动的向司令部汇报沈阳城已被全部占领，大帅府也被他们攻破的好消息，一边还在心里嘀咕这帮难缠的敌人跑哪去了？

　　看样子大帅府一定也有藏人的地道，他们一定是躲在了地道之中，也许敌人正想着等到了晚上再从地道中冲出来杀他们一个措手不急呢。

　　所以会津若松并没有进驻大帅府，而是命令这一千日军全部进入大帅府仔细查找那些敌人的踪迹。

　　他一定要将这伙狡猾的敌人找出来，谁知这一千日军刚刚进入大帅府没多久就有不少士兵心急火燎的又跑了出来。

　　会津若松连忙上前问个究竟，原来大帅府的各个角落都被放置了炸药和汽油桶，只是不知道为什么没有被引爆，不过冲进去的日军还是怕出现意外，所以才纷纷向外逃跑。

　　而会津若松则好阵子后怕，幸亏严格规定重炮不要攻击大帅府，要不然引爆了大帅府，就算是自已胜了，也会被多门二朗中将大骂的。

　　多门二郎中将可是点名要完整无缺的攻占大帅府的。

　　不过为了消除危险，他又不得不命令工兵中队进驻大帅府去拆除那些炸药。

　　就是会津若松还在纳闷，通过这两天的较量，会津若松已经见识到了这伙神秘敌人的历害，他们为什么会犯如此低级的错误？

　　在他认为只要在这大帅府留下定时炸弹那还不得把他们全都炸的粉碎呀？

　　不过就在他想通此处时，他突然大喊一声：“不好，这里是陷阱，快传命令，所有进入大帅府的士兵迅速的撤离。”

　　可惜他回过神的速度有点慢了。只听无数轰隆隆的爆炸声传来，大帅府前前后后几十栋建筑几乎同时起爆了，更有无数的汽油桶被炸的飞到半空中。

　　这些四处乱发的油桶又爆发出无数的火花，不但大帅府因为爆炸而起火，就连周边的废墟也是火海一片。大帅府中几百工兵被炸的尸骨无存。

　　就连大帅府外的上千士兵也被巨大的爆炸波及，死伤惨重，可是如果你认为这就是李铁最后的杀手锏，那他就是不李铁了。

　　正当会津若松欲哭无泪的时候，突然从天空中传来嗡嗡的飞机声。

　　然后只见会津若松抬头一看：“巴嘎，中国人的空军！”

　　三十架轰炸机直接将会津若松的临时指挥所和重炮大队的炮兵阵地来了个地毯式轰炸。

　　三十六门重炮全部被毁，这还不算，因为炮兵阵地上还摆入着成百上千的炮弹，这些炮弹的殉爆直接造成了更大的伤亡，一个护卫炮兵大队的步兵中队全军覆没。

　　大帅府附近方圆几里的地方统统遭到了轰炸。尽管这几千日军已经进行了快速的躲毙可是还是近半的日军被炸死炸伤。

　　三十架轰炸机投完所有的炸弹立即返航前往东塔机场。

　　当大帅府被轰炸成一片白地的消息传到关东军司令部时，多门二郎中将直接摔了自已正在喝着的热茶。

　　当电报说进攻沈阳城的七千人部队已经伤亡达到五千，请求战术指导的时候，多门二郎一脚将面前的桌子踢翻，大声的叫喊着。

　　“把会津若松给我绑过来，我要亲自劈了他。”

　　然后，另外一封电报再次传来，那里面有此次阵亡将士的大体数目的将领名单。

　　其中损失二十九联队大部，一个步兵大队，一个战车中队，一个火炮大队，一个重炮大队，如今全关东军除了还有一个火炮大队，几十门迫击炮外就没有一门大炮了。

　　而战死的名单中，会津若松中佐就排在第一位。

　　看到如此多的损失，多门二郎几乎都要疯掉了。他立即下令沈阳城中的两千多士兵再联合几千日侨在沈阳城内大肆搜索，一定要将防守大帅府的那伙敌人找出来并且歼灭之，同时立即抽掉附近的由日本商人组成的一千步兵，以及最后一个炮兵大队，攻击东塔机场。

　　这回他下的命令可不是攻下东塔机场，他下的命令是轰击东塔机场，既然不能俘获那些飞机，那就毁掉吧。

　　而事实上，当大帅府刚刚开始爆炸时，在离大帅府几百米开外的一家大户人家中，几百名已经换成日军军服的别动队员们，陆续从地道中钻出。

　　大家化成几十人一股的小队，趁着大帅府爆炸，飞机轰炸的混乱时机，迅速离开这里，逃出了沈阳城，并且朝着几公里外的东塔机场开进。

　　当他们到达机场之后，所有的轰炸机，战斗机又全部装满补给，向着东海飞去。而守卫机场的一百余员别动队员则负责再次将机场所在重要部位安放定时炸弹。

　　半个小时之后，当所有工作完毕，这几百别动队员，立即进入华兴航空的机场，那里已经停下了足足二十架运输机。

　　就这样，二十架运输机满载着立下汗马功劳的别动队员们开始沿着中国海岸线朝香港一路飞行。在沿途早就有几个简易的机场为这些飞机准备了足够的燃料。

　　当一千日军和一个炮兵大队赶到东塔机场时，留下的只有一片废墟。

　　而东塔机场被炸只是多门二郎今天收获到的诸多坏消息中的一个。

　　当土肥原带着一个中队的士兵追到丹东海边的那个小渔村时，当他看着眼前几百辆被炸成一片废铁时。

　　土肥原不禁赞赏地说道：“一台汽车三千多银元，三百台就是一百万的银元，好一个李铁，好一个华兴公司。

　　原来这几年他在东北所作的一切都是为了今天这个大局，他是如何知道我们的行动的？他在我们大本营的内奸到底是什么级别？

　　无论他凭借什么，能布下如此大局，又能做的如此干净利落，实在不是普通人能作下的事情，看样子我将李铁视为国家未来的大敌是没有错的，好在，如今他的真实面目总算是暴露了，以后我们就可以正大光明的对付他了。

　　只是让我想不通的是，东塔机场一共只有三十架轰炸机，他几乎是先后的攻击了骑兵大队，围攻机场的部队，又趁机轰炸了关东军总部。

　　最后更是在大帅府爆炸时，又集合在一起轰炸了沈阳城内的部队，然后他们返回东塔机场，再次自爆了机场。

　　前往机场的士兵回报，机场上这三十架轰炸机连同机场原有的近两百架战斗机确消失了踪影，这些飞机去哪了？”

　　然后土肥原又详细的询问了一下前天夜里，这处山崖上到底发生了什么，从渔民的口中他得知，那三百辆汽车里的货物全部被送上了巨轮。

　　那这些巨轮又去了哪里？现在东海就有四艘帝国的军舰，他们根本就不可能逃脱得了。

　　想到失踪的飞机，再想到失踪的货轮，土肥原不禁脑门冒出冷汗。

　　“不好了，我们的军舰危险了。”


第二百二十四章 海上拦截

　　王七与黑杀并肩站在货轮的甲板上，迎着海风，黑杀自顾自的叨着一根香烟。

　　身边的王七一看黑杀自已抽着香烟，竟然没有自已的份也不气馁。慢悠悠的从怀里掏出一根上好的雪茄，再拿出精美的打火机施施然点上，深吸一口气，再享受的吐了出去。

　　黑杀愣愣的看了王七一眼：“行呀！王七，几日不见鸟枪换炮了。”

　　王七一副淡然地说道：“想抽么？这可是少爷看我坐镇东北才赏了我一盒。你要是想要，就求求我，送你一支半支的气量我还是有的。”

　　“瞧你那熊样，说你胖你还喘上了。你以为我没有么？”黑杀说完还真从怀时拿出一枝一模一样的雪茄，也非常熟练的扒开烟皮点上火，又吐出嘴里的香烟，改抽起雪茄了。

　　“还别说，这雪茄的味道就是特殊，一时半会我还真抽不惯，不过就像是姑爷说的，抽上这个显得特别有派，我想好了，打今起我就天天抽这个了。”

　　黑杀故意把雪茄说的好像一钱不值，想什么时候抽，就什么时候抽一样。

　　看到黑杀也有雪茄，王七还很纳闷：“哎，你怎么会也有雪茄的呀？我可是费了好大的劲才弄到的。”

　　“小样，还瞎掰说是姑爷送你的。你以为搬大帅府金库的就是你华兴护卫队的人呀？别忘了，那些人里还有不少我别动队的人呢？

　　你以为就你的人认识这东西呀。当时姑爷说金库里有这东西时我就惦记上了，姑爷只说让我们分文不许动，他可没说不让动烟。

　　这不我的人也顺手拿了一箱，我在货物装船时就将这箱雪茄给拿了出来。这算是我的私货。

　　怎么样，你得到了多少雪茄呀？我可是听我战堂的弟子说了，眼看着一队你们的弟兄拿走一箱雪茄的。”黑杀笑嘻嘻道。

　　“我说怎么翻了半天只有一箱，少爷说当时在金库里看到了两箱这种古巴雪茄的。

　　我还以为过了这么长时间，张少帅那大烟鬼自已就抽掉了一箱呢，感情是让你小子给瞄上了。

　　不过说到这张少帅也真是可怜，老家都让人抄了，他还在锦州躲着，他现在还不知道他家里的好东西都落入了咱们的手里吧？”王七突然想起了这两箱雪茄的真正主人。

　　“估计很快就会知道了，毕竟咱们的人刚刚炸平了他的大帅府，最后更借他们大帅府的地窖逃的命。他一定能想到现在的大帅府早就让人洗劫一空了吧。”黑杀说道。

　　“这能怪谁，沈阳城还没破呢，他们东北军就跑的一干二净，连他大帅府的卫兵也都跟着跑了。

　　他张少帅但凡要在大帅府，有他在，他有足够的时间将金库里的东西转移到逃生秘道里。

　　可是谁让他不在呢？大帅府别的人又不知道他家有这条逃生秘道。说到这我们还得感谢张作霖。

　　谁又能想到张作霖竟然神不知鬼不觉的在他家的腌渍咸菜的菜窖里挖了逃生地道呀？”五七说道。

　　“这还得说咱们姑爷历害，他当年将彻地鼠派到东北，本意也只是让他在大帅府附近挖一条地道以备不时之需。

　　谁知那老小子跟着老板在大帅府转了几圈，就说大帅府放置咸菜的地方最适合挖地道。

　　而大帅府这个地窖的位置不但设计的最好，就连这窖口砌得也非常专业，怎么看都像是出自他们师兄弟的手笔。

　　结果他回到门派一查，还真是他的一位师兄设计并且带头施工的，只不过张作霖在挖完这个逃生秘道之后，就将所有参加此项工程包括彻地鼠的师兄全部杀害了。

　　所以在他的门派他也只查到了在大帅府有这个秘道。可是具体在哪里他并不清楚。

　　后来还是姑爷说的，都传言张大帅爱吃咸菜，感情他是为了掩饰逃生秘道的存在，给这个地窖一个合理存在的理由呀。

　　所以最终彻地鼠不但确认了这个秘道的入口，更是将出口改了道。这才让铁蛋他们顺利的从大帅府逃脱。

　　我估计现在日本人正满世界的找他们呢？”黑杀说道。

　　“上哪找去？这个时候估计铁蛋他们已经坐上华兴航空的运输机跑向香港了，我这两年还老是纳闷，为什么少爷在陵水基地存了那么多的运输机。

　　仅仅是训练也用不到这么多架呀，好家伙原来是为了这次的行动。少爷这手笔太大了。眼光也太长远了。让我们这种粗人就算是想破了脑袋也看不懂呀。”王七不禁赞叹道。

　　“是呀，我上船的时候就粗略的算了下，黄金价值在三亿元，白银价值一亿元，大小银元两千万。

　　还有几十箱没有来得及清点的外币，更有大帅府搬回来的十几车的古玩字画。

　　这还不算那六万只步枪，两千只机枪，还有上百门的迫击破，四条子弹生产线呢，估计这些军火和生产线就不下于两千万元。

　　和这些钱银财宝加在一起怕是不比抢孙殿英那一票少呀？咱们这是要大发特发呀。

　　就是不知道姑爷弄了这么多的古玩字画也不见他卖上一件，难道他还想留着做传家宝么？”黑杀疑问道。

　　“做什么传家宝？少爷说了，他抢这些宝贝是怕这些东西落在日本人的手里，将来新中国成立了，他要都捐出去的。

　　他说这些古玩字画是属于中华民族的，任何个人都无权也没有资格拥有，看看老板这胸襟真让我王爷佩服。”王七对于李铁的敬仰已经超越滔滔的江水了。

　　“那倒是，现在全中国除了义父王亚樵，我最佩服的就是姑爷了。”黑杀也是一副对李铁佩服的五体投地的表情。

　　“是么？那我们可得好好保护这些宝贝安全到达陵水基地才行。咱们在沈阳城弄出了这么大的动静，估计最后起爆兵工厂也没少炸死日本人。

　　我猜现在日本人也正满世界的找我们呢。我们马上就要出东海了，只是不知道日本人的军舰在哪里等着我们呢。

　　老板这次可是下了一盘大棋，这连环记布了一环又一环，如果不是深知老板的诸多小毛病，恐怕我都怀疑他是神仙下凡了。”王七说道。

　　“可不是，估计过了这件事，以后全中国没有人敢小瞧我们姑爷了，你看看咱们现在干的这些事，任何一件事在我看来都是以往不敢想不可能完成的任务。

　　可是他还真就干成了。啥也不说了，以后姑爷指到哪我就打到哪，他让我上房揭瓦，我绝不上树掏鸟窝就是。”黑杀一说完，巨轮的甲板上响起了两人豪爽的笑声。

　　与此同时，黄海的海面之中，四艘日本军舰正航行在烟台附近的黄海海域。

　　他们刚刚收到侦察机的报告，两条可疑的万吨货轮正向南行驶，很快就会路过他们的防区。

　　四艘军舰早就作好了战斗准备，这些该死的支那人，他们抢了沈阳城的兵工厂不说，还抢了沈阳的几家银行和大帅府的宝藏。

　　听说光是金银珠宝就装了三百辆汽车，那得多少钱呀？

　　四艘军舰的舰长已经得到了命令，一定要活捉两艘巨轮，千万不能把他们击沉或者自沉了。关东军未来几年的军响可全指望这两艘货轮了。

　　竹边一郎是四艘军舰的舰长之一，也是这次拦截行动的负责人。接到拦截命令之后，他还骂总部小题大做，区区两艘巨轮竟然派出了四艘军舰。

　　要知道他们整个关东军海防部队一共就这四艘大型军舰，其余的都是一些攻击艇，巡逻艇之类的小型舰船。

　　而且从总部传来的命令说到，就在他们身后不远的地方，日本海军部已经派出一艘翔龙号航空母舰准备接应他们。

　　有没有搞错？祥龙号航母可是装载七十余架战斗机的大型航母，这种航母全日本目前也只有十艘而已。

　　对付这两艘毫无反抗能力的巨轮用他们四艘军舰已经很小题大做了，竟然还要求他们四艘军舰与祥龙号航母汇合之后，再追击这两艘巨轮。

　　陆军部那帮参谋的脑子里装的都是大便么？这是对帝国海军的侮辱。消息一传过来，不但竹边一郞对此表示了愤慨，就连另外三艘军舰的舰长也表达了对这个荒唐的命令的耻笑。

　　最后几个人一合计，达成一致，还是按照命令去指定海域与祥龙号汇合，只不过他们要提前几个小时到达那里。

　　然后自主向北搜索两艘巨轮，只要让他们先一步找到这两艘巨轮立即先行进攻，俘虏两艘巨轮。

　　然后携着巨轮再去与祥龙号汇合多好，也省得让日本海军部的同事们笑话他们这些中国派遣军们，一离开日本就变得无能了。

　　所以当竹边一郎他们到达了指定海域之后，立即以还没有发现祥龙号航母，他们要四下搜索的理由，先行离开了那片海域。

　　而他们北上不到一个小时，就接到了侦察机最新的报告，再有半个小时这两艘巨轮就会出现在他们的视线里。

　　竹边一郎这四艘军舰的舰长高兴的差点跳起来，这是上天送给他们巨大的功劳呀。

　　听说进攻沈阳的日本陆军损失惨重，仅仅是牺牲的日本军人就有三千多人，重伤两千余人，轻伤无数。

　　要知道现在整个东北关东军才有两万余人呀。好在其他地方的进攻很顺利，而现在锦州的东北军又龟缩不出，朝鲜又刚刚加派了一个师团的士兵最多两天就会增援到位。

　　而造成日军这么大的损失的就是眼前巨轮上的人，所以他们一定要抓住这个机会把这些敌人统统捉住。

　　让陆军部的那些泥腿子们从此以后在他们海军部的人面前抬不起头来。

　　这四位舰长已经商量好了，直接用炮击警告，凡是稍有反抗者，死啦死啦地不说，还要尸体扔到海里喂鱼的干活。

　　又过了十几分钟，就在竹边一郎从望远镜里刚刚看到远处海面上，出现两个小黑点时。他突然发现在小黑点的上方，突然又出现了上百个快速移动的小黑点。


第二百二十五章 气昏的多门二郎

　　上百的小黑点迅速变大，仅仅几秒钟后，竹边一郎舰长就从望远镜中发现，密密麻麻的小黑点已经化做一架架飞机的样子。而且这些飞机还是中国人的飞机。

　　竹边一郎吓得立即冒出一身的冷汗，只见他迅速扔下望远镜，冲着指挥塔内的水兵大声地喊道：“发现大量敌机，快向祥龙号发求救电报！向总部发报！”

　　几乎同时发现不明机群的四艘军舰立即停止了前进，并且迅速调转船头向着南部海域祥龙号的方位驶去。

　　他们还有几分钟的逃离时间，他们只希望能离祥龙号更近一点，在敌机将他们炸沉之前，他们能撑到日军的飞机前来救援。

　　他们现在已经后悔，当时为什么不听总部的命令与祥龙号汇合了，再一起前来拦截货轮。可惜现在后悔也没有用了。

　　他们只能一边逃着，一边在心里祈祷，敌人的飞机飞得再慢一些，祥龙号的飞机前来救援的飞机能飞得快一些。

　　可惜军舰逃跑的速度相对于飞机来说，几乎可以忽略不计的，仅仅两分钟后，三十架轰炸机，近两百架战斗机已经飞临到四艘军舰的上空。

　　竹边一郎看到天空密麻麻的飞机，他还在奢求，现在的中日还没有开战，他们这些飞机也不一定就敢轰炸他们，也许他们只是来示威的。

　　可惜随后无数的炸弹从天而降一下子击碎了竹边一郞的幻想，四艘军舰上有限的防空火力根本就不可能给如此大的机群，造成多大的损伤。

　　仅仅是战斗打响两分钟，前来进攻的飞机也只是被击伤击落了几架，所有的军舰的防空炮火就被炸哑了火。

　　然后三十架轰炸机开始尽情的附冲轰炸了，一百多架的战斗机也开始随意的抵近攻击了。

　　仅仅不到二十分钟，四艘日本军舰就被炸沉在南海海面上，很多水兵跳到了海里，还有一部分水兵好不容易放下救生阀还没有划出多远就遭到了战斗机的扫射。

　　许多日本兵都被打死在救生筏上，而这些战斗机也非常的奇怪，只要你不在救生筏上，我就不攻击你。

　　除了少数不遵守这个命令的飞行员，大多的飞机都还都遵守李铁下达的这个命令。

　　轰炸机在扔完了所有的炸弹之后，直接飞向上海。而这些战斗机还在继续战斗，他们得到的命令是等到日本的飞机出现了，才可以向中国海岸逃窜，而且逃之窜的路线是李铁事先就安排好的。

　　果然战斗机群在这片海域又来回盘旋了近半个小时，总算是看到了远处天空黑压压一片的日本战斗机前来增援。

　　虽然来增援的日本战机不到一百架，而李铁的空军还有近两百架战斗机，可是这两百架飞机非常软弱的主动逃离了这片海域。

　　眼看着这两百架战机向着中国内陆逃跑，早就视中国为无物的日军飞行员们也更加的鄙视起中国的飞行员了。

　　再加上海面上正在沉没的四艘日本军舰，看着海中几百水兵在拼死挣扎，这些日军飞行员也杀红了眼睛，追着中国飞机就向中国海岸方向追去。

　　而这些日本军机刚刚追了没多久，就见此时海面上全是中国各式的渔船，就在这些飞机刚刚要从这些渔船的上空飞过的时候。

　　他们没有发现海面上大批的渔船一下子掀开了蒙在渔船甲板上的帆布，上百条渔船，近两百挺高射机枪，更有几十门高射炮，开始向着天空的日本战机疯狂开火。

　　只是第一轮炮火攻击，近百架日本战机就有十几架战机被击成火团，更有十几架战机被击伤。

　　这些被击伤的日本战机最终冒着浓浓的黑烟向远处的海面上坠落。

　　近百架日军战机被突如其来的防空炮火打了个措手不急，众多的飞机纷纷向拼命向高空拉起，想要迅速的脱离这片危险的海域，谁知就在这个时候，刚才还在拼命逃跑的中国战机，突然又折了回来，开始与日本战机展开空战。

　　又是一阵突然袭击，好多的日本战机被突然返回的中国战机咬住了尾巴，最后被中国战机打的四分五裂。

　　这近百的日本战机算是倒了大霉了，刚刚被地下的防空炮火打了一个闷棍，又被数倍于他们的中国战机杀了个回马枪。

　　一时之间日本战机又要应付来自空中飞机的追杀，又要防备来处海面上，数百防空火力的围剿。

　　这些日军飞行员顿时崩溃，一边向祥龙号呼救，一边大骂中国军人太狡猾，良心大大的坏了。没有武士的精神，有本事大家单挑。

　　可惜自认倒霉的日军飞行员们呼救了半天也没有收到祥龙号的回应，就在这些飞行员准备逃跑撤回祥龙号时。

　　突然这些飞行员从飞机收音机里又听到了祥龙号发来的求救声。这些飞行员们一下子呆了。

　　“什么？我关东军四艘军舰在南海海域被敌人飞机轰炸，如今不但四艘军舰被炸沉，就连水兵也是死伤无数。

　　敌人的飞机竟然连落水的水兵也不放过，他们还有没有作为军人的底线了？”多门二郎刚刚准备起程去接收沈阳就听到了这样的恶耗。

　　“这到底是哪个部队行事如此狠辣？他们不但将沈阳抢得一干二净，还炸毁了大帅府，又趁机炸残我占领沈阳的部队。

　　如今他们不但炸了东塔机场，逃之夭夭，现在又趁机炸沉我四艘军舰，他们到底是何方神圣？我们的敌人到底是谁？”

　　多门二郎中将现在已经没有了一点占领辽宁大部，占领吉林全境的喜悦了，接二连三的坏消息，已经让多门二郎血压升高，就差吐血而亡了。

　　听到多门二郎的怒吼声，作战指挥室里的一众参谋将领们没有任何人敢接他的话，一个个低着头，生怕让多门二郎看到一不小心将他们给劈了。

　　大家可是眼睁睁的看着刚才愤怒的多门二郎中将将眼前的办公桌劈成了几瓣，那速度，那力度，那刀法简直就不应该是一个五十岁的老头子能使出来的。

　　好在很快又一封加急电报被送到作战室，总算是救了大家的尴尬场面。

　　只见一名副官翻开手里的文件夹，里面是土肥原少将从丹东小渔村发来的急电：

　　“多门二郎将军均见，据我分析，东塔机场消失的三十架轰炸机已经完成了他们轰炸沈阳的任务。

　　他们如果再次消失，很可能就是飞向南海去轰炸我们的四艘军舰了，请总司令立即电告海防部队这四艘军舰。

　　立即返航或者向日本海域行驶，寻求日本海军的帮助，否则会有泯灭的危险。土肥原急报。”

　　看着这封迟来的电报，多门二郎也是无奈地说道：“还报什么？侦察机刚刚发来电报，四艘军舰已经被击沉，还有几百水兵正在海水里浸泡呢。

　　我们已经向周边海域发了求救信号，请求所有附近的渔船前去搭救，每救出一名帝国士兵，赏一百银元。

　　希望一惯见钱眼开的中国渔民们能看在钱的份上迅速去搭救吧。要不然我们关东军海防部队就名存实亡了。

　　这下又让海军部的人抓住了把柄。他们会一天到晚的耻笑我们不会用兵，眼睁睁的送帝国优秀的海军将士去送死的。

　　不过既然我们已经注定要受海军部的嘲笑了，我们不妨就让他们嘲笑到底。”

　　多门二郎说到这，又重新站了起来。直接命令副官记下最新的命令。

　　让他们给帝国海军部发报，他们在南海不是还有一艘航空母舰祥龙号么？让他们立即派出所有飞机向中国沿海搜寻那些中国飞机。

　　如果搜不到干脆一不做二不休，直接攻击沿海的城市，为大日本帝国牺牲的勇士们报仇。

　　谁知还没等眼前的副官回身去发报，突然又一名副官从电报室急匆匆的跑来。

　　多门二郎直接将电报抢到手中，飞速的浏览了一遍。大声惊呼道：“什么？祥龙号航母被不知名国家的潜艇击沉，航母上的近百架飞机在中国近海遭到伏击，几乎全军覆没。”

　　喊完这几句话，多门二郎终于受不了这接二连三的重击，脑袋一黑，昏了过去。

　　身边的副官一把抱住多门二郎，整个作战指挥室一片混乱，大家纷纷上前护住多门二郎，开始七嘴八舌的想办法救治多门二郎。

　　这个喊：“快快去叫军医。”

　　那人喊：“八嘎，叫军医的来不及，掐人中的干活！”

　　更有自持与多门二郎比较熟悉的将领喝斥身边的其他将领：“混蛋，给我让个位子，我和中将是同乡，我要亲自照顾他。”

　　好在作战室内还有好多的真正有本事的日军将领，他们立即把多门二郎从众多拍马逢迎的将领中间拽了出来，抬起多门二郎就向医务室跑去。

　　所以大家此时此刻看到一副很有意思的画面，一群少壮士兵抬着多门二郎在前奔跑，一群肚满肠肥的将领则你拉着我，我拉着你，跟在这群士兵的后面紧追不放。

　　大家一边追着，还一边大骂，让前面的士兵跑慢点，小心别伤着多门二郎中将。

　　作战指挥室里的将士刚刚跑的一空，又一名电报室的副官急匆匆跑到了作战室。

　　他刚刚进入作战室，看到眼前空无一人的作战室，乱成一片的桌椅，地上还散落着无数的纸张文件。

　　他看看手里的战情通报，抬起左手看看手腕上的手表，不禁嘀咕了一声：“开饭时间也没到呀？大家都去哪了？”


第二百二十六章 受创的关东军

　　当大半个东北沦陷的时候，近在咫尺的张少帅还在锦州上蹿下跳的嚷着要反攻，实际上他还在做着各种努力，希望和平解决这次中日争端。

　　可惜他现在还不知道，此时的日军已经受到了重创，向来记仇的日本人是不会轻易和他和谈的。

　　不过就算他知道了，他也不一定有胆量反攻，因为就在东北关东军受到重创，关东军海防部队受到飞机轰炸的消息传到中国的时候。

　　另一个日军师团已经通过朝鲜直接进入辽宁境内，而本庄繁的第十师团也已人日本出发，最多再有五天就能到达中国东北。所以现在日本关东军虽然有了一定的损失，可是强大的援军马上就要到来。他们现在不但不想着和谈，反而想再加侵略的步伐，这不吉林全境刚刚拿下，从朝鲜来增援的一个先遣旅，还没有得到好好的休整，就直接开向了吉林和黑龙江的交界处，看样子关东军想要将受到损失的怒火发到黑龙江的守军上。

　　而黑龙江的守军虽然实力并不强，可是必竟经过了几天的慌乱，大家已经回过神来。不少东北军将领也开始自发在黑龙江几个重镇集结兵力，准备与小日本死磕一下了。

　　看到黑龙江的守军防守如此严密，深知强攻只会带来巨大伤亡的关东军改变了策略，以土肥原和川岛芳子为首的关东军情报人员，开始频繁与黑龙江守军接触，他们拿着大笔的日元，再许以高官厚禄，以美色相诱，日本关东军希望以最小的代价占领黑龙江。

　　毕竟这次事变，日本关东军也受到了这么大的损失，如今黑龙江对外的通路都已被关东军堵死，关东军希望能不战而屈人之兵，最好能不费一枪一弹就拿下黑龙江就最好了。

　　而日本总部在得知关东军和海军被不知名的军队给重创了之后，他们也是爆跳如雷。

　　内阁以最快的速度再次通过了向中国东北增兵的提案，并且，加大了海空军的投入。

　　看样子日本人已经铁了心要把东北经营下去了。张少帅企图和平解决东北事端的愿望落空了。

　　而就在九一八发生的第二天，当中国各地得到了日本已经占领了辽宁大部的时候，全国各地就发生了大规模的抗议活动，并且自发的组织起抵制日货的行动。

　　更有许多激进的团体，直接将张少帅扣上了卖国贼的帽子。就连远在南方的王亚樵也发给张少帅发了一封电报，让他迅速带着东北军打回东北去，否则他就亲自去取张少帅的脑袋。吓得张少帅的脑袋更疼了。

　　同时各地军阀也纷纷发表通电，全力支持国民政府的决定，随时等候蒋司令的号召北上增援东北军。收复失土。

　　可惜这些军阀的请求遭到了蒋司令的断然拒绝。正在南京国民政府官邸的蒋司令一边看着报纸，一边破口大骂。

　　“娘西皮，开什么玩笑？谁不知道，现在的东北就是块肥肉，我蒋某人都惦记多长时间了？又怎么快给你们分一口肉吃的机会。”

　　蒋司令立即下令从南部抽掉剿匪的国民革命军主力部队，一路北上，要抢夺东北的土地，并且再次抽调大批的各地军阀的部队继续剿共。

　　“你们不是说为了抗日，你们甘愿接受我的调遣么？现在我把所有主力抽调开，准备去和日本人死磕，那南面剿匪的小任务就交给你们了。”蒋司令阴阴的笑着。

　　而这些军阀接到蒋司令的调令之后，大骂“蒋司令阴险，就知道吃独食，东北那么大的地盘，也不怕吃饱了撑着。

　　还好意思让我们去和赤匪火拼，我们才不上当呢？”不过该走的形式还要走的，最起码得多要点开拔费。

　　另外到了南方匪区，也不能真的就与赤匪硬碰硬，他们才不会傻到自损实力呢。

　　到时候有便宜就占，没便宜就走，反正你们国民军也都剿了几次了，也没有剿灭赤匪，也不差我们这一次剿匪不力了。

　　所以在中国各方军阀尔虞我诈又想互相保存实力的情况下，第三次围剿赤匪的行动很快就被红军打败了。负责围剿的各地军阀各自逃去。

　　不过蒋司令也没有让这些军阀好受，你们不是打不过赤匪么？那消灭赤匪占领区的老百姓你们总可以吧？

　　所以这些军阀们接到了蒋司令最新的命令，围困苏区不让一粒粮食，一粒盐流入苏区。

　　他们要困死红军，而红军也是在这个时候，虽然打败了围剿他们的军阀，地盘也有所增大，可是连年战争，苏区的生产和生活受到了极大的影响。

　　不但土兵们吃不饱，穿不暖，就连苏区的老百姓也过着吃了上顿没下顿的日子。

　　现在的苏区比前世还要困苦，他们急需外来的粮食和各类物资，要不然这个冬天，苏区的老百姓们都过不下去了。

　　而就在蒋司令刚刚下达了北上增援东北军的命令之后，他们也收到了日本已经通过了向东北增兵的消息，同时朝鲜已经有一个师团开拔进入了东北。

　　蒋司令只好命令已经北上的部队，暂缓前进就地休整。他想再观望一下，看看日本人最终的目的是什么。

　　也就是在全国人民一致讨罚张少帅丧权辱国的时候，一个睛天霹雳传遍了中国大地。

　　那就是在东北还有一只不名的队伍在积极抗日。据说这只不知名的队伍，不但消灭了大部分沈阳城的日军。

　　最后更是占领了东北最大的军用机场，东塔机场。听说他们还驾着飞机轰炸了四艘日军军舰，并且炸沉了一艘航空母舰。

　　更为重要他们在中国海域与日军空军激战，以非常小的代价干掉了近百架的日军战机，如今这伙英雄正开着战斗机向上海飞来。他们将带领全军投向国民军的怀抱。

　　消息传出，举国欢腾，这是大胜呀！这是从古未有的大胜呀！就连蒋司令听到这个消息也是兴奋不已，他让戴笠立即去查查这是哪里的部队，这是谁的部队？他一定要好好的嘉奖他们。

　　可是看着戴笠一脸的不好意思，蒋司令好像有种不好的预感。难道不是我们的部队干的事？

　　戴笠为难的点了点头回答道：“也不能说不是，只不过立下大功的不是军队，而是华兴航空沈阳分公司的两百名航空学员。

　　是他们先行占领了东北军的东塔机场，又抢了机场的里所有的飞机，并且自发的攻击了日本的军队。

　　而且战绩还如此辉煌，我也是刚刚接到李铁的电报，他向我叙述了整个战斗的经过。

　　并且他还说，这两百架抢自东北军的飞机，他准备全部捐献给咱们国民革命军。

　　而且在咱们没有准备好接收的机场和人员之前，他们华兴航空将免费提供机库和地勤人员。

　　而且这两百架飞机的一切消耗全部算在他们上海华兴航空的头上。”

　　蒋司令一听，不禁大喜，刚刚对李铁抢了他的风头的不快立即抛向九宵云外。

　　“这太好了。李铁不愧是国家栋梁呀，我以后一定不会亏待他的。你快将这次的战斗经过说给我听下。”

　　戴笠立即转述了李铁呈报的战情通报，不过在李铁的刻意叙述下，这两百多的飞行学员只是适逢其会。

　　当沈阳发生爆炸的那天晚上，他们正与东塔机场的工作人员联欢，后来为了帮机场守卫打退日军的进攻。这一群飞行学员与机场留守的飞行员驾着战机轰炸了围攻东塔机场的日军，并且打退了这伙日军。

　　然后这一群出生牛犊不怕虎的飞行学员，干脆一不做二不休，在没有得到东北军明确命令的情况下，不但轰炸了进攻沈阳的日军。

　　他们又炸沉了四艘军舰，并且在他们飞往上海的途中偶遇日军祥龙号航母，因为中日还没有宣战，所以日军航母并没有防备。

　　他们又直接袭击了航母，连航母上的飞机也是一起炸沉到海底了。要不然以他们区区一众的飞行学员，又如何能干掉上百的日本战斗机？”

　　蒋司令也不懂海战，更不懂空战，反正他听的很有道理，只能说天佑我中华了。

　　不过该赏的一定要赏，可不能对外说是学员干的这件事，要是让民众知道立下如此大功的是一群老百姓，而不是他们国民军，那他们国民军的脸面往哪放呀？

　　他李铁不是咱们后勤处的上校么？我现在不但封他为后勤处上校，同时任命他为上海中国航空军校校长。

　　校址，人员由李铁全权负责，另外，他那个国民政府粮食医药统计科不是升级这局了么？

　　给他下个正式的批文。让他有机会回南京述职，你给他在南京挑个地方选个官邸送他，再给他的统计局找个办公楼。

　　反正也不是什么正规的衙门，人员由他雇佣，每个月的钱粮也由他自行发配吧。

　　看在他对党国忠心耿耿的份上，我就不向里面掺沙子了。让他好自为之。

　　另外他的华兴航空的飞行学员们也全部自动转为军校的在校生，统统给予少尉的军衔。这样不就解决了所有的难题了么？

　　再说他们下午就要到达上海华兴航空公司了，我们要立即宣传一下，同时，我要亲自去迎接这些凯旋归来的将士们。

　　我还要在机场演讲，我要让全中国的老百姓们都知道。他们的领袖没有忘记他们，他们国民军更没有不抵抗就逃跑了。

　　只是东北军实在不争力，我们国军还是拼死一战的。这也为以后占领东北，打下很好的群众基础么。”

　　蒋司令立即安排戴笠给李铁发电报，双方要统一口径。他现在就去上海，到了上海他会大大的赏赐李铁。

　　然后南京政府立即就这批开着飞机的英雄的身份进行了大肆宣传，而蒋司令将亲自去上海华兴航空公司迎接凯旋的英雄们的消息也立即传遍神洲大地。

　　知道了蒋司令如此英明神武的老百姓们纷纷奔走相告，直夸中国出了个蒋司令，实在是中国之希望，华人之希望呀。

　　中国的老百姓，一定能在蒋司令的带领下收复失地，赶走列强，并且最终崛起在世界之林。

　　而国民政府的一众要员们得知蒋司令要前去上海慰问凯旋而归的华兴飞行员们，一个个也争着要去。

　　这可是个难得露脸的好机会，不去的是傻瓜呀，不过经过好一番争论，最后何应钦，孔祥熙和宋子文得到了陪同蒋司令一同前去慰问的机会。

　　在马上就要去上海的前一刻，蒋司令告诉戴笠，去给上海的李铁发个电报，让他到华兴航空等着我们，这次我要连他一起奖励。


第二百二十七章 事变后二三事

　　蒋司令带着国民政府的一批大员，急冲冲的来到上海，在李铁的陪同下，大家一起来到华兴航空的跑道上。

　　此时刚刚发布华兴航空学员大胜日本空军的消息几个小时，上海的市民们已经将华兴航空围的水泄不通。

　　哪怕有专车开道，又有军警维持秩序，从上海一路开到华兴航空的所在也花费了好多时间，蒋司令坐在轿车内，道路两旁中华民国万岁的喊声不绝于耳。

　　蒋司令也有些飘飘然了。这是老百姓发自内腑的呼声。蒋司令一边向身旁的戴笠解释，这次欢迎仪式的重要性，一边感叹，像这样的大胜要是越来越多就好了。

　　一个国家的凝聚力，可以通过不停的大胜而迅速凝集，也可以随着不断的战败而崩溃。

　　所以在未来的道路还未可知的情况下，华兴航空的这一胜利会帮助国民军度过这个难关。

　　要知道几十万大军全在各地驻守，如今日本又向东北增兵了，以他们如今的实力想要打败日军已经变得非常艰难了。

　　虽然九一八之前他就得到了日本要进攻东北的消息，可是他也没有想到东北军败得这样快，又这样彻底，害得他根本就来不及组织有效的反击力量。

　　可是张少帅于国有功，如今张少帅被困于锦州，他又不敢太过责怪于他，蒋司令也怕万一将张少帅胁迫狠了，张少帅把心一横干脆投了日本人就坏了。

　　毕竟张少帅不是张大帅，他远没有张大帅那样的宏图伟略，更没有张大帅那样历害的手腕能周旋于国民军与日本人之间。

　　轿车经过一段漫长的行驶，终于到达了机场。此时的机场跑道早已被前来迎接的上海各界人士和各国记者站满了。

　　当蒋司令来到事先准备好的演讲台时，他做了一番慷慨激昂的演讲，受到了场下广大群众热烈的鼓掌。

　　各国记者纷纷上前对蒋司令进行采访。

　　当蒋司令刚刚把他的宏图大略向在场的群众讲解完的时候，只见远处天空出现一片黑压压的黑影。

　　随着黑影的越来越近，近两百架战斗机慢慢的在人们眼中变大，两百架飞架铺满天空是什么感觉？

　　以前的蒋司令只有数量并没有真实的感受过，可是现在他亲眼看到了，不但他看到了。机场内和机场外的上海市民们看到了。各国的记者们也看到了。那是一种庞大并给人窒息的感觉。

　　好在知道这些飞机都是他们国民军的了。要不然大家还真没有底气在这直挺挺的站着。

　　两百架飞机陆续着陆，尽管华兴航空已经非常宽大了。可是当两百架飞机被一架架在机场排成队的摆好时，那宏伟的场面还是震惊了在场的百姓，大家都想不明白，拥有如此强大实力的东北军怎么就让人家日本人给打败了呢？

　　当近两百名飞行学员从飞机中走了下来时，全场包括蒋司令在内都给予了热烈的掌声，一个个欢迎英雄回归的条幅被打开。

　　蒋司令亲自上前与这些飞行员们一一握手，身后紧跟着何应钦，孔祥熙，宋子文等政府要员，最后才轮到华兴航空的老板李铁。

　　当蒋司令好不容易与第一排的华兴飞行员们握完手后，李铁趁机上前，给每一个飞行员送上一个红包，有的飞行员急不可耐的打开红包，不禁发出惊叹的耉音。

　　蒋司令还奇怪，自已与这些飞行员握手时也不见这些飞行员如何激动呀，为什么李铁一握手就如此激动。

　　看到蒋司令疑惑的眼神，身边的戴笠心神领会，立即将李铁叫到蒋司令的身边。

　　李铁连忙一路小跑，来到蒋司令的身前。蒋司令对于自已的小老乡说不出的喜爱，即高兴他的学员为国民军争了光，也感谢他竟然将两百架战斗机全部捐给国家的义举。

　　当蒋司令将自已的疑惑向李铁道出之后，李铁也没当成大事，只是告诉他，将士们辛苦了。自已也没有什么表示的所以每人发个红包而已。

　　明白了其中原因的蒋司令也是点头，这些学员们又不是党国的军人，自然没有什么国家荣誉感，李铁送他们红包倒是对的。所以也就不再深究。

　　接下来的欢迎仪式就不用蒋司令操心了。自然有地方的官员对所有学员进行嘉奖，更有一众的群众来送钱送物。

　　蒋司令走完了所有形式，心满意足的准备坐上轿车返回南京，李铁作为华兴航空的老板自然得亲自送蒋司令上车。

　　在蒋司令刚刚要踏入轿车的时候，他突然想起来还不知道李铁给飞行员的红包是多少钱呢？于是他好奇的问了下。

　　李铁无所谓的说了句，都是小钱，没多少。

　　蒋司令也认为李铁做的多，有钱也不能乱花。然后他刚将一只脚迈进轿车另一只脚还悬在半空的时候，只听李铁的声音在耳边悠悠响起。

　　“真是小钱，一人才一万大洋。”

　　“哎哟。”吃惊的蒋司令一下子头撞上了轿车的顶端，然后他迅速的上了车。连话都没敢接就开车走了。

　　在车里蒋司令还对前坐的戴笠埋怨道：“一万银元还是小钱，两百人就是两百万的银元呀，他一个商人都赏这么多，这让我们政府赏人家多少才是？”

　　戴笠也只有苦笑，没办法李铁这小老弟啥都好，就是对钱财看得极轻。这是个毛病呀。

　　当蒋司令刚刚得知华兴航空学员们干的这些大事的时候，远在锦州的张少帅也终于知道了沈阳这几日发生的所有事情。

　　他知道这件事情的时候，一点也高兴不起来，因为他的家没了，他的大帅府没了，他的沈阳城没了，连他家藏在地下的金库也没了。

　　听说当天晚上就有不少日本兵冲下沈阳各个银行，大肆劫掠，然后这些日军还贼喊捉贼的说是另有一伙强人抢劫了这些地方，他们日军当时正忙着清剿沈阳城内的黄显声部。对于谁抢的这些银行和大帅府，他们毫不知情。

　　张少帅在得到日军这封解释的电报之后，气得直接将电报撕的粉碎。“你们日本人欺人太甚，你们可以侮辱我的良心，但是你们不能侮辱我的智商。

　　这种毫无廉耻的解释，傻子也不能信呀？谁都知道，整个沈阳城都在你们的围困之下，除了你们又有谁有那本事，开着几百台车满沈阳的抢劫呀，就算黄显声想抢，他上哪找那么多的汽车去？

　　你们日本人还能更无耻一些么？我也没说非让你们还我家的金银珠宝呀，我只想确认是你们拿的，也好给将士们一个交待，你们日本人可好，不承认也就得了，还一推二六五，抢了大帅府不说，还炸毁了大帅府，毁灭证剧，你们说这不是你们日本人干得，还能有谁。我真后悔我张某人当年怎么就把你们日本人当成朋友呢？”

　　信心再次受到巨烈打击的张少帅变得一掘不振了，一连三天喝的烂醉，哪怕在他知道他们东北军的飞机炸沉了日军的军舰和航空母舰，哪怕他知道这几百架飞机干掉了日军几千人，他都没有一点高兴的反应。至于这两百架飞架飞向了哪里，他就更不关心了。爱去哪去哪，反正他现在钱也没了，家也没了，以后他只能依托蒋司令了，他如今就有如丧家之犬，哪里还有什么斗志可言了。

　　这次的九一八事变，在中日高层引起的震动可想而知是十分巨大的。中国的高层们一阵勾心斗角，即震惊于东北军的懦弱，又恐惧于日军的战力，哪怕华兴航空学员们干掉了那么多日军，取得了那样大的战果，可是仍然没有阻止他们对日军本能的害怕。所以这反攻东北的事情就这样停了下来。

　　而日本高层虽然震怒于几百架飞机就给日军造成的损失，可是和他们取得了两省之地的巨大成绩相比，实在是微不足道的。因为日本高层认为这次的损失是个意外，只能说中国人气数未尽而已。

　　所以最终日本的高层反而坚定了要全面侵占东北，并且最终占领中国的决心。

　　而相对于两国的百姓，这次的战斗，在双方的国度发生了先后不同的两种反应。

　　日本是先喜后悲，再喜的过程。先是日本国民得知日军占令了东北大部的好消息，全国民众一片欢腾，为伟大帝国的复兴而兴高彩烈，为天皇陛下的英勇而欢呼雀跃。

　　而后当关东军所受的巨大损失传回国内，几千人阵亡，上百名飞行员和飞机损失。四艘军舰和一艘航母被炸沉又牺牲水兵上千。日本的国民们又沉痛在巨大的悲伤当中。

　　不过这些悲伤很快就被日本政府要全面占领东北的野心给冲散了。

　　经过日本政府的大力宣传，全日本的民众都被占领东北之后，日本的光辉前景给忽悠了。

　　大家捐款捐物，支持军方扩军备战，并且涌越参军要去占领东北，而日本的商人则大量的托人情，走关系，成群结队的要去东北淘金。

　　而此时在日本贸易部已经越混越好的小野直树也收到了来自李铁的命令，让他按照李铁的安排进行活动。

　　很快一队日本商人离开了日本，前往中国东北，他们的任务是接收东北天放粮行的所有产业。

　　因为华兴公司予日本的伤害，日本政府已经通过了没收天放粮行在东北的一切财产的决议。

　　这些财产被公开拍卖，最后财大气粗的小野直树家族拍到了拥有天放粮行所有的财产权力。

　　中国在九一八事变来临之后，中国与日本的反应正好是相反，先是大悲然后大喜接着又是大忧。

　　首先大悲是东北军一枪未发拱手让了大半个东北给日军。几十万平方公里的土地让日军占领，无数的百姓流离失所，从此以后东北的百姓们就要过着亡国奴一样的生活了。而日本的实力又是那样强，咱们中国军人何时才能将占领东北的日军赶出东北呀。

　　然后是华兴公司的航空学员们在东北给了日军一个个重创，先是消灭了几千日军，然后还干掉了无数的飞机，大炮，坦克，军舰，就连那好几百米长的那个航空母舰都干掉了一艘，真可谓是大人快人心。

　　可是没高兴几天，日本突然宣布再次向东北增兵，总兵力达十万人。已经被列强欺负了上百年的中国百姓们一下子又陷入大忧当中。

　　是呀！咱们中国贫穷落后，又如何是日本人的敌手？很多人又担心中国会被日本全面占领，一旦中日发生全面大战，中国的老百姓们可能从此就要轮为亡国奴了。

　　不过这个世界上最不缺的就是热血青年，无数的学生再次站了出来，他们开始以身做责，到处演讲，宣扬与日本人决一死战的必要性。

　　宁可站着死，也不跪着生的理论得到了广大青年的认可，也得到了广大群众的认可。

　　更多的中国青年开始主动参军，更有不少青年自发的组织在一起，向东北前进，各地的爱国商人更是捐款捐物，支援青年军北上抗日。

　　而作为在这次事变当中大出风头的华兴公司，则受到了全国人民的追捧，现在走到大街上，只要你说你是华兴公司的员工，公交车都不好意思收你票钱。

　　至于那些已经在各个城市被当地人熟知的华兴员工们，则各个都受到了当地百姓的追捧。

　　送钱送物的，介绍对象的，现在就连华兴员工的家属去市场买菜都给你打上好几折呀。


第三卷  抗战风云


第二百二十八章 李铁的无奈

　　蒋司令并没有立即返回南京，他在上海华兴公司的总部亲自给李铁颁发了奖章和关于任命李铁为上海华兴航空军校校长的任命书。

　　很多华兴航空的员工们看到自已的老板备受嘉奖，才知道原来他们华兴航空公司竟然为国这立下了如此大的功劳。

　　而不少中国的百姓也从华兴航空的巨大战绩中看到了中国战胜日本，收回东北三省的希望。

　　可实际上华兴航空的巨大胜利并不能改变日本全面占领东北的局面，仅仅是一个星期之后，得到朝鲜一个师团的补充，同时从日本赶来的一个本庄繁师团的援兵也陆续到达东北。

　　日本很快就再次发起了侵占黑龙江和驱逐张学良的行动。日军先是轰炸了张学良所在的锦州，然后又派兵围堵黑龙江的守军。

　　而此时尽管锦州已有近十万大军，可是已经缓过气来的日军在锦州对面同样陈兵三万。

　　而此时的东北军因为丢失了沈阳兵工厂，同时丢失了全部飞机和重炮的原因。整个锦州的东北军将领们更加没有斗志了。

　　现在已经没有东北军的将领奢求反攻沈阳了，现在大家一致的观点是如何才能保住锦州，同时阻止日军南下京津两地才是最重要的。

　　可是失去了所有的重武器，又没有充足的弹药补给，这些东北军将士们又如里来足够的底气守住锦州这个辽宁的门口。

　　结果九一八半个月后在十月八号这一天，仅仅十二加日军轰炸机轰炸了锦州一次，就将锦州的东北将士的抵抗之心炸的四分五裂。

　　日军甚至都没有组织大的地面进攻，每天只凭飞机的轰炸和重炮的攻击，仅仅一个月，锦州的士气全无，几乎每天都有逃兵的出现。

　　而在这一个月，日军也没有闲着，增援而来的日军开始大举进攻黑龙江，也是这一个月内，黑龙江大部分地区沦陷。

　　只有哈尔滨等几个大的城市还处于中国人的手中，可是所有人都知道，没有国民军的全面反攻，这几个城市的陷落只是迟早问题。

　　而说起这几个大城市还没有沦陷的原因就不得不再次感谢李铁。正是他们华兴护卫队在巷战中给日本关东军造成了大量的损伤，日军才最终改变以强攻的策略，转而以围困为主，以招降为辅的策略。

　　而事实上这个招降为辅的策略很历害，因为此时的这几个大城市的东北军中早就有不少将领在与日本人暗通款曲。

　　如果不是现在张少帅还在锦州坐镇。这些东北军的将领们早就投奔到日本人的怀抱了。

　　所以当锦州经过一个多月的轰炸，最终张学良决定向关内退兵之后，整个黑龙江的守军也都变得士气全无了。

　　终于在张学良率兵连夜从锦州退兵之后，黑龙江这几个最后的城市也因为大量的东北军将领叛变投敌而陷落。

　　也就是说从九一八开始到三一年年末，仅仅是三个月的时间，因为张学良再次率兵后退，整个东北三省彻底沦陷了。

　　从此东北三省的军民开始进入敌后游击战争时期。

　　而就是日军开始全面侵占东北的时候，日军派遣一只航母舰队进入中国内海，直指京津要地。危胁中国国民革命军不敢反攻东北。

　　同时，为了分散中国国民政府的注意力，也为了掩护日本人建立满洲国的阴谋，日本人开始在上海频繁制造争端，挑叛中国人民的底限。

　　此时的上海驻有日本海军陆战队两千人，武装商人五千人，另有飞机四十架，坦克五十辆，另有各类军舰二十三艘。

　　到了三一年年末，因为东北三省的沦陷，张少帅固然受到了千夫所指，同样因为国民革命军几个月没有反攻的动作。

　　同时早就对蒋司令一直专断独裁不满的由汪精卫和孙科领导的广州国政府开始四处串联，以求推翻蒋司令的统治。

　　到了十一月末，全国各地军阀终于在广东政府的带领下，发起了征讨蒋司令的行动。

　　而在国民政府内部，很多对蒋司令独裁不满的国民党大佬们也响应广东政府的号召，同时对蒋司令发难。

　　不得已的情况下，作为革命军的总司令，蒋司令于三一年十二月十五日无奈的再次宣布下野。返回老家奉化，伺机东山再起。

　　而同时被免除职务的还有张少帅的海空军副委员长一职，而改任张少帅为北平绥靖公署主任。

　　不过虽然张少帅被免除了副委员长的职务，可是此时北平已经被退内关内的近二十万东北军占领。所以实际上北平还是在张少帅的控制之下。

　　就这样多苦多难的中国百姓在国民政府一片乱糟糟的权力争夺之中终于度过了灾难频发的一九三一年而进入了一九三二年。

　　当时间刚刚进入三二年一月，此时的东北三省已经沦陷，全国群众对日军的行为越来越不满，上海也到处都掀起了抗日热潮。

　　在一月初的一大早上，上海华兴洋行的门口就再次聚集了几百前来请愿的学生。他们打着要求李铁支持抗战，请求李铁出动飞机轰炸东北。

　　而此时的李铁就站在洋行二楼的经理室，身边站着麦克和王七等人。

　　“亲爱的李铁，我就不明白了。为什么这些学生老是来我们洋行门口请愿？这已经是这个月的第几次请愿了？”麦克疑问道。

　　“今天是十号，这是这个月第五次了。”李铁淡淡的回答。

　　“哦，我的上帝呀，上个月一个月才五次而已。现在可好，平均两天一了的。比我和我婆上床的频率都高呀。

　　这样下去，用不了多久咱们华兴洋行的生意就不要做了。天天让这些学生堵在门口，谁还敢来我们华兴洋行做生意呀。

　　我看我得给巡捕房打电话了，必须制止这些年轻人，把他们都赶走，不能让他们这样为所欲为了。

　　我就不明白了，他们为什么不去市政府请愿？去南京请愿？我们只是间洋行而已。”麦克无奈道。

　　“他们也是没有办法，一腔热血却报国无门。中国几百万的军队，仅仅在平津一带就有国民政府几十万大军。

　　可是因为没有强大的海军，让人家日本人随便派了个航母舰队，就像是掐住了咽喉而没法北上收复领土。所以大家自然都很郁闷。”李铁向麦克解释道。

　　“哦，说起这个我也挺同情你们中国人的。作为全世界人口最多的国家，同时又拥有着漫长的海岸线。

　　你们竟然连个像点样子的海军都没有，在我想来这是不可思议的事情。可是这和我们无关呀。这些年轻人为什么偏偏要来我们这里请愿呀。”麦克还是很不解。

　　“其实这些年轻人就是想上前线与日军决一死战，但是现实没给他们这个机会。

　　而市政府又不支持他们北上抗日，所以他们就只有来我这里了。”李铁轻轻地说道。

　　“为什么呀，我们即不是政府，也不是军队，他们干嘛要来我们这里？我们只是做生意的洋行呀。”麦克对于青年学生的请愿行为理解不了。

　　“因为我是华兴航空军校的校长，又是上次大胜日军的领头人，所以他们都认为找我就可以再次发动飞机去轰炸日本人了。”李铁再次解释道。

　　“哦，这些年轻人的读书读傻了么？你即不是将军也不是总统，你又如何下令去轰炸日本人？

　　再说就算你是将军，你们中日还没有宣战，你也不能主动去轰炸日本人呀。再说两国之战打的是综合国力，仅仅凭那两百架战机哪里是日本人的对手？”麦克为请愿的年轻人的想法感到奇怪。

　　“他们也是没有办法，我们国家没有像样的海军，所以人家一只航母舰队就能将平津几十万大军吓得动弹不得。

　　而我们现在的陆军想打人家日本人，打又打不过，倒是空军有过辉煌的战绩，所以这些热血青年们自然就想到让我出兵去轰炸日本人。

　　只不过他们忘了，我只是中华民国上海华兴航空军校的校长，理论上讲，这两百架飞机和几百飞行员都是属于这个国家的。

　　就算是我，没有蒋司令的命令，没有中央政府的命令，也是不可能大张齐鼓的出战的。”李铁无奈地说道。

　　“那你为什么不去和他们解释一下？让他们知道你的苦衷，我看到已经有不少学生在骂你是胆小鬼，还骂你是个懦夫。”麦克为李铁鸣不平。

　　李铁笑了笑：‘解释又有什么用？他们现在已经失去了理智，他们都有一腔热血，只要发给他们枪，他们现在就敢去攻击日本在上海的海军陆战队总部。

　　我们中国从来不缺少热血青年，我们缺少的是引领这些热血青年成就一番大事的领头羊。

　　看到打头那几个学生了么？他们是我在同济大学经济班的校友，他们连枪都不会开，可是他们也都准备好了随时为这个国家献身的思想准备。

　　而我现在并不能引领他们走向正确的道路，难道他们只是来洋行示个威，请个愿，我还要找巡捕房把他们驱赶走么？

　　这个世界需要热血青年，也只有他们才能唤起四万万同胞的热血，才能带领我们一起战胜日本。

　　我已经发动上海各界商会积极募捐，如今已经筹到了一千万的大洋，就在刚才这笔钱已经送到南京政府了。希望收到钱的政府要员们能多筹建几支像样的部队，因为马上中日又要开战了。”李铁淡淡地说道。

　　“哦，亲爱的李铁，中日马上又要开战？你是如何知道的？”麦克对于李铁的神奇越来越感到有兴趣了。

　　以前是因为李铁超人的赚钱能力。可是自从几个月前，李铁的华兴航空飞行员们轰炸了日本关东军，并且重创日本海军之后。

　　作为李铁最亲密的合作伙伴，他自然要比平常人多一些事情的经过。所以他对于李铁的大手笔很是震惊。

　　同时对于李铁强大的军事指挥能力也表示佩服，他自然就更加的想要了解李铁这个人了。

　　好在麦克不是女人而且性取向正常，要不然以他对李铁的好奇心，他早晚得爱上李铁。


第二百二十九章 海军部的阴谋

　　东三省全部被占领，极大的刺激了日本政府的野心。如今的日本内阁已经没有人再公开反对出兵中国东北的议员了。

　　大家现在每天讨论的就是如何以最快的速度增兵东北，并且尽快的消化掉东北的全部土地，有些激进的日本要员，更是到处鼓吹着要借机占领全中国。

　　而事实上从来没有想过能在三个月就占领东北全境的日本人，此时也已经被胜利冲昏了头脑。

　　尤其看到陆军部关东军取得如此的大胜之后，陆军部的死对头海军部也开始了要侵占中国的阴谋。

　　此时的日本海军部参谋本部的大员们齐聚一堂，大家正在商讨，是否借机扩大占领中国的行动。

　　因为几个月来无论是从袭扰京津的航母舰队发回来的信息，还是从上海海军陆战队发回来情报来看。

　　此时的中国国民政府刚刚赶走蒋司令，正是一片混乱的局面，实在是他们大举进攻中国的时候。

　　不过因为京津地区不但有二十万东北军在驻守，更有几十万的国民革命军在附近随时可以增援京津一带。

　　所以趁着关东军正在消化占领东北各地的时候，不如由他们海军部也发动一场侵略中国的行动。

　　而这个最佳的进攻地点无疑是对他们海军部最为有利的上海最为合适，因为上海是中国第一大城市，同时也是世界四大金融中心。

　　只要他们海军部攻击上海，不但可以将全世界的目光从东北吸收过来，更可以得到许多的好处。

　　因为只要进攻发起，无论他们是否能快速攻下上海，列强想要维持他们在上海的特权，一定会对他们进攻上海的事情睁一只眼闭一只眼。

　　当然如果能偷袭得逞，一举拿下上海就是最好的了。而认为他们一定能成功拿下上海的日军将领。当首推日本海军少将，第一外遣舰队司令盐泽幸。

　　盐泽幸在上海驻守多年，熟悉上海各处水道，对于上海的各个势力分布也非常清楚，在他看来占领上海实在是件非常容易的事情。

　　而此时在海军部的参谋部内，日本联合舰队总司令小林跻造中将与盐泽幸少将等一众海军将领们正在秘密商量着如何才能最快速的占领上海。

　　“上海是十九陆军的地盘，军长蔡廷锴，这个军有三个师，分别是六十师，六十一师驻扎在常州和南京附近，而驻守上海的实际只有一个乙种师合计两个旅的人。

　　我军如果要攻击上海，不需要陆军的帮助。只凭我军在上海的三千海军陆战队就足以拿下上海。

　　更何况我们还有二十余艘军舰，四十架轰炸机，五十辆坦克，如果让我作为此次进攻上海的总指挥，我敢在此立下军令状，三天之内全面占领上海。”日本第一外遣舰队盐泽幸少将大言不惭地说道。

　　“哦，盐泽幸少将不愧是国之栋梁。只是不知这个第十九陆军的战力如何？盐泽幸少将竟然有如此把握？”联合舰队总司令小林跻造中将表示了自已的怀疑。

　　还没等盐泽幸详细解释他为什么有把握在三天之内占领上海。只听会议桌前传来一声不合谐的冷哼。

　　“哼，一个卖米酒起家的酒贩子也敢出此狂言，你当中国的士兵都是泥捏的么？”只听日本海军第三舰队司令野村吉三郎中将发出了这样不服气的冷哼。

　　盐泽幸虽然只是少将，可是他的家族在日本是名门望族，所以他并不惧怕野村吉三郎的挑叛。

　　“野村吉三郎，你什么意思？难道关东军那帮泥腿子都能以三百破八千，我海军陆战队的精英战士三千人，还有武装商人五千人，又有如此多的飞机，大炮，军舰的帮助下，还打不败同样数量的两个旅的乙种部队的中国士兵么？

　　你对我如此怀疑，你居心何在？”盐泽幸愤愤不平的怒斥野村吉三郎。

　　“哼，上海能和东北一样么？先不说东北对于国民政府来说本来就是块飞地，而我们对于东北军早就了若指掌，再加上张少帅斗志全无，才让关东军一击得手，可是上海能一样么？

　　上海是中国最大的城市也是中国的金融中心，更是中国的心脏。对于国民政府来说，那里是牵一发而动全身的地方。

　　我们只要进攻了那里，那里可是国民革命军的根本，国民政府一定会以为我们拉开了侵占全中国的序幕，那时中国人一定会拼命的，他们是不会眼睁睁的看着我们拿下上海的。”野村吉三郎说的有板有眼。

　　“不想给也没有用，如今国民革命军总司令蒋某人刚刚下野，汪精卫又托病不出，如今的国民政府在孙科的带领下根本无力抵抗。

　　此时正是我们大举进攻中国的时候，我们只要在三天之内占领上海，就能在三个月内灭亡中国。”盐泽幸还是坚持自已的观点。

　　“想得倒美，那蒋司令在中国经营多年，孙科这个行政院长干不了几天就得下台，在中国谁不知道国民政府是由江浙财阀支持的？

　　只有广东财阀支持的孙科，不可能支持得了国民政府庞大的开销。

　　再加上蒋司令在下台之前，早已将他的黄浦亲信提拔到各个重要岗位上，而国民革命军的指挥权也一直在蒋司令的亲信手中。

　　这些秃子头上明摆着的事情，中国各大军阀谁不知道。他们只所以联合汪精卫再次将蒋司令挤下台，无非是想在蒋司令东山再起时谋取更加好的筹码而已。

　　现在的孙科不要说维持国民政府的正常运作都不行，更是指挥不动国民军的一兵一卒，用不了几天，他们就得再次请蒋司令出山。

　　一旦蒋司令出山，以他在中国的地位，一定可以将中国的各个势力拧成一股绳，虽然他们最终会败给我们，但是一个上海绝不是三天可以占领的。

　　如果由我来带兵，一个月的时间占领上海的把握还是很大的。所以我认为不能听盐泽幸的胡话，他一个卖酒的除了会夸大他家米酒的好处，他真正的酒量不一定会很好的。”野村吉三郎讽刺盐泽幸。

　　“野村吉三郎你不要欺人太甚，无论如何我也是帝国的海军少将，你这样侮辱一名帝国的将军，你军人的职守哪里去了？

　　即然你一再怀疑我的能力。那我在此立下军令状，从进攻上海之日开始算起，三天之内我一定占领上海，否则我愿意接受军部一切惩罚。”盐泽幸信誓旦旦地说道。

　　“你看看立个军令状都立的如此软弱，如果是我失败了，我会请求军部给我自裁的机会。你可倒好，一个不疼不痒的请军部责罚就想蒙混过关。

　　以你们盐泽家的势力，就算你失败了，军部也不会拿你怎么样，所以你这个军令状，根本就没有效用。”野村吉三郎直接揭穿了盐泽幸的小心思。

　　“好，好你个野村吉三郎，如果这次我在三天之内占领上海，我请求军部给我一个与你决斗的机会，我要为我们盐泽幸家族的荣誉而战。”盐泽幸少将声嘶力竭地喊道。

　　“瞧瞧你这熊样，我要是你现在就拿出佩刀与我决斗了，而不是在这里无用的叫嚣。”野村吉三郎中将还是满脸不屑地说道。

　　“你，你这个王八蛋。我……”

　　“好了，不要再吵了，两个帝国将军竟然像泼妇一样在此骂大街，你们把帝国海军部的脸都丢光了。”日本联合舰队总司令小林跻造中将对于两人的胡闹实在是看不下去了。只能出言阻止他们继续骂下去。

　　“这样吧，这次进攻上海的总司令就由盐泽幸少将担任吧，毕竟他是第一外遣舰队的司令官，而且他在上海多年，对于上海的情况也比较熟悉。

　　不过对于进攻上海的步骤我们还要最后确认一下。

　　虽然上海守军只有七千人，可是毕竟常州和南京还有两万余人部队近在咫尺。而且在上海周边更有几只战斗力不错的中国军队随进可以驰援。

　　所以我会与陆军部植田谦吉中将沟通一下，让他们陆军部准备一个师团的增援部队在国内等候。

　　如果战事如盐泽幸少将设想的那样，自然是最好，我们海军部会建立起不下去占领中国东北的不世功勋。可是一旦战事不利，有了这个师团，我们也好有个退路。”小林跻造司令官最终一锤定音。

　　“司令官阁下，我保证可以在三天之内拿下上海，陆军部的援兵还是不要了吧？”盐泽幸听到自已最终成功的得到了进攻上海的总指挥一职，信心更加膨胀起来。他坚持不用国内的援兵。

　　“好了，你们都只考虑到中国军队的情况了，可是你们考虑到上海华兴的情况了么？”小林跻造中将不禁发问。

　　一听到华兴公司，众多的将军们不禁失声。要知道关东军受到的最大的损失就来自于华兴公司，而且对于华兴公司李铁的各种手段这些日军的高层们知之甚详。

　　他们可都知道李铁其实就是这几次日军受到重创的幕后黑手，虽然没有证据，可是黑龙会总部的被袭，东京海港的大火。

　　近一个舰队的沉没，再加上关东军几千日军的伤亡，日本海军上百架飞机的损失，一艘航空母舰被击沉。

　　虽然同样没有证据，可是谁都知道，李铁一定是拥有了几艘战斗力强悍的潜艇。要不然也不会在神不知鬼不觉的情况下，做出如此多的大案。

　　而作为李铁的老巢，日军如果进攻上海，不可能不与李铁发生直接冲突，而众所周和的是，在上海可是还有两百架战斗机是可以随时参加战斗的。

　　“即然如此，我们只能先在李铁的身上做点文章了。”野村吉三郎阴阴地说道。


第二百三十章 情报界的分析

　　日本海军部已经下了在三二年一月下旬进攻中国上海的决定。离行动的那一天还有半个月时间。日本海军部已经开始紧锣密鼓的布置起任务。

　　其中一队日本海军特工已经从日本悄然上船，他们将是第一批进攻上海的人员。整个入侵上海的行动将以他们为先导。

　　就在日本海军部已经开始秘密行动的时候，由于九一八事件，华兴公司的出色表现，现在的各国情报部正在分析着李铁的一切相关信息。

　　从李铁进入上海，到目前李铁的政治立场，一切的生活轨迹，都已经成为各国情报部门的正在研究的内容。

　　英国情报处六处威廉少将正与一名年轻帅气的青年就李铁的信息进行交流。

　　“詹姆斯中尉，以你的观点看，几年前搭救两位王子，并且与两位王子交情深厚的李铁就是那个基地组织的一员了。

　　也就是说，他演了一出苦肉计，或者说他与这个组织表演了一个中国的传统节目，双簧了。

　　这个组织负责暗地里劫持军舰，绑票我们的水兵，而这个李铁就负责出面装好人搭救两位王子，以嬴得王子的友谊，对么？”威廉少将疑问道。

　　“是的，将军，对此我深信不疑。”这个被称为詹姆斯中尉的年轻人说道。

　　“可是詹姆斯中尉，你有没有想过？第一、这所有的一切都只是你的猜测，必竟当年劫持事件发生时，谁也不知道两位王子就在军舰上。

　　第二，如今两位王子与李铁十分友好。这件事情你就算是捅了出去，两位王子也不一定能相信你。

　　第三，李铁如今的地位不同了，他可是世界首富，如今他们华兴公司每个月都要从我们英国采购几十万英磅的物资。

　　你要知道，现在我们英国也处于严重的经济危机。而李铁每年近千万的采购，可以使多少工人有饭吃么？

　　更何况他今年又秘密向我们采购了四艘军舰。都是千吨级以上的大型军舰。仅仅是这四艘军舰就是四千万英磅的收入，你知道我们今年全年的税收才多少钱么？

　　詹姆斯中尉我希望你能知道这件事情的严重性。我是不可能允许你将这种无凭无据的猜测发布出来的。

　　如果你要是这样作，你会被以叛国罪论处的。你要知道，李铁现在在美国就拥有几十亿的现金。

　　如果他能把这笔钱投到英国，如果不是爱尔兰的独立运动闹得不欢，我们的议员们都想把整个爱尔兰卖给他了。

　　在这个节骨眼上，我们可千万不能得罪这个大金主。”威廉少将劝解道。

　　詹姆斯中尉低头想了一会，无奈的抬起头应道：“好吧，将军，为了我的祖国，为了我的人民，我愿意保守这个秘密，不过我请求派我去中国。

　　我要亲自调查一下李铁，我还是坚信他对帝国是个威胁，如果调查结束我发现我是错误的。我会向您道歉。向英国人民道歉。”

　　“得到你的认可我非常高兴，这样吧詹姆斯中尉，我相信你对帝国的忠诚，我批准你的请求。现在你可以去履行你的职责了。”威廉少将点点头同意了詹姆斯中尉的请求。

　　“谢谢将军。”詹姆斯敬了个礼，挺直了腰板，高傲的走出办公室。

　　看到詹姆斯走出了办公室，威廉少将擦了擦头上的虚汗。

　　“唉，这些愣头青太难对付了。谁不知道李铁和基地组织有关系？可是正因为都知道了，大家反而不敢对付他。

　　因为以基地组织现在表现的实力来看，在这个组织没有被全部暴光于大庭广众之前的时候。

　　谁敢动李铁，谁就得面临这个组织的报复，而现在世界各国情报界大家都明白一件事。

　　那就是面对这个组织的报复，他们相信，任何人都免不了一死。对于强大的敌人，我们应尽量的不与之为敌。

　　而是尽量的与他交好，成为他的朋友，这才是这个世界不二的生存法则。可怜的詹姆斯中尉，我祈祷你能活着回来。

　　如果你去打探李铁的消息还能从上海那个龙潭虎穴安全回来，我一定升你的职，保你升为上尉。哦不，我保你升为少校。”威廉少将在心中暗暗的想着。

　　而同样是这个时候，德国的军情局局长布利多正与几个人躲在一个阴暗的办公室里同样探讨着关于李铁的事情。

　　“什么，海军部那些家伙前前后后卖给李铁十二艘潜艇？”主管情报部的布利多少将问道。

　　“是的，将军，除了第一批四艘潜艇，是一战时退役后用来训练的潜艇，后来卖给他的八艘潜艇全是我们当前最先进的潜艇。

　　而且我们有理由相信，偷袭日本东京海港，在南海击沉日本祥龙号航母的就是这八艘潜艇。

　　因为从各个方面传回来的情报来看，目前整个世界，只有我们的潜艇才能完成这样的任务。

　　而且从我们在各国潜伏人员发回来的情报也说明，李铁除了在英国购买了几艘军舰，在法国买了无数的粮食，在美国收购了一些企业，只有在我们德国购买了最多的大炮和潜艇。

　　而且我们从海军部得到的消息，现在李铁在中国南部有一个秘密海军基地，而我们有成百的海军军官正在为李铁服务。

　　为此我曾向海军部要过服役人员名单，可是海军部以他们与李铁签过合同保密法为由拒绝提供人员名单。

　　而且李铁前几个月还与海军部达成一项购买协议好像是用什么最新进的潜艇设计图和最新型的柴油发电机技术，要换取一百艘这种他们华兴实验室设计的新型潜艇。”一名军情局主管对外情报的人汇报道。

　　“什么？一百艘，这李铁疯了么？就算是把整个海军部卖了，也不值一百艘潜艇，海军部那帮水耗子答应了么？

　　他们要是敢答应，我一定法办了他们，我要把他们统统送到绞首架上，他们这是在卖国。”布利多少将怒气冲冲地骂道。

　　“报告将军，海军部的人还是很有职业操守的，经过专家论证，他们认为这个设计图是无价之宝，换一百艘这种潜艇是物有所值的。”

　　“喔，这东西真的这样好？”布利多局长不敢相信，一副破图纸就值一百艘潜艇，要知道那可是海军利器潜艇呀，不是步枪，也不是大炮。

　　“是的，将军，专家们是这样说的，李铁送来的潜艇设计图可以让我们海军少走十年的弯路，并且让我们的潜艇技术在三十年之内保持世界领先水平。

　　专家们还说了只要不出现重大的材料和技术革命，可以说未来的一百年，这种最新的柴油发电机技术仍然是有用武之地的。

　　不过我们海军部最后还是侃了大价，将一百艘潜艇降到四十艘。并且在十年之内分批交货。”情报主管报告说。

　　“哦？这样还可以，我们德国现在的经济也很困难，我们又急于冲破西方的枷锁，我们要用到钱的地方还很多。

　　不过这个李铁是实力还是很强的，虽然他的军事实力并不强，可是他是世界首富，潜力巨大。

　　而且我们与中国政府一贯交好，以后我们可以多多的合作，据我所知中国有许多我们国家需要的原料，而中国也需要我们德国的设备和生产线。

　　好了，这项交易我同意了。另外以后如果李铁再和我们德国有什么交易你要密切注意，直接向我汇报。

　　另外他跟国内哪些政党联系紧密也要告诉我，最近我发现希特勒那帮人活动的非常频繁，而且自从几年前李铁第一次访问德国之后，我发现每年都从中国有一笔巨额的汇款汇到他们党内的公用帐号内。

　　我早就怀疑是李铁在一直暗中支持他们，所以有关李铁的一切你一定要注意保密。”布利多局长叮嘱道。

　　“是的，将军，我一定会加大留意希特勒，包括他身边的戈林几人。不过局长阁下，我刚刚得到了一个消息。

　　李铁的华兴实验室刚刚完成一款坦克设计图，如今他们的谈判代表，正在与陆军部商谈价格。”情报主管又放出一枚重磅炸弹。

　　“喔，早就听说这华兴实验室的研究能力非常强大，他们不但与我们交易了潜艇设计。

　　听说几年前，他们用一个最新的铝合金材料和两款最新型的飞机设计，入股了美国福特公司。

　　如今的福特公司已经是美国最大的汽车和飞机制造商了。听说这几样东西的加入功不可没呀。

　　不知道这回李铁拿着一个小小坦克图纸又想从我们这里得到什么？我对他可是非常的了解，他不但是世界首富，他与这个世界最神秘的基地组织也不清不楚。

　　我还知道他非常的贪婪，最爱干狮子大张口的事情。说吧，这回他又要换些什么？”自认一切尽在掌握的布利多局长兴高采烈的问道。

　　“报告将军，他要换一百辆最新型的坦克，另外还要大量的拖拉机。”

　　“哦，这个李铁转性了，要的这样少？”少将觉得不可思议，一边在考虑李铁的真正用意，一边端起桌前的咖啡，喝了一口。

　　“报告将军，他没有转性，他要的拖拉机太多，现在的工业部和陆军部的人正在计算，到底要送他多少辆才合适。”情报主管淡淡地说道。

　　“喔，那他要多少台拖拉机。”会议开了半天，布利多少将真的渴了，他有些要将眼前的咖啡一饮而尽的架势。

　　“一万台。”情报主管加重了语气。

　　“噗！”少将把喝到一半的咖啡一下子吐了出来，喷了眼前的情报主管一身。只听布利多局长惊呼道：“他疯了么？他的嘴怎么比鲸鱼还大？”

　　像这样关于李铁的对话，在世界各国列强的情报部门在不时的上演着。

　　不过要说这些部门里谁对李铁最为了解？当然是中国的大仇人日本情报部门最了解了。

　　经过几年来不懈的努力，日本情报总部得出一个惊人的论证，李铁几乎是一个未卜先知的人。

　　因为他几乎从来没有做出过错误的决定。更为重要的是可以肯定李铁对日本帝国极度不友好。

　　因为种种迹象表明，他就是日本的大仇人基地组织的成员之一，而且李铁在这个组织的地位还相当的不低。

　　当情报人员分析出这一切时，他们更加不敢乱动李铁的脑筋，因为他们想通过李铁挖出整个基地组织。

　　日本情报部门现在不但想知道整个组织的构成，人员成分，更想知道这个组织的基地在哪，他们好一举捣毁。

　　可惜他们现在能得到的资料实在是太少了，几乎除了可以确认李铁的身份之外，对于这个组织的一切他们都还不了解。

　　可以肯定的是这个组织不但武力强大，组织严密，最重要的是这个组织很有钱，这一点从他们甚至拥有潜艇就可以知道一二。

　　而且现在的日本情报部门已经摸到了李铁购买的潜艇正是从德国来的。

　　所以日本情报部门认为只要盯住李铁，早晚会揭开这个组织的真面目，到时再将这个组织连根拔起。

　　所以作为最熟悉上海情况，并且已经有了一定工作成绩的南造云子，再次被委以重任。

　　这回南造云子被帝国情报部门下了死命令，不惜一切代价接近李铁，一定要摸清李铁的所有情况。

　　而南造云子也语含深意的回答道：“保证完成任务，她一定会将李铁的里里外外全部摸清。”

　　可怜的日本情报部门并不知道，当天晚上他们对李铁的一切怀疑就被送到了李铁的桌前。

　　李铁在金虎俱乐部的房间内，看着南造云子发来的密报自然自语道：“这个月底日本要对上海有所行动？

　　是呀，那不就是第一次松沪抗战么？看样子我又要有活干了。”李铁再向密报的结尾看了看，微微一笑：

　　“这个浪蹄子，竟然说回来要将我全身上下摸个透，好啊，等她回来，我让她摸个够！”


第二百三十一章 混乱的民国政府

　　当各国情报界还在费尽脑筋分析李铁的时候，此时的中国南京政府，刚刚收到李铁一千万捐款的孙科喜极而泣呀。

　　“太好了，我们终于有钱了，快快将这一千万元分一下，看看我们临时政府还能顶多长时间？”南京国民政府行政院长孙科急不可耐的问眼前的财政部部长。

　　财政部部长艰难的回答道：“恐怕还是顶不了多长时间，全国各地上个月的公务员工资还没有开，仅仅我们江浙几省的公务员开支就有几百万元。

　　再加上各地上报的教育专项拨款，道路维修专款，去年水灾之后的重建款，还有张少帅发来的东北军安置款。

　　各种临临总总的款项加到一起，我们这个月急需付出的就近三千万元，而李铁这个捐款是捐给军部的。

　　准备帮军部武装几个军的兵力，出兵东北收复东北使用。按理说我们是不能动用的。”财政部长弱弱的回答。

　　“去他娘的不能动用吧，我们政府都快揭不开锅了，我们政府要是因为开不出工资解散了，只留他们军部又有什么用。

　　没有我们给他们提供钱粮，发衣发响，他们凭什么去和日本人斗。

　　现在连他们衣食父母都吃不饱了，谁还管得他们的死活。听我的话，把这一千万先花了，可最紧急的用，其它的窟窿我再想办法。”

　　孙科自从上任行政院长这一个月来，都快让空无一文的财政给弄哭了。到处都是要钱的电文，可是蒋司令下台时带走了所有国库余款。

　　而江浙财阀又不支持他，都在看他的笑话。他最近都快被钱弄疯了，他现在看什么东西都像钱，就连回家看自已老婆的脸都越来越长得像元宝了。

　　“可是院长，这笔战争捐款按照国际惯例是要专款专用的，我们挪用了，一旦消息传出去，会大大打击群众爱国的积极性的。

　　如果再让蒋某人派系抓住手脚，只怕他们会借此机会大做文章，那样我们就更加被动了。”财政部长一付为国忧虑的样子。

　　“你笨呀，你不说，我不说，在坐的各位同僚不说，谁又知道这是我们擅自挪用了。

　　说不定外人还以为这是我们正常的税收呢？放心用吧，主管监察的部长是我父亲孙中山的老部下，他会睁一眼闭一眼的。”孙科坚持要动用这笔上海各界工商会募捐的战争捐款。

　　财政部长也没有办法反驳。看到分钱的事情已经定了下来，主管建设的部长立即说了，他主持的灾后建设款急需三百万元支付农民工的工资。

　　主管民政的民政部长说了，现在各地灾民几百万，我也不要多，也来三百万，先让几百万灾民吃上几顿饱饭再说吧。

　　教育部长也说了，穷谁也不能穷教育呀，全国老师都押了一个月的资了，就给他两百万让他先把上个月的工资给开了吧。

　　剩下的两百万还没等财政部长张口，其他几个部长如交通部，文化部已经为了最后的两百万互相掐了起来，这个说我急用钱修路，那个说就等这钱过年了。

　　结果几人差点没因为这最后的两百万元打起来，最后还是孙科一锤定音：“好了，别抢了，瞧瞧你们现在的样子，你们到底也是文化人出身，这吃相能不能文雅一些？

　　这剩下的两百万元你们几个部长包括财政部长，按人头平分得了。”说完孙科怒气冲冲的将眼前的部长统统的赶出了行政院长的办公室。

　　看到这些院长都走了，孙行头疼的靠在院长室的椅子上自言自语道：“这破院长太难干了，早知如此，说什么也不联合汪精卫挤走蒋某人。

　　再坚持几天，要是财政情况还不能有所好转，我宁可向蒋某人低头认错了，还是请他来收拾这个烂摊子吧。

　　我还是找个闲职休息几年吧，再这样下去，我早晚得未老先衰。”

　　几名部长出了行政院长室，大家一团合气的商量好如何分配这笔巨款，各自拿着批条去领钱去了。

　　财政部长拿着属于自已支配的几十万元批条也开始打起了他的小算盘，他已经想好了，先拿出十万把他财政部欠他表弟的工程款给付了。

　　以前没有钱是没有办法，如今有了钱了，当然得可着自已亲近之人先把钱付了。

　　反正孙科也不管得那么细，如今他让蒋某人留下的烂摊子弄得焦头烂额。又哪里有心思注意这些细节问题。

　　反正出了差错，有他孙科在上面顶着，自已只要做好管钱的工作就行了。估计他这个行政院长也干不了几天了，早晚还得蒋司令回来当家。

　　算了，回头就向蒋司令表个忠心，支持他回来主政。至于这笔钱，现在反正有几十万了，都送给蒋司令得了。

　　这多好？又表了忠心，又不用花自已的钱，反正他李铁有的是钱，帮他花花也算是积了阴德了。

　　就这样李铁辛辛苦苦弄来的一千万元的战争捐款，压根就没在孙科手中捂热乎，就让手底下人几下子分的干干净净。

　　至于这一千万本来要用到国计民生的急求款，到底能有多少用到老百姓的手中，就只有天知道了。

　　而此时正在奉化隐居的蒋司令也正与一人正在谈着关于李铁的话题，只不过他们谈的不是关于李铁个人的话题，他们谈的是李铁刚刚送来的情报。

　　原来李铁将日本将要在这个月末进攻上海的消息报给了戴笠，让戴笠转将蒋司令。

　　看到自已下台了，李铁仍然惦记着自已，蒋司令很高兴也很满意，不过对于李铁发来的信息他还是将信将疑。

　　“这个消息准确么？日本刚刚占领东北，还没有消化好东北三省之地就敢进攻上海？日本有这么大的胃口想要吞下整个中国么？”

　　“以李铁一贯的情报准确性来说，我还是比较相信他发来的密报，毕竟去年日本侵略东北的情报，也是他最先发过来的。”戴笠小心的回报道。

　　“可是他这次也太夸张了，他不但将日军进攻的大体日期报了过来，就连日本的兵力部署，进攻批次，连进攻部队的番号也报了过来。

　　这可能么？他不会是投降了日本人，故意给我们下的套吧？”蒋司令因为李铁的情报太详细了，无端的起了疑心。

　　“校长，李铁投降日本人绝不可能，先不说他与日本人有刺杀之仇，众所周知，他更是多次攻击日本人的产业。

　　除了前几年他毁了上海虹口道场，这几年他也没少找日本人的麻烦，前几个月还是他的华兴飞行学员们炸死了日本几千名士兵。

　　又击沉了一艘航空母舰，这么多的仇恨摆在那，就算是李铁想要投降日本人，日本人也不一定能同意。”戴笠再次替李铁解释起来。

　　“这倒也是，我其实主要是担心，万一这消息是真的，我现在又不是总司令了，我就算是想要提前派兵阻止也不合规矩呀。”蒋司令其时从心底不敢和日本人开战，所以他在找理由推脱。

　　戴笠作为蒋司令的亲信他当然知道蒋司令的小心思，可是他不能点明了。只有装糊涂的一点点引导蒋司令。

　　“校长，您虽然宣布下野了，可是江浙财阀只认你的账。中原几省几十万大军也都是您的嫡系，现在无数的地方军阀纷纷来电向您表示效忠。

　　您东山再起之日指日可待，如果校长您觉得令出无名，您可以提前向上海周边的部队打个召呼，这样也让这些部队做到心中有数。

　　如果这个月末日军真如李铁所说那样进攻上海，上海可是我们国民政府的心脏，绝不容有失，这些部队知道了您的心思，自然就知道如何应对日军了。”

　　戴笠谦卑的提出意见，从他的心底他是坚决支持抗战的，如今他的军事统计科已经发展壮大，他也急需在蒋司令面前好好表现一下。

　　没看到李铁的粮食科都变成粮食局了么？虽然无论李铁爬到什么级别，他都不会嫉妒，可是同为热血男儿，谁不想步步高升，光宗耀祖呢？

　　更何况李铁现在已经是上校了，又兼任上海华兴军校的校长，虽然他知道蒋校长是想让李铁帮着出钱出力种树，最后校长好派人去摘桃子。

　　可是现在李铁的地位已经很高了，而自已现在还只是个少校而已。他可不想日后见到李铁小老弟，人家都是将军了，自已还是个少校而已。

　　蒋司令又何尝不知道戴笠的小心思，他喜欢戴笠这种直白的人。更喜欢他这种处处为自已着想的忠心之人。

　　“雨农呀，你去跑一趟吧，将我的意思传达给上海的各个部队，密切注意日本人的动向，如果日本人真的在月末发动了攻击，就地抵抗。

　　但是不要太过激烈，以击败击退日军进攻为主，万不可随意扩大战争范围，更不可随意进攻至租界，一旦日军退回租界就不要再行进攻，到时我会请各国出面调停。

　　日本人进攻上海无非是想转移国际社会的注意力，想将大家的目光从东北引过来而已，他们是不会真正想要占领上海的。

　　上海毕竟是国际大都市，各国在上海都有着直接的利益，我才不相信各国列强眼会眼睁睁的看着日本人占领上海的。”蒋司令最终下达了命令。

　　戴笠立即前往上海发布命令去了。只是出乎蒋司令的意料，这次日本人是铁了心要占领上海的。而且各国列强还真就没有想过要阻止日本。

　　因为日本同样在私下许诺各国列强，不但会维持各国在华的利益，更会加大他们在中国的利益。

　　就这样，中国这块大肥肉被各国列强私下瓜分干净，而可怜的蒋司令和国民政府的要员们，只是这块肥肉上的蛆虫而不自知。

　　如今日本这把快刀马上就要来切这块肥肉了。而这些蛆虫还在忙着窝里斗呢？


第二百三十二章 码头对峙

　　战术的失败只会打败一场战斗，战略的失败确会让一个国家走向灭亡，蒋司令自认对日本看得挺明白的，可惜他再次看错了日本的战略。

　　虽然日本政府高层还没有做好全面侵战中国的准备。可是这次出手的是海军部，已经被陆军部辉煌战果大大刺激的海军部决定再次甩开日本政府。

　　他们要建立比陆军部更大的功勋。所以现在的日本海军部还真的就想全面侵占上海。

　　一月下旬，孙科临时政府因为财政困难到底还是没有支持下来，同时全国越来越多的抗日活动也弄得孙科焦头烂额。

　　无奈之下，孙科只有主动请辞，并且提议由蒋司令重新出山执掌国家大权。

　　眼看着中国农历新年就要到来，可是此时的上海并没有多少过年的气氛，一是因为东北沦陷，上海市民都无心过年。

　　另外就是这一个月来，日本在租界内处挑起的争端越来越多。尽管有各国巡捕房多方面压制，可是中日百姓的冲突还是愈演愈烈。

　　日本海军更是多次在长江出海口来回巡戈，专找中国船只的麻烦。这一个月来已经有数十艘民船被扣，几百名船员被扣压了。

　　而就在一月二十七日的这天中午，正在华兴洋行办公的李铁突然接到了华兴码头打来的电话，他们一艘运送粮食的万吨货轮在华兴码头被日军军舰无辜扣留。

　　正在防备着日本人就要进攻上海的李铁不禁愣了“这小日本玩着什么心思？”他才不相信在这个关键的时候，他们日本人来华兴码头闹事会有什么好事？

　　不过本着兵来将挡水来土掩的策略，李铁还是得亲自去一趟码头，毕竟虽然现在全国人民都知道华兴护卫队的历害，可是没有他的命令，华兴护卫队也不敢轻易与日本人开战，更何况人家还开着军舰。

　　李铁叫上王七，杜宾出了洋行的大门，铁蛋亲自开车，在铁蛋的身后紧跟着十台装满全付武装的金虎别动队员的大汽车。

　　至于为什么只带这么多的兵，是因为在华兴码头还有近五百华兴护卫队在驻守，李铁才不相信在上海这个地面上还有人敢和他动武。

　　就算是日本海军陆战队也不行，李铁非常拉风的带着强大的车队开向华兴码头，知道风声的各个势力立即飞速的传递着消息。

　　如今的李铁已经稳坐上海第一大亨的交椅。他的一举一动都会受到各界人士的注意。

　　所以李铁一出洋行，就有无数的电话被打到各个公馆，各个使馆，各个秘密会所。大家说的内容都差不多就是李铁带着一个车队的士兵去华兴码头了。

　　于是只是一会的功夫，全上海所有有头有脸的人物都知道了。李铁的一艘万吨巨轮被日本军舰给扣了。

　　大家也都知道了李铁此番去码头是为了和日本人谈判去了。这些人中有担心李铁的。

　　在上海谁都知道日本人不好惹，这日本海军陆战队更不好惹，没看到一只日本航母舰队就把整个京津地区几十万大军吓得不敢动弹么？

　　他李铁倒好，带上二三百人就敢和人家军舰死磕。这李铁的胆子难道也是铁做的么？

　　不过也有不少人想要看李铁的笑话，自从李铁在上海站住脚以后大家都知道在上海你可以得罪三大亨，但是不可以得罪李铁。

　　因为得罪的三大亨，只要逃出了上海，你还有可能活命，可是得罪了李铁，你就算是逃出了上海也没用。

　　因为李铁现在的势力已经遍布全中国。你就算是跑到天崖海角也逃脱不了李铁的追杀。

　　现在李铁的威名在全国都数得上。虽然他现在还没有什么像样的地盘，也没有多少正式的军队。

　　可是单凭他轻轻松松干掉了近五千的日本士兵就让全中国的老百姓高看他一眼，更何况从很多消息灵通的人士口中得知，李铁的势力远不止他表面上那么点。他所干过的大事更是数不胜数。

　　这些人给他们作了一个比喻，以前李铁跺跺脚只会在上海引起一般的震动。现在的李铁跺跺脚，全中国都会跟着震动。

　　至于以前那些所谓的上海三大亨之流，跟现在的李铁根本就不在一个档次了，这些只从三大亨无论人前还是人后都从来不敢说李铁一句坏话就可以知道。

　　李铁坐在轿车之中，看着上海阴郁的天空，也许老天都知道马上就要到来的战争了。

　　李铁的车队很快到了华兴码头，只见码头前已经停靠着两艘巨轮，一艘是自已华兴航运的万吨巨轮，另一艘则是日本的千吨级巡逻舰。

　　李铁有些不明白，你说日本人要是扣船你都将船拉走呀？你说你们军舰也停在我华兴码头干什么？

　　而且几十名日本军人正一字站在码头上，好像就是在等候李铁的到来一样。

　　王七和杜宾也觉得气氛不对，立即向着码头四下查看起来，生怕日本人再搞个什么暗杀之类的。

　　可是除了看到华兴仓库那四角高高的站岗平台上有着四个巨大的木箱子伫立在高处，好像也没有什么可以怀疑的地方。

　　不过王七还是命令前来的两百名别动队员对码头进行了清场保卫。然后做过这一切的护卫队员们更是分出一队人马来到码头前的日本士兵处，与他们对峙起来。

　　双方士兵早就看对方不顺眼，日本人一脸的鄙视。护卫队则满脸的怒意。相信只要老板一声令下，他们自信马上就可以上前将对方打得连他们妈妈都认不出来他们。

　　李铁在王七和杜宾的陪同下慢慢来到这些排好队的海军陆战队员面前。还没等李铁说话，日本兵队伍中主动站出一个上尉。

　　只见这名上尉一上前就满脸堆笑的向李铁道歉，并且声称他们绝对没有胆量敢扣留李铁的船只。

　　只是他们得到了英国人的举报，说在这艘万吨巨轮上有违禁品，所以他们不得不硬着头皮前来扣留这艘万吨巨轮，不过他们不会认真检查的。

　　他们只会在船上随便看一看就退出来，哪怕船上真有违禁品，他们也一样会当做没有看见。

　　所以他恳请李铁在此等候一小会，他们马上就会检查完所有的船仓。然后立即返回。

　　李铁还真就不明白了，这小日本一定有着什么不可告人的秘密。要不然他们不会花这么大的力气在这里做无用功。

　　不过正所谓伸手不打笑脸人，既然人家日本人声明不是来找麻烦的，还将姿态放那么低，他也不好意思明面上翻脸。毕竟这种例行检查也不是没有过，以往英国和法国的巡逻艇也都检查过。

　　不过随着李铁势力越来越大，已经有好长的时间没有列强的巡逻艇前来找华兴航运的麻烦了。

　　李铁只好陪着这个小队的士兵等一等了。不过一艘万吨巨轮哪是那们容易就能检查完的，尽管李铁多次表示这检查的时间太久了。

　　可是日军的这个小队长总是笑脸相迎，有时整个队的日军一起向李铁鞠躬，声明他们的歉意之心，弄得李铁也不知如何是好了。

　　总算经过了大半个下午的折腾，日本小队长在看到李铁终于忍不住要大动干戈的时候，亲自上船将检查人员追下了船，然后这一队日本兵慢慢的登上了巡逻艇扬长而去。

　　看着远去的巡逻艇，李铁陷入深深的沉思。他叫来铁蛋，让他带领一队人马上货轮上看看，这些日本人该不会是在船仓里动了什么手脚吧。

　　结果铁蛋带着人马在船仓里还真搜出了三个小包裹。可是包裹里只是日军换洗的衣服，并没有其他的东西，并不像李铁想像的藏了炸弹什么的。

　　可是他们往船仓里藏衣服干什么？就在李铁百思不得其解的时候，船上亲自来报，说刚才日本巡逻兵上船时，明明是背着五个小包裹的。可是下船时一个包裹都没有了。

　　虽然现在已经搜出了三个小包裹，可是还有两个小包裹呢？

　　于是李铁认为不能大意，立即再次派铁蛋组织人上船反复搜索，可是铁蛋带着别动队员们里里外外又搜了三遍也没有搜到另外的两个小包裹。

　　眼看着天黑了，李铁只能无奈的下令，命令这艘货轮原计划第二天开往香港的时间顺延一天，他担心日本人在货轮是埋了什么定时炸弹之类的。

　　就这样，迷迷糊糊在华兴码头折滕了一天，也没有弄明白日本人到底是想要干什么？

　　而明知道今明两天就是日军进攻上海的时候了。他不得不多多探听一下日军今晚的行动。

　　可是回到金虎俱东部，李铁将今天下午发生的事情和千尾蝎一说，千尾蝎就很肯定地说，他中了日本人的调虎离山之计了。

　　可是李铁实在想不明白，把他从华兴洋行调到码头一下午能有什么用？自已所有的企业都有非常完好的安保，根本就不怕日本人偷袭。

　　再说在上海还有两个旅的中国军人，按照他所熟知的历史，日本人不是要先行攻击上海的几处码头和火车站的么？

　　在那里他也早就通知过上海十九军的这两个旅长，他们也都做出来相应的防备。按理说日本人不应该偷袭得手才对呀。

　　然后就在李铁与千尾蝎深感疑惑的时候，只听千尾蝎桌前的电话突然响个不停，千尾蝎接起电话，里面传来一阵急呼。

　　李铁在千尾蝎的身边清楚的听到了第一句话是：“华兴航空军校遭到袭击，所有战斗机被炸毁。”


第二百三十三章 一二八抗战开始

　　原来就在李铁与日军小队长在华兴码头磨牙的时候，一队日本特工已经慢慢的潜伏到华兴航空的外围。

　　这一小队特工正是前几日从日本大本营出发的一队特工。这一队特工与普通的特工很不一样。他们一个个面目阴冷，一团死气，毫无表情。

　　这些特工每一个人背后都同样背着一只巨大的包裹。在天色刚黑的时候，特工的首领柳生八郎在望远镜中看到机场的上百名学员慢慢走进机场食堂的时候，对着身边的人轻轻做了一个进攻的手势。

　　只见身后一袭黑衣的特工，纷纷向机场围墙外的铁丝网爬去。他们迅速掐断铁丝网，再跃过围墙，在爬上围墙的时候，正好有一队机场巡逻队从他们面前经过。

　　可是他们就趴在这一队巡逻队的面前，这一队巡逻队大摇大摆的从这些日本特工面前走过，确没有任何发现。

　　然后这一队特工进入机场，分别朝着各自的目标奔去，在前往各自目标的时候，他们还派出两人去搞定机场一侧的瞭望塔。

　　只见这两名特工分别接近机场一侧的瞭望塔，他们从怀中掏出一根细细的铁管，然后用嘴狠狠一吹，一枚毒针就被射进了瞭望塔内机场守卫的身体内。中了毒针的守卫立时毙命。

　　然后这些身穿黑衣的特工，一个个拿出短刀和手弩冲进了几栋最大的机库之内，在这些机库内正停放着上百架从东北抢回来的战斗机。

　　因为李铁知道马上中国就会再发生惨烈的战斗，所以机场的几百名飞行学员，天天轮流上机飞行。

　　只有在晚上这些飞机才能得到休息，此时机库内正有十几名维修人员正在对白天状态不好的飞机维修。

　　这些特工十几人一组，各自摸进机库之内，突然冲向正在维修的地勤人员，先是一阵吹箭攻击，然后是飞镖，手弩，短刀攻击，只是一个照面的功夫，所有地勤人员统统统被杀死。

　　有几个没有立即断气的，也被这些特工们一一补刀后杀死。

　　占领了机库，这些特工人员立即从身后的背包中拿出了一颗颗定时炸弹，调好爆炸时间，然后将每一架飞机底下都绑上一颗这样的炸弹。

　　当四个大机库内一百多架的飞机统统被绑上炸弹之后，领头的日本特工柳生八郎点了点头。做了个手势，带领所有日本特工准备撤离。

　　不过就在他们想撤离机库时，突然碰到了名正在机库附近偷偷方便的飞行学员。

　　而这名学员身上正好还带着佩枪，这名学员一看一群黑衣人正从机库里匆匆的向机场围墙逃去，二话不说，抬枪就打。砰砰几枪还真让他打中了两个黑衣人。

　　而后还没等他再开枪，一支从瞭望塔射来的弩箭已经射中了他的身体，他顿时失去了知觉。

　　而随着枪声的响起，机场内警铃大作，四面高处的探照灯大开，成群的机场守卫开始端着机枪向这几个机库跑来。

　　一看已经暴露的枊生八郎向身边的一个人说了几句话，然后他带着几十名黑衣人迅速跳上围墙逃跑。

　　而先前说话的那个黑衣人则带领另外七人一起中拿出手枪，他们分成两组，一组直接冲向飞行员食堂大开杀戒，一组在食堂外组织防御，给冲进食堂的几名黑衣人争取时间。

　　而此时正在食堂就餐的上百名学员也听到了枪声。这些学员也正聚在一起正准备跑出食堂查看。

　　谁知刚刚走到食堂门口就遭到了几名黑衣人的攻击。这几个黑衣人各个悍勇无比，先是将手中枪里的子弹射完，然后直接冲进人堆，用刀砍，用飞镖刺。短短几个照面就有十几个学员倒在了血泊之中。

　　而直到此时这些学员们才反应过来。就在这些飞行员纷纷找出武器准备反击的时候，只听到机场机库内传来一声声巨大的爆炸声。

　　大家知道他们的飞机恐怕要出事了。然后这些学员们也都红了眼不要命的围攻这几个黑衣人，有枪的用枪，没枪的用刀，更有举着板凳就冲向黑衣人的。

　　而这几个黑衣人虽然历害，可是也因寡不敌众，很快就被飞行学员们打倒在地，不过就在这几个黑衣人倒地之时。

　　他们奋力的冲向学员之中，拉响了身上藏着的自爆手雷。轰轰的几声巨响，又是十几名学员被炸死。

　　而此时食堂外同样是传来几声巨响，原来在食堂外负责阻击机场守卫的几名黑衣人也都被击毙，在临死之前，这几个黑衣人也都纷纷拉响了身上的手雷。同样也炸死了不少前来查看生死的机场守卫。

　　而直到此时机场的工作人员才反应过来，立即给李铁打电话。李铁在金虎俱乐部接到电话，立即带领大队人马冲向华兴航空，当他们到达华兴航空的时候，整个机场已是一片狼籍。

　　四个机库被炸，所有战斗机被毁，五十余名飞行学员阵亡，十几名飞行学员重伤。更有三十几名守卫伤亡。

　　看到眼前被袭击的机场，李铁阴沉着脸一言不发，他在恨自已，自已到底是太年青了，又不懂军事，他早就该想到，即然今明两天就是历史上日本进攻上海的日子。

　　那么日本人不可能不先攻击他的飞机场，必竟这里有一百多架战斗机，足以改变战争的结局。

　　而自已虽然在多个方面都作了很好的准备。可是唯独忘了身处后方的华兴航空。他还按照上一世的经验，以为敌人会最先从海上进攻，从长江口进攻，沿着租界铁路线进攻。

　　唯独没有想过敌人也会派小分队先行破袭威胁更大的机场。结果才造成了今天如此大的损失。

　　李铁知道自已的军事能力不足，自已的手下也缺乏足够的拥有军事能力的人，他的手下只有一个王七是正经八百的骑兵出身。

　　李铁悔恨自已的无知，他领着王七看着眼前停放一排排的学员尸体，不禁流出了眼泪。这些学员都是华兴航空军校成立之后新召的学员。

　　他们中的大部分都是从全国各地赶来参军报国的有志青年。如今还没有报国就倒在了军校内。

　　就在李铁还在伤心的时候，刚刚去追击敌人无果负责机场守卫工作回来的李大海带着一队护卫队员突然跪在李铁面前。

　　他请求李铁毙了他，是他的无能才导致几十名飞行学员的丧生。上百架珍贵的战斗机被炸毁，他百死莫赎呀。

　　李铁并没有埋怨他，更不会枪毙他。事情的经过他已经基本问清楚了，机场守卫反击的已经很及时，各个反击措施也很到位。必竟他们在最快的时间杀死了几名突袭的黑衣人。

　　两百架飞机被炸他并不心疼，他心疼的是那五十多名飞行学员，虽然仅仅培养了三个月，可是在李铁不计成本的训练下，这五十多名飞行学员一点也不比正规受训两年的飞行员水平差。

　　好在这一批几百名飞行学员大多是上海本地的学员，每天白天训练完就要各自回家休息，要不然今天晚上就不会只是损失几十名飞行学员这样简单了，恐怕飞行学员损失的会更大。

　　而就在此时王七和杜宾已经查看完了十具前来进攻的黑衣人尸体，王七只能看出这些日本人不是普通的日本军人。

　　而杜宾则非常肯定的说他们是日本皇家卫队的成员，日本甲贺派忍者，枊生一门的门徒。因为这些死了的人身上不但有日本皇家卫队的标志，每个人背后还有枊生一门的刺青。

　　再加上他们使用的武器，杜宾当年追随孙中山先生时，在日本没少与枊生一门的忍者打过交道。所以他肯定的说出了眼前这些人的身份。

　　即然这次出手的是日本皇家卫队，那说明这次的攻击是得到了日本大本营全力协助的。而能请这些死士们先行出手，就说明还有更加猛烈的攻击马上就要到来。

　　想到这里，李铁眉头更加深锁，他立即命令打扫机场，登记每一名战死和受伤的学员和守卫的姓名，该给他们家人的抚恤金，一个子都不能少。

　　同时他命令铁蛋立即联系黑杀，让他们满上海的找，一定要找到这伙忍者，他要黑杀带领战堂弟子干掉这群忍者。

　　自已则亲自带领车队离开机场，他要立即赶回金虎俱乐部重新部置一切，他相信日本人的进攻很快就会到来。他现在已经明白了，为什么今天白天日本人要把他从金虎俱乐部调到码头了。

　　他们一定是怕自已突然想到日本人会进攻机场。他们哪里想到自已是多此一举，因为李铁这个军事门外汉根本就没有想到这点。

　　不过现在已经明白敌人不但是准备充分，同时更是将自已也算计在内，李铁知道，他已经在日本人的面前暴露了，他还想像以往那样藏在暗处暗算日本人的计策也要改变了。

　　即然如此，那大家就明刀明枪的大干一场吧。李铁一边驱动返回俱乐部，一边思考着接下来的行动步骤。

　　从这次进攻华兴航空的手段来看，这次负责进攻上海的行动一定比前世的攻击更阴险也更猛烈。

　　谁又能想到，日军最终还是拉响了进攻上海的冲锋号，谁又能想到，这次打响进攻上海的第一枪并不是以往历史的松沪火车站。

　　而是华兴航空的所在，也是华兴航空军校的所在地。

　　第二天早上当上海的市民还在奇怪为什么昨天夜里上海华兴航空响起了那么多的枪声和爆炸声时。早已蓄谋已久的日本海军部率先发起了进攻。

　　日本第一外遣舰队的军舰首先炮轰闸北七十八师的驻地。然后两千多的海军陆战队员和五千的武装商人兵分几路，开始沿着铁路线向上海租界外各个战略要地进攻。

　　在这些同时被进攻的要地里，最重要的就是上海的门户，吴松要塞。吴松要塞为吴淞江入长江之口，又是黄浦江与长江汇流处，紧连上海与南京的水道，自古以来就是战略要地。

　　当日军的军舰刚开始攻击吴松要塞时，守军三十余门大炮立即反击，并且打退日军多次进攻。

　　可是因为要塞守军司令邓振铨临阵脱逃，而正在指挥反击的腾久涛又被飞机轰炸壮烈殉国，失去了指挥的要塞守军各自为战，眼看着吴松要塞就要失守。

　　而就在第二天的上午，吴松要塞的攻防战正打的激烈时，此时的李铁正被挡在七十八师门口破口大骂。


第二百三十四章 合力抗战

　　本来头一天晚上华兴航空军校让人家给端了老巢，李铁就憋了一股火。当李铁回到俱乐部他连夜与王七等人商量一下，即然人家日本人已经把李铁当成了目标，自然就会时时防着李铁。

　　那李铁原来设计的想趁着中日开战时，背后阴日本人的计划就行不通了。最后几人都认为应该与十九陆军合作。

　　只有这样大家拧成一股绳才能与强大的日军斗上一斗。所以这一大早上，李铁穿上他上校的军服，带着王七等人就来到七十八师的师部。

　　可是此时日军已经开始炮轰吴松要塞，整个七十八师也是一阵忙碌，他来了半天愣是没有人召呼他，对于他大喊要见七十八师师长一事，更是没有人搭理他。

　　不过因为没有得到通行的命令，负责守卫的卫兵也只是将他拦在师部大门外面，说什么也不让他进去。

　　而李铁在驻地大门外看了半天，总算是看明白了。这些七十八师的人忙着的竟然不是如何调兵遣将抗击日军，反而更像是在到处收拾行礼，怎么看着都是要逃跑的前骤。

　　这一惊人的发现宛若一道惊雷将李铁雷的外焦里嫩。

　　“有没有搞错？这个世界怎么了？前世十九陆军不是积极抗战么？为什么现在的情况与前世截然相反呢？

　　自已这只蝴蝶是不是折腾狠了，改变了原本很多原来的历史轨迹了？”好在李铁少校军服是真的，更何况李铁在上海及至全国都是名人。

　　在他拿出自已上校的身份证明，再抬出自已华兴公司的老板之后，虽然师部的守卫不敢对他动粗，可是还是不放他进入师指挥部，结果气得李铁不时的咒骂。

　　最后他干脆趁着慌乱给王七使了个眼色，王七则一把搂住哨兵将哨兵打昏塞进岗位里，他们硬闯进七十八师师部。

　　不过当李铁穿着一身的戎装进入师部之后，他带着王七几人在七十八师师部哪怕到处乱窜也再没有不开眼的人上前阻止他。

　　就这样不知不觉中还真让李铁找到了师指挥所，而就在指挥所的外面，军人特有的大嗓门已经从指挥所里传了出来。

　　“区寿年，你想不战而逃么？你想像东北张学良一样将大好的将山拱手让给日本人么？你个懦夫，你信不信，我一枪毙了你？”第十九路军军长蔡廷锴指着眼前的七十八师长的鼻子骂道。

　　“蔡军长，请你冷静些，也请你不要给我扣上懦夫的帽子，我也是中国军人，我更不会不战而逃，可是我们大家接到何部长的命令是不与日军发生冲突。

　　他命令我军主动退至南京一带，以待反攻。这是何应钦部长亲自下的令。如今蒋司令还没有正式复出，何部长是最高的军事长官。

　　军人以服从命令为天职，我们听命令行事有什么错？”区寿年认为自已在据理力争。

　　“放他娘的屁，他何应钦又不在上海，他知道现在上海是什么情况？现在是冲突么？现在是中日战争。

　　他们日本人刚刚占了东三省，如今又打起上海的主意。现在他们正在炮轰吴松要塞，又在轰炸闸北我军驻地。这不是战争？这是哪门子的冲突。

　　在坐的都是行伍出身，我想问问你们，我们当年参加国民军，参加北伐，我们当年的宏愿是什么？

　　是不是打倒军阀，打倒列强，现在列强都欺负到头顶了，你们还想不战而逃，你们想要做国家的罪人么？

　　你们就想眼睁睁的看着上海几百万衣食父母被日本人蹂躏么？”蔡军长声色俱厉的质问道。

　　“军长，我们不是不想抵抗，可是我们用什么抵抗？兄弟们八个月没发军响了。就这样弟兄们各个部队一个逃兵的事件都没有发生。

　　大家更是勒紧了裤腰带省吃俭用的保证每日出操训练。如今为了维持基本的训练，我们的弟兄，每个人只有五发子弹，一个班都分不到一颗手榴弹。

　　你让我们这些吃不饱穿不暖的弟兄，拿什么去跟日本人拼命？”七十八师参谋长李扩问道。

　　蔡军长看着眼前一众面有菜色的老弟兄，也是深有惭愧：“弟兄们，我知道你们很苦，全军都很苦。

　　我还知道很多的团营弟兄们每天轮流组织弟兄去码头作苦力挣钱维持我们这个军队。

　　是我蔡某人无能，不能带领大家光宗耀祖，不能带领大家吃饱穿暖，反而让大家跟着我受苦受累。

　　可是大家不要忘了，自从我们这些广东子弟追随孙先生反清抗阀这十几年来，我们广东子弟可曾有过临战退缩的时候么？

　　当年北伐，我们十九路军的前身可是号称铁军，是只托不垮打不烂的铁军。就在刚才我来这里之前，京沪卫戍总司令官蒋光鼐总指挥刚刚与我通了电话。

　　他也知道我们现在的难处，他已经去市政府请求战争拨款，如果上海市政府不拨，他回去卖车卖别墅，他倾家荡产也会把弟兄们的响银补上。

　　他说他还会联络上海各界工商会进行募捐，咱们上海别的不多，就是爱国的有钱人多。

　　有了上海百姓的支持，我们一定会打败日军的进攻。他作为总指挥给我交了个底，我们可以放心的抵抗日军，国民政府发来反攻的命令他传达，发来逃跑的命令他拒不接受。

　　将来上军事法厅是杀是剐他一个人抗着，他只有一个要求，要求我们不要一枪不放就逃，不能学东北军那帮熊包。

　　他要求我们为上海百姓，为全国军民做个榜样，不能玷污我们神圣的花了几十年才创下的铁军的名誉。

　　我们没有枪炮，我们还有刀枪，我们没有刀枪，我们还有拳头，这次进攻的日军只有几千人，我们仅七十八师就有七千余人。

　　另外蒋指挥也已下令调六十师和六十一师的弟兄分别前来增援，最多三天，援兵就会到达上海。

　　另外张自忠将军也已主动请缨要来上海支援，相信几日之后，我们上海的守军将会超过五万人。

　　我现在没有别的要求，无论如何，大家就是用牙咬，用头撞，也得给我顶下三天。

　　三天之内，援兵不到，军响不到，我在众位面前引弹自尽以全忠义。”说完蔡军长扑通一声跪在指挥室内，一手指天，对天发誓，要与上海共存亡。

　　一众七十八师的老弟兄都被蔡军长感动，纷纷上前跪在他的面前。大家当年参军时发过宏愿，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　既然上天要大家一起死在上海，为国也好，为民为罢，大家一起共赴国难，黄泉路上也好有个伴。

　　一时之间指挥所内一片悲壮，众人互相搂着先是大哭，而后大笑，无论是各师长，旅长还是参谋长，大家终于已上下一心决定要与日军死战到底。

　　就在这些将领们正抱头痛哭时，只听指挥室外传来一声叫好声。然后一众将领立即停止了哭声，必竟让外人看到一众大老爷们抱头痛哭，实在是不成大雅。

　　只见李铁也是双眼通红带着同样虎目含泪的王七和杜宾走进指挥部。

　　大家一看从门外走进一个穿着中央军上校军服的帅气年轻人，先是一愣而后大哗：

　　“哎呀，这不是华兴公司的老板，上海四大亨之首的李铁么？他怎么跑进七十八师的指挥部来了，而且还穿着上校的军装。”

　　李铁来到蔡军长面前，先向蔡军长敬了个标准的军礼，然后再向指挥部内众多的将校军官行了个军礼。

　　“蔡军长，各位将军，自我介绍一下，在下李铁，中华国民革命军后勤部特勤处上校处长，也是华兴航空军校校长。

　　就在昨天夜里日军派遣了一支小分队偷袭了我们华兴机场。摧毁了机场内近两百架战斗机。还杀伤近百员飞行学员。

　　我来此正是为了向大家通报这一消息。没想到看到了大家为国为民牺牲自我的伟大精神，我深受感动。

　　对于此次抗战，我李铁在此承诺，所有国民政府所欠军响我负责补齐。至于军火更不是问题，我华兴就是卖军火起家的。常年备有大量弹药。

　　可以毫不夸张地说，步枪有的是，用一枝扔一枝都行，至于弹药，大家可劲的使，没事当炮仗扔都包你们用不完。”

　　李铁的俏皮话，大大的冲淡了在坐将领的哀怨之情。蔡军长立即下令各部向闸北和火车站集结，另外再派一个团的人负责去华兴仓库领取弹药。

　　大家应声听命，看到区寿年师长面色沉郁，蔡军长来到他的面前，拍了拍他的肩膀，深情地说道：“介眉，我知道，你是个好军人，你从小跟着我出生入死，我知道你不是贪生怕死之辈。

　　我以前老是教育你军人是要以服从命令为天职，这没有错，今天我要教你最后一个句话，如何才能做个真正的好军人？

　　一个真正的好军人是敢于违抗不正确的命令军人，你知道么？”

　　“舅舅，我明白了，放心吧，区寿年从此以后一定会做一个真正的好军人。”原来区寿年竟然是蔡将军的外甥。

　　李铁吃惊的看着刚才还弩拔箭张的舅甥俩，偷偷的瞪了一眼王七，因为就在刚才蔡军长大骂区师长时，王七在指挥部外向他提议，冲进指挥部一刀结果了区师长。

　　好在李铁没有答应，要不然这笑话可就大了。不过就在李铁与蔡军长商谈双方如何合作共同抗敌之时。

　　只听指挥部外，一阵槽杂的声音传来。然后，只见刚才被打昏的哨兵带着一众拿着步枪的士兵冲进了指挥部，大声喊道：“师长，我们被贼人偷袭了，那个贼人打昏了我，还扬言要杀进指挥部。”

　　然后，这名士兵发现指挥部内十几名将校军官瞪大了眼睛，正满脸吃惊的望着自已。

　　“李二柱，你想造反么？谁让你拿着枪冲进指挥部的？”指挥部内负责守卫的特务连长说道。

　　李二柱这时他发现，蔡军长和区师长正一脸无奈的看着自已，而那个打昏了他的贼人正一脸贱兮兮的冲着自已笑呢。


第二百三十五章 我们是李铁的队伍

　　李铁略带尴尬的向卫兵李二柱道了歉，并且当场奉上十个银元赔罪，高兴的守门的李二柱惊喜连连，恨不得再让王七打昏几次。

　　李铁承诺马上就去安排装卸军火，七十八师可以先派人前去华兴码头的仓库领取一个团的装备直接开赴战场。

　　然后，他们华兴车队负责将所有的补给，军火送货上门。七十八师只要将负责接收的名单和人数交给华兴公司就可以了。

　　很快李铁拿到了一张名单，上面有七十八师主要的几个防御阵地。不过如今吴松要塞正在被日军军舰攻击，他们七十八师要马上派兵前去支援。

　　李铁拦住了蔡军长，李铁向蔡军长主动请令，江里和海里的军舰由他对付，他们七十八师只要对付进攻闸北的海军陆战队就可以了。

　　蔡军长当然不相信李铁竟然有如此实力，不过当李铁偷偷告诉他，南海那几艘日军军舰和一艘航空母舰就是他的潜艇部队干掉的之后。

　　蔡军长立即对李铁刮目相看，连说有此强援，他们七十八师定能保证上海不失。

　　然后，七十八师全部被调动了起来。李铁更是在师部直接给华兴洋行打了电话，让他们拿出五百万元，跟着补给送到七十八师各个阵地，他要先把国民政府欠了八个月的军响发了再说。

　　一听到欠了八个月的军响立马就要兑现了，七十八师上下更加战意昂然，如今有钱又有枪，他们怕个鸟。

　　大家纷纷叫嚷着要让日本人见识下中国军人的威风，要让小日本知道，咱中国人就是随便撒泡尿也够他们全日本喝一壶的。

　　将领们兴高采烈的去发布任务。得知又要发响又要接收新装备的士兵们则高兴的嗷嗷叫，恨不得现在就出击去与日本人拼命。

　　李铁一行人出了七十八师的师部，李铁让铁蛋立即驱车去华兴码头的仓库，安排装卸军火，很快七十八师的派来一个团的人就来领军火。

　　同时李铁返回华兴洋行，命令华兴车队全力为七十八师运送军火，华兴护卫队负责保卫。

　　一时之间，华兴公司的员工也全力开动开始与七十八师合作抵抗日军的进攻。

　　而此时日军刚刚完成了进攻前的准备，轰炸也刚刚结束。上海租界外的第一道防线很快就被日军冲破。

　　七十八师的各个部队已经得到了命令，放开第一道防线，让日本人冲出租界，进入第二道防线，全师在第二道防线以点破面，组织攻击力强的部队反攻日军。

　　二十八日中午，日军刚刚冲破第一道防线，作为外遣第一舰队指挥官，也是此次进攻上海的总指挥盐泽幸少将接到前线的报告。

　　一个上午就攻破了十九路军七十八师的第一道防线，并且打得敌人丢盔弃甲。盐泽幸非常满意。

　　他已经命令所有进攻部队，午饭后继续进攻，在二十八日晚占领第二道防线，也就是闸北全区。

　　立争在两天之内全面击溃七十八师，并且占领吴松要塞，只要完成以上两个任务，他就可以给日本海军部发电。上报他们只用了两天就占领了上海，比他预计的占领时限还要提前一天。

　　而此时正在日本海军部的军官食堂，野村吉三郎中将和小林跻造中将一边吃着丰富的午餐一边商讨着上海的局势。

　　“盐泽幸将军倒是没有吹牛，他们只用了一个上午就攻取了上海租界外大部分的战略要地。

　　这中国的军人真的太不经打了。看样子，三天占领上海，三个月灭亡中国的可能性不是没有呀。”小林跻造中将为眼前的形势一片大好高兴。

　　“司令官阁下，我并不认为盐泽幸会如此简单的就此拿下上海。很明显第一道防线被攻破是在我们偷袭的情况下。

　　中国十九路军可是号称中国铁军。虽然他们的武器装备很落后，可是他们的战斗力不容小视。

　　我相信他们的反扑很快就会到来。以盐泽幸一个卖酒出身的小人，他是不可能挡得住十九路军的反扑的。

　　最为重要是他们的兵力不足，而他现在明显有些骄傲了，我更加不看好他。我认为，作为他的替补，我应该为接替他的职务做好准备了。

　　另外，只凭三千海军陆战队，五千武装商人是不可能全部占领中国第一大城市也是最重要的城市上海的。

　　更何况上海有人，有钱，有枪。更有各国列强在背后盯着。如果他们要全力抵抗，就算是我前去，没有足够的兵力也是不可能打胜这场仗的。”

　　“哦，你对盐泽幸如此不看好，对帝国的军人如此没有信心？要知道唯一能危胁我们的华兴航空军校已经被我们派去的特遣队摧毁了。

　　在上海还有什么人能阻止我们的部队么？”小林跻造疑问道。

　　“有，蒋光鼐算是一个，蔡廷锴算是一个，李铁也算是一个。”野村吉三郎肯定地说道。

　　“蒋光鼐和蔡廷锴还可以理解，他们二人都是职业军人，这李铁虽然有点护卫队，可是他最为依仗的战斗机没有了，他还能威胁我们么？”小林跻造中将疑问道。

　　“会的，我与陆军部大臣白川义则将军私交不错，我从他的口中得知，李铁与基地组织有着极为密切的关系。

　　而且东京海港事件和东北事变，我们十几艘军舰被毁，更有一艘航空母舰被击沉，这些事情无不显现李铁拥有强大的潜艇攻击能力，所以李铁对我们一定有很大的威胁。”野村吉三郎肯定地说道。

　　“啊，那你为什么不早说？如果李铁发动潜艇战，那我们进攻吴松要塞的军舰启不是很威险？”小林跻造着争的问道。

　　“不会的，我们的军舰是在江上发起的进攻，又大多是在要塞的攻击死角，要塞大炮怕误伤周围的百姓，只能以小炮还击。

　　至于李铁的潜艇也不怕，上海的江河里并不适合潜艇攻击。而且我们在攻击之前就已经在长江入海口布置了几道拦阻索，别说是潜艇了就算是稍微大一点的鱼也进不江。”野村吉三郎自信地说道。

　　“呦西，野村君不愧我海军中将，这次盐泽幸就算是侥幸获胜，他也要感谢你为他默默做下的事情。”小林跻造点头赞许道。

　　“司令官阁下，我虽然看不起盐泽幸这个卖酒的，可是我毕竟是帝国的将军，为了帝国的利益，我可以放下个人恩怨。”

　　“很好，野村君是个大公无私的军人，如果盐泽幸三天之内真的没有攻下上海，我保举你为下一任的进攻总指挥。

　　我相信大日本帝国海军在你的带领下一定能完成这个伟大的任务。来，各位同僚，为了帝国的未来，为了海军的荣誉，让我们共同举杯。”

　　海军部食堂内一众正在聚餐的将领一起站了起来，端起桌前的美酒，一起大喊：“干杯，板载。”

　　而此时的上海，就在日本兵们正埋火造饭的时候，七十八师第二道防线的一处阵地前。

　　一百多名士兵正双眼通红的瞪着前方的日军阵地：“连长，咱们这仗打得太憋屈了。

　　给我二十个弟兄，再把全连的手榴弹都给我们，我们组成敢死队，去偷袭正在吃饭的日军。

　　如果我们现在不主动进攻，等下他们吃饱喝足了，我们更打不过他们了。”一排长向连长建议。

　　满脸是灰的连长，静静的看着眼前的阵地，一边擦着手里的大刀片子一边平静的向眼前的排长说道：“不要着急，团长说军火给养马上就送到，等给养一到，老子吃饱喝足了，老子亲自带队去干他他娘的。”

　　“就是，想当年中原大战，我们西北军同样缺枪少粮，还不是照样干得中央军溃不成军。”坑道里二排长牛哄哄地说道。

　　“得了吧，你们西北军后来还不是让我们中央军打败了，你们后来不也是加入了中央军和东北军。”三排长不服气地说道。

　　“好了，都什么时候了？还西北军，中央军的，我还是广东军呢？现在大家不都是十九路军？”一排长说道。

　　“一排长说的对，大家现在都是十九路军，我们都是国军了。虽然还比不了中央军的待遇好，可是也比以前饥一顿饱一顿的要强。

　　我听说这次给咱们发响的是华兴公司的李铁，他亲自将五百万的银元送到了师部。他还提供所有的军火，支持咱们抵抗日本人。”连长说道。

　　“我的乖乖，五百万的银元，那得多少钱呀？我一个月的响银才两个银元呀。”一名身边的士兵惊讶道。

　　“五百万算什么？听说那李铁是世界第一首富，仅仅在美国就有好几百亿的银元。”连长也是赞叹连连。

　　“天啊，几百亿，那是多少钱？我得算算，这么多的钱要是养咱们十九路军能养多少支？”二排长立即扒拉起十个手指，一个劲的演算。

　　算了半天，都急出汗了，也没有算明白。大家看他的窘样，纷纷笑话他。

　　他一看大家笑话他，干脆不算了，大骂一声：“奶奶的，反正是能养好多的部队，不管了，等哪天李铁召兵了，我一定第一个去投，我也不当什么排长了，只要每个月不欠响就行了。”

　　二排长的话还真得到了大部分士兵的认可，大家都认为即然投不了中央军能投在一个有钱人的手下也是不错的。

　　正在大家讨论的热烈的时候，只见阵地后方小巷里开来几辆汽车，几十个全付武装的人抗着一箱箱的弹药送到阵地上来，并且叫大家去后面小巷里领枪械。

　　连长激动的打开一个木箱子，从里面拿出一把暂新的步枪，再打开另外一个箱子，只见里面排满了手榴弹。

　　连长激动的仰天大笑：“这回咱可富裕了，这回咱们一定要让对面的日本鬼子知道咱们的历害。”

　　还有让连长更高兴的在后面，只见去领枪的士兵不但一个个抗着暂新的步枪，更有抗着成捆的棉衣，皮靴的。

　　一众士兵纷纷脱下破旧布衣穿上棉衣，再套上皮靴。大家抗着步枪，腰里别着手榴弹，吃着罐头，眼里全是泪水。这么多天了，他们总算是吃到肉了。

　　几名华兴护卫队员抬着一个沉重的箱子扔在连长面前：“这里是三千大洋，除了有你们连八个月的军响，我家老板李铁说了。多的银元算是送给弟兄们买酒的赏钱。”

　　连长身边的士兵一听，高兴的欢呼起来。引得对面吃饭的日本兵纷纷起立观看，他们还在纳闷，对面的中国士兵干嘛这样高兴？等我们吃饱喝足了，就去杀了这些穷鬼。

　　连长立即打开钱箱子，让几名排长开始给全连的士兵发响。

　　几名最先领到军响的士兵看到华兴护卫队员各个穿得比中央军还要帅气，不禁好奇的问下：“兄弟，你们是哪个部分的队伍？以前没见过你们这身打份的队伍呀？”

　　一名队员笑道：“我们是李铁的队伍，也是华兴护卫队的队员。”

　　当这些队员们又抬来十几挺机枪，几十箱弹药时，又有不少士兵打听道：“你们一个月多少响银呀？听说你们老板是什么世界首富。

　　你们的响银一定得跟中央军差不多吧？中央军的士兵可是一个月五块大洋呀。”

　　“我们普通队员一个月十个大洋，别动队的是每月二十块大洋，如果是更加精英的特战队。

　　因为他们都是临时组成的，他们的工资是保密的，反正比我们别动队的挣得还要多的多。”

　　“什么？比一个月二十个大洋还要多的多，奶奶的什么特战队？金子做的么？这样值钱？”


第二百三十六章 李铁的援兵

　　七十八师的士兵正在惊讶华兴特战队的工资为什么如此之高，而此时他们口中的特战队正在吴松要塞外的日军军舰附近的几条小巷子里集结。

　　这些特战队员们都是从别动队员们再次精挑细选的精英，他们中的大多数是由第一批别动队员组成。现在他们正在等待最后的攻击命令。

　　此时吴松江和黄浦江上的几十艘军舰正疯狂的轰击吴松要塞，以掩护部分海军陆战队员从要塞侧翼攻击要塞。

　　谁知要塞内守军在总司令逃跑，参谋长阵亡的情况下，竟然自发的反击。

　　虽然几次都差点被日本海军陆战队攻进要塞中，可是几次又都被要塞守军组织的敢死队员轰了出来。

　　而此时正站在指挥舰上的盐泽幸少将，眼看吴松要塞的反击越来越无力，心中也十分的高兴。

　　为了尽快瓦解中国守军的斗志，他在出云号装甲巡洋舰上亲自下令，不但攻击吴松要塞，他更是下令轰炸黄浦江两岸的工厂，学校和民居。

　　在他认为以他们第一外遣舰队强大的攻击力，最多再轰炸一个小时就足以轰散上海市民的抵抗之心。

　　没有了上海百姓的大力支持，也能方便他拿下吴松要塞，只要占领了吴松要塞，日军就可以在此处长驱直入，控制上海与南京的所有通道。

　　占领了上海，他们日军就可以随时接应日本的援军，即可以南下占领杭州，又可以北上威胁南京。

　　只要后续的增援部队能援援不断的进入上海，也许真得只要三个月时间，就可以达到他灭亡中国的伟大设想。

　　一想到几千年来日本一直是中国的附属国，如今好不容易有一举灭掉原宗主国的机会，盐泽幸少将的心里就是一阵的激动。他希望国民政府再乱一些，反应再慢一些，这样他离目标也就能再近一些。

　　而事实上，当二十八号这一天上海的战斗刚刚打响时，刚刚东山再起的蒋司令也刚刚来到南京。

　　还没等他坐热乎总司令宝座，就传来了日本海军陆战队进攻上海的消息，蒋司令可是知道，上海是不容有失的。

　　可是让他与日本全面开战他又下不了决心。不过一旦上海被占领，他们南京就危险了。

　　正所谓，未虑胜，先虑败。他已经想到一旦上海被占领，以日本的进军速度，只怕一日之内就能攻到南京。

　　至于负责守卫南京的第十九路军第六十师，根本就不可能挡得住如狼似虎的日本海军陆战队。

　　所以蒋司令对于日本进攻上海的反应并不积极，他即没有下令增援上海，也没有下令上海全面抵抗，反而是立即与国民政府的众位大佬商量临时迁都洛阳的准备。

　　而国民政府蒋司令的迁都会议一开，就在第一时间被日本的间谍通报给上海的日军总指挥盐泽幸了。

　　所以盐泽幸看到国民政府根本就毫无抵抗之心，这进攻上海的行动马上就会演变成第二个东北事件。

　　所以他认为大事已定，自然不用再在甲板上督战，他返回军舰餐厅，已经到了用餐的时间了，盐泽幸想吃饱了再好好的对付中国人。

　　可是他不知道此时金虎俱乐部内，同样一伙人也正在商讨如何对付他呢。

　　一上午的时间，李铁终于把所有的补给送到了七十八师各个阵地上，直到中午他也没有吃上饭。

　　可是眼看着下午的战斗可能更加的惨烈，他必须立即返回金虎俱乐部，一是去俱乐部的地下室下令让潜艇埋伏在长江入海口附近。

　　现在的上海内河处处船只众多，水浅，浪急，实在不是潜艇伏击的地方，不过李铁也从来没有想过让潜艇进入内河去攻击日本第一外遣舰队。

　　因为那是自寻死路，他有更好的方法。

　　李铁带着王七等人，急匆匆的往金虎俱乐部赶去，刚刚在俱乐部下车，就发现今天金虎俱乐部外面的保卫力量要比平时严的多。

　　心想现在是战争时期保卫严一些也是对的，说不定这里也成了日本人的目标呢。李铁也不想再遭到一次华兴航空那样的偷袭了。

　　李铁快步进入俱乐部，在一楼大厅正好看见黑氏兄弟正站在大厅内保卫。李铁打了个召呼，也不管正要出言拦阻他的黑大等人，直接就奔上二楼去找千尾蝎。

　　李铁认为对付第一外遣舰队，还得要第一批金虎别动队队员出手才行。

　　他发现今天金虎俱乐部的保卫好像比以前多了很多呀，而且有很多的生面孔，不过这黑大也真是的，几天没来金虎俱乐部竟然还敢出手拦阻他。

　　好在王七把黑大挡在了一边。杜宾的手脚也真快，更是拦下了另几个想要上前拦他的人。

　　李铁才不管为什么黑大他们今天好像抽风的样子。他连门都没敲直接推开房门，然后他就发现此时千尾蝎的办公室里站着好多陌生的面孔。而千尾蝎正凤眉倒竖，一脸凝重的看着他。

　　当李铁推开房门的时候，两个青年壮汉好像突然从地上冒出来一样，一下子并排挡在了自已的面前，李铁心中大叫一声不好，难道让人家摸上老巢了？再偷瞄下千尾蝎发现自已的猜测很可能是真的。

　　因为向来喜怒不形于色的千尾蝎，现在满脸的敢怒又不敢言的样子他太熟悉了。

　　看样子千尾蝎是让人给制住了，不过李铁自家知道自家事，他武力低微，除了腰时别着把纯金的勃郎宁手枪，他还真没有别的武力了。

　　所以李铁认为现在的他不能慌乱，他要冷静下来，想办法，争取找个机会发出求救信号，必竟楼下现在全是他们斧头帮的人。

　　不过眼看着屋内十几人虎视眈眈的看着自已，自已作为千尾蝎的老公，更是华兴公司的老板，他说什么也不能表示的太怂包了，更不能掉价求饶。

　　无论敌人是谁，他打算先稳住对方，要钱也好，要命也罢，只要稳住了对方，一会王七和杜宾说不定就跟上来了，到时自已再想办法求救。

　　所以李铁不但一点怕的表现也没有，反而大咧咧的推开面前的两人，大摇大摆的向办公室走进。

　　当她看到千尾蝎双目冒光，一付诡异的眼神之后，他更确定千尾蝎有重要的事情要告诉他。

　　李铁很快的扫了一眼办公室内的情况，只见办公室内不下十个人，有高有矮，有老有少。

　　不过这些人大都站在办公室的各个角落，倒是在沙发上坐着一个带着眼镜的看着非常斯文的中年人坐在沙发之上也正饶有兴趣的看着他。

　　李铁一看这个像个教书先生的中年人如此的派头，立即猜到他才是这伙人的头目，不知他们来此是不是与千尾蝎谈一些黑道上的买卖，而且明显千尾蝎不同意还在生气。

　　李铁走到中年人面前，挺直了腰板，大大咧咧地问道：“哎，你混哪里的？知道这里是谁的地盘不？”

　　中年人眼色复杂的看了看李铁，语气平静地说道：“你是谁？我不认识你。”

　　李铁一看眼前之人竟然连他都不认识，那此人不是哪个偏远山沟里崩出来的土匪就是没有见过世面的土豹子。

　　想到这里他底气也足了，更加不能弱了气势：“我是李铁，华兴公司的老板，斧头帮千尾蝎堂主的男人。

　　你是谁？来我们斧头帮有何贵干？告诉你，我们斧头帮不想做的买卖谁来也没有用。你还是另请高明吧。要是再在这里胡绞蛮缠，小心我干掉你。”

　　李铁认为机会难得，四周的人好像都不太注意自已，而眼前又有他们两人，他突然拔出手枪指着面前的中年人。大喊一声：“都不许动，谁动我就打死他。”

　　看到李铁如此嚣张的恐吓。沙发上的中年人不但不怕反而呵呵的微笑了起来。

　　而李铁竟然感觉眼前的情景好像十分的熟悉，鬼使神差的说了句：“看看，怕了吧？怕的都笑了呀。”

　　然后他转头看看千尾蝎，发现千尾蝎满脸赞赏的鼓励李铁“一付好样的，真男人的样子。”

　　李铁顿时觉得自已的骨头都轻了二两。心中更有底气：“还笑，你不知道，我们斧头帮是中国最强悍的帮派么？

　　你敢来我们这里惹事，你就不怕我们帮主干掉你么？”李铁觉得自已每提一次斧头帮，对面的人都反应很大，所以干脆将帮主也抬出来了。

　　对面的人好像终于有了反应，只见他慢慢的站直身体，居高临下的直勾勾的盯着手中手抖，心中发颤的李铁，嘴上却喊着千尾蝎的名字说道：“亚男，你这个男人找得不错，虽然轻浮了点，可是还有点胆色。”

　　李铁一看“哎呀，眼前之人竟然知道千尾蝎的闺名。难道是最狗血的剧情出现，自已的情敌出现了？”

　　只见中年人一本正经的伸出手，好像在挑叛李铁。

　　就在李铁想要再次大发雄威，挺直了身体，想要跟对方掰掰腕子的时候，只听中年人不紧不慢的轻轻的说了一句话：“你好，我是王亚樵，很意外吧？我的妹夫。”

　　“大，大哥？”一听到对方自称王亚樵，李铁顿时觉得有上万只草泥马从脑袋里飞奔而过的感觉。

　　然后就听见办公桌前千尾蝎夸张的笑的肚子疼的声音，还有办公室内一众声色各异的笑声。

　　过了足足一个小时，只见办公室的大门打开，一众老老少少从办公室里出来。最后戴着眼镜的王亚樵出了房门，带着一众手下出了金虎俱乐部，很快就消失在俱乐部门前的大街小巷里。

　　而此时亲自点头哈腰将王亚樵送出房门外的李铁，还保持弯着腰的姿势半天不起来。

　　同样看着哥哥下楼的千尾蝎用手捅了捅李铁：“李铁，大哥都走了。你不用再行礼了。”

　　只见李铁一边扶着腰，一边痛苦地说道：“哎呦！老婆大人，今天太累了，我的腰好像闪着了，直不起腰了，快扶我进屋，给我按摩一下。”


第二百三十七章 李铁和王亚樵的反击

　　王亚樵来上海是来帮李铁的，也是来支持抗战的，当日本人刚刚开始在上海挑起事端时，王亚樵就觉查出了日本人的异样。

　　对日本人知之甚详的王亚樵凭借着与生俱来的战争敏感就猜到日本人要在上海进行更大的军事行动。

　　而深知国民政府一贯的不抵抗政策的王亚樵立即派斧头帮鼠雀堂的人开始大量进入上海，搜寻上海日军的各项情报。

　　也就是在日军刚刚开始攻击上海租界外的中国守军的时候，王亚樵已经带着一干手下来到金虎俱乐部。

　　对于王亚樵的到来，斧头帮战堂上下欢呼雀跃，立即加强了平时两倍的守卫，并且由黑大几人亲自守在楼下。

　　王亚樵来到千尾蝎的办公室也是来告诉王亚男，他要亲自带领敢死队袭击日本军舰。他们已经准备了几艘装满炸药的渔船，在黄浦江上游顺流而下轰击日舰。

　　因为日军已经封锁了整个江面，所以这次的行动几乎是个必死的任务。所以千尾蝎才和大哥王亚樵闹得很不愉快。

　　因为她舍不得大哥去冒险，她坚持要等到李铁前来，再一起商讨出结果。因为她相信李铁的鬼主意多，一定可以帮助大哥以最小的代价完成这次攻击日本军舰的任务。

　　而王亚樵听千尾蝎说到在这些军舰的四周，李铁已经埋伏了特战队员用什么没良心炮轰击军舰。

　　因为千尾蝎并不清楚没良心炮的威力，所以王亚樵也认为炮击军舰成功率太小，杀伤有限，不能很好的达到震摄日军的作用。

　　所以他坚持要用自已的方法袭击日舰，就在两人坚持不下的时候，正好李铁闯了进来。才会发生先前的一系列误会。

　　好在李铁与王亚樵的沟通很容易，两方各自综合了一下自已的长处，当李铁听说王亚樵手里有一队擅长潜水的弟兄时，高兴的跳了起来。

　　因为他为了这次的行动，特意命令华兴实验室打造了一百套水下简易呼吸管，擅长游水的人要是有了这个东西，在水里呆上一天都没有问题。

　　同时李铁还派人准备了十颗改装后的水雷，可以浮在水里前进。只可惜自已手底下这些特战队员，短时间的潜水泅渡还可以。

　　长时间潜水，再在水中托着沉得的水雷，根本就游不了几步远。所以这个水中攻击的计划才告破产，如今有了王亚樵这一队常年下海为生的人，这个计划又可以实施了。

　　李铁立即命令王七去把水雷和潜水服，呼吸管通通送来。李铁与王亚樵就行动的具体步骤做了进一步的探讨。

　　在千尾蝎的办公室内，当王亚樵得知李铁要派潜特战队员用汽油桶改装的没良心炮轰击日军军舰时，王亚樵立即否定了这个提案。

　　因为没良心炮虽然攻击面积大，可是他的射程太近，而且目标巨大，水面上风力强劲，军舰也并不是立在水中不动的。

　　所以不但准确力降低，攻击的效果也会大打折扣，最后王亚樵给他一个提案。他的人负责用水雷攻击三到五艘军舰。

　　他手底下那些精通水性的能人，可以将这些水雷送到军舰底下引爆。只要炸沉一两艘军舰，这江上的军舰立时大乱，那时才是他们没良心炮发威的时候。

　　而且他也说了，不能恋战，敌人的炮兵很历害，打完两发没良心炮，无论战果如何必须立即撤退。

　　和王亚樵一比，李铁发现自已实在是太业余了。在办公室里让王亚樵好一阵教导，最后双方定下计策。然后分头行事。

　　很快最新的行动方案被发送到吴松要塞附近的特战队员手里。大家虽然心急干掉江里的军舰，可是就像是李铁说的一样。

　　江上的军舰为了躲避要塞里的炮火，也在不停的游戈，而这种没良心炮打移动目标又确实是弱项。

　　所以哪怕看到日军的军舰在不停向上海市区开炮轰击，一众特战队员也是心有余而力不足。

　　不过李铁来信可是说了，看到江中军舰爆炸，敌人舰队混乱之时，再行攻击。

　　一众特战队员只能继续隐蔽在江边的小巷中密切注视着江中的军舰。

　　时间刚刚来到下午，黄浦江中几十条日军战舰分部成几个部分还在江中不停的轰炸上海市区和吴松要塞。

　　就在江边几处不起眼的一处地方，各自驶来一艘小木船，木船上空空如也，只有一名老船夫在摇着橹，一点点的靠近日军的军舰。

　　小船一出现就被军舰上的瞭望兵看到。

　　瞭望兵大声阻止远处正在顺江而下的小船，可是小船上的老渔夫好像根要就听不到，自顾自的向军舰靠近。

　　瞭望兵也不再警告。直接架起一只机枪向小船扫射，船上的老渔民躲都没躲中枪倒下，并且倒入江中。

　　瞭望兵大喜自已这枪法太准了。立即跑向书记员那里上报个战功，自已刚刚消灭一个，不，五个前来偷袭的中国士兵。

　　瞭望兵喜滋滋的上报完战功，再回到自已的岗位上，他向江面一看，发现刚才那艘无人小船还在向自已的军舰靠近。

　　“不应该呀，就算是顺流而下，自已的军舰虽然行的很慢，可是也不应该到现在还没有甩开这艘小木船呀？”

　　瞭望兵疑惑的趴在围栏上向下观看，发现这艘小木船的底下好像有几个黑影，就在他还没有看清的时候，这几个黑影一下子消失了。

　　“这得多大的鱼，才能在船下留下这么大的黑影。不对吧？该不会敌人派来的水鬼吧？”这名瞭望员吓得浑身冷汗，立即飞速跑向舰桥，来到军舰指挥室。

　　他立即向舰长汇报了刚才发现的可疑之处，此时军舰内的舰长和大副们正在兴高采烈的讨论轰炸上海的丰功伟绩。

　　正在计算自已又轰倒了多少间民居，又炸死了多少无辜的老百姓。

　　如今突然听到有不名的小渔船靠近军舰，并且还有可疑黑影钻入军舰底部。舰长只是稍微愣了一下就微笑的向四周的人解释：

　　“不要怕，中国军队除了几条破船，他们并没有正式的海军，他们也没有正宗的海军陆战队。

　　帝国的情报部门也通报过敌人在上海水域也没有类似蛙人一样的部队，更没有威力巨大的水雷。所以一切的担心都是多余的。”

　　就在舰长刚刚说完这些话时，只听舰底发生轰轰的两声巨响。然后整艘军舰一阵巨烈的摇摆。

　　紧接着指挥室的电话想起，舰船底仓防损组打来电话，舰底被炸开两个一米大的缺口，江水成吨涌入，防损组已无力抢修，建议立即弃舰。

　　舰长听到防损组的报告，大骂了几声八嘎，不得不下达弃船全员转移的命令，就在他刚刚下达弃船的命令之后，只听旁边不远处的另一艘军舰也传来轰轰的两声巨响。

　　然后，这名舰长好像隐隐又听到几声类似的巨响。不过他已经不关心这些了，他的军舰被炸将要沉没。

　　他现在首先要向盐泽幸少将报告此事，另外他还得考虑是否要切腹以谢天皇了。

　　而身边的军舰不停的爆炸也引起了附近军舰的一阵混乱，大家已经顾不上再轰击上海市区。

　　一边忙着寻找江里是否还有别的敌人，一边组织抢救落入江水里的日本水兵。

　　军舰上本来就有许多海军陆战队员和武装商人。大家正准备入夜前登陆上海滩抢占各个要地呢。

　　就在这些军舰乱成一团，江里的水兵正在拼命求救的时候，只见远处天空突然发射过来几个黑影。

　　这几个黑影有的落在水面，有的落在军舰的甲板上，只听轰轰的几声巨响，军舰上的人员有的被当场震死，有的被气浪再次冲入江里。

　　而江面上传来几声轰轰的巨响，巨大的水花甚至将几名江里的水兵又抛到了岸边。

　　没有被攻击到的军舰立即知道了岸边有人偷袭，水兵立即调转炮口向着岸边瞄准，很快第二波没良心炮又从岸边的小巷子里飞了出来。

　　水兵们立即锁定目标，向小巷子里无差别炮击。刚刚发了几炮，巨大的炸药包再次被抛到了江面上。

　　又是几声巨大的爆炸声，有的更是在空中爆炸。虽然炸药包并没有直接轰到军舰上，可是巨大的冲击力还是将军舰上的士兵和建筑物严重损毁。更有不少水兵被震死震飞。

　　红了眼的军舰立即一边撤退一边向两岸攻击。此时作为攻击上海的日军总指挥盐泽幸少将正高傲的站在甲板上晒太阳。

　　盐泽幸吹着凉爽的江风，哼着日本东京传奇的小调，他已经在憧憬下午就要占领全上海的情形了。

　　不世的功勋，海军部各方大佬的祝贺，内阁要员们一个个赞不住口的表扬，天皇陛下亲自颁发勋章，还有关东军那帮泥腿子羡慕嫉妒恨的眼神。

　　对了，还有野村吉三郎那个马屁精谄媚的恭维。“哼，到时哥都不理睬他。”没有海军的上海是不可能挡得住大舰巨炮的攻击的。我就等着胜利的到来吧。

　　可是正当他无比享受这美好时光时，附近的一艘军舰突然传来几声爆炸声，然后他就发现自已的旗舰，出云舰底下好像也响起了爆炸声。

　　不过好在只是引起船身巨烈的震动了几下，并没有造成多大的损失，可是旁边的军舰好像受损严重，已经有不少船员落水。

　　就在盐泽幸大惊他们一定是受到了蛙人的进攻的时候。突然从远处江边的小巷子里又飞来几个巨大黑点。

　　心知不妙的盐泽幸立即逃到舰炮塔里躲避，然后他就听到附近传来一阵巨烈的爆炸声，出云号又是巨晃了几下。而后盐泽幸觉得自已脑袋一黑失去了知觉。

　　也不知过了多久，他发现自已正躺在舰长室里，面前副舰长和几位大佐正在张着大嘴拼命的说着什么，可是自已好像什么都听不见了。

　　很快，副舰长拿来一张白纸上面写着江上多艘军舰被偷袭，同时日军各个进攻部队严重受挫，他们都请求战术指导，盐泽幸只觉得自已能活着都是万幸了，哪里还有时间指导他们，敌人的攻击水段不摸清，留在这只能给中国人当靶子。

　　他艰难的站起来，拿起笔在纸上写着：“舰队退出黄浦江，入海躲避。

　　所有海军陆战队，武装商人撤退到租界防守。另外，立即向国内发电报请求援兵。”

　　写完这些命令，盐泽幸身子一软，再次昏了过去。在他昏倒那一刻，他想到的是“完了，这回得到野村吉三郎那家伙笑话一辈子了。”


第二百三十八章 第一次上海反击战

　　盐泽幸非常憋屈的昏了过去，不过他的命令还是被迅速的传达到了日军各个战场。

　　其时不用他下达全军撤退的命令，现在的日本海军陆战队也正在撤离，只不这他们撤的很被动也很狼狈，几乎用夺命狂奔也差不多。因为他们是被中国军人打回来的。

　　原来就在一个小时前，这些日本海军陆战队队员们在第一道防线吃饱喝足之后，认为正是一鼓作气拿下中国军人第二道防线的时候。

　　当他们先是一阵炮击然后在坦克的帮助下飞快向中国人的第二道防线发起冲锋的时候。

　　当他们马上就要冲到中国军队的阵地的时候，先是突然从阵地隐蔽处飞来几条白烟，直接将日军的坦克打成火球。

　　然后战壕内突然冒出成批的中国军人。战壕内有军人在防守很正常，以前日军也是在这个时候只要再狠命的开几枪，对面的中国军人就跑了。

　　可是今天下午不一样了。只见上午还像鸭子一样的逃兵如今突然变成了猛虎。

　　这些中国军人不知什么时候，变得非常生猛，一阵阵清脆的步枪打得进攻的日本兵一顿。

　　然而这只是开始，突然又是十几只机枪的声音响起，这才击碎了日本兵进攻的美梦。

　　只见这一队日本兵成排的倒下，没有被击中的日本兵也迅速卧倒，就地开枪还击。

　　就在这时无数的手榴弹又被从对面的战壕里扔了出来，轰轰的炸得进攻的部队苦不堪言。

　　此时中国人的战壕里，七十八师一连的士兵从来没有打过这么过瘾的仗，步枪啪啪连续射击，打完一个弹夹，再换一个弹夹。

　　看着眼有成堆的子弹，战士们再也不用舍不得那平均的五发子弹了。

　　一连长端着机枪也是打的嗷嗷叫，旁边的几个排长也都各自端着机枪好阵的突突，身边的机枪手无奈的压着子弹。

　　一边压着还一边嘟哝：“那机枪是我的好不好。你们当官的太不讲理了，干嘛要抢我的活呀？

　　人家好长时间没有过过机枪的瘾了，你们倒好，不但抢走我的机枪，还要我来压子弹，太不讲道理。”

　　正在压子弹的机枪手一看大家都打的挺过瘾，自已不打上几发也太浪费了。

　　偷偷放下手中的子弹，拿起连长脚下的手榴弹就扔了几颗向日军的阵地上。

　　谁知刚刚扔完手榴弹，自已的屁股就挨了一脚。只见二排长大骂道：“你个龟儿子，弦都没拉你就把手榴弹扔出去了。你还真以为弹药多的可以扔着玩了？”

　　机枪手无比委屈，指了指边上的连长。机枪给你们用都白瞎了，我的机枪没了。我也没扔过几次手榴弹呀，我除了机枪别的都不会使呀。

　　二排长一看连长还在嗒嗒那打得过瘾呢，自已也不敢随便打断连长的雅兴，只好将自已的机枪递给他：

　　“让我看看你机枪打得有多准。”

　　机枪手一看大喜，抢过二排长的机枪，精气神立即一变，站在战壕一侧，露出半个身子。

　　一阵“哒哒哒，哒哒哒”全是三发的点射，眼看着对面正匍匐前进的日军在他的机枪下，一个个倒地不起。

　　二排长眼睛一亮“我的乖乖，这是个神枪手呀。”

　　连长也发现了身边机枪手的历害，正好自已也打累了。把自已的机枪也扔到机枪手的身边，他和二排长转而给他压起子弹了。

　　很快第一波进攻的日军被全部消灭。趁着战斗休息的空闲，连长不禁问起这个机枪手：“你叫什么名字？啥时参的军？”

　　“连长，我叫金三胖，在十九路军，我是刚刚入的伍，前天才调到咱们连的。可实际上我是东北军第七旅的，当时北大营当官的一枪不发就下令逃跑了。

　　我们这些当兵的也没办法，不过我们也看不起这些逃跑将军，所以大爷不伺候他们了。

　　这不一到上海正想混口饭吃，正好听十九路军招新兵，这不就混到咱们十九路军了，我以前就是第七旅机枪营的。”

　　“好了，我听明白了，只要你敢打鬼子，就是好汉子，我现在升你为机枪排排长，管理咱们连这十几个机枪手。一会发起反击，你们要给我冲到最前线上。”

　　一连长火线提拔，直接将金山胖提升为机枪排的排长。好在他们有机枪了，这要是以前，他就是想提这个排长，他也没有那么多的机枪呀。

　　“放心吧，连长，去年小鬼子进攻北大营，老子让小鬼子追的我裤子都快跑掉了。这回我得追回来。”金三胖高兴的回答。

　　“好。这才是咱们十九路军该有的精气神。”连长大大的夸奖了一下金三胖。

　　日本人当然不能甘心失败，回去重整队伍，再次发起了规模更大的进攻。

　　这回日本人的军官也全部出动，他们要一举拿下前面的阵地。听说上海其他阵地的攻击也很不顺利，对面的中国军人突然变得火力强大，不但轻重武器全有，就连能打坦克的火炮都有了。

　　所以这回日军更加的小心谨慎了。他们一个个匍匐前进。后面的指挥官也跟着指挥，就在这些指挥官刚刚抬起头，把手中的指挥刀一举，还没等他们喊出进攻的时候。

　　只听见中国阵地的隐蔽处忽然传来几声沉闷的枪声，几名负责指挥进攻的小队长立即脑袋开花倒在地上。

　　身边的日军一下子愣住了。小队长被击毙，这可如何是好？

　　而中国的阵地上，一连长和几个排长不禁的看了看身后几处隐蔽的华兴护卫队派来的枪手。

　　几人不禁咽了口吐沫：“两百米的距离，一枪爆头，这枪法也太准了。而且不是一个人，是所有枪手都是这样准的。”一连长惊叹道。

　　“这华兴护卫队的人这样历害么？听说他们有几千人呀。要是都这枪法，还用得着咱们防守么？只要派他们华兴护卫队的人去就能把日本人全部杀光。”一排长不禁问道。

　　“想得美。第二道防线十几处战略要地，每处才分了五名这种枪手。

　　而且他们还非常的挑食，不是军官不打，不是机枪手不打。不是危机时候不打。”作为连长显然他知道的要比弟兄们多。

　　金三胖一听：“啊，还专打机枪手，那我不是很危险？”

　　连长上前又给了他一脚：“你是日本兵么？还是说你想叛变投降？你要是投到日本兵那里，不用华兴的人爆你的头，我就先一枪爆了你的头了。”

　　众人纷纷点头，表示理解连长的说法。

　　然后只见失去军官的日本兵们开始一个个向后退却，连长一看机会难得，立即组织反击，上百名士兵冲出战壕，十几支机枪开道，手榴弹可劲的扔。

　　再加上身后华兴护卫队的神枪手不时射来的冷枪，很快对面的日军就士气全无，开始溃逃。

　　而就是这个时候，上海第一道防线上的日军几乎都遭到了中国军人的反击。同样这些日军也都发生了溃逃事件。

　　尤其在得到盐泽幸总司令发来的撤退命令之后，这些日军逃得更快了，什么枪械，重炮统统扔下。

　　几千武装商人，两三千的日本军人扔下一地的尸体，飞速逃回租界日军的防御工事里。

　　而中国的军人在重新占领租界外的第一道防线之后，就停止了攻击，因为租界是列强的地盘，没有上级的命令十九路军这些士兵也不敢攻击租界。

　　同时上海日本公使得知盐泽幸的败退之后，立即联合几位外国公使，向中方施加压力，要求保证租界的安全。

　　双方停止冲突，准备合谈，而实际上，日本公使偷偷向日本国内发出求援电报，要求增兵。

　　陆军撤回租界就安全了，可是海军就不一定了，因为在长江入海口处，四艘潜艇已经埋伏在海面下，就等着捡露了。

　　还别说还真有两艘倒霉的军舰因为受伤严重与大部队脱节严重，等十几艘军舰安全通过这几艘潜艇的埋伏区域后。

　　这两艘落后的军舰从这几艘潜艇埋伏的地方经过，华兴东海舰队的四艘潜艇，每艇发射两枚鱼雷直接将两艘已经受了伤的军舰击沉。

　　初次进攻上海失败的消息传回日本国内引起一片哗然，关东军自然兴高采烈的是看不起海军部的所作所为。

　　海军部内也是一片愤怒的声音。

　　“可耻，盐泽幸这个蠢货，只是一天就被中国军人打残了，他还说的三日占领上海呢？”小林跻造中将在海军部大发雷霆。

　　“司令官阁下，我早就说过，盐泽幸这个卖酒的成事不足败事有余，明知道李铁有潜艇，他竟然只在上海出海口设了几道拦阻索就大摇大摆的进入内河攻击上海市区。

　　结果让人家给偷袭成功，当场沉了三艘军舰，轻伤三艘，还重伤两艘，最后这两艘重伤的军舰也没有逃脱被击沉的命运。

　　在长江入海口受到了不明鱼雷的攻击而沉没，不用说这是李铁的潜艇部队出手了。”野村吉三郎讽刺道。

　　“那你说上海的进攻要怎么办？难道不消灭这几艘潜艇就没办法进攻上海了么？”小林跻造问道。

　　“那倒不用，最后决定上海命运的还是陆军，军舰只是辅助攻击和运输的。

　　我们不是已经准备好了一个师团的人了么？

　　我即刻起程，如今按照盐泽幸立下的军令状他是一定失败了，就让我去给他收拾下烂摊子吧。”野村吉三郎倒是当仁不让。

　　“野村君辛苦了。”小林跻造对于野村吉三郎的大态深表高兴。

　　“都是为帝国服务。我这就走。”野村吉三郎打算立即出发去上海。

　　“再见。一路保重。”小林跻造向野村吉三郎深深的鞠了一个躬，并且预祝他马到成功。


第二百三十九章 三易其帅

　　二十八日攻击受挫并且受到重创的日军撤回了租界休整。同时在各国公使的调停下，十九路军与日军达成协议暂时停止战斗。

　　可是从二十九日开始，租界外各个主要防御街口，路段，民居之中，中日双方的士兵还是经常发生对射事件。

　　直到二月四日，日本第一批援军五千余海军陆战队抵达上海，已经恢复了一些精气神的盐泽幸再次下令作最后一击。

　　因为他实在是不想如此窝囊的败退日本，毕竟来上海之前他可是夸下了海口，三日内占领上海。

　　可是一想到如果自已就此战败回国，自已这一生都将摆脱不了输给中国军队的阴影。

　　而此时日军的总兵力已达一万三千人，比中国守军第七十八师的人马要多得多。再加上日军重装备明显数十倍于七十八师。盐泽幸认为自已反击的时候到了。

　　他于二月四号下令近七千的日本海军陆战队，全力出击，在飞机和坦克的协助下开始全面攻击上海宝山路，宝兴路，闸北的中国守军。

　　并且再次派飞机轰炸吴淞要塞，并且将战火扩大至江湾一带。

　　由于这次日军增派了更多的飞机，军舰和炮队。十九路军的损失很大，交战仅一天就伤亡千余人。

　　好在七十八师有上海各界人士的大力支持，军心稳固，将士用命才算是守住了各条战线。

　　而盐泽幸吸取了上一次在黄浦江攻击时的教训，这回他以驱逐舰为先导，各类扫雷艇和反潜艇为护卫，先行扫索完战区内有无潜艇潜伏，再行进攻。

　　同时因为发现十九中军弹多粮足，日军也不在发起大集团冲锋，而是以小部队为诱饵，吸引中国守军的火力。

　　当把所有火力点探查清楚之后，再报与后方的炮队或者空军，最后由大炮和空军进行地毯式轰炸，再由陆军进行最后的进攻。

　　还别说日军这几板斧下来，中国的守军还真撑不住了。由于华兴航空军校被毁，上海方面中国完全没有空中反击能力。所以整个战场都由日军控制着主动权。

　　为了支持十九路军第七十八师的抗战，上海市民慷慨解囊，并且有大批的热血青年自愿组成抗日先锋队协助七十八师守城。

　　上海的各个势力也是出人出力帮助守军修筑工事，搬运物资。

　　而在上海这些主动抗日的势力当中，最出色的有两人，一个是王亚樵，一个就是李铁。

　　两人之中又以王亚樵的名声最响，就连出力最多的李铁都让他盖过了风头。

　　原来王亚樵来到上海之后，不但多方奔走为七十八师寻找盟友。更是亲自带领斧头帮帮众，多次进入租界捣毁日军仓库，袭击海军舰船。

　　暗杀日军将领。偷袭日军巡逻队。因为其动作迅速隐蔽，从一月二十九日中日停战到二月四日重新开战，短短一个星期之内。

　　王亚樵的斧头帮杀伤日军几百人。暗杀尉官十几人，更有三位佐官死在了王亚樵的暗杀之下。

　　受到如此损失的日方非常震怒，日本大使照会国民政府必须将王亚樵捉拿归案。

　　上海市政府不得已与王亚樵相商，最后王亚樵同意隐居幕后。不再亲自出面对付日本人。

　　而李铁的华兴公司出力最多，大量的棉衣棉被，包括头盔，皮靴被援援不断的送到了七十八师的手中，更有无数的弹药枪械也被送到了前线。

　　从一月二十八日到二月四日，七十八师上下七千余士兵，几乎人手两套棉衣棉被，人手两支步枪，子弹几百发，手榴弹几十颗。

　　更有李铁从沈阳兵工厂偷偷送来的迫击炮上百门，高射机枪几十挺。只可惜七十八师只是杂牌军，这些重武器根本就没有几个人会用。

　　再加上时间紧迫，所以也没有时间训练新人。结果这些重武器的使用效率并不高。

　　随着二月四号，日军又重新开始了大面积的进攻。上海军民又开始了与日军寸土必争的战斗。

　　不过虽然上海军民上下一心，可是因为敌我差距太大，尤其是训练有素的士兵稀少。

　　再加上火力不在一个层次上，上海的军民伤亡很大，几乎每一次都是靠人命去添才能夺回阵地。

　　其实日军的伤亡也不小，只不过在几乎疯狂的盐泽幸的拼命指挥下，日军不计伤亡的进攻，重武器发挥的优势也越来越明显。

　　日军又慢慢战领了中国守军的第一道防线，眼看着七十八师就要顶不住了。

　　这个时候南京附近的十九路军第六十师和第六十一师赶到战场，战争的天平又向中国军队倾斜了。

　　十九路军两个满员师合计两万余人到达上海，使上海的守军再次超过日军。并且刚刚到达上海的两个师，立即又得到了李铁的全面武装。

　　而刚到达战场的两个师立即投入战斗，因为新力军的参战，早已疲惫不堪的日军只能主动后退，再次返回租界，同时再次向国内要求增兵。

　　而此时盐泽幸已经彻底的放弃了反攻的思想。双方再次在上海租界外开始了对峙。

　　到了二月七号这一天。野村吉三郎带着自已的第三舰队二十余艘军舰还有第十二师团第二十四旅团也就是久留米混成旅一万余人在吴淞登陆。

　　与此同时到来的还有几十辆坦克和几十架飞机。

　　野村吉三郎刚刚到达上海，就迫不及待的撵走了盐泽幸，接替了他总指挥的职务。

　　而同样急于表现的野村吉三郎同样犯了轻敌的大错，他认为在上百架飞机，上百辆坦克，近五十艘军舰，近两万名精锐日军的进攻下。

　　对面的三万余连重武器和防空火炮都没有的杂牌军只会被轰成碎渣、所以急于表现的野村吉三郎根本就没有听取盐泽幸少将关于上海守军的相关报告。

　　他直接命令立足未稳的二十四旅分兵多路，突袭吴淞要塞守军，同时又命先前的海军陆战队从租界出发进攻江湾等地。

　　同时又让盐泽幸率领其外遣第一舰队配合自已的第三舰队一起轰炸上海市区。

　　而中国守军虽然重武器装备不如日军，可是军民一心，以各个主干道为依托利用有利地形节节抵抗。

　　再加上华兴护卫队作为总预备队全面参战，此时上海华兴护卫队已达三千人，哪里的战情紧急哪里就有华兴护卫队的身影。

　　而中国的守军依靠地形熟悉，不但多次击退日军的进攻，更是多次以多打少围剿了部分进攻突前的日军。

　　尤其当二月十三日十九路军在永安纱厂门前以敢死队发起绝死冲锋，一次性歼灭二十四旅一千六百名士兵的时候。

　　日军总算是认清了不可能短时间占领上海的事实，而这个时候野村吉三郎才想起盐泽幸临下台时对他的叮嘱告诫他不要轻敌。

　　上海的十九路军与东北军不同，他们敢打敢拼，并且除了重武器，他们的各项物资非常充足。

　　结果从二月七号到二月十四号，又是一个星期的时间，虽然中国守军伤亡惨重，可是野村吉三郎所率领的日军也伤亡五千余人，已经无力再发动全面进攻。

　　当二月十四号，已经重新掌握政权的蒋司令命令张治中亲率的第五路军和中国陆军军官学校教导总队到达上海之后，上海的总兵力达到了五万人。

　　而且同来的还有大批补充十九路军的新兵，更有从南京带来的无数军械物资，其中就有一个航空中队和两个炮营。

　　看样子蒋司令也知道上海不容有失，他可以容忍日军占领东北，但不能容忍日本占领他的钱袋子。

　　当野村吉三郎得到上海的援兵到达之后，他知道自已已经失去了再战的机会。不得已他厚着脸皮再次请求日本国内增兵。

　　而日本国内的内阁当日就批准了他的请示，再次从日本增派第九师团由师团长植田谦吉带领增援上海。

　　植田谦吉到达上海也没有改变多少战局，因为现在的日军虽然在重武器上同样占有巨大的优势，可是兵力不足仍然是他们最大的弱点。

　　现在上海的守军已达五万余人，可是日本前后增兵两次也才三万多人，再加上中国守军是本土作战，又打得是对日军极为不利的巷战居多。日军很多的重武器并不能发挥出巨大的作用。

　　所以刚刚替下野村吉三郎成为新的攻击上海总指挥的植田谦吉也是眉头深锁，可是作为陆军部首次从海军部抢走总指挥的大权。

　　如果上海日军能在他的带领下取得战果，那将是他大大的荣耀，更是日本陆军部的荣耀。

　　所以在二十日这一天，当十九路军拒绝了日本要求的撤退二十里的无理要求之后。

　　植田谦吉犯了前两任同样的错误，又是以少数兵力，全面突击中国守军。

　　虽然这次日军的飞机，大炮更加的凶猛，可是以两万对三万都不能打败中国守军，更何况以三万对五万，尤其是在中方也得到了一个中队的飞机和两个炮营的增援之后。

　　短短的三天，双方将士伤亡近万，一下子植田谦吉被打醒了，他意识到以他现在三万人的兵力，就算是再给他成倍的飞机大炮他也不可能打得垮对面的中国守军。

　　他就想不明白了，关东军是如何以同样的两万余人的兵力就横扫东北几十万大军的，为什么同样是中国的军人，这差距怎么就这样大呢？

　　难道真应了那句话，一头狮子领着一群绵羊，能打败一只绵羊领着的一群狮子？

　　没办法他只好做出了和前两任一样的选择。那就是给国内发电报，要求也一样，那就是请求国内增兵。

　　不过在国内援兵到达之前，植田谦吉并不想坐以待毙，既然对面的带领对面一群绵羊的是一头狮子，那就让他派人把这只狮子干掉好了。


第二百四十章 植田谦吉的阴谋

　　植田谦吉中将求援的电报刚刚打到日本海军部，国内再次哗然。“有没有搞错？同样是两三万人的兵力，人家关东军能打成大胜。

　　为什么在他们海军部领导下就成了败仗呢？”因为东北事件日军辉煌的战绩，现在的日本军界一片狂妄的思想。

　　在现在日本军界，大家普通存在这样一种思想，就是日军如果不能以一挡十的打败中国军人，就算是自已战败了。

　　好在第三任长官是陆军第九师团的师团长植田谦吉也败了，要不然海军部小林跻造杀了盐泽幸和野村吉三郎的心都有。

　　不过上海的仗打成这样，日本人也不甘心一无所得，所以干脆下了狠心，再次派遣援兵前往上海。

　　并且增援的部队与上海的海军陆战队以及海空军汇合共同组成上海派遣军，由前田中内阁陆相白川义则大将任总司令。

　　为了一劳永逸的解决这场战争，日本这回可是下了大血本，不但由陆军大臣白川义则亲自挂帅。

　　更再次派遣第十一师团，第十四师团合计两个满编师团四万余人一次性增援上海。

　　如果这次的增兵顺利，一个星期后，上海的日军总兵力将会达到九万人，军舰八十艘，飞机三百架，坦克一百辆，还有各类炮队十五只。

　　如此强大的实力，要是在前几个月东北事件刚刚发生不久的时候，他们会认为占领全中国都够了，可是如今他们的要求很简单。

　　打赢上海这一仗，哪怕占领不了上海，只求打胜，为他们日本赢回颜面。为以后的谈判弄足筹码。

　　而就在日本的援兵还在国内集结的时候，上海租界又恢复了往日的平静，这回的交战双方彻底停火了。

　　十九路军和第五路军是因为得到了蒋司令和何部长的严历命令，只许就地反击，不许主动挑起战端，更不许趁机扩大战果，以免激怒日军引起全国之战。

　　现在的国民政府内外交困，北方刚刚丢了东北，南方赤匪闹的正欢，中原又刚刚经历了水患，现在的国民政府国库空需，已经没有多少钱来继续打这场仗了。

　　不过就在双方士兵对峙的时候，植田司令官在租界日本公馆内召见了一个身份特殊的人。

　　“柳生八郎，军部对于你率领甲贺忍者偷袭华兴航空得手，取得炸毁军机三百架，击伤飞行员五百人的战绩很是认可。特发来嘉奖，请收下。”

　　植田说完从身边的桌子里拿出一个礼盒，打开一看，是一枚日本国家二级英雄勋章。

　　“对不起司令官阁下，我们只是干掉了一百六十八架战斗机，杀死飞行员三十余人，杀伤三十余人，你说的战报不是我们干的，所以这勋章我不能收。”

　　柳生八郎看到自已的战绩被夸大了，十分不满，虽然看着国民英雄勋章十分想要，可是作为忍者的高傲让他拒绝接受这枚奖章。

　　植田司令官也很无奈，这樱花特工组隶属于天皇卫队。这次为了偷袭华兴航空军校才由海军部盐泽幸少将托家族出了重金才从天皇卫队那里雇佣了五十名特工。

　　听说上一次的袭击任务他们还牺牲了十名特工，这些特工几乎都是日本甲贺派柳生一门的忍者，直接听命于天皇。

　　所以植田虽然是司令官，可是他并没有权力直接命令他们，不过他知道柳生八郎的脾性，所以他刚才故意将战绩夸大，目的就是让柳生八郎入套帮他去执行不必要的任务。

　　果然看到柳生八郎果真放弃了这枚勋章，他计上心来。

　　“还有这种事情？回头我一定要彻查此事，是谁谎报战功？不过就算按你说的战功，也足够你收下这枚勋章了。”说完又将勋章向柳生八郎的面前推了推。

　　柳生八郎虽然极度想要，可是他还是硬下心来推辞不要。

　　植田谦吉司令官好像突然想到一个办法：“枊生先生，你不要推迟么？战功不足可以用别的战功补足么。”

　　你看，上海现在虽然就没有多余的飞机可炸了。不过上海总指挥蒋光鼐，十九路军军长蔡廷锴都是帝国的头号敌人。

　　如果你能杀掉他们一个，那不下于干掉中国守军一半的战力。这个功劳不要说收下这枚二级英雄勋章了，就是再收获一枚一级英雄勋章也是绰绰有余了。

　　听到植田谦吉司令官的建议，柳生八郎的眼神一亮。正好离回国的日子还有些时日，不如就顺手帮植田谦吉司令官干成这笔买卖吧。

　　柳生八郎立即向植田司令官索要了蒋光鼐和蔡军长两人的资料，他保证一个星期之内，在日本的援兵到来之前，杀掉他们。

　　与此同时，金虎俱乐部内，因为中日暂时停战刚刚得到一些喘息机会的李铁正坐在千尾蝎的办公室里，殷勤的给面前沙发上的中年人倒茶水。

　　李铁的脸上满是谄媚，不知道人会以为李铁欠了人家好多的钱，不过李铁可是世界公认的首富，他又会欠谁的钱呢？

　　“大哥，我知道你一定是得到了什么线索了，你就不要再打哑迷了，谁不知上海是你们斧头帮的天下，地上掉根针，你们都知道针眼朝哪里，想要找几个人还要这么长时间？

　　你就告诉妹夫吧，我手下的能人也不少，我要亲自毙了这帮小鬼子。”现在能让李铁叫大哥的，也就是王亚樵了。

　　李铁一边点头哈腰的求着王亚樵，一边再次给王亚樵将杯里的茶水倒满。

　　“妹夫，不是我不告诉你，自从你们华兴航空机场被偷袭之后，这伙人就消失的无影无踪，我们斧头帮几乎翻遍了上海滩也没有翻出这伙人去了哪里。

　　如果不是最近他们好像又有了什么行动，主动露面，我都怀疑他们可能逃出上海了。

　　不过只要露面让我们的人抓住了尾巴他们自然就不可能再跑了。我只所以现在还不动手，是因为我在还没有摸清他们行动之前，我还不想动他们。

　　等我们摸清了他们的行动自然就是我们出手的时候。”王亚樵淡淡地说道。

　　“大哥，那你能让我亲自出手干掉他们么？”李铁还是想要他们华兴护卫队的人出手报这个仇。

　　现在的上海滩谁不知道李铁的华兴航空吃了亏。如果不是在接下来的抗战中看到华兴的军力实力强大，三千华兴护卫队员武力值爆表。恐怕流言蜚语早就满上海滩飞了。

　　“不可以，你不知道这伙人的底细，他们日本皇家卫队里挑选出来的死士，他们每个人的武力虽然不高，可是各个悍不畏死。

　　不要说你的人对付不了，就算是对付得了也会伤亡很大。而我斧头帮虽然高手众多，可是他们这次的死士足有几十人之多。

　　就算我现在上海的实力想要毫发无伤的干掉他们，恐怕也很难，而且这些人陷藏的非常好，到现在我们还没有摸清他们有多少人，他们最新的行动目标又是什么，所以我们必须好好的策划一下。

　　我听妹妹说你的鬼点子很多，所以我可以让你参加我们的会议，如果有行动我们可以互相帮助一下。”王亚樵还是把李铁拉入他的战车上来了。

　　“好啊，谢谢大哥提点。”李铁非常高兴，与王亚樵接触这半个月来，李铁发现王亚樵不愧是一代人杰，更难怪上一世被称为世界暗杀大王。

　　他好像天生就是刺客，就在前几天他刚刚得知就在去年的四月份，王亚樵分别派人去庐山行刺蒋司令，又派人去车站行刺宋子文。

　　去行刺蒋司令的因为枪手手枪发生故障没有打中蒋司令，被蒋司令的护卫当场击毙。

　　刺杀宋子文的人因为宋子文的副官与他同穿白色西服，结果刺杀的人认错了人，将他的副官击中十几枪。最后几名枪手更是在车站扔放烟雾弹安全撤离。

　　如今国民政府还满世界的抓真凶了，可谁知道，这真凶如今就坐在李铁的面前，正与他一起为上海抗战进一份力呢。

　　李铁与王亚樵刚刚就未来的一致行动达成共识，办公室里就进来两个相貌普通的中年男子。

　　来人直接来到王亚樵面前，一言不发。王亚樵告诉他们这是他的妹夫李铁，不是外人，有什么话可以直接汇报。

　　一名英俊的中年人说道：“我们一直盯的那伙人一直隐藏在日本海军陆战队驻地。从不外出，不过就在这几天，他们有几个人频繁出现在上海市政府附近和十九路军指挥部的附近。我们怀疑他们是对上海市政府或者十九路军指挥部动手。”

　　王亚樵听到这名鼠雀堂的报告，沉思不语。另外一名长得十分老成中年人继续汇报。

　　“我们这一组一直在日本租界司令部的门口负责观察。这三天之内，只有三个陌生人进出日本海军陆战队司令部。

　　其中一个最为可疑，他行止有度，身手硬朗一看就是个练家子，而且最为重要的是，我们跟踪他进入海军陆战队的驻地。

　　也正是从他进入海军战队之后，海军陆战队这几天开始频繁出现陌生人前往上海市政府和十九路军驻地。如果我们所料不差，他们一定是要对这两个地方有着不可告人的目的。

　　只是如今上海正处于中日交战的状态，无论是上海市政府还是十九路军驻地都有重兵把守，又地处我方防守内地，实在不适合部队突袭。”

　　听完两位鼠雀堂弟子的汇报，李铁也认为小日本是没安好心，要不然他们不会无端端的派人在这两处要地进行侦察，以日本人胆大包天的特色，李铁相认他们还真能干出强攻这两处政军要地的事来。

　　谁知王亚樵听完汇报之后，他以非常肯定的语气说道：“日本人的目标不是这两个地方，而是这两个地方最高的行政长官。

　　考虑到现在正是中日交战的时候，而全上海最坚决抵抗的两位政军领导人，无非就是抗战总指挥蒋光鼐和十九路军蔡军长，所以我敢肯定，他们很快就会对两人采取暗杀行动。”

　　办公室的众人一听王亚樵的分析，立即明白了王亚樵说的十之八九就是敌人真正的想法。

　　大家立即发觉了此项发现的严重性，王亚樵立即下令：“飞天鼠，你立即通知雀堂的人暗中保卫蒋光鼐，你们鼠堂负责保护蔡军长，李铁把你们华兴最强的人手借给我，看样子，我要再去找找他们日本人的麻烦了。”


第二百四十一章 神奇一连

　　今天是二月二十八日，因为前几天日方的进攻刚刚被中国粉碎，日方暂停了所有的进攻。只在局部偶而还会发生一些小规模的枪战。

　　为了鼓舞士气，十九路军军长蔡廷锴一大早就来到一连的阵地督查。这次上海抗战，一连很是出彩，百余人的士兵确是十九路军伤亡最少，战功最大的连队。

　　尤其他们连的机枪手金三胖尤为出色，自从上海抗战以来，直接死在金三胖机枪下的日本兵已不下五十人。

　　整个一连更是击毙击伤日军数百，同时最为神奇的是一连从连长到排长无一阵亡，是全师唯一一个连，排长健全的连队，被全上海抗日军队戏称为神奇一连。

　　所以十九路军军长蔡廷锴战事一停最先想到的就是来神奇一连的连队慰问，他要好好的看一下一连的弟兄为什么如此神奇。

　　蔡廷锴率领着车队来到一连阵地，不少中外记者随车拍照采访。在一连的防区，已经被严密戒严，保证不会被日本特工混进来。

　　而得到军长前来视查消息的一连战士们早就把自已打扮的飘飘亮亮，发也理了，脸也洗了，全连战士更是穿上了华兴公司提供的最新的棉衣棉裤。

　　如果不是阵地上到处都是残垣断壁，更有几处房屋不时的冒着黑烟。谁又能想到这里曾经是中日争夺的战场之一。

　　蔡廷锴看了看眼前精气神完全不一样的一连，不住的点了点头：“好样的，都是难得的棒小伙。”

　　蔡军长上前与一连的战士一一握手，许多没有和大官握过手的战士看到军长亲自来慰问激动不已。

　　“你们当中谁是金三胖？”蔡军长大声问道。

　　“报告军座，我是。”一个抗着机枪的年青士兵立即回答道。

　　“很好，是个好小伙子，听说你直接消灭的日军有五十多人，击伤也有几十人。你没有谎报战功吧？”蔡军长开玩笑的问道。

　　“军长你太看不起人了。我金三胖现在可是一连机枪排排长，要说别的我不敢打包票，论玩机枪的手段，不要说在咱们七十八师，想当年在东北军全军比武时，我代表第七旅可是拿过全军第一的。”

　　金三胖越说越兴奋，一高兴把自已的光辉历史都说了出来。

　　“哦，真的假的？”蔡军长一听也来了兴趣，要知道哪位将军不希望自已的手下都是兵王越多越好吧。如果真像金三胖说的那样历害，这样的人都不用说，有一百人，他就敢组成机枪连反攻日军。

　　“当然是真的。不信我给您打两枪看看？”一提到机枪，金三胖立即来了精神。

　　在旁边一众士兵的起哄下，蔡军长当然不能扫了大家的雅兴，他特批金三胖当着大家的面表演一下他精准的机枪射击。

　　一连长当场给金三胖发了一只三十发子弹的弹夹。

　　金三胖也不含糊，看了看远处的日军一方的残垣断壁，指着远处二百米多远一栋楼房内唯一一扇完好的窗户说道：“军长看看远处那扇窗户。”说完只见金三胖也不瞄准，只是将机枪平放在腰间，扣动扳机，哒哒哒三发点射，两百米外的窗户立即粉碎。

　　同时大家好像看到一个黑影在窗户里面应声倒地。为了显示自已的枪法精准。金三胖将整整一梭子子弹统统打出。这三十发子弹几乎全部打在那扇窗户内。

　　看到金三胖的机枪真的打得如此精准，四周的战士响起一片叫好之声。谁也没有注意到在已方阵地的一处至高点上，两名华兴特战队员嘴里发出了惊讶的声音。

　　“哇，这个金三胖太走运了，刚才那三连射正好把咱们的目标给干掉了。”一个手里举着望远镜地说道。

　　他的脚下也趴着另一个特战队员，这名特战队员睁一眼闭一眼，睁着的眼睛正在透过眼前一支狙击步枪的瞄准镜看着远处那个窗户。

　　而此时那个窗户内，一名打扮奇特的日军特工人员死在了这间房屋内，他的面前扔着一支和对面华兴特战队员差不多的同样安装着瞄准镜的狙击步枪。

　　与此同时，刚刚赏了金山胖两块大洋的蔡军长兴致更高了，他叫来连长：“听说别的连都是一半新兵一半老兵，可是你们一连全是老兵，而且还全国各地的都有，是真的么？”

　　“报告军长，最开始我也不知道这个情况，头一天跟日本人打仗时，咱们枪不足，子弹更不足，人家小日本的大炮一响，我们连也不比别的队伍跑的慢。

　　谁知中午我们得到了华兴公司的军火补充之后，我们这个连的新兵打的比咱们老兵还好，尤其下午反击的时候，我们还缴获了日军两门步兵炮和几十发炮弹。

　　而我们这还有一个阎老西的兵，那炮打得才叫准呢，后来我们与日军反复交火，多亐了他的炮火支援。我们才能以最少的代价获得最大的战果。”

　　提到自已一连的兵，一连长也是自豪起来，要不是他的手下有金三胖和炮兵人才，他们连恐怕得和别的连一样伤亡惨重。

　　如今就连对面的日本人都知道他们连的历害，每次进攻也都是装装样子，可不是最开始拼命往前冲的架式了。

　　“哦？这么说，你们连还真是藏龙卧虎呀，这个炮兵是谁？叫出来给我看看。”蔡军长知道现在各个部队最缺的就是炮兵，他没想到一连这里还有这样的人才。

　　“刘二牛，你出来给军长瞧瞧。”一连长向队伍中喊道。

　　很快队伍后排走出一个五短身材，毫不起眼的士兵。

　　“听说你炮打得很准？”蔡军长问道。

　　“报告军座，我当兵前在山西是兵工厂的制炮工人，各种火炮我全会打。后来得罪了厂长，被厂长开除了。这才到了上海。

　　没想到就成了您的兵了，别的不敢说，单论打炮，我保证，你让我炸掉敌人的胳膊。我就不会打断他们的腿。”刘二牛还真敢说。

　　“哎呀，说你胖你还喘上了。谁让你和军长这样没大没小的说话了。”一连长轻轻的踢了刘二牛的屁股一脚。

　　蔡军长心情也很好，自然不会在意士兵们说大话。不过他还是想试试这刘二牛是否是在吹牛。

　　他看了看面前的日军阵地已经没有什么值得开一炮的地方了。他指了指远处一栋矮房说道。

　　“看到远处的矮房了么？我要求你打上一炮，只能打到那矮房的后面，还不能把这矮房炸塌了，我看看你有什么招？”

　　蔡军长故意刁难刘二牛，因为步兵炮全是直射炮和小弯度曲射炮，在这么近的距离用步兵炮是不可能打到房屋后面的。

　　谁知这刘二牛还真答应下来，只见他迅速返回队伍中，又找了两名士兵，不一会就从队伍后面抬出一个大口径迫击炮来。

　　然后刘二牛熟练的安装好迫击炮，调好攻击角度再用手指计算出发射距离。再看了看眼前的风向。

　　只见他迅速拿出一发炮弹扔进迫击炮中，咚的一声，一发迫击炮弹被射向日军阵地。

　　轰的一声，日军阵地一侧的那栋民房的后面升起了一阵白烟，而民居真的毫发无伤。如此神准的炮击，看得蔡军长也连连点头。

　　然后，蔡军长再次在阵地前向全连将士发表的热情洋溢的讲话，旁边几名中外记者更是全程记录下来这难得的一幕。

　　当蔡军长满意的视察完一连阵地之后，他在一连的欢送下离开去别的阵地慰问时，一连阵地另外一处瞭望哨两名华兴特战队员已经张大了嘴，脸上全是不可思议的表情。

　　“是蔡军长命不该绝？还是这一连真的太神奇了，刚才那一炮，正好击中了敌人准备偷袭蔡军长的一伙炮兵。

　　他们刚才在那个矮房后面正在架设两门迫击炮呢，我还在想要及时提醒你击毙这几个炮手呢。

　　这下可好，都没用上咱们出手，人家蔡军长自已随便拉出两个士兵走走就干掉了两伙日军的暗杀人员，这运气也太逆天了吧？”瞭望员不可思议地说道。

　　“行了，哪来那么多的废话呀，不用咱们出手不是更好，这样咱们这个隐蔽点就不至于暴露，说不定以后的重要性更大呢，快给老板发信吧，一连这里安全了。现在就看蒋指挥那里如何了。”狙击手说道。

　　与此同时柳生八郎今天已经安排了两伙皇家卫队的成员在阵地前暗杀蔡军长，他今天的任务是亲自主持暗杀蒋指挥的行动。

　　就在昨天晚上，他们隐藏在上海政府里的内线已经传来了消息，今天上午，蒋指挥要去第五军张至中将军那里慰问。

　　而这条街道是车队必经之路，虽然到时会有一个连的士兵贴身保护蒋指挥。可是柳生八郎认为就算再多几个连，蒋指挥也一定是被杀死的命运。

　　因为为了今天的刺杀，他再次准备了十名全身绑满炸药的死士，他们将分批藏在这条街道的两边。只要车队从此路过，他们就会冲上前去，拉响身上的炸药与车队同归于尽。

　　这次的上海之行，他们一共来了五十名死士，偷袭华兴航空时已经牺牲了十人，如今还要牺牲十人，不过他们取得的战果是非常辉煌的。

　　一想到只要干掉蒋指挥，植田谦吉许诺的国家一级英雄勋章就会有自已一个，视荣誉高于生命的甲贺派忍者们都争着抢着要完成这个任务。

　　最后柳生八郞将这个光荣的任务交给了自已最要好的朋友。他相信他们会成功的完成这个任务，就算他们第一波的攻击失败了，他们还有第二波攻击。

　　柳生八郎站在街道边的楼房里，看看自已面前已经捆成一捆捆的手榴弹，阴狠的狞笑着。


第二百四十二章 暗处的战争

　　枊生八郎是甲贺派嫡传弟子之一，在甲贺派并不是只有甲贺派门主的子孙才能姓枊生。

　　而是所有忍者只要经过门派严格的考试取得合格的成绩，就都会被赐予枊生的姓氏，就像这一批弟子，他是第八个毕业的，就被赐姓为枊生八郎。

　　随着时代的进步，日本忍者门派也都与时俱进，他们除了要学习古老的刀术，镖术和各类暗杀潜伏等忍者秘术，他们还要学习最新型的枪械，和炸弹等多种武器的使用。

　　毕竟忍者就是为了战争而出现的，他们不可能放着最新型的，杀人效率更高的热兵器不用，而只用冷兵器。

　　一般坚持使用冷兵器的都是一些年龄偏大，从头学习热兵器的效率不高的原因。

　　而且随着年龄的增大，如果不每天训练冷兵器，身体退化的速度会很快，所以这些老一辈的忍者还是冷兵器用的多些。

　　不过就像今天这个情况，蒋光鼐身为抗战总指挥，又处于中日双方交战状态，想要随随遍遍接近蒋指挥的身边是不现实的。

　　而且枊生八郎他们的中文说的普遍不好，有很多人更是连说都不会说。就更不可能指望他们混过层层的盘查了。

　　所以最终柳生八郎选择了还是启用威力更大的炸弹攻击更加好些。

　　时间一点点的过去，最多再过半个小时车队就会路过埋伏的地点，柳生八郎决定再闭目养会神，等车队到了，他再起身也不迟。

　　与此同时街道两旁胡同里，几个日本死士已经化装成各个行人，在这条街附近来回的巡视，只要车队一出现，他们就会立即汇合到一起。

　　此时两名死士可能是因为太紧张了，有点尿急，两人互相商量下，一个进入胡同里撒尿，另一个放风。

　　刚刚进入胡同口的死士刚解开腰带，后脑突然遭到重击，一下子昏了过去。

　　另一名死士等了半天也不见有人从胡同里回来，心急之下，也跑向胡同，谁知压根没有看到先前的死士去哪了。

　　还没等他想清楚是什么情况，忽然觉的脑后生风，还没等他转过头来查看，后脑一痛也昏了过去。

　　这名死士刚刚倒地，只见他的身后显出两个黑衣壮汉，两人扔掉手中的大棒，抬起死士就往胡同中走去。

　　转过胡同，这里还有十几名大汉，而此时这个胡同里已经有了五名死士的尸体。

　　在五位死士的旁边还扔着一大堆绑好的炸药。一名瘦小的汉子看到又来了一个死士，立即捏着小刀就朝这名死士走来。

　　只见他拿着刀掀开这名死士的衣服，左几下，右几下飞快得将炸药拆开，卸到一边。然后，又有两名大汉将这人也扔到那五人一起。

　　其中一名壮汉说道：“黑麻哥，就这几个人举止不正常，经过我们反复确认，一共就找到这六个死士，还有四个说什么也没找到。

　　街边还有不少行人，我们也不可能有挨个去搜呀。要不您亲自出马得了。”

　　“唉，有没有搞错？我是雀堂的人呀，我平时只负责给鼠堂的人扫清障碍。

　　像你们战堂这种拼命的活，可不是我的专长呀。再说上海是你们战堂的天下，我能来帮你们忙是因为现在上海只有我懂得炸药。

　　要不是我当年倒霉让雷氏兄弟抓了劳工。我还贪不上这种危险的买卖呢。

　　我好好的跟摸金兄弟搭挡多好，就因为我无意中学会了爆破就把我从鼠堂调到雀堂了，这雀堂可比鼠堂危险多了。我才不冒那险呢。”

　　被称为黑麻哥的正在埋怨，忽然后屁股被人狠狠的踹了一脚。还没等他破口大骂，只见黑杀阴着脸出现在自已身后。

　　“哎呦，这不是黑杀大哥么？您看看什么风把您吹来了，您老有什么吩咐尽管说，别跟小的一般见识。”

　　这位黑麻哥哪里还有先前不满的想法，看到黑杀，比看到样姥姥还亲，连忙从旁边拽过一张凳子，殷勤的给黑杀放好，再亲自请黑杀众好，那低声下气的劲就差跪下来给黑杀舔鞋底了。

　　黑杀狠狠的瞪了几下黑麻雀，并没有因为黑麻雀给自已献殷勤就他笑脸相迎反而更加恶狠狠的训道：“你小子是不是皮子痒痒了？知不知道这次的行动是姑爷和帮主亲自领导的？

　　有他们亲自下令，你还敢磨洋工？你信不信，我一个电话把你从雀堂调到我战堂来，然后我让你把地上这些炸药全绑了去炸日本大使馆去。”黑杀说话的样子真不是开玩笑呀。

　　黑麻雀立即拿起手掌连打了自已三个嘴巴，并且叫起了撞天屈：“黑杀大哥你误会了，我也就是快活快活嘴，有几位大哥亲自看着我，我哪敢有什么非份之想呀。

　　放心，我们空空门别的本事没有，装龙装虎的我一看就知，我现在立即出手，不就是四个隐藏的杀手么？我现在就去搞定他们。您就瞧好吧。”

　　黑麻雀说到做到，从怀里拿出一个小镜子，再掏出个小木梳，在自已的头上三梳两梳的，就把自已化装成一个小痞子的模样。

　　然后这家伙流里流气的开始沿街溜达起来，一会调戏下走路的大姑娘，一会用鼻子去闻一闻过往少女的发香，很快他就引起了整条街人的注意。

　　不过看着他流里流气不像好人的装扮，街上行人虽然纷纷侧目，可是并没有人上前阻止他的恶行。

　　黑麻雀叨着草棍，哼着小调，浑身乱颤的沿街走着，他先是来到一个卖地瓜的地瓜摊，捡了两个最大的地瓜，往怀里一揣，也不给钱。

　　当卖地瓜的多看了他几眼，他还上前死劲的推了人家几把，然后看到卖地瓜的不敢吱声了，这才放过人家，骂骂咧咧的走了，临走时还泄愤似的踹碎了地上的几个地瓜。

　　在上海滩像这样的小痞子到处都是，本来前几年自从李铁在上海站住脚之后，这样的小痞子已经大多消声匿迹了，谁知现在战事一起，很多偏僻的地方这种小痞子又出来了。

　　不过对于这种人，上海的市民大多不与理睬，对于本地人他们一般也不会太过份，只会欺负外地人，至于他们是如何区分出本地人与外地人的就是他们的不传之秘了。

　　很快黑麻雀踢完地瓜摊又走向道边一个乞丐，他把乞丐碗里的大把零钱统统拿走，看到乞丐不服的样子，他上前揪住乞丐就一顿拳脚，打得乞丐不敢吱声。

　　旁边有不少愤怒的群众要出手制止，他大喝一声“老子是斧头帮的，谁敢动手。”此话一出，所有人立即退避三舍。可见斧头帮在上海的威名有多盛。

　　看到老百姓们都怕了，小痞子更要洋洋得意，随手摸了一把身边一位妇女的腰，又拍了拍人家的屁股。

　　气得妇女身旁的男子眼珠子都红了，这个小痞子一看还有人不服，立即上前与这名男子撕扯起来，不过就在两方僵持不下的时候，从胡同里突然冲出来十几个大汉，上前就对小痞子一顿胖揍。

　　一名领头的人向四周的市民大声的喧布：“他们才是斧头帮的人。这个小痞子他们找了他几天了。

　　他最近到处冒充他们斧头帮的名号欺负老百姓，他们奉斧头帮战堂堂主黑杀之命，验名正身就要将他沉入黄浦江。”

　　尽管小痞子一个劲的求饶，可是这些壮汉还是将他五花大绑的往肩上一抗就向胡同里走去。

　　此时又有几名壮汉，向这对男女和另外卖地瓜的和被欺负的乞丐求证，希望他们一起到胡同那里指证一下小痞子的罪行。

　　因为他们堂主黑杀正在那里等候消息，四人也是没有办法被斧头帮战堂弟子半推半绑的就推到了胡同里。

　　刚刚转过胡同口，当四人看到坐在登子上的黑杀和躺在地上的六个死士，四人脸色大变。

　　他们竟然瞬间爆发突然出手，推开身边的众壮汉，背靠背贴在一起，其中一人中文说的不算太好，但是声音确很大：“你们是什么人？为什么要绑架我们？”

　　黑杀嘿嘿一笑：“甲贺派的死士们，欢迎你们来到上海，只是不知如果你们死在这里，灵魂还能不能回到你们的故乡了？”

　　四人一看身分暴露，也不再存侥幸心里，互相看了下，眼露绝决之意。

　　四人突然将手伸向腰间，然后，再次扑向四周斧头帮弟子，并且狠狠的拉动了腰间的引爆绳。

　　谁知一拉之下，炸药不但没有被引爆，这引爆绳干脆被拽了出来。在四人一脸震惊的时候，四周的斧头帮弟子上前一顿拳脚，将几人打得昏了过去。

　　此时地上的黑麻雀大声喊道：“各位哥哥，死士都找到了，快给我松绑呀。”

　　黑杀亲自来到黑麻雀的身边，看了看脸上也有些红肿的黑麻雀一刀划断绑在他身上的绳子，一边安慰道：“空空门果然有些门道，辛苦你了黑麻雀兄弟。不过你是如何知道他们就是那四个死士的呢？”

　　“不辛苦，不辛苦，为黑杀堂主服务是小的荣幸。其实他们的漏洞很大，我刚在街上出现，那么多人都目不转睛的看我，只有他们四个稍微瞥了我一眼就不再看我了。

　　您知道咱们国人有爱看热闹的毛病，我一眼就怀疑到他们四个了，再加上那卖地瓜的不吆喝，乞丐看到有人路过，即不出言乞讨，有人给钱了也不出言感谢。

　　再加上我知道他们都是日本人，所以我就猜的八九不离十了，于是我趁机与他们身体接触，摸出他们身上藏有炸药时，我就顺手将他们的炸药引线割断了。

　　至于另外那一对恋人，我也是太入戏了，真的摸了下那女人的屁股，不过发现他们真是日本死士之后，我也割断了他们身上的引线。

　　这才发的暗号，叫来各位哥哥前来帮忙收尾的。只不过兄弟们下手没有轻重，你看把我这脸打的，真的又红又肿呀。”

　　黑麻雀捂着还在疼痛的脸，虽然在心里已经将战堂这帮王八羔子骂得体无完肤，可是表面上他还是对黑杀及一众战堂弟子尊敬有加。解释的也很完美。

　　黑杀听得连连点头：“好了，你立的功我会上报给帮主，你受的罪我也会报告给帮主，姑爷会给你奖赏的。

　　我还要去对付其他的死士，有什么要求，你尽管和战堂的弟兄们说。我先走一步。”黑杀安慰完黑麻雀，立即带着黑大几人前往别处。

　　黑麻雀嘴上连忙说着不敢，等眼看着黑杀几人消失在胡同口。身边十几位战堂弟子再次围了过来。

　　“黑麻哥，你这次立了大功了，记得收了姑爷的赏钱可得请大家喝酒呀。还有这些尸体我们得弄走，您就先去姑爷那领赏吧。”

　　这些战堂弟子将六具尸体统统装进麻袋。看样子是要离开这个胡同去把这些尸体沉入黄浦江。

　　结果还没等他们走开，就见黑麻雀手里拎着一包炸药，拦住众人的去路破口大骂：

　　“该死的想跑？没那么容易，说好点到为止的，你们看看你们把我这脸打得，我老妈都快不认识我了。

　　光是脸被打也就算了，谁让黑杀堂主说了假戏要真作，可是刚才是哪个杀千刀的下的黑脚？差点让老人断子绝孙，有种给老子站出来。”


第二百四十三章 斧头帮的反击

　　黑麻雀正在胡同口找战堂下黑脚的小子算账，枊生八郎的房门突然被人敲响，此时他正在沙发上闭目养神。

　　听到房门响，他警惕的来到门前，他将耳朵靠近房门，轻声的问了下：“谁呀？”

　　然后就听“澎”的一声响，房门被人一脚踹开，自已被房门哐的一声，撞到了脸上。

　　一时之间房门撞得他眼冒金星，好在他也是甲贺派的杰出忍者，自身抗击打能力超群。

　　他趁着身体向后倒的那一刻，就地打了几个滚，当他迅速的站起来时，发现屋中已经进来三个壮汉，其中两人已经跑到窗户边上，占领了窗户下面成捆的手榴弹。

　　另外一个身穿中国古式黑色短裳的男子正一脸平静的注视着自已。

　　枊生八郞一看此人在如此冷的天还只穿一件单衣，可见是个练家子，而且还是内外功皆到了一定火候的练家子。

　　只凭刚才那一脚，不但踢开了房间实木做的门板，更是余力不减的撞得自已眼前一黑，由此可见此人的武力不是普通的武者。

　　枊生八郎此时已经不再考虑能否完成任务了，因为对方三人所呈现出的架式，明显是奔着自已而来的。

　　既然大家对彼此的底细都知根知底，自已也就没有必要再瞒着了。

　　枊生八郎以日本武士礼向黑杀行礼，恭敬地问道：“在下甲贺派枊生八郎，请教贵姓。”

　　黑杀一看这日本人以江湖名号寻问自已，而不是以日本皇家卫队的身份，看样子是想与自已以江湖手段解决眼前之事了。

　　黑杀双手抱了抱拳：“在下斧头帮战堂堂主黑杀，最近手痒难耐，正好想跟日本友人切磋一下。”

　　“不知几位是如何找到我的？另外也不知我其他的战友们情形如何了？”枊生八郎对于自已今天的行动已不报成功的幻想，不过他还想知道自已带来的人是生是死。

　　“街道两旁埋伏的那十个死士已经全部被我们杀了。隐藏在另外两栋楼里的四名死士也有人去对付。

　　我知道你是这次行动的头头，所以我特意来送你上路的。”黑杀说的很平静，好像真的是来给朋友送行的。

　　枊生八郎一听数目全对，知道这次的行动是彻底失败了，不过他并没有灰心，他还要逃出去。

　　他必须弄明白，这次的失败在哪，到底是哪里出了纰漏，不但让人家发现了他们的行动，还顺藤摸瓜的杀上门来。

　　眼看对方也是江湖中人，他知道现在的中国江湖人特别讲究礼节，所以他以江湖人的口气与对方聊天，目的就是让对方放松警惕。

　　果然看到黑杀也以江湖的礼节与自已还礼之后，他运气在双掌之下，立即攻向黑杀。

　　枊生八郎的空手道拳法是甲贺派门主亲自传授，讲究出手迅速，专攻要害，一击必杀，所以他招招攻向黑杀的上三路。

　　黑杀的拳法并不是他最擅长的，可是刀法好的人，拳法自然也不会差，虽然不能和王七相比，但是对付这种黑大级别的忍者，还是绰绰有余的。

　　果然两人在房间内接连交手几十下都不分胜负。黑杀眼见室内狭小，他善长的腿法有些施展不开，他大吼一声，让黑大和黑二出去给他腾点地方。

　　黑大与黑二连忙拎起脚下的手榴弹溜出房门。

　　两人一离开，黑杀的腿法变得犀利起来，步步紧逼，枊生八郎已经挨了几脚，打到现在他已经知道，黑杀的武力大大的强于他。

　　如果不是这里空间狭小，更适合自已空手道的发挥，他早就落败了。

　　不过他在忍痛挨了黑杀几脚之后，他慢慢的被黑杀逼到了窗口，在黑杀再次一记重脚踹向枊生八郎的时候，枊生八郎借机用双手在黑杀的脚底上一推，身子顺着脚劲就向窗外飞去。

　　现在可是在四楼，就算是枊生八郎轻功再好，如此从四楼摔到地上，都免不了摔成重伤。

　　不过就在黑杀几人也是这样认为时，他们发现楼下并没有传来枊生八郎的哀号声。因为枊生八郎身子出了窗户之后，不降反升。

　　原来枊生八郎借着脚劲，跳出窗外之后，立即从手里甩出一根钢爪，抓住了四楼的房顶，然后他借着钢爪之力，飞快跳上房顶，最后在房顶上闪纵跳跃很快就消失在楼群之中。

　　黑杀看着枊生八郎消失的身影，一点也没有跑了敌人的气色，只见他嘴角露出了微笑，小声的嘀咕着：“这回看你往哪跑？”

　　枊生八郎并没有受多大的伤，他逃出那片准备暗杀蒋光鼐的街区之后，连续又转了几条胡同，然后脱掉身上的衣服，又快速向租界逃去。

　　进入租界后，他连转了几个街道，最后在美国大使馆巷后的一间浴池消失了踪影。

　　在枊生八郎进去之后不到五分钟，只见澡堂子里陆陆续续出来几十人，原来这个澡堂子的老板家中出了急事，所以临时关业了。

　　当这间澡堂子关业的时候，澡堂子对面一栋三层小楼的楼顶，一个相貌英俊的青年人脸上露出了微笑。

　　然后只见这名青年人向楼下一跃，轻轻的就落在了楼下的街道上，他看了看此处，叫上一辆黄包车去金虎俱乐部。

　　与此同时蒋光鼐的车队刚刚路过刚才那处战斗过的街区前往第五军去慰问，在路过这条街区的时候，蒋指挥看到路两边稀少的人群还感叹战争给上海带来的萧条。浑不知斧头帮和李铁已经帮他避免了一场暗杀行动。

　　当黑杀返回金虎俱乐部的时候，李铁与王亚樵正等着黑杀的消息，黑杀进入办公室，向两人汇报，任务完在，刺杀蒋光鼐的十五名死士杀死十四人，只有一个领头的枊生八郎被放了回去。估计很快就会摸到他们的老巢。

　　果然不一会的功夫，战堂弟子前来报告，鼠堂飞天鼠前来报告。王亚樵让飞天鼠直接进来就是。

　　这飞天鼠一进来，原来正是跟踪枊生八郎并且一步从三楼楼顶直接跳到街上的那个青年人。

　　飞天鼠显然与王亚樵和黑杀都极为熟悉。他虽然是汇报，可是气度与一般的鼠雀堂弟子大为不同。

　　而王亚樵在飞天鼠进屋之后，主动起身为李铁介绍：“这是我们鼠堂的堂主飞天鼠，是燕子门第三十六代的掌门人，也是我的结义兄弟，今天追踪枊生八郎不得已才请他出马。”

　　李铁一听飞天鼠是燕子门的，八卦之心顿起：“哦，飞天大哥，不知现下你们门中是不是有个叫做李三的人？听说他精通轻功，擅长开锁，更重要是他还是侠盗专门劫富济贫。”

　　飞天鼠看到李铁一副后世粉丝见到心目中的明星那种崇拜的眼神，也不好意思不回答。

　　“妹夫，我们燕子门门规森严，是不许有门人偷盗的。你说的这燕子李三我没有听过。

　　不过七十年前，我们燕子门第三十二代掌门人也姓李，在家排行老三，他老家是河南沧州人。

　　因为是我们燕子门掌门，所以当时的江湖上都称他为燕子李三，不过他大名可不叫这个，他的大名叫做李云龙。”

　　“噗”的一声，李铁差点没有将刚刚喝入肚内的茶水吐了出来，好在拼命忍住了。

　　经过李铁这一打差，飞天鼠才想起来汇报自已的任务。

　　“帮主，那枊生八郎被黑杀堂主打败之后，一路向租界逃窜，我在楼顶上一路追踪，他最后逃到美国领事馆后面的一处浴池就不再出来了，我估计那里是他们秘密的联络点。我们最好以最快的速度去剿灭他们。”

　　王亚樵是个雷历风行的人，当场就点名黑杀带领一票弟兄前去浴池消灭枊生八郎和他的党羽。

　　王亚樵眼看众人都去执行任务了，笑着对身旁的李铁说道：“妹夫，他们都出任务去了。我们是不是也去给植田谦吉送点礼？

　　让他知道，以后没事少用这种刺杀敌人主将的烂点子，否则我就让他们见识下什么才是真正的暗杀。”

　　看到大舅哥亲自相邀，李铁也只有舍命陪君子了。两人和飞天鼠带着一大队的人马迅速出了金虎俱乐部。

　　然后李铁在王亚樵的帮助下换上一身正宗的和服，大家大摇大摆的进入租界日本海军陆战队的总部附近。

　　就在那里，王亚樵亲敲开一栋日本小酒馆，然后只见多日不见的雷氏兄弟在李铁目瞪口呆中从这间日式小酒馆里走了出来。

　　然后雷氏兄弟快速抬出一只大油桶，并且当着李铁的面改装成没良心炮。并且在小酒馆的院子中，架好没良心炮，最后再在酒桶的底部放好定时引爆装置。

　　王亚樵再带领雷氏兄弟出了小酒馆，一路向租界外走去，仅仅五分钟后，当李铁一行人就要走出司令部的地盘时，只听海军陆战队指挥部方向发来一声巨烈的爆炸声，然后过了不久又是一连窜的爆炸。

　　听到这两声爆炸，雷氏兄弟终于忍不住得意地说道：“大哥，我这个没良心炮用的炸药可是我最新发明的爆燃弹，不但爆炸威力巨大，还能引起大火。

　　这个日军指挥部只要中上一发，就铁定会被烧成灰烬。”雷不四兴奋的自夸起来。

　　“那算什么？我可是把整个酒馆地下的炸药和酒馆大门连在一起了，那第二声爆炸一定是敌人前来搜索了，估计这回一定能炸死不少人吧？”雷不三也不示弱。

　　“啊，两位好兄弟，那个汽油桶你们如何处理的？这个没良心炮要是让日本人得到，对我们以后的威胁可就大大的了。”李铁不禁担心起没良心炮的秘密被发现。

　　“李铁兄弟你就放心吧，知道你对那东西很在意，我们在那油桶的底下还设了一个延时炸弹，只要没良心炮发射成功，他就会自动引爆。等日本人来了，只会看到油桶的碎片。”

　　雷氏兄弟正为自已的英明感到高兴，突然又面色一变：“坏了，我只想到把酒馆炸了，我忘了我在酒馆的墙壁上还写着斧头帮雷不三到此一游呢。他们会不会因此而找到我们呀？”

　　“哎呀！大哥，你太大意了。不过就算是他们知道了是我们俩炸得他们总部，他们也找不到我们，因为我们这些天都是化过装的。他们不可能知道我们的真面目。”雷不四劝解大哥。

　　雷不三一听也是呀。两人一阵欢喜都为自已聪明而高兴。

　　而混然不知他们已经将自已的身份暴露的两人突然被飞天鼠一人一脚踢了个跟头：“你们两个笨蛋，回去给我面壁思过。”


第二百四十四章 最后一击

　　植田谦吉司令官满脸黑灰的从日军海军陆战队的总部大楼里逃了出来。

　　他是被手下人抬着出来的，也是被海军陆战队员们从废墟上扒出来的。当那声巨烈的爆炸响起的时候，他正在指挥部地下防空洞里检查防空措施。

　　谁知一声巨烈的爆炸差点将他直接震死，不过也将地下室中的一众士兵震得大多昏了过去，而植田司令官就是被震昏过去的一员。

　　雷氏出品，必属精品，经过雷氏兄弟改良过的没良心炮威力实在是巨大，只是一发就将海军陆战队的办公大楼轰塌。

　　上百名在办公大楼内的工作人员全部被掩埋在大楼的废墟内，好在还有许多的士兵知道，他们的指挥官还在大楼地下的防空洞内。

　　也幸亏他当时是在防空洞内，要不然植田谦吉一定早就去见他的天照大神了。

　　当大楼刚刚被炸塌的时候，远处就跑来不少士兵开始了营救工作，可是因为爆炸之后不知什么原因还引起了整栋大楼着火，所以救援工作迟迟不能展开，大家得先救火才行。

　　好在军营内消防设备齐全，不一会的功夫大火就被扑灭了，并没有引起旁边几栋大楼的连环火灾。

　　当大家好不容易扑灭了火，就才开始投入到手动挖掘算是开始了营救工作。

　　陆战队的总部大楼是一栋三层的西式建筑，如今整体坍塌，不用问大家也知道埋在废墟下的人恐怕是凶多吉少了。

　　估计也就最上层可能有几个活人，其余的人等大家扒开废墟，不砸死也被埋死了。所以对于能否抢救出活人，这些陆战队员们并不报太大的希望。

　　不过当好不容易扒出来两个活人奄奄一息的告诉营救人员，总司令还在地下防空洞时。

　　闻讯的士兵们才再次来了精神，又开始疯狂的挖掘工作。

　　原来防空洞有多个出口和入口，虽然大楼塌了，可防空洞出入口处的石块并不多。

　　知道了司令官在防空洞内，大家就自然全部朝着防空洞的出入口使劲了。

　　大家好不容易将防空洞一个出口处的石头搬开，才发现防空洞内因为氧气稀薄，植田谦吉总司令和好几十个工作人员已经昏迷过去。

　　大家七手八脚的把植田司令抬出来时，植田司令好不容易睁开了双眼，他也不回去休息，就自顾自的坐在废墟之上，恨恨地说道：“查，给我好好的查，到底是谁偷袭了我们？”

　　很快就有身边的日本军官告诉他，是在总部不远处一个日本酒馆发射的威力巨大的炮弹。

　　现场没有找到大炮，只找到了一面还没有倒塌的墙，墙上写着斧头帮雷不三到此一游。估计又是斧头帮干得好事。

　　植田谦吉对于斧头帮的大名在这几日也有所耳闻，必竟近一个月来斧头帮王亚樵多次暗杀日军将领，袭击日本军队。

　　一听到暗杀自已的是王亚樵，植田谦吉也不禁气馁，对于王亚樵的暗杀手段他也是佩服的很。

　　“去暗杀蔡廷锴和蒋光鼐的人回来没有？他们成功了没有？”植田谦吉念念不忘安排给枊生八郎的这个任务。

　　“报告总司令，刚刚得到了消息，两个刺杀行动都失败了。我们一共牺牲了十四名优秀的皇家卫队成员。另外在司令部隐藏的另外二十余员皇家卫队成员，在今天一大早接到了枊生八郎的紧急电话，就离开了司令部。

　　说是前往他们甲贺派在上海的秘密联络点，他们怕在司令部不安全。”一名副官说道。

　　“是啊，司令部也不安全，没想到还真让他们说中了。你立即去给枊生八郎发电报，告诉他，司令部遭到斧头帮轰炸，让他无论如何也要替我们大日本帝国找回场子。

　　他们斧头帮在上海不是有一个据点叫做什么金虎俱乐部么？让他组织死士给我炸掉他。

　　只要这件事情办好了，我同样给他申请一枚一级国家英雄勋章。”植田谦吉下完命令，这名副官立即去发报。

　　植田谦吉司令官喘着粗气坐在废墟上，脸止的黑灰也不擦，就在这个时候，另一名日军副官，急急忙忙的从远处跑了过来。

　　一到这里就大声喊道：“司令官在哪里？司令官在哪里？你们看到司令官了么？”说完还朝着一脸黑灰的植田谦吉询问道。

　　旁边的众位将官，看到司令一脸狼狈的样子，谁也不敢应声。齐齐看向植田司令官。

　　而这个时候这名副官总算认出了眼前的黑老头就是总司令，他立即拿出一张电报，念道：“日本陆军大本营已经决定增派第十一及第十四师团增援上海，所有在上海的部队组成上海派遣军，由白川义则大将任总司令，植田谦吉中将任副司令。

　　希望在新的援兵到来之前，植田谦吉副司令能保证现在上海的局面不再恶化。

　　同时对于日本军队这一个月来在上海的诸多努力，大本营提出嘉奖，白川义则将军将在上海海军陆战队的总部亲自为上海的功勋将士们颁奖。”

　　听到这封电报，植田谦吉不由的好笑，还为战功颁奖？来鼓舞士气才是真的。自已作战失利，被降为副司令他倒是毫无怨言，可是看着眼前已经化为一堆废墟的总司令部，你让白川义则司令在哪颁奖呢？

　　就在这时，刚刚去给枊生八郎发电报的副官急冲冲的跑了回来。

　　“不好了，总司令，柳生八郎他们所在的秘密据点遭到了中国人的袭击，所有皇家卫队成员全部牺牲，而且，而且。”说到这副官不敢再说下去了。

　　“而且什么？快说！”植田谦吉认为今天的坏消息已经够多了，他不怕听到还有什么更坏的消息。

　　“而且所有皇家卫队成员包括枊生八郎在内，统统被人砍下了头颅，还扒光了衣服吊在那处秘密据点的外面。在他们的身体上还写着。

　　再敢来暗杀就杀光你们日侨的恐吓言语。”副官战战兢兢地说道。

　　“呐泥？”植田谦吉被枊生八郎一群人的死法震惊了。

　　植田还在震惊斧头帮的惊人手段，而斧头帮的众人已经从美国大使馆后面的浴池全部撤退了。

　　就在刚才，黑杀带着黑大一群人冲进了这家浴池，也是枊生八郎他们秘密的分部。

　　连枊生八郎在内，二十六人，其中二十二个男人，四名女人，一个不差，全部死在了黑杀及战堂弟子的手里。

　　其时都没有用别人上手，只是黑杀一人，拿着双刀，带着黑大及黑二两人，他们三人一马当先的冲入浴池当中。

　　见人就杀，见人就砍，幸亏李铁不在这，要不然他一定想不到黑杀此时恐怖的面孔，同时他也会明白黑杀这名字的由来。同时黑杀在上海滩的赫赫威名又是如何来的了。

　　只见黑杀将双刀使的出神入化，无论对方是谁，只要一个照面其本上就能干掉一名死士。

　　黑杀的蝴蝶鸳鸯刀真是名不虚传，刀刀毙命，自以为与黑杀交过手，可以跟黑杀缠斗一些时间，好寻机逃跑的枊生八郎。

　　当他一刀被黑杀砍中肩膀，再一刀刺中心脏的时候，看着黑大和黑二率领一群壮汉正在屠杀他的手下。

　　枊生八郎都不敢相信，自已身为甲贺门杰出的忍者之一，竟然连一招都没有挡下就要死在黑杀的面前。

　　他在临死之前拼尽全力也只是问出了，为什么？他先前明明与黑杀斗的旗鼓相当着。

　　也不知道是问为什么黑杀变得如此历害？还是问黑杀是如何找到他们的？反正黑杀也没心思搭理他，草草的回了一句“逗你玩。”就抽出了插在枊生八郎心脏上的鸳鸯刀。

　　枊生八郎在倒地的那一刻，还心有不甘的想着：“原来中国江湖人好狡猾，他们最开始故意放他跑，就是为了找到自已的老巢，好将自已这些人一网打尽呀。

　　唉，他们成功了，植田司令，那勋章我不要了，你可要替我们报仇呀。”枊生八郎死的连眼睛都没有闭上。

　　可是他不知道的是现在的植田谦吉虽然没死可是也受到了沉重的打击。因为植田谦吉还指望他给日本军队找回场子呢。

　　如今玩明的，十九路军和第五路军五万多的人马，吃得他们三万多的日军死死的。

　　玩暗的，人家斧头帮更是举世闻名的大行家。自已在中国的这点人马还不够人家塞牙缝的呢。

　　考虑再三的植田谦吉，终于下令，在新的援军到来之前，所有日军全部回撤到租界以内，由各国公使出面调停，双方不得再起战端。

　　同时植田谦吉再次给日本国内发了电报，详细的讲解了他和盐泽幸，野村吉三郎因为大意而范了轻兵冒进的低级错误，他希望白川义则大将引以为戒。

　　同时植田谦吉还向日本大本营汇报了眼下上海守军的情况，包括兵力，装备，士气等都做了一一的介绍，最后他更是提到了上海各界人士对抗战的帮助。

　　重点提到了斧头帮王亚樵和华兴公司的李铁，他希望国家将这两个人都列为日本的敌人名单，有机会一定要先除之而后快。

　　在电报的最后他恳请帝国再给他一次机会，不要调他回国，他要帮助白川义则大将战胜中国的守军。

　　同时为了尽快结束这次的上海之战，他请求国内多派飞机和军舰前来。中国守军缺乏重武器，更缺乏空中力量。

　　只要这次日军不再范轻敌冒进的错误，想要战胜上海守军还是很容易的。

　　而事实上是当白川义则带领着几万大军，上百架的飞机，几十艘军舰，再次抵达上海时，中日战争的天平再一次向日本倾斜了。


第二百四十五章 上海失陷

　　三二年的二月二十七日，也是一二八抗战正好一个月后的时间，也是植田谦义最后一天当任上海日军总司令的这一天。

　　当白川义则大将到达上海的时候，他已经听说了上海日军总部遭到斧头帮偷袭而坍塌的情报。

　　竟管他对植田谦吉等人的无能表现深恨不已，可是出身贵族的白川义则大将并没有因此而责备几位前司令。

　　他也没有因为几次进攻上海失利而让几任日军司令难堪，他直接来到出云号军舰上，在上海的外海，在近百艘军舰的列队欢迎下，白川义则与三位前日军总司令进行了友好平和的详谈。

　　上百艘军舰一字在海面一字排开，那恢宠的场面大大的振奋了日军的士气，也打击了上海百姓誓死抵抗的信心。

　　各国记者更是拍下了无数的照片，在未来的几天大肆宣扬日军的武力，上海各个报社也争相转载，他们在无意之中都当了日军义务的宣传员而不自知。

　　此时中日双方的军力对比已经非常的悬殊。日方有近百艘的军舰，九万的日军，三百架飞机，更有上百辆人坦克和几百门各式火炮。

　　而中国守军的人数已不足五万，重武器很少，只有几架飞机和几十门小口径火炮，坦克更是一辆也没有。

　　虽然中国守军在华兴公司的支持下各类轻武器和弹药并不缺。可是他们缺乏整体对抗日军重装备的实力。

　　所以当三位前司令看到如此强大的实力，几人再一次恢复了信心，几人争先要抢着带领日军再次全面进攻上海。

　　他们这一次一定要击败十九路军和第五军为他们大日本帝国军队的荣誉而战。

　　看着眼前三位红了眼的将军。白川义则大将不禁摇了摇头：“真不明白，你们这将军是如何当上的？

　　难到多年的领导生涯，已经让你们把军校学到的最基本的军事常识都忘了么？

　　对面的守军没有重武器，而且人数也不足日军的一半，倍则攻之，十则围之的道理你们都不懂么？

　　再者说，谁让你们拿帝国士兵的性命去与中国军人拼命了？我们的士兵大多受过高等教育，可是对面的士兵是什么？

　　他们大多是文盲和半文盲，让我们受过高等教育的士兵去和没有文化的士兵一命换一命我们是吃了大亏的。

　　就算是十命换一命我们也亏，因为中国人太多，我们就是以一换十我们也换不起。所以你们就不会再动动脑子，想想避实就虚么？”

　　教训了眼前三位前总司令，白川义则让人在桌子上铺开中日攻防态势图，他将淞沪要塞附近，连带着闸北区的守军，与租界外的各条防线好好的看了看，再指了指这些区域的大后方浏河区域说道：“我们现在兵多将广，三天后我们只需要在正面佯攻。再偷偷派遣一支部队绕道浏河区域，那里是中国守军的薄弱点。

　　只要在那里成功登陆，整个上海守军就将陷入两面夹击，腹背受敌的局面，在兵力不如我，火力不如我，又随时有覆灭的危险下，你们认为中国的守军除了撤退还有别的办法么？”

　　三位大将不由的狠狠的各自打了自已一巴掌，“多简单的战术呀，这是自古以来战胜敌人的不二法门，以日军如此强大实力再出此偷袭的招数，中国的军队焉有不败之理？”

　　而事实也正如白川义则大将设想的那样，二十七号下午日本上海派遣军开始大量调集军队再次在中国守军的正面集结。

　　因为现在停火协议还在生效当中，上海守军又得到了蒋司令的严肃命令，不许他们主动进攻，只能被动组织防御。

　　同时因为兵力吃紧，后方大量的守军再次被调往前线。这样，上海守军的侧翼和后方都不可必免的出现了大量的防御空缺。

　　虽然李铁知道在原来的历史当中，日军好像是从上海守军的侧翼突然发起的进攻，而且他也将日军将要从侧翼进攻上海守军的可能性也通知了蒋指挥和蔡军长。

　　可是巧妇难为无米之炊，两位身经百战的将领又如何不知道这种被动防御的死穴，可是今时不同往日，以前他们比日军人多，还可以通过预留足够的预备队来阻止日军进攻。

　　可是现在进攻一方的日军本来就将备精良，这兵力又是他们一倍之多。而五万人要防守上海这样大的一个城市，在没有空军没有海军的前提下，根本就是白日做梦。

　　不过蒋指挥和蔡将军已经立即将上海当前的不利局面发报给洛阳的蒋司令，而蒋司令也正在积极的想办法。

　　蒋司令立即电令上海周边几个省市立即抽调正在各处缴匪的主力部队向上海靠拢，总共有近二十万的部队接到了向上海靠拢的命令。

　　而在三月一号这一天，上海守军已经被全部调动了几天，对面的日军确毫无进攻的迹像，上海的守军也开始有些麻痹大意了。

　　这一天日军第九师团突然开始全力攻击上海守军，各类飞机大炮又是好一阵的狂轰乱炸。

　　就在上海守军还在拼命抵抗时，日本第十一师团在军舰的帮助下迅速出兵浏河口，并且攻占了上海守军的大后方。

　　知道后路被断的上海守军立即大乱，而此时前线士兵正与日军交战，上海守军根本无力打退已经占领浏河口等地的第十一师团。

　　无奈之下，第十九路军与第五军只好连夜退守到上海外郊，嘉定县一带重新布防，等待新的援兵到来再行反击。

　　没有了上海守军的抵抗，三月二日，只用了一天的时间，日军全面占领上海。第二天在多国公使的调停下，双方再次达成停战协议。

　　中国守军之所以答应调停，是因为已无力反攻，静待援军。日本人停战是因为刚刚占领上海市区，九万人听着好像很多，可是满上海一分，到处都是需要派兵的地方。

　　同时嘉定县已经不在日军舰炮攻击的范围内，考虑到减少伤亡的效果，白川义则决定暂缓进攻，先看看中国军人的实力再做进一步的打算。

　　而此时洛阳国民政府临时办公地，蒋司令已经得到了上海失守，日方派遣了近十万大军已经攻占上海的情报。

　　同时他还得到了那二十万援军进展缓慢，因为正与中共交战，一时半会也退不出来。

　　最让蒋司令头疼的是，政府严重亏空，仅仅民政方面的资金缺口就达三千万之多，而如果调动这二十万大军与日军一战，则至少又需要三千万元之多。

　　蒋司令已经连续给宋子文拍了十几封电报，祈求宋子文看在一家人的份中，拉他一把，无论如何都要帮他再借来三千万元。

　　要不然，政府要倒台，军队要涣散了。不用日本人进攻，他们中国就要亡于蒋宋之手了。

　　宋子文立即再次联合江浙财阀，可是大家砸锅卖铁也只凑了不到一千万，还有两千万上哪里去弄呀？

　　看到蒋司令如此耽心竭虑，身为蒋司令心腹的戴笠忍不住提醒了一下蒋司令：“校长，那个，那个李铁好像是世界首富呀，要不咱们向他借点？”

　　“对呀！我怎么把他忘了，上海是他的老巢，为了赶走日本人，他不出军费谁出呀？”蒋司令一听戴笠之言大喜。

　　立即命令戴笠起草电文，要求李铁捐助此次上海抗战的全部军费三千万元。

　　唉，蒋司令这人呀，什么时候能改了他这有便宜就占的毛病呀？

　　当李铁在金虎俱乐部收到戴笠发来的借钱电报之后，他都有些哭笑不得，在原来的历史中，中方和日方都是因为打得两败俱伤才最终停下了手。

　　如此两方虽然都伤亡惨重，可是中国人的抗击打能力要远超日本人，而据李铁所知，这个白川义则大将，十分珍爱日本士兵的性命。

　　所以趁着现在停火的这个空当，如果计划得当，也不是没有逼着中日双方真正停战的可能性。

　　他现在看得出来，白川义则正在消化上海，也正在观察中国政府的后续反应，如果中国政府反应剧烈有效，那他一定不敢轻易再战。

　　因为战事再次扩大就会引起两国的国战，对于刚刚占领东北的日本来说大大不利，因为现在日本国内已经兵力不足了，而且国内的经济也不允许他再次将战争范围扩大。

　　天皇和内阁对于此次海军部擅自扩大上海战事已经非常不满了，自已在来到上海之前，可是得到了天皇的亲口叮嘱，一定要尽快结束上海之战。

　　只不过内阁之中和军部之中还有大量不心甘的人想要借机扩大战果，自已如果找不到好的理由，还真不好主动停战。

　　同时白川义则大将十分清楚，自已就是最后一批上海援军了，如果再派兵就只能从日本预备队抽人了。

　　所以白川义则很谨慎，他一边派出大量间谍开始刺探中国政府的真正底线，一边约束日本在上海的军人，不得干出天怒人怨的事情，否则军法从事。

　　而李铁很清楚的知道中日双方现在的心态，可是他不能明着告诉蒋司令现在日本人的真实心态，要不然他说不定蒋司令一高兴又出什么昏招呢。

　　日本一占领上海，王亚樵因为恶名在外就先一步离开上海市区，他与蒋指挥他们在一起布置防御。

　　李铁虽然名声在外，可是他毕竟只是个爱国商人，在表面上李铁并没有直接参加过反抗日本的军事行动。

　　而且日军为了稳定上海人心，也不敢随意捉拿李铁，最为重要的是李铁是美国最大的投资商人，更是英国的子爵，拥有英国真正的贵族头衔。

　　在上海刚刚被日军占领的当天，美，法，英，德几国的公使就照会日本公使，别的人他们中管，李铁的命他们是一定要保的，所以日本人并不敢因为李铁的华兴公司大力的支援了中国军队抗击日本就找李铁的麻烦。

　　所以全上海的人都看到了一个有趣的情景，凡是在上海抗战中为中国军队出过力的商家或多或少的都受到了日军的骚扰，反而出力最大的华兴公司一如即往的平静。

　　如此得到优待的华兴公司，让上海所有人都不禁佩服，看看人家华兴公司，揍了人家日本人，照样在上海呼风唤雨。

　　所以李铁并没有离开上海，他这几天一直在金虎俱乐部与千尾蝎商量如何进行下一步的工作。

　　而就在这个时候，一个不速之客的到来让李铁灵光一闪，他知道如何才能兵不血刃的让白川义则主动在停战书上签字了。


第二百四十六章 谍中谍

　　日军刚刚占领上海没几天，金虎俱乐部内，李铁与千尾蝎正在就如何开展下一步的行动进行商讨，一个不速之客来到了俱乐部，点名要见李铁。这个不速之客正是南造云子。

　　李铁看了看千尾蝎无所谓的脸色，只好硬着头皮把南造云子迎了进来。而南造云子一进来，立即将女仆的身份演义的淋漓尽致。一声声主人喊着，一声声主母叫着。

　　看着南造云子那故做可怜的样子，千尾蝎心一软，大家都是女人何苦女人难为女人呢？就对南造云子的脸色好看了许多。

　　而南造云子一看千尾蝎给了好脸色，立即更加殷勤，一句句主母喊得更亲啦。

　　最后还是李铁看两人有点要把他忘了的意思了，立即咳嗽两声，问南造云子这大白天的，她来这里干什么？

　　南造云子用她那幽怨的眼神白了李铁一眼，再让她那让人听着浑身酥麻的语调说道：“主人，人家是受了白川义则大将亲自委派的，他让我来您这摸摸您的‘底’，看看你对今后日本全面占领上海的抵触有多大？

　　顺便再打听一下看看中国军队现在对抗战的态度到底有多强烈？他好决定下一步如何走呀。

　　这仗是打到这就结束了？还是继续扩大战争范围呀？这不，有了白川义则总司令的命令，人家才有胆子堂而皇之的来摸你的‘底’了。

　　在上海，谁不知你我有一腿呀？”南造云子故意把“底”字说的很重，又故意把两人的关系说得好像众人皆知的样子。

　　看着南造云子那风骚的样子，千尾蝎刚刚对南造云子有了点好感又烟消云散了。心中不禁骂道：“好个浪蹄子，我可得看好李铁，别连魂都让人家给勾去了。”

　　千尾蝎转头一看，李铁一副色授魂与的样子，气就不打一处来，这男人就是见不得漂亮的女人，尤其是见不得会发骚的漂亮女人。

　　千尾蝎用脚狠狠的踢了踢旁边口水都要留下来的李铁，再用眼睛狠狠的瞪了他一下。李铁总算是回过神来，尴尬地说道：“正常反应，正常反应。”

　　然后李铁面色一正，开始问起南造云子所授的命令到底是什么？她来到金虎俱乐部的真正目的又是什么，还不从实招来？

　　而南造云子早就被百变鼠催眠洗脑，虽然还经常吃李铁的干醋，可是当面对李铁时，她的一颗真心还真就全在李铁的身上。

　　所以当李铁一本正经的向她询问起事情的时候，南造云子也一改平时轻浮浪荡的样子开始正经八百的回答起李铁的问题来。

　　而南造云子的回答，还真不出李铁的所料。

　　原来，白川义则的心思还真让李铁给猜对了，白川义则因为不想士兵受太大的伤害，所以急需知道中国政府对于上海之战的底线在哪里。

　　如果南京政府继续增兵，他就借驴下坡，请各国公使出面，双方共同撤退，将上海恢复到战争开始前的地位。

　　不过日方也提出要大家保持现在的状态，他们日军可以撤走，可是上海也将成为不设防的城市，在上海市区内将只保留警察和宪兵，而不能有成建制的中国军队。

　　如果国民政府无力扩大战局，那白川义则就会发动最后一击，直接将正在上海郊县防守的第十九路军和第五军驱逐出上海地区。

　　从而完成日本对上海形成事实上占领，他们将在上海成立国际贸易免税区，上海的所有一切将由日本人主导，各国势力分摊在上海的利益。

　　相信有了日军强大的实力，再加上各国的保证，他们可以最后真正的消化掉上海。

　　而如果国民政府有与日本一战的决心，那白川义则也知道，自已在没有援兵的情况下，不可能是中国政府举国之力的对手，所以他宁可大肚的以退为进，换取日军体面的撤退。

　　而白川义则知道南造云子与李铁有过亲密的接触，所以白川义则希望南造云子这朵帝国之花能牺牲点色相，前往李铁处探听一些消息。

　　因为现在全中国人都知道，在上海最有实力的地头蛇不是原来的上海三大亨，而是华兴公司的李铁。同时华兴公司也是这次上海抗战出力最多的人。

　　无论是第十九路军还是第五军要想对日有所行动，都必须得到主管后勤的李铁的支持才行。

　　更何况斧头帮帮主王亚樵也在蒋指挥和蔡军长的身边，李铁要是想要打听点消息，一定比所有人打听到的都准确。

　　而李铁一听南造云子的汇报，自然大喜。因为他知道，蒋司令虽然想有向上海增兵的意思，可实际上他对死抗日本的决心根本就不够。

　　而现在国民政府浑身上下都是窟窿，不但财政严重亏空，整个政府几乎各个部门都有日本人的奸细。如果他将日军的底细报与蒋司令，只怕第二天白川义则就知道蒋司令的反应了。

　　所以李铁终合以上的情况，想出了一个可行性很大的方案，他决定跟白川义则打一场大的情报战，好好的唱一出空城计，而这次行动的代号就叫谍中谍。

　　而确定了这个行动的代号之后，李铁最新做的工作就是写了一封密信交与铁蛋，让他连夜前往洛阳，必须将这封密信亲手交与自已的结拜大哥戴笠的手中。

　　铁蛋临行前，李铁更是千叮咛万嘱咐，这封密信，只有给戴笠亲自看，看完之后，立即销毁。

　　为了将这个谍中谍人行动完成的更好，更像。李铁在将铁蛋派走之后，在南造云子到访的当天中午，李铁先是大张齐鼓的请南造云子在法租界最豪华的西餐厅吃了顿美食。

　　然后当天下午李铁再陪同南造云子游览了英法租界内几处最豪华的外国商场，李铁不仅为南造云子买了几样贵重的手饰，更是买了一大堆的衣物。

　　因为李铁和南造云子的招摇过市，短短一天之中，全上海人都知道了，李铁又喜欢上一个东洋女子，两人如今正打得火热。

　　而李铁当天晚上更是连家都没有回，直接与南造云子在法租界最豪华的酒店住了一宿。而第二天，李铁连去蒋光鼐处慰问十九路军和第五军都带着这位漂亮的东洋女子。

　　好在李铁的名声在上海实在是太好，就算他带着个东洋女子，大家也不会想到他是要投靠日本人。

　　反而赞赏李铁魅力无限，能将正处在交战两方的日本娘们弄到手而佩服不已，李铁不愧为中国好男儿，为中国男人争光了。

　　就这样李铁带着南造云子将十九路军和第五军的防区走了个遍，其间李铁更是许诺送给两军一百挺高射机枪，再送两百门重炮，请十九路军和第五军接收。

　　为了表达对李铁的感谢，在当天的晚上，蒋指挥与蔡军长在指挥部为李铁举行了一个小型的酒会感谢李铁的大力支持。

　　在这个简易的酒会中，李铁与大量十九路军和第五军的中高层军官们相谈甚欢。李铁向大家表达了自已对于众位将士热血抗战，抵抗外侮的精神所佩服。

　　众位将士则对于李铁全力支持抗战表达了最由衷的感谢，一时之间，李铁与众位将官真情流露，恨不得现在就骑马挎枪去把小日本撵出上海去。

　　正当李铁与一人将官交谈甚欢的时候，蒋指挥突然接到一封从洛阳发来的密信，密信是戴笠派人送来的，上面还有蒋司令的亲笔签名。

　　原来这封密信中说道，上海是国家的心脏，更是国家财政的根本，他们可以失南京确不可以失上海。所以蒋司令已经决定要发动举国之战与上海日本军队决一死战。

　　蒋司令已从南方各地调集近二十万的大军向上海地区集结，蒋司令在密信中还说他已电令据守京津一带的张学良，以及西北军部分军队都前来上海增援。

　　这两支部队都号称是中国最能打的部队，以前让人家日本人欺负了是将领不行，如今这些最能打的士兵都将在蒋光鼐和蔡廷锴的带领下与日军决一死战。

　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，有了几位中国能征善战的将军带领它些骄兵悍将们，他们一定可以最终取得上海抗战的胜利。

　　看完这封蒋司令亲笔信，所有在场的高级将领争相传阅，都为蒋司令的决心而大为鼓舞。

　　最后亲笔信送到了李铁的手中，李铁还拿给南造云子看了看。

　　南造云子推说看不懂中文，而且又是军事机密，为了避嫌她还是不看的好，说完更是亲手将密信放回信封，还给蒋光鼐收好。蒋光鼐也不再查看，随手放手大衣内兜里。

　　然后南造云子借着上洗手间的机会，偷偷从怀里拿出刚才被他调包的密信，再迅速从包里拿出一台袖珍相机，对密信拍了照，并且再次回到指挥部。

　　南造云子借着李铁的关系，与蒋光鼐进行了亲切的交谈，期间还不小心弄湿了蒋指挥的衣服，最后由南造云子亲自为蒋指挥换的外衣。

　　在更换外衣的时候，南造云子又将这封信暗中换了回去，而整个过程，都有日本隐藏在蒋司令身边的特工看得清清楚楚。

　　可惜这位特工的地位低下，他只是在大厅内临时负责保卫工作，不过他亲眼目睹了帝国之花高明的调包手法，他知道这封密信的内容一定已经让南造云子得到了。

　　所以哪怕很快他就被调到别的地方值勤去了。他也是打心里高兴，为南造云子名不虚传而高兴，为帝国的情报部门高兴。

　　而当这名特工被调走之后，指挥部的几位高级将领与李铁互相眼神示意一下，然后李铁带着南造云子再次返回华兴洋行。

　　在华兴洋行，李铁亲自下令洋行的财务，去给远在洛阳的蒋司令打三千万元的汇票，算是他支持国民政府的这次军事行动的军费。

　　而如此一笔大的款项自然不可能不惊动上海银行界，自然也不可能瞒得住上海的日本情报人员。

　　就这样李铁向国民政府私人捐款三千万的消息不竞而走。一时之间，李财神全力支持抗战的伟大情操再次感动了上海所有的工商界人士，大家再次掀起了捐款的热潮。

　　大家都希望这笔钱快点到达国民政府的手里，同时国民政府的援军快些赶到上海，好把上海的小日本统统赶出去。


第二百四十七章 连环计

　　李铁将钱款刚刚打到国民政府的帐号上，远在洛阳的蒋司令大喜过望，他一边高兴的叫着，一边看着戴笠说道：“娘西皮，这李铁真有钱呀？三千万元他说给就给了，雨农你说我是不是要少了？你说我当时要是要他五千万，他能给么？要是要一亿呢，我可是听说他有好几百亿的资产呀。

　　原来他这个世界首富是真的呀。你说我要是把他绑到咱们的战车上来，我以后还用再看江浙财阀的脸色了么？”

　　戴笠心虚地说道：“校长，外人都以为李铁是无偿捐助的，可实际上您是花了成本的，必竟您送他一个少将的军衔，又送他一块那么大的土地。其实他是占了便宜的。”

　　“唉，那算什么，一个少将虚街有什么用？至于他说怕上海被占领无处可去，非要我把海南岛送给他，一个破岛，又不在我们国民政府的控制之内，他要就给他好了。

　　而且他也说了，只是要海南岛的土地和周围海域的开发权，整个海南岛还是国家的，他最多算是租用而已，虽然这租期长了点，租了一百年。

　　可是我管他后来是什么情况，能度过现在的难关才是最重要的，有了他这三千万，再有了宋部长送来的一千万，听说上海各界还在为我们捐款。

　　李铁这个头带得好呀，那少将军衔就是白送他也不冤。只是这李铁太小家子气了，非要和我签订合同，他还非要我亲笔签名的授权书才同意给我打款，难道我像是言而无信的人么？”

　　蒋司令还在为自已的签名郁闷。不过要是自已每一个签名都能卖个几千万，那自已这国民总统不干也行呀。

　　“校长，想那李铁毕竟是生意人，生意人最重合同，所以他要您的亲笔签名也是没有毛病的，可是既然钱咱们都收了，不知咱们南方剿匪那些部队什么时候能出发呀？我们是不是再催他们？”戴笠提醒蒋司令别光顾着高兴呀，上海那还急等着援兵呀。

　　“雨农呀，不是我不催呀，南方的部队也有难处呀，他们正与共匪交战正酣，如果急忙撤退，怕被赤匪衔尾追击呀。

　　这些该死的赤匪，正此国难之际不但不主动停火，还趁机攻伐我后方，要不然我们也不会弄到现在这种无兵可调的地步。要不然上海早就让我们收复了。等我渡过难关，我一定要加紧剿灭赤匪，攘外必先安内是国策呀。”蒋司令深以为然地说道。

　　“校长，实在不行，就各个部队先少派点部队意思下吧？哪怕每个军只出一团，一个营，只要部队动起来，全国的舆论就会站在我们这一边，同时也会给日方更大的压力。也免得寒了上海各界捐款民众的心呀？”戴笠劝解道。

　　“嗯，雨农，你这个建议提得好，我立即下令，只要缴匪的战事一停，他们立即出发，先各自派一部分军队向上海运动。

　　我们还要积极寻求各国的帮助，希望他们能出面压制日本，这样我们的援兵就算不到达上海地区，也能迫使日本人合谈最好。

　　其时我对这些部队夺回上海已不抱希望，我只想掐住上海对外的各个通道，不能让日本人继续扩大战果就行呀。”蒋司令无意中说出了自已真实的想法。

　　“校长，您这话可千万不能向任何人透露呀，万一让日本人知道了咱们的底线，这以后无论是打还是谈咱们都会很被动呀。”戴笠立即说道。

　　“放心吧，雨农我毕竟是带兵之人，这点保密意识还是有的，好了你下去吧，再催一下各地缴匪的部队，让他们快点开拔，准备防守日军南下或者北上。”蒋司令说法看了看戴笠草拟的电文认为没有什么错误，签上自已的名字。

　　戴笠出了蒋司令的办公室，擦了擦自已头上的冷汗：“李铁兄弟呀，那亲笔签名我可是给你弄到了，你可千万不要弄出什么大的纰漏呀。

　　现在我还有最后一件事要办，这件事干完我就算是完成你交待给我的任务了。希望你说的都是真的，这要是让校长发现我改了他的命令，他非得活扒了我的皮不可。”

　　戴笠拿着蒋司令签名的电文去电报室给各个剿匪部队发电报，本来蒋司令是召集各部队向上海地区集结，准备防御。

　　结果戴笠按照李铁的意思，将防御改来反击，电报室的人也没有详细的查看戴笠手中的电文，大家也都想当然的以为现在人家日本人都占领上海了，蒋司令下达的电报肯定是反击而不可能是防御。

　　所以这些电文被迅速的传到了南方各个部队中，同样的道理这些电文很快就通过各个渠道，发到了白川义则的手中。

　　而事实上为了让这次的谍中谍行动更加真实更加完美，李铁头一次动用了他送与李克农的那部单线联系的电台。

　　李铁将此次上海之战的重要性直接与周传人汇报，希望他能借助他们在中共的地位，暂停与国军交火，使得国军可以从容撤退，免得将来中共落入个趁火打劫的口实。

　　而周伟人等虽然在中共内部并不是主掌权力的人物，可是他们同样对于在国难之际，大举进攻国统区的行为不满。

　　所以在周伟人等中共内部有识之士的运作之下，前线紧咬着国民军不放的中共军队突然放松了进攻的步伐。

　　而刚刚接到蒋司令电报要求这些国军回援上海命令的国军将士们，立即脱身向上海方向运动。

　　就这样，戴笠改了命令，李克农帮着放松了对国军的进攻，使几十万正忙于剿匪的国军立即抽掉出一部分兵力回援上海。

　　一切都按照李铁的设计在按步就班的执行。

　　仅仅一天之后，白川义则在新的上海派遣军司令部内召开全体少将以上级别的将军会议。

　　会议中就是否继续扩大战争进行了激烈的探讨。

　　“为什么不进攻？现在上海的守军只有五万，我们有十万，我们还有无数的飞机，大炮。如此强大的武力正是一举吃掉十九路军和第五军的机会。”一名将军说道。

　　“是呀，上海近郊的中国军队正在积极挖战壕，修工事，如果我们再不主动进攻，等他们挖好了战壕，修好了工事，我们就是想要进攻，也会大大的增加我们的伤亡，这是不智的。”又有一名将军建议立即进攻。

　　白川义则司令官看了看在坐的众位将官，再看了看前三任日军总司令，自从白川义则将军用了两天就全面占领上海之后，上海派遣军对于白川义则的本事那是佩服的不得了，只说他是日本第一战神。

　　所以在今天这个会议上，各军的大小将军涌越发言，可是深感自已无能的前三任日军司令盐泽幸，植田谦吉几人都默不作声。

　　在他们心中想得，有白川义则在他们就不要丢人现眼了，自已久攻不下的上海，人家两天就拿下，确切的说只用了一天就打败了中国守军，而且伤亡极小。

　　正面佯攻的部队根本就没有发起过像样的冲锋，至于打入后方的部队更是没有遇到过像样的抵抗，最后人家深谙兵法之道的蒋光鼐一看事不可为立即下令全军后退。要不然他们全军覆没了也同样守不住上海。

　　所以在今天这个会议上，三位前日军总司令都报着同一个心思，那就是只听不说，白川义则说咋办，就咋办吧。

　　白川义则一看前三位总司令都不吱声，再一看在座的将军们一个个就像打了鸡血的亢奋，他知道两日攻下上海，让这些将军们骄傲了。这是非常危险的，看样子自已的决定是对了，毕竟来之前天皇陛下可是亲口命令他，让他尽快结束上海战事，因为日本已经拖不起了。

　　白川义则敲了敲桌面，让大家安静，然后他向门口的卫兵示意一下，很快从门外进来一男一女两名日本军官。

　　两名军官走到白川义则面前，身他敬了个礼。白川义则向在坐的将军们介绍，这两位男的是上海派遣军情部分析部主官大熊三郎中佐，女的是上海月机关的主官南造云子中佐，现在请他们两位就当前的中日情势作一个汇报。

　　首先发言的是南造云子，南造云子向在座的将军们敬了个标准的军礼，看得眼前的将军们眼前一亮，有几个年青的将军已经开始琢磨着会后要如何与南造云子搭讪了。

　　南造云子将她陪同李铁视察十九路军和第五军的情况向在座的人作了一一汇报，包括中国军队现在的战壕挖的多么完美，中国守军的士气多么高昂。上海各界人士又是多么支持中国军队的工作。

　　同时南造云子还指出了，李铁答应送给十九路军一百挺高射机枪，两百门重炮的事。

　　听到这句话，在座的将军大哗起来，都说不可能，李铁要是有那么多的高射机枪，那么多的重炮，为什么不早点拿出来？

　　如今中国军队都快被赶出上海了。才想着拿出来，这不是李铁在吹牛？就是在放空炮，目的就是想恐吓日军。

　　大家劝白川义则大将千万不要中计，更有的将军想起过南造云子好像和李铁打的火热呀，她该不会是被李铁策反了回头来对付自已人的吧？

　　不得不说日军当中也是有能人的，随随便便就猜到了南造云子被李铁策反了。

　　白川义则再次敲了敲桌面：“南造云子说的消息是可靠的。”

　　然后在白川义则的授意下，南造云子向在座的十几位将官分发了几页最新的情报。

　　看到这些情报，在场的将官们一个个瞪大了眼睛，张大了嘴纷纷惊呼道：“什么，李铁是基地组织成员？”


第二百四十八章 白川义则会议

　　李铁是基地组织成员的消息震惊了在场的所有人。在坐的各位将领可能有人对李铁不太熟悉的。

　　可是在日本军界没有人不知道这个基地组织这个大名的。

　　这个组织自从出现在世人面前那一天起，所作所为就没有一件不是惊天动地的。最重要的是他们的所作所为的受害者，十有八九全是日本人。

　　而这些受害的日本人又以日本军队最为倒霉受到的伤害也最大。所以基地组织的大名在日本军界可以说是如雷贯耳。

　　大家平常开玩笑想要诅咒一个人不得好死往往都会说让他出门碰到基地组织的人吧。

　　如今各位将军手中的资料言之确确的写着李铁就是基地组织的人，而李铁就在上海大家的眼皮底下活得好好的，大家能不震惊么？

　　“这李铁竟然是基地组织的人？那我们还坐在这里干什么？还不快点派人去捉他？抓到他我要亲手杀了他，为我在东京海港事件死去的亲人报仇。”一名海军少将激动地喊道。

　　“李铁是那么容易被抓得么？他现在不但是世界首富，更是英国的贵族，还是美国最大的外商，更与德国和法国有着亲密的合作。

　　在今天这个会议之前，我们日本公使就得到了英法，德，美，俄几国的联合照会，他们要一力保全李铁。

　　我们就算是知道李铁是日本的敌人，我们也不能在上海大张齐鼓的抓捕他，相反还要保护他，要不然我们会被这几国误会的。”

　　“真是岂有此理，这个世界还有王法么？杀人真凶得不到惩罚，这还是文明社会么？”这名海军少将激动了。浑然忘了他们强盗似的来到中国杀人放火的事了。

　　“不过，英法，德美的公使来保李铁大家可以理解，必竟李铁在这几国都有不少的投资。

　　可是据我所知，李铁好像和俄国没有任何的交集呀，为什么俄国也要来参合这件事呢？”一名空军少将问道。

　　白川义则也很无奈地说道：“你问我，我去问谁呀？”其实不要说白川义则不明白，就是李铁也不明白，谁能想到李铁派人给美国大使送礼里，俄国大使正好也在。

　　所以送礼的人干脆把一份礼金一分为二，一人送了一份，结果这俄国人收了钱还真就把事办了。估计也是想借机拍李铁的马屁希望李铁也能去俄国投资吧。

　　“司令官阁下，即然我们已经确定李铁就是基地组织的人。那为什么不将他的身份报告给其他国？

　　相信会有很多国家对他和基地组织有兴趣的，说不定只要拆穿了他的身份，各国还能同意我们出头抓捕李铁呢？”又有一名将军提出了建议。

　　“不要白日作梦了。关于这一切我们并没有真凭实据，一切还只是推断。我们是从最近种种迹像里推断出李铁属于基地组织这个结果的。

　　因为之前虽然我们一直把李铁当做是基地组织的成员作为假设，但是一直还不敢确定。

　　可是就在上个月，盐泽幸第一次进攻上海时他们第一外遣舰队从黄浦江入海口撤退时，遭到了潜艇的偷袭，我们有两艘重伤的军舰沉没。

　　这才让我们联想到一年前我们东京海港遭受不明水雷和鱼雷的攻击，十几艘军舰沉没，同时去年东北事变时，我们祥龙号航母被不明国籍的潜艇击沉。

　　再加上更之前的春雨号运兵船沉没，五百名黑龙会帮众失踪，再加上东京黑龙会总部被炮击，东京海港被焚毁。夏雨号运兵船被击沉。

　　如此众多的种种迹像表明，基地组织都拥有强大的潜艇部队，而几乎帝国每一次与李铁的正面交锋，都会受到基地组织一样的打击报复。所以我们可以确定李铁就是基地组织的一员。”白川义则将军解释道。

　　“可这也不能说明李铁就有高射机枪和重炮呀？反正上海效外也不是舰炮打得到的地方，大不了我们不动用海军，只凭陆军和空军也一样能打得败中国守军的。”一名将军说道。

　　白川义则可能觉得自已一个人对付这么多人的提问有点累，就示意南造云子来答这个问题。

　　南造云子点了点头上前一步敬了军礼说道：“各位将军，我们关东军在占领东北时，尤其在占领沈阳时，曾遭过三十架轰炸机的轰炸。

　　而当时还有近两百架战斗机被李铁的华兴航空学员飞到了上海，就在一个月之前。这两百架战斗机已经被柳生八郎率领的皇家卫队全部摧毁，可是皇家卫队也因此全军覆没了。而水消灭皇家卫队的凶手正是上海斧头帮，而上海的斧头帮是听命于李铁的。

　　而如今那三十架轰炸机相信一定也在李铁的手里，只是不知道被他藏在哪了？他们华兴航空不缺飞行员，也就是说在你们进攻上海守军时你们很可能会遭到这三十架轰炸机的轰炸。

　　另外，去年关东军占领沈阳时，沈阳兵工厂被炸，至今兵工厂的废墟还没有被清理干净。

　　更为重要是当时我们隐藏在兵工厂附近的特工，亲眼看见有几百辆车从兵工厂拉走了无数的枪枝弹药并且消失在东海海面上。

　　而土肥原先生也亲自追到了那片海滩，在那里只有三百余辆被炸成废铁的汽车。而据我们东北情报人员传来的情报。

　　沈阳兵工厂至少存有十二万枝步枪，三千支机枪，三百门火炮，各类弹药无数。

　　所以李铁如果答应送给上海守军一百支高射机枪和两百门重炮是完全没有支付问题的。

　　再说他和英、法、德、美的关系非常好，他又是世界首富，以他的财力就是从这几个国家直接购买也完全没有问题。”

　　“哪那么容易？现在的上海外海已经被我们的军舰全部封锁，李铁就是想把军火运进来也要看我们帝国海军同不同意？”一名海军将领叫嚣着。

　　“可是您不要忘了，各国的商船是不受我们帝国海军检查的，现在的中国海关仍然掌握在英国海军的手里，以李铁和英国皇室的关系，他完全可以借用英国海军的舰艇运送这些物资。

　　更何况中国内地这样大，以华兴公司的实力他们可以在任何一个海岸登陆，再通过汽车运到上海。

　　大家可不要忘了，李铁可是轻易的就炸毁了三百多辆汽车，而他正是美国最大的汽车制造商福特公司的股东，我们有理由相信，他还有更多的汽车。”南造云子一本正经的回答。

　　“那又怎么样？上海守军只有不到五万人了，而且还有相当大的一部分是新兵，就算他们有了那些武器，他们也不一定会用，就算会用，也不一定打得能有多准。

　　我就不信以我们十万之众，再加上如此多飞机，大炮还不能干掉他们这不到五万人的残兵败将。”一名陆军少将说道。

　　这时白川义则示意大熊三郎回复这名将军的问题。

　　“各位将军，请打开文件的最后一页那里有一张照片，是南造云子冒着生命危险弄到的情报，这张照片是蒋司令给上海总批挥蒋光鼐的密信。

　　信中明显的表达了蒋司令要求蒋光鼐坚守阵地，待援反击。这封信的签名已由帝国情报部笔迹专家鉴定，是蒋司令的亲笔签名。

　　而且蒋司令已于三天前向南部正在剿匪的几十万大军发了急报，电报中说让他们在缴匪战事间隙，立即抽兵北上，支援上海，准备发动反击。

　　而我们在中国各部队的情报人员同样发来情报，如今至少有二十万的部队接收到了这个增援上海的命令。

　　也就是说很可能几天之后，中国的军队就大兵压境了。”大熊三郎对自已的情报同样信任有加。

　　“那又怎么样？二十几万的部队不是想动就能动的，据我所知，他们正与中国赤匪交战正酣，就是他们想撤也得看人家赤匪同不同意。

　　更何况中国政府现在国库空虚，他们根本就没有那些资金与我们打这一场大战。”又有一名海军少将提出了疑问。

　　大熊三郎不紧不慢地说道：“首先，据我们情报人员传来的情报显示，前几日不知什么原故，赤匪突然放松了对国民军的进攻。

　　使得国民军得以喘息，如今他们已经抽掉了一部分军队开始整装待发。至于国民政府的资金问题，我们从各个情报员得到了确认。

　　就在几天前，李铁刚刚送给了国民政府三千万元的战争经费，与此同时江浙财阀又凑集了一千万的战争经费。

　　同时上海各界，中国各界商人也纷纷捐款，就在昨天他们又凑集了两千万的军费，也就说现在的国民政府已经完全有能力，有信心和我们打一场大战了。”

　　“咝，也就是说现在的中国政府，有钱，有人，有枪更有决心打一场大战了。”听到中国政府如此的战争决心，众人都是倒吸了一口冷气。

　　而身在旁边的南造云子再次补充道：“自从进攻上海这一个月来，因为长江各个航运被封，严重的损害了各国利益。

　　现在各国公使已经强力要求我们停止战争，否则他们将上报国会申请出兵协助中国赶走我们在上海的军队。”

　　“哼，这些列强还不是怕我们日本一家势大独占上海么？”一名将军说道。

　　“现在的问题是我们不能等中国大军压境了才合谈，那样一来显得我们没有诚意，是被迫合谈，只会增涨他们嚣张的气焰。

　　二来也会使得谈判陷入僵局，不利于我们即得的利益。所以我的意见是立即与中国政府展开合谈，我们的目的是将上海变为不设防的城市。

　　只要中国军人不在上海驻守，等时机成熟了，我们随时还可以攻占上海。众位将军，帝国的经济已经到了极限，如今我们又刚刚占领东北。

　　再经此一战，东北的局势基本已经稳定。等满洲国建立起来，我们就拥有了东北强大的资源，我们帝国才有了容身之地。

　　为了实现全面战领中国这个伟大的梦想，为了帝国的腾飞，我们作为帝国军人，损失一点个人荣誉又算得了什么。

　　不过为了展示我们日本军人的强大，我会在中方同意签字的当天，举成强大的阅兵式。向上海各方势力展示我们日本帝国的武力，到时还请在坐的各位大力支持。”

　　白川义则说完向在坐将领们深深鞠了一躬。众将军连忙起身还礼。

　　就在会议室弯腰一片时，南造云子在心里不禁高喊道：“这些人到底是屈服了，主人太历害了，一枪不发就搞定了所有的事情。我更爱他了。”


第二百四十九章 松沪停战协定

　　日本派遣军最高会议之后，白川义则立即联系上海政府表达了日本方面积极寻求和平解决上海争端的心愿。

　　得到日本单方面主动示好，已经让日军占领的上海政府当然喜不自胜，立即将日本方面的请求传达到洛阳国民临时政府。

　　蒋司令一听也乐得嘴都合不上了，立即下令南方部队暂缓北上，就地休整等待最后的命令。

　　然后他立即派出几名政府大员前往上海与日本代表就和平解决上海争端进行磋商。

　　戴笠看到真的有和平解决上海争端的希望不禁对李铁大为佩服“自已这小老弟历害呀，他还真的让赤匪暂缓了进攻，他还真让日本军方主动求和了。

　　当然也是他让自已擅自改了蒋司令的命令，虽然不知道这么做有什么作用，不过可想而知这里面的水得有多深？这里面的道道得有多复杂？”

　　无论如何戴笠是看出来了，这李铁小兄弟可不像他表面看起来那样人畜无害呀，而种种迹象表明他与基地组织的关系恐怕还真的不清不楚呀。

　　不管他是什么身份，他只要对自已好，对这个国家好，他就不拆穿李铁，并且还要处处维护李铁。

　　不过既然李铁的身份都这样特珠，那李铁举荐给的那个什么三表叔，恐怕身份也不一般了。自已是防着点他呢？还是继续重用他呢？唉，这真是个头疼的问题。

　　国民政府得知日本主动求和，上下一片欢腾，必竟现在日军明显占据优势，不但占领了全上海市区，更是将五万上海守军赶到了上海效区。

　　虽然中国各地还有更多的军队，可是要把这么多的军队从各地调到上海，再组织进攻，没个十天半个月还真不成。

　　而日军一旦不想和谈，想要扩大战果，只凭现在上海的日军完全可以先行吃下蒋光鼐的五万守军，再转而向南向北攻占杭州也好攻占南京也罢，都将变得十分容易。

　　因为现在这两个地方兵力空虚正是进攻的好时机，可是日军不但不再进攻，反而请求和谈，这实在是大大出乎国民政府乃至民间有识人士的意料。

　　所以消息在中国传扬开来，自然引起了政府上下一处欢腾。

　　与中国政府的反应不同，当白川义则将与中国和谈的消息传回日本国内时，日本国内主战派对白川义则大肆攻击，说他是日本的卖国贼。

　　更有许多日本士兵前往白川义则的家捣乱，甚至还有扬言要杀光白川义则家人的人。

　　当然这些恐怖行动都没有被实施就遭到了日本警察的强力镇压。因为白川义则的行为得到了日本天皇的认可。

　　日本天皇还亲自给上海派遣军发来嘉奖电报，电报中很是夸奖了一下白川义则的不世功勋，并且告诉白川义则。

　　只要合谈签完字，上海派遣军就地解散，除了保持原有的兵力，其余兵力一部分撤回国内，一部分增援东北。

　　同时，天皇还在电报中许诺要赏赐白川义则一个男爵的贵族身份，只等他回国就正式受勋了。

　　连续的好消息让白川义则骨头都轻了三两，混身上下更是充满了斗志，人也仿佛年青了不少，已经连续三天夜夜征召上海的高级交际花了。

　　如果不是还有好多的军情需要他处理，他都想夜夜笙歌，不理朝政了。

　　就这样在中国政府的积极响应下，在各国公使的共同努力下，在白川义则的一心促成下。停战协议虽几经波折，可是在双方都想要合谈的底线下，最终达成了一个基本协议，并且对外公开。

　　这个协议规定，上海从此为不设防城市，所有中国军队撤往杭州一线驻扎，日本则只保留开战前的两千五百人的海军陆占队继续驻扎在日本租界内。表面上看上海恢复了往日的平静。

　　同时，对于双方的损失，协议中采用春秋笔法，即不提日本首先无理进攻上海，也不提日本炸毁近两万间民居，轰炸了几千商铺，更是炸毁几十所各类学校，其中就包括李铁的母校同济大学。

　　在协议中只是用了一句因为中日双方互有损失大家互不补偿从此两不相欠而一笔带过。

　　同时在协议中规定，在上海中国可以留有相应数量的警察部队。

　　上海各地如再发生军事冲突可由各国列强一起协商解决，中日双方不得轻起战端。

　　此协议从五月五日起正式生效。就此公示，如由重大改动再另行通知。

　　这个协议一出，同样引起了上海各界爱国人士的反对，上海没有中国驻军，那以后上海不就成了帖板上的肉，人家日本人这把屠刀还不是想切就切呀。

　　可是国民政府一心想要尽快结束战事，尽管上海各界群众天天游行示威，同时十九路军与第五军将士也天天请愿再战。可是蒋司令都不与理睬。他是铁了心要结束这场战争的。至于上海为不设防城市又怎么了，不是还有警察部队么？实在不行，可以让十九路军和第五军脱掉军装，穿上警察的衣服不就得了。这老百姓就是老百姓，一点都不像我们这些当官的脑袋好使，我们都知道变通之道。这些老百姓可好就知道一条道跑到黑，都快撞墙了许怎么就不知道拐弯呢？蒋司令在心中吐槽上海市民的智商。他命令在上海的谈判人员，全面接受日方的条件。

　　所以这个松沪停战协定在一片投敌卖国的咒骂声中得到了通过。

　　白川义则大将因为上海抗战是日本军队的伟大胜利，所以他决定在日本天皇生日这天，也就是四月二十九日这天，在上海虹口公园召开中日淞沪战争胜利庆祝大会。

　　在中国的地盘庆祝日本的胜利，消息一出，上海市民极度愤慨，可是这次庆祝大会同时也是日军的阅兵式，到时将有一万五千人的日本军人参加。

　　而且整个大会只允许，日本人，朝鲜人和台湾人参加，所以很多想要借机混入这个大会捣乱的爱国人士都没有成功。

　　经过一个多月的协商，中日双方总算是达成了协议，只等五月五日签字生效就是，作为国民政府的蒋司令是一片大喜，南方的军队不用往上海调了，自已算是白得了李铁的三千万元的战争经费。

　　可是作为主战派的十九路军总指军蒋光鼐，蔡廷锴都是一肚子的怨气，本来在嘉定一带防守还算是在上海效区范围内。

　　可是随着中日和谈的进程加快，蒋司令已多次电令十九路军和第五军全面撤出上海，前往杭州一带驻防。

　　而第五军张治中部则调往南京接替原十九路军第六十师和第六十一师的防务。

　　第五军因为是国民军主力部队，所以张治中只能听命行事，在接到命令的当天就主动撤离上海，开往南京。

　　可是十九路军并不甘心失败，而且停战协议尚未签定，已方实不能主动撤离，否则怕会引起日本趁虚而入，转攻南京等处。

　　最终十九路军再次违抗了蒋司令的先行撤军的命令。如今上海几乎成为不设防城市，在他们的眼中他们十九路军有保护上海市民到签完字的那一刻。

　　蒋光鼐与蔡廷锴几次请求再战，都被蒋司令压下，并且答应的补给和兵力补充也断了，要不是还有上海工商界爱国民众和李铁支持，他们十九路军现在就得饿肚子了。

　　不过马上十九路军不撤也不行了，因为十九路军的当家人陈铭枢也发来了电报，让他们听从国民政府的安排，撤离上海。

　　对于老蒋的命令两人可以不听，可是对于自已的衣食父母，更是自已的顶头上司陈铭枢的命令两人不得不听。

　　因为说到家十九路军实际上是陈铭枢的部队，自已两人打当兵时就是陈铭枢的手下。

　　两人无奈只能暗自神伤，只恨国弱民弱，无力抗争。当两人收拾军队准备开往杭州的时候，上海各界爱国人士争相前来相送。

　　看着共同抗击日军的上海市民，两人痛哭流涕，好李铁也前来送行，并且再奉送两人一百万的军费，让他们在杭州以备不时之需。

　　经过这次上海抗战，蒋光鼐和蔡军长与李铁建立了深厚的感情，双方都为对方为国为民的情怀所佩服。

　　李铁佩服两人为国抗争，敢以血肉之驱对抗日军的飞机大炮，而且在弹尽粮绝的情况下仍死战不退。

　　蔡军长和蒋光鼐则是佩服李铁一界商贾，又是懵懂少年，可是一身爱国情操感动天地，不但前前后后捐了上亿身家，更是连自已公司的护卫队也全部派上了前线。

　　这一个月来，十九路军伤亡过万，可是他李铁的卫队也伤亡近千。虽然李铁财大气粗。几乎包了所有伤亡士兵的抚恤工作。

　　可是近亿的钱财花出去都没有挽回上海的败局。蒋光鼐和蔡军长都感到对不起李铁的慷慨解囊。

　　李铁倒是比两人豁达了很多，李铁深深的看上了两位身经百战的将军，李铁记得不错的话，两人在一年后就被蒋司令打得大败，并且直到新中国建立，两人也没有再带过兵。

　　如此两位一心爱国的军中大才国民政府竟然弃而不用。试问几年之后，蒋司令手下那些所谓大将们谁能用差距如此之大的装备与同样数量的日军打得不分上下？难怪蒋司令最后让人赶到台湾，完全是咎由自取。

　　所以刚刚得到了海南岛的开发权，又准备在海南岛大干特干的李铁，不自觉得就把心思打到了两位大才的身上。

　　“我观两位气色暗淡，恐怕未来诸多事情皆不顺。不如这样，当两位心灰意懒之时，可否给老弟一个亲近的机会？

　　我华兴公司以后的护卫队以后至少也会发展成为几万的人马，到时还请两位来屈就。”

　　蒋蔡二人没想到李铁竟然在这个时候公开招揽二人。蒋光鼐认为自已与蔡军长哪怕也落魄了，也不会沦落到去给一个公司当保安的地步。

　　蔡军长则对李铁的真心流露很是赞赏，当场表示，如果真有那么一天，还请李铁记得不要舍不得花钱，因为说不定，他会举军来投。

　　看着两人上了汽车，望着十九路军长长的开拔队伍。李铁在心中发了狠，嘴上更是不自觉的发出了声：

　　“放心吧，一定会把你们俩搞到手。咦？这话听着怎么这么别扭呢？”李铁不禁自言自语道。


第二百五十章 王亚樵到访

　　一九三二年的三月，重庆的徐美琪托着疲惫的身躯回到市区自已的公馆，望着公馆外还在守卫的华兴护卫队员，她不禁再次想起李铁。

　　这个狠心的男人把自已扔在重庆几年了，不闻不问除了每个月例行公事的打遍电话沟通一下重庆华兴工业城的发展状况，两人就没有再深谈别的东西。

　　如今自已二十三岁了，都已经是老姑娘了，他还不把心思挑明白，难道让自已上门去求他么？

　　去年东北事变，东三省丢了，前几天上海事变上海又差点丢了，还是老师说的对，在中国只有共党才能救中国。指望这些军阀们，中国永远都要落后挨打。

　　话说现在的苏区已经好久没有派人和我联络了，难道组织上忘记了我么？也不知道老师他们在苏区过得怎样？

　　听说那里很艰苦就是党的领导人也是住着木屋，过着饥一顿饱一顿的生活，可是看看自已。

　　自已现在都腐败成什么样子了，自已独住一栋三层的西洋式别墅，拥有三十名华兴护卫队每天轮流保护，还有两台改装过的专用轿车。

　　在重庆，因为刘湘的照顾，谁敢给自已的脸色看，就是那些天天喊着要抓赤色份子的军警们，明知道自已以前的历史，可是看到自已总是躲得远远的，好像不知道自已的过去。

　　组织上难道是因为自已现在成了剥削阶级而故意不联系我么？不行，我得主动联系组织。

　　我要让组织知道，我虽然生活腐化，可是这都是李铁给我的糖衣炮弹，作为坚强的布尔什维克战士，我是决不会被这些反动派的小恩小惠打败的。

　　躺在床上的徐美琪再次在胡思乱想中睡去。

　　而远在美国的唐梦雪每天过的日子则要充实的多，她除了每天要阅读大量关于美国和世界经济的报纸，还要负责采购各种战争物资定期向国内华兴公司运送。

　　如今的唐梦雪在美国已经是家喻户晓的人物，也不知哪个小报竟然把他是李铁的未婚妻也翻了出来。

　　一时之间，唐梦雪的追求者们痛哭流涕，这让他们如何去跟世界首富李铁去争呀。

　　今天唐梦雪再次一大早就出了门，今天他要去拜访下华尔街那些银行家们，关于美联储要加大黄金储备的事情。

　　都怪那个死鬼李铁，他在上海随随便便说句话，自已就得没日没夜的跑断了腿为他办事，不过为什么自已这样忙碌，可是心中一点也不累呢？

　　战后的上海滩到处都是人们悲伤的身影。战争中的人们没有时间去伤感战争带来的苦难，如今战事结束了，上海市民们才有心思去感触战争带来的伤害。

　　租界外到处都是残垣断壁，街道边到处都是流离失所的人群，华兴公司已经打开了几个粮仓开始救助这些无助的人们。

　　上海的市民也开始慢慢舔噬自已的伤口，纷纷投入到重建上海的行动中来。大家有钱捐钱，有物捐物，中国人民一向是一方有难八方支援。

　　看到每日大批的捐赠物资，华兴车行免费为上海市政府提供十台汽车和司机天天二十四小时负责运输。

　　此时华兴洋行的二楼经理室，李铁再次站在巨大的落地窗前，对面的楼里就是华兴特战队的保卫人员，他们早已占领了华兴洋行附近各个狙击阵位。

　　他们不但要二十四小时轮流保卫李铁，更要保卫华兴洋行不会被人攻击。谁又能想到只是一界商贾的李铁，如今的保卫级别已经不下于一国首脑。

　　而事实上这个世界大多的国家首脑都没有李铁的保卫严密。因为他们没有来自后世的李铁的那份见识，更没有李铁强大的财力。

　　就在停战的这几天，李铁再次给远在美国的唐梦雪发了密报，告诉她现在的美国股份将在六月份达到最低点。

　　从现在开始，无论美国的股市如何低迷，开始慢慢收购那些垃圾股。因为这些已经无人问津的垃圾股很快就会随着美国经济的复苏而最终变为抢手股。

　　同时李铁再次提醒唐梦雪，以李铁的名义去拜访民主党的领袖罗斯福和杜鲁门。就说李铁对现在的共和党总统赫伯特胡佛的执政理念很不看好。

　　李铁非常希望能与民主党建立长久友好的合作关系，并且如果这一次民主党有意取得大选，李铁将全力支持罗斯福竞选美国总统。

　　而作为他竞选美国总统的最大筹码，李铁许诺将把二十亿美元的现金，全部投入到美国股市中。

　　作为诚意，李铁可以在罗斯福同意达成合作关系的同时，可以先行支付一部分黄金用来增加美国的黄金储备。

　　得到如此好消息的美国民主党振奋莫名，天啊，世界首富要来美国支持他们民主党参加年末的大选，对于美国民众来说还有比这个消息更好的消息么？

　　李铁将要帮助民主党参加下一届美国总统大选的消息一传出来，美国民主党的支持率就上升了两个百分点。

　　不但如此，美国股市还因此小小震荡上升了几十点。可惜总体的经济形式实在是太差，很快这股市又回到了底部。

　　李铁站在窗前，看着远处还冒着的浓烟。街道两旁，还有不少无家可归的百姓在四处游荡，李铁不禁暗自神伤。

　　中国当前的国力太弱，国内环境又太复杂，实在不是一个人就能改变的。另外总算是把海南岛弄到手了，自已总算是可以把华兴实验室搬个家了。

　　不知什么时候一双玉手从李铁的腰间穿过，一具温暖柔弱的身体从前背后靠在了李铁的身上。

　　李铁温柔的握着千尾蝎的玉手。不时的揉捏着。

　　千尾蝎柔声问道：“李铁，你还在为上海受到的损失感到难过么？”

　　李铁点了点头：“那么多人无家可归，那么多的商铺被毁，这次上海抗战，仅仅是民间的损失就达几亿元，这还不算我们自已投入战争中的损失。

　　咱们中国实在是太弱，让一个小日本欺负成这样，我实在是惭愧呀。”

　　“瞧你，你又不是总统，这么大的国家，要操心也轮不到你呀。”千尾蝎打趣道。

　　“国家兴亡匹夫有责，作为这个国家的一份子，我责无旁待。”李铁回答的很干脆也很庄重。

　　千尾蝎知道李铁几年来越来越重的心思，虽然李铁还像以前那样每天好像很开心，很无忧无虑的样子。

　　可是她知道，李铁心中有很多的心事，可惜自已文化太低根本就没有办法听懂李铁有时说的话。

　　而且结婚快三年了，自已的肚子还是一点动静都没有，实在是太让千尾蝎难受，所有人都说自已的肚子不争气。

　　尽管李铁从来没有说过自已，可是现在的千尾蝎在李铁面前，越来越觉得自已抬不起头来。

　　也许让李铁娶了徐美琪也不错，毕竟人家是大学生，可是一深想不行呀，那徐美琪好像是赤色分子呀，说不定什么时候就把李铁给赤化了。

　　就算不赤化也会给李铁带来危险，要不干脆让李铁娶他的娃娃亲，那个远在美国的唐梦雪吧。

　　可是一想到留过洋的人满肚子里都是坏水，又怕李铁让唐梦雪给带坏了。难道还让千尾蝎亲自给李铁找个小妾不成？千尾蝎的内心无比矛盾。

　　不要说在民国这个年代，女人如果不能给自已的男人生个娃会让人看不起，就是在后世，女人要是不给男人生娃也同样让人看不起。

　　所以千尾蝎才对李铁与南造云子有时候胡搞在一起睁一眼闭一眼，可是如今几年过去了。

　　连去年结婚的王七和李玉红师妹都传出了怀孕的喜讯了，自已从向师傅学武时开始，就处处比李玉红强上一线，如今到底在生孩子上差了人家一筹呀。

　　所以看着眼前李铁望着上海滩失神，千尾蝎不禁想到将李铁就地正法，反正在办公室里也不是没做过。

　　所以千尾蝎开始腻在李铁的身上，手也不老实的在李铁身上乱摸。就在李铁突然有了些反应，开始回过头来搂住千尾蝎准备迎合的时候，办公室的房门被人一脚踢开。

　　然后只见王亚樵一脸怒气冲冲的样子走进房门，一边进着一边还骂着：“小日本欺人太甚，在我们中国的地盘庆祝胜利，我看他是活得不耐烦了。”

　　然后王亚樵发现办公桌前并没有李铁的身影，再一看向窗台，发现李铁此时正抱着自已的妹妹，一脸惊讶的望着自已，而李铁抱着自已的妹妹那姿势要多暧昧就有多暧昧。

　　王亚樵的火气腾的一下就冒了出来，指着李铁大骂：“李铁你个小犊子，现在都什么时候了，你还有心情跟我妹妹调情，你到底还是不是中国人？”

　　王亚樵骂完，直接奔着李铁就走了过来，看那驾式，李铁这一顿胖揍是免不了了。

　　门口的王七还在想，这大舅哥要打妹夫，我是不出手呢，还是不出手呢？还是不出手吧。

　　王七偷偷将脸转向后面，仔细的查看一下身后是否有日本人的奸细混了进来。

　　杜宾则在想着，王亚樵当年与自已曾一起追随过孙中山，虽然自已现在是李铁的保镖，可是我只是保护他不被人暗杀。

　　冒似他也没有付给我保护他不被挨揍的工钱呀。所以我今天可以不出手制止王亚樵出手的。

　　不过以后他要是付给我这部分工钱，我倒底是接着呢，还是不接着呢？

　　只凭李铁这低的掉渣的武力值，估计以后他挨揍的地方多了，算了吧，以后他要是付钱让我保护他不挨揍，我可千万不能心软答应他。

　　就在王七和杜宾两位保镖还在魂游天外的时候。

　　只见李铁身前的千尾蝎一步挡在王亚樵的身前。“你想干什么？大哥！你想揍他么？告诉你，是我先勾引他的，我想要和他生个娃，有错么？”

　　王亚樵看着眼前怒目而视的妹妹，突然发现自已可能有些过头了，另外自已好像也理解错误当前的情形了。

　　所以王亚樵立即面露微笑：“瞧你，我的乖妹妹，李铁可是我的亲妹夫，我疼他还来不及呢，我又怎么会揍他，我今天可是偷偷来的，我有事与他相商。”

　　千尾蝎一看大哥服了软，也不再挡在他的身前，让出个地方，自已气乎乎的走到李铁的办公桌前坐好，却用狠呆呆的眼神盯着大哥和李铁，看那样子是想听听大哥来这里到底是什么事了。

　　王亚樵无奈只好请李铁在茶几前坐下。

　　李铁一看王亚樵还真有事，立即大声喊道：“王七，杜宾，办公室的天花板没打算重新装修，你们两个就不要再看得那么仔细了，去你们办公室等我吧。”

　　王七和杜宾一听李铁的话，如蒙大赦，连忙跑出李铁的办公室，快速把门关上。

　　两人轻手轻脚的来到隔壁的办公室，互相看了一眼心虚的对方，不禁同时发出一句感慨：“清官难断家务事呀。”


第二百五十一章 刺杀

　　李铁和王亚樵在千尾蝎的怒目瞪视中，在茶几面前坐下，李铁是让千尾蝎欺负惯了，所以一看到千尾蝎发怒，自已就跟小猫一样乖巧。

　　李铁坐在沙发上一言不发等着王亚樵先说话。王亚樵则是感到不好意思，几年不见妹妹了，这一来上海滩就老给妹妹惹麻烦。

　　如今她们也结婚三年了，还一无所出，自已这个大舅哥也觉得有些愧对李铁这个妹夫了。

　　可是国家危难之际，实在是容不得儿女情长，说不得这个恶人还得他来作。

　　战堂毕竟是自已送给妹妹当嫁装了，所以在现在的上海，要想干点大事，没有李铁的帮忙是不行的。

　　王亚樵小声的将自已今天来的目的和李铁说了下。

　　李铁一听这好像也不是什么大事呀，不就是要刺杀白川义则么？这个很难么？在原来历史上不就是王亚樵安排的尹奉吉去刺杀的白川义则么？

　　想到这里李铁突然想起来了，对呀，这尹奉节现在可是他李铁的手下了。

　　原来王亚樵也一直为自已暗堂的去处头疼，毕竟他每天忙于救国大业，对于暗堂的管理一直是由千尾蝎负责的，而事实上每年暗堂的经费也是千尾蝎这几年大力支持的。

　　所以当几年前李铁说要全权接管暗堂时，王亚樵也不反对，反正交给李铁也是由妹妹主管，而且以后暗堂的经费还得有李铁负担，何乐而不为呢。

　　可是就在前几天，当得知白川义则要在上海虹口公园举行松沪战争胜利庆祝大会时，王亚樵怒了，他立即命令鼠誉堂的人前往虹口公园进行查探。

　　结果查探之下，发现想要刺杀白川义则非常困难，因为到时会有一万五千名士兵参加庆祝大会，所以防守非常严密。

　　不但各个路口和沿街布满日本士兵，就连所有参加庆祝的人都必须提前进行备案，审查。

　　除了少数各国公使及随行的外国友人可以参加，中国人一率不许参加，就是朝鲜人和台湾人也要得到朝鲜和台湾本地的户籍证明才能参与。

　　仅这一条就将王亚樵一众矫兵悍将统统挡在了虹口公园的外面。这几天王亚樵连续想了多个方法，用了几条不同的渠道都没有成功的混进虹口公园的主席台，使得他想要在主席台下面安放炸弹的计划破产。

　　而如果当天在众目葵葵之下暗杀白川义则，先不说如何能把武器带进去，就是这个合适的人都找不到，更不要说就算刺杀成功了，这个杀手也一定无路可逃了，能被当场击毙都是好的。

　　所以连续几天没有想到好的办法，让一贯自信对暗杀轻车熟路的王亚樵倍感憋屈，这才听黑杀几人的劝告来找一贯以鬼点子多而闻名的李铁，在李铁的门前就撞到了今天这一幕。

　　李铁不禁心中好笑，感情自已的到来还影响了王亚樵的判断力呀。

　　“大哥，我们可以找朝鲜人来做这件事呀，现在朝鲜在日本的铁蹄之下，想要对付日本的朝鲜人不是有的是么？”李铁提醒到。

　　“我又何尝不知，我还经常支助在中国境内的朝鲜复国军呢，可是他们的军长金九跟我说了，他们的出色战士几乎在日本人那里各个挂名。

　　平时就是出现在日本人附近都会让日本人认出来，一时之间，他也没有合适的生面孔呀，就算是有，还要受过相应的军事训练。

　　如今离庆祝大会不到一个星期了，他们上哪给我找人去呀？所以我才头疼。这白川义则我是必须的暗杀的，实在没有窍门，我就只能安排几个死士，绑上炸药沿街刺杀了。

　　可是那一天人多，车杂，我的死士都不一定能找到白川义则到底是坐哪一台车呀。”王亚樵叹道。

　　“大哥勿急，你还记不记得你暗堂原来有个叫做尹奉吉的朝鲜人，他是朝鲜贵族出身，去年就是他带着七个朝鲜人去东北刺杀我父亲，也是他将计就计与我们一起设计了东北日军。”经过李铁的提醒，王亚樵倒是想起了这个尹奉节。

　　尹奉节是正宗的朝鲜人，而且受过自已和日本陆军的军事训练，最重要的是他是朝鲜贵族出身，有了这个贵族身份，尹奉节将不仅仅是通过日本审查这样简单了。

　　王亚樵用手拍了拍李铁的肩膀：“好妹夫，这事要是成了，我记你一功。”

　　“哎，别的，大哥。不用记我一功，小弟还有个不情之请要说。”

　　“你说，不要说一个，就是十个大哥都答应你。”解决了心中难处，王亚樵也是轻松了许多，毫不犹豫的就答应了李铁的请求。

　　“大哥，等你真的干成了这件事，估计日本人一定得发疯，还请您事后不要主动承认是你策划的这件事。

　　反正他们朝鲜人恨日本人恨的要死，就让你说的那个朝鲜复国军来承认这件事情吧，我估计他们也乐得承认这件大事是他们做的。

　　我估计你以的面子，你事后去和他们说下，他们一定得高兴死。”李铁坏坏地说道。

　　“这倒是，要是能成功杀掉白川义则，相信，朝鲜复国军也是乐见其成了。好了，这不算大事，我答应你了。”

　　看到事情已经得到了解决。王亚樵不禁又偷偷来到李铁的耳边，用更加小声的话问道：“妹夫，你和我妹妹都结婚三年了，到现在还没有个孩子，我家妹妹的身体我清楚，她自小练武，身体啥病没有。

　　你看，我认识个前清的老中医，他们家世代御医出身，妹夫你要是不介意，哪天我把他领来给你看看？”

　　李铁看着王亚樵一付“你有难言之瘾我知道”的表情，不禁有心好笑，感情传说中的暗杀大王也有颗八卦之心呀。

　　四月二十九日正是天皇生日这天，也是日本上海派遣军进行松沪战争胜利庆祝大会这一天，尹奉吉穿着一身厚实的日本和服，手里拎着一个暖水瓶，一个糕点篮，早早的就来到了会场。

　　靠着朝鲜贵族的身份，他竟然获得了带领一群朝鲜同胞布置会场的任务。尹奉节将自已带来的暖水瓶与大会使用的暖水瓶混在一起。

　　这个暖水瓶经过特殊的处理，上面是小部分的热水，底部是斧头帮雷氏兄弟订制的威力巨大的定时炸弹。

　　因为大会开幕式定在上午九点，所以定时炸弹的爆炸时间就是上午九点钟起爆。

　　在进入会场的时候，守卫的士兵检查了他的暖水瓶，发现还冒着热气就没有再检查。至于那几份糕点，除了上面一层是真正的奶油蛋糕，下一层全是雷氏兄弟特制的塑胶炸药。

　　到时这个糕点篮也会被放在主席台的下面。只要定时炸弹一爆，再引爆这个糕点篮，整个主席台谁也别想活。

　　而且他还有最后一次攻击手段，不到万不得已的时候不会轻易使用。

　　很快会场布置完毕，士兵们再次检查了一遍主席台的安全问题，发现没有任何可疑之物就将尹奉节一群人撵到了台下，与前来庆祝的人一起在台下观看。

　　尹奉节手上摇着日本国旗，心中冷笑，那十几个暖水瓶都放在主席台下，自已装有炸弹的暖水瓶就混在其中，那一篮糕点与几篮水果放在一起，又有谁能想到这糕点竟然是自已加上的呢？

　　尹奉节不禁赞叹道：“王帮主还是这样有才，竟然能想出这么高明的办法。”

　　很快庆祝的时间到了，上万的日本兵已经开始在主席台前集结完毕，几千日本侨民与自已一样站在主席台前，等候白川义则大将的到来。

　　还差五分钟九点，尹奉节的心情越来越紧张，好在和身边的日本侨民一起喊着大日本帝国万岁，还能减轻一下自已的紧张之情。

　　白川义则来了，他在几十个日军将领的簇拥下，往会场主席台走来，与他并肩而行的正是这次中日停战协定的签约代表。

　　在白川义则的身后是植田谦吉中将，盐泽幸少将，还有好多侵略过朝鲜，同样也是侵略过中国的日军将领就在这群人当中。

　　白川义则带领大家一起登上主席台，在上万士兵的呐喊声中，白川义则竟然走出了主席台向台下的群众和士兵频频示意。

　　白川义则的临场发挥打乱了主席台前的纪律，很多士兵和群众纷纷拥向主席台前，争相与白川义则握手。而白川义则也一一回礼。

　　尹奉节看了一下白川义则的位置，心中想到这个位置可不行呀，离主席台得有十多米远，一旦爆炸他只会被冲击波冲到台下，最多也就是个震伤，恐怕炸不死他呀。

　　没有办法尹奉节只能假装成后世的粉丝一样，拼命的推开眼前的日本侨民往白川义则大将的台下挤，希望离白川义则更近一些。

　　就在尹奉节马上就要挤到台下的时候，轰的一声巨响，主席台上的观礼台爆炸了，同时爆炸的还有那一篮子塑胶炸弹。

　　主席台当场被炸塌，观礼台边上几十位日本将军和日本要员也被炸得东倒西歪。不过这都不是重要的，重要的是白川义则远离主席台，他并没有被当场炸死。

　　正在哈腰与台下热情观众握手的他直接被爆炸的冲击波冲到了台下，而无巧不成书的是正好还扑到了尹奉节的怀里，尹奉节正在向台前挤，忽然一声巨烈的爆炸声，震得四周日本侨民全是一倒，只有他受过专业的训练，所以他被没有被震倒，不过他恍惚之中，好像看到一道黑影向自已飞来。

　　出于训练多年的条件反射，他一把将黑影抱住，然后他低头一看，哎呀，这不是自已这次来的目标白川义则大将么？

　　好家伙，他还没死，还正巧跳到了自已的怀里，那可就不要怪我不客气了。

　　只见尹奉节左手扶着白川义则，右手伸向了自已的腰间，那里是腰带的所在，可是在腰带的下面就绑着烈性炸药。

　　当白川义则被爆炸的冲击波冲向台下时，他的头脑是清醒的，他知道他们被偷袭了，他还知道自已应该没有大事。

　　一是因为自已头脑清醒，二是因为自已正在向台下扑倒的同时，他感觉得到自已四肢健全，而且下面的人群众多，自已应该会倒在人群之中，连点伤都不会有。

　　一想到自已命如此之大，连这样的暗杀都能躲过去，自已大命不死必有后福呀，然后他发现台下的人群人，果然有一个日本英俊青年一把接住了自已。

　　这个青年真是好样的，他的身手真好，反应也真迅速，旁边的侨民一个个都被爆炸吓得东倒西歪，只有这个日本青年，临危不乱，真有一种鹤立鸡群感觉。

　　这才是我们大日本帝国优秀的杰出青年所应该拥有的风范，自已处理完这次刺杀事件之后，一定要重赏他，重用他。

　　然后白川义则被这名日本青年稳稳的接住，只见这名青年双目含情脉脉的看着白川义则，然后冲着白川义则大声喊道：“朝鲜复国军万岁！打倒日本帝国主义！”

　　然后白川义则清楚的看到这名青年将右手伸向了自已的腰间。

　　白川义则只来得及想道：“呐呢？这是个朝鲜人？还是朝鲜复国军的？那他来这里是？”

　　“轰”的一声巨响，这个世界清静了。


第二百五十二章 大舅哥入局

　　日本上海派遣军临时司令部里，百无聊赖的野村吉三郎看了看墙上的时钟正好指向九点钟，他知道这个时间正是虹口公园庆祝会开始的时候。

　　一想到盐泽幸那个卖酒的，此时可能正在口沫横飞的演讲呢，野村吉三郎不禁狠狠地说道：“哼，如此出风头的好事情，你们三个都去了，只留我一人在司令部，还美其名曰说是让我镇守总部。

　　骗鬼去吧。还不是怕我抢了你们的风头，你们三个长得如此之矮，不是老就是丑，还不是怕我与你们三个站在一起，我伟岸的形象和你们瘦小的身驱形成鲜明的对比？那会让你们的脸上无光么？

　　瞧你们这点鬼心思，谁还看不明白呀？不就是开个庆祝会么？至于这样大张齐鼓的么？

　　如今十四师团和十一师团，回国的回国，增援东北的增援东兵，你们这两三万人也马上就要回国了，至于在这个时候刺激中国政府么？

　　也不怕惹恼了那些中国人，让他们给你来个暗袭，啊，呸呸呸，坏的不灵好的灵，虽然与你们三位有龌龊，可是也不能背后诅咒你们，这不是一名帝国将军该有的胸襟。

　　作为一名帝国将军，未来还要做帝国陆军大臣的我一定要大肚。暂时的失利只会更加增强我的斗志。

　　中日早晚还得有一场大战，到那个时候，我一定不会犯这次在上海犯得这种低级错误了。我要用狮子搏兔的精神，全力以赴，绝不再干骄兵必败的蠢事了。”

　　就在野村吉三郎还在办公室里自我催眠的时候，一声巨烈的电话铃声吓了他一跳，他差点没抓起电话扔掉，好在他迅速的将情绪稳定下来，并用非常平和的语气拿起电话：

　　“摩西，摩西。呐呢？白川义则大将被朝鲜复国军的人给暗杀了？盐泽幸少将重伤！植田谦吉中将重伤！日本驻华公使重光葵死亡。驻上海公使重伤，另有十几名将领及重要大员重伤，正在送往日本医院急救？”

　　野村吉三郎愣住了，手中的电话不自然的掉落在地面上都不知道。直到办公室外传来急促的敲门声，他才清醒过来。

　　他大喊一声：“中国人狡猾狡猾的，一定是他们故布疑阵，就是他们杀害了白川义则大将，我要为他和死去的将士们报仇，我要让刺杀者们血债血偿。”

　　突然想到可以借题发挥的野村吉三郎立即让敲门的士兵进来，他要马上给日本军部发报，将刺杀白川义则大将的凶手的帽子扣在中国人的头上。

　　这样趁着中日停战协议还没有签，上海现在又一个防守的中国士兵都没有的情况下，他完全可以带领这几万日军再次占领上海。

　　并且或南下或北上同时威胁南京和杭州，说不定还能占领更大更多的地盘。

　　心中狂喜的野村吉三郎中将刚算计好这一切，只见进门的士兵说道：“报告将军，就在刚才虹口公园遭到了朝鲜复国军的炸弹袭击。

　　我们的白川义则大将被当场炸死，投放炸弹的朝鲜人尹奉节也被当然炸死，上海派遣军各部发来急电请求下一步行动指导。”

　　“哈哈，什么朝鲜复国军，这是中国人的阴谋，他们故意栽赃给朝鲜人就是想要摆拖嫌疑。

　　等等，这么短的时间，你是怎么知道炸死白川义则的是叫做尹奉节的朝鲜人？我还不知道呢？”正在高兴的野村吉三郎突然发现这报信的卫兵知道的比他还多，这卫兵该不会是敌人的奸细吧？

　　并没有注意到野村吉三郎此时的手已经偷偷摸向腰间手枪套的士兵递过来几张传单。

　　野村吉三郎小心的接过来这几张传单，只见里面分别写着朝鲜复国军就这次刺杀白川义则大将的负责声明。

　　同时还有刺杀行动人尹奉节的临行照片，及告全朝鲜人民书等等信息。

　　传单中不但有关于这次刺杀行动的原因还有刺杀行动的具体行动步骤，最后还有朝鲜复国军号召全体在中国的朝鲜人涌越加入复国军为复兴朝鲜出一分力。

　　整个传单写的音形并茂，楚楚感人。不但指出了日本人的凶残，更坚定了朝鲜人民反抗的决心。

　　从这些传单上传递给上海人民的信息上看，傻子都能看出来这次的暗杀行动是朝鲜复国军多日策划，最终成功实施的一次暗杀行动。

　　看着眼前几乎板上钉钉的真凭实据，他是不可能把刺杀行动诬陷到中国人的头上了。

　　“这些传单哪里来的？”野村吉三郎问道。

　　“就在刚才，不但我们司令部的门前被人扔了一些，现在上海的大街小巷，各国公使的门前都被贴满了这样的告示和传单。

　　我也是看到这个东西觉得有用，才拿了几张给您送过来。”士兵答道。

　　野村吉三郎泄气的坐在了椅子上，到底是何方神圣在与我们日本人作对？这绝不是朝鲜人的手法。他们没有这么聪明。到底是谁呢？野村吉三郎陷入了深深的思考之中。

　　而此时爆炸刚过不到半个小时，全上海乃至全国都知道了上海虹口公园发起的这宗爆炸案，大家都在为朝鲜复国军鼓掌，纷纷赞扬朝鲜人有骨气，纯爷们。

　　更有不少朝鲜人真的响应号召纷纷联络，要前往上海参加朝鲜复国军。

　　这么严重的事情，当然在日本引起了巨烈的反响，天皇亲自下令要严查此事，全国搜索朝鲜乱党。同时追封白川义则大将为帝国男爵的身份。

　　好在盐泽幸到底是救了回来。除了有点脑震荡后遗症，别的外伤还真没有。

　　而植田谦吉的运气也不错，虽然被炸的遍体麟伤，可是还真没有太严重的伤害，即不缺胳膊，也不少条腿的。

　　唯一美中不足的就是少了一只左眼。以后只能以独眼龙的形象见人了。

　　至于其他的十几位受伤的将领则受伤轻重程度不一，更有几名伤重救治不成死亡的。不过当这些事情全部尘埃落定已是一个月以后的事情了。

　　日本因为没有抓到中国的把柄只能把气撒在无辜的朝鲜民众身上了。一个星期后中日的松沪停战协定正式签字生效，日本军队也没有理由再赖在上海不走了。

　　五月九日，中日停战协议签定生效三天后，在上海的码头上，几万日军坐上几十艘大船准备回国。

　　刚刚被撤了职的野村吉三郎也只能无奈的望着上海长叹，这座东方明珠没有被自已亲自占领实在是人生一大遗憾。

　　不过他相信回国之后他还会得到重用，总有一日他还会回来的。

　　军舰上的野村吉三郎看着码头百感交集，他不知道就在他旁边不远处的一艘英国商船上，王亚樵同样百感交集的看着码头上已经化了状的李铁和妹妹，正在欢送人群中向自已挥手致意。

　　王亚樵看完手里长长的信纸，不得不叹了口气：“李铁你这个憋犊子，连你大舅哥你也忽悠。等我到了海南岛我一定天天画个纸人诅咒你。”

　　原来就在白川义则刚刚被炸死，李铁和王亚樵在金虎俱乐部内弹冠相庆时。一封来自洛阳的密报发到了金虎俱乐部。

　　“王帮主去年在庐山刺蒋，在上海北战刺杀宋子文的事情已经泄露了，蒋司令已命上海警察厅，上海宪兵队全力侦测王帮主行踪。

　　据说已查到王帮主正在金虎俱乐部和华兴洋行附近出没，所以命令上海宪兵二十四小时监视这两个地方。

　　暑名是红桃十。”

　　李铁和千尾蝎一得到这个消息，立即派人查看洋行和俱乐部四周，发现果然多了不少陌生的面孔。

　　开如时王亚樵并不惧怕仗着在上海地头熟，手下众多与上海警察厅很是周旋了几天，可是后来发现上海的各方势力也都在密切注意自已，而自已每到一处不久就总会有各种陌生人在附近转悠。

　　这才让王亚樵重视起来，原来几年不到上海，上海真的已经不是他随随便便可以隐藏的地方了。

　　而李铁鉴于上海形势的紧迫，也带着千尾蝎多次商量让王亚樵去香港暂避，可是王亚樵并不死心。

　　最后还叫嚣着让蒋司令的人放马过来。实在没有办法的李铁提出了一个更好的方案，让王亚樵去海南岛帮他安守一年的海南基地。

　　当李铁将海南基地的规模和实力与王亚樵说过之后，王亚樵这才动心了。原来自已的妹夫在不声不响的情况下，已经拥有了这么强的实力。

　　而王亚樵就不再坚持非呆在上海不可了，再说他也不想连累妹妹和妹夫，所以他最终就同意了李铁的安排，前往海南避祸。

　　不过等他今天坐上了前往香港的商船，李铁在临行前送他一封信。当商船出发他打开这封信一看。

　　才知道李铁告诉他蒋司令现在还没有发现他刺杀蒋司令和宋子文的事情，以前他们两人虽然有过纷争可是蒋司令并不想杀他，相反还想重用他。

　　可是李铁知道他与蒋司令理念不同，他们两人是不可能共存一室的，而蒋司令此人十分奇怪，他是那种你哪怕杀了他亲爹，只要你还有用，他都可以容下你，可是他要是招揽你，你不同意，那他宁可毁掉你的一种人。

　　更何况他当年刺杀蒋司令和宋子文的事情，知道的人并不少，谁敢保证就永完不会泄露出去呢？

　　所以与其让蒋司令最后记恨你，并最终与你刀兵相向，不如骗你去海南岛帮我建设几年基地。

　　那里有钱，有人，还有枪，正好适合你招兵买马。而且你不是老想着自已建一支队伍，将来好报国么？

　　而且妹夫连将来帮你带兵的人都给你准备好了，就是十九路军的蒋光鼐和蔡廷锴将军，只不过这两个人明年才能给你送去。

　　更何况这两人可都是金凤凰，你要是在海南发展不好，建设不出你的梧桐树来，到时候想请人家两位将军人家也不一定能来呀。


第二百五十三章 再去重庆

　　李铁的一封信打动了王亚樵的心。多年来奔波劳碌，为了救中国他更是舍生忘死，可是到头来他得到了什么？

　　除了满身的伤疤和越来越少的一帮跟他生死与共，同甘共苦的老弟兄，而中国并没有因为他而改变什么。

　　所以李铁这一封信彻底的打动了他，李铁有钱，自已有人，如今又有了海南岛这个国民政府的化外之地，给他三两年时间还怕发展不起来？

　　就像是妹夫说的那样，未来的中日必有一战，想当年孙总理不辞辛苦奔波了多少年，也没有改变中国军阀割据的局面。

　　只凭现在的自已，空有一腔热血，带着几百上千的老弟兄在国内瞎起哄，只能空耗中国自已的国力，既然如此还真不如听妹夫的话在海南岛闷声发展几年。

　　最终想通了这一节的王亚樵不禁为李铁的远见感到高兴，也为自已的一般老弟兄终于有了容身之所感到高兴，他头一次觉得的原来在抗日救国的道路上自已并不孤独。

　　其时此时码头的李铁也是心中高兴，总算是把王亚樵骗走了，按照原来的发展轨迹，再过上几个月，大舅哥的手下就会因为在上海大意被上海警察抓获。

　　并且因此将他在庐山刺蒋，上海北站刺宋的事情败露了，而事实上蒋司令当时就下令悬赏一百万元要王亚樵的人头。是赤匪头领奖额的十倍之多，可见蒋司令对王亚樵有多惧怕，多憎恨。

　　而且两人在以后的日子里连斗了几年，最后以戴笠成功暗杀王亚樵为结局，结束了王亚樵一生可敬可叹的人生。

　　如今自已成了王亚樵的妹夫，他又知道王亚樵最终的过程和结果，所以李铁最终决定还是救一下自已的大舅哥吧。

　　趁着现在刺杀白川义则的事情刚刚结束，国内国外都乱成一片，而自已海南岛的基地也真缺个像样的领头人。

　　而且以后海南岛也需要一个可以展现在人们面前的带头人。这个人不但要有胆有识还要在民国拥有一定的名气，要不然很多人会打海南岛的主意。

　　而放眼当今民国，还有比一心爱国，能文能武又是自已唯一的亲戚，自已的亲大舅哥王亚樵更合适的人选么？

　　李铁再一次为自已改变以历史的进程而偷偷窃喜。

　　时间匆匆而过，一晃又是一个月过去了。自从中日松沪停战协定签定之后，王亚樵又被李铁成功骗去了海南岛，李铁的生活再次走向了正轨。他又开始了当他李大老板的生活。

　　不过因为上海抗战刚刚结束，上海的重建工作也很烦忙，李铁除了每月按时查看自已旗下的公司业绩之外，还要帮着筹备上海许多的建设工作，所以李铁真的很忙。

　　以至于，在六月份，蒋司令再次号召国民政府开始剿匪工作，并且在全党树立了攘外必先安内的国策时李铁都没想起来。

　　当李铁想起来这件国策时，国民政府已经再次加大了封锁苏区的力度，这次就算是华兴公司的车队也不能随便出入苏区的周边地区了。

　　所以苏区军民的生活水平更加困苦了，尤其因为长期缺盐少粮，苏区内的百姓苦不堪言，因此而产生各类的疾病也得不到有效的救治。

　　现在的苏区不但缺盐少粮，更加急需各类药品，而全中国能弄到足够药品的除了他李铁还能有谁。

　　所以就在李铁还在忙着建设上海，同时准备再一次扩张自已的商业帝国时，一个不速之客再次来到了华兴公司的总部。

　　这个人一进来就拿出了李铁送与李克农的玉佩，希望李铁能送一批药品给苏区的老百姓。

　　其时李克农他们已经想过多种办法想要从国统区采购药口，可是大宗的药品根本就无法运抵苏区，无论是前往苏区的水路还是旱路统统走不通。

　　原因只有一个，这次的上海抗战，因为共军趁机扩大地盘，不但得罪了老蒋，更得罪了以往很多同情共军的国民将士。

　　所以当这次抗战结束，再经过蒋司令官方媒体的大力宣传，以往很多的国民将士们对苏区的封锁并不尽力，如今不同了，没有人情可讲。

　　凡是违禁品真的是一粒也不让流入到苏区，苏区的军民每日因为药品和食盐不足死亡的人数是直线上升，已经严重的影响到了共军对苏区的统治了。

　　不得已，周伟人只好再次找到李克农，本来共军高层是想借着前阵子停止进攻国军的人情向李铁要一些药品和食盐的。

　　可是周伟人与李克农坚决不同意，说他们共军不能以恩携人，更何况，停止进攻国民政府军也是为了中国整体的抗日需求。

　　最后李克农向周伟人汇报了，李铁曾送给他的这枚长命锁，可以无条件的求李铁三次。

　　这次算是可以用到的一次了，这才派了这个人前来。李铁拿着长命锁在锁的背面划了一道痕迹表示已经用过一次。

　　等这个长命锁被划上三道痕迹以后就没效了，李铁这样做是因为他不一定每次都在上海，所以他得留下点记号，回头交待给千尾蝎让她也认识这只长命锁。

　　然后李铁让来人去客房休息，三天之内给他准信。

　　送走来李克农派来的人，李铁也是头疼，现在的国共形势非常紧张，如果再像以前那样，用华兴公司的车队送货，这次一定不会成功。而且还会受到蒋司令的记恨，实在是不划算。

　　可是不用华兴的车队，别的人更没本事将货送到苏区，就在李铁烦心的时候，他突然收到四川刘湘的来信。

　　重庆大学都完工几年了，李铁也没有来过重庆看望他一眼，如今正好是重庆华兴工业城建成三周年，同时也是重庆华兴制药厂落成的日子，不如请李铁前往重庆一趟，也好与刘湘共叙兄弟情谊。

　　看到刘湘的电报，李铁计上心来。他立即给刘湘回电，不日即将飞往重庆，同时他又安排人把李克农的代表叫来。

　　让他告诉李克农准备好仓库，再准备一个营的兵力，什么时候去接货，到哪里接货，到时他自然会通知他，快则一个星期，慢则半个月药品和食盐就会被送到苏区。

　　当来人用不敢相信的语气问道，李铁用什么方法将这些物品送过去的时候？李铁一把将长命锁塞到他的手中，告诉他，哪来那么多的废话？他李铁说能送到就能送到。

　　来人也是被李铁的气魄给吓着了，更是被李铁的名声给吓着了，是呀，人家可是世界首富呀，管他用什么方法，反正自已的任务完成了，只要回去报告就是了。

　　如此过了三天，李铁将上海的一切安排妥当，再跟千尾蝎告个别，就带上王七等人再次坐上华兴航空的专机直接飞往重庆。

　　重庆到上海近两千公里，就算是以李铁坐着他的华兴号专机，也飞了足足五个多小时才到达重庆。

　　刚刚走下飞机，李铁再次受到了刘湘的热烈欢迎，因为华兴工业城的建立，带动了重庆附近很多相关的行业，使得重庆的税收比以往多出几倍。

　　而刘湘更因为与李铁关系密切从而得到了许多的好处，无论是便宜的军火，还是各种战略物资，刘湘都得到了李铁大力的支持，所以短短几年，刘湘已成为四川实力最强的军阀，除了自已的族叔刘文辉还有实力与自已一争长短之外，四川已经没有别的军阀敢不听刘湘的号令。

　　而这次刘湘请李铁来重庆主要的目的就是借钱，借枪，借飞机。

　　当李铁在重庆刘湘的公馆听到刘湘这样狮子大开口后，他都不知如何说他了。

　　刘湘看到李铁好像并不热心，立即将自已的担心说了出来：“最近几个月，他的族叔刘文辉十分不安静，据他的眼线回报，刘文辉有与他一争四川王的意思。

　　而现在双方兵力相差并不多，大家所能联络的小军阀的实力也差不多，而整个四川一共就那么点人。

　　同样多的兵力，大家现在所能拼的无非就是装备而已，这几年由于李老弟的帮忙，我军中的装备一直是四川军阀中最好的。

　　可是不是我想轻启战端，我叔叔这人志大才疏，又不注重民生，在我的领导下，还能保证他不做出太出格的事情，可是如果四川由他掌权了，恐怕用不了多少时间就得生灵涂炭，民不聊生。

　　而我不一样，我对于民生，教育，哪一样不走在全国最前面，但凡老弟你能举出一人比我刘湘更适合当这个四川王，我退位让贤。

　　可是有么？没有。所以无论如何你都得支持老哥我打嬴这一仗，我反正没钱，就有人和地，想要啥你说吧。”

　　李铁让刘湘故意耍无赖的样子打败了，不过他也知道刘湘说的都是实情：

　　“就猜到老哥你主动邀请我来重庆就没有好事。你还真以为我看中你四川这穷地方了？我是怕以后和日本开战了，沿海地区守不住，才提前在你这留下后手。

　　我把话讲清楚，这次我一分钱也不要你的，更不要你的人和你的地，但是以后中国如果和日本开战了，你可不能当熊包，到时你得第一个带兵冲上去。”李铁故意逗刘湘。

　　“瞧你说的，你把老哥我看成熊娃子了，不要说以后和日本人开战我要带兵冲上去，就是现在蒋司令要是许我出川，我现在拿着大刀长矛我都敢去东北和日本人拼命。

　　咱们四川别的没有，就是有卵子的爷们多。”刘湘倒不是吹牛，原来的历史中川军以最差的装备，出兵出壮丁三百万余人。

　　而当年中国八年抗战，所出的兵丁一共才一千四百万而已，四川以一省之地占了全国总动员的兵丁五分之一还多，可见四川人的血性真是全国第一的。

　　所以李铁对于刘湘的保证绝对相信，他更有理由要帮助刘湘早日统一四川。李铁算计了一下，珍重地说道：“这样吧老哥，我送你十架最新型的美国轰炸机，再送你十架战斗机，飞行员由我出。工资都由我开。我再送你一百门山炮，炮兵教练我出，再帮你训练几个营的炮兵。

　　另外我知道你现在人马众多，我再支援你两万支步枪，五百挺机枪，各类弹药包管你够，实在不行我再送你五百箱手榴弹，都是美国最新型的产品，这样你总能打败你叔叔了吧？”

　　听到李铁如此的大手笔，刘湘激动的连连拍了自已的大腿几下，高兴地喊道：“还是老弟你好呀。不枉我几年来天天帮你看着你的小媳妇。啥也不说了，干了这杯酒，老哥我算是没看错你。”

　　李铁看着刘湘狠狠的拍自已的大腿，好像肉不是他的似的，拍的那个狠劲李铁看着都觉得疼。

　　不过听到刘湘说替他看媳妇，他还有些发蒙，不过他略一寻思就知道刘湘指的是徐美琪，看样子刘湘还不知道自已与徐美琪现在其实是纯洁的男女关系。李铁也不解释，与刘湘连连干杯。

　　可是李铁的酒量哪里是刘湘的对手，几杯烈酒下肚，李铁就有点高了，好在李铁的意识还算清醒，只听李铁口齿不清的连连叮嘱刘湘：

　　“老哥，我帮你的目的只有一个，让你以绝对的优势迅速打败你叔叔，早日统一四川，我以前和你说过，不要多杀伤人命，都是炎黄子孙，你得给四川留点男根。

　　等过几年与日本全面开战时，我还指望你出大力呢。”李铁喝得有点多了，不自觉说出了点秘密，刘湘一听：“老弟，什么时候和日本人全面抗战呀，我们要和日本人开战了么？”刘湘也是奇怪这李老弟一贯能掐会算，他难道看破了什么天机不成。

　　可惜此时的李铁已经发觉自已说露了嘴，坚决不再喝了，还要返回华兴公司去住，坚决不住在刘湘的公馆，刘湘没办法只有安排卫兵一路护送李铁去他安排的公馆居住。

　　看着李铁离开了刘公馆，刘湘不禁赞赏道：“这小老弟真是人中龙凤呀，还有那徐美琪他们两倒也是天生一对。

　　不过李铁的大房好像是斧头帮的副帮主千尾蝎，听说那女子可是个杀伐决断的主，估计也是个醋坛子，要不然也不能逼得李老弟把徐美琪这个大美人扔到重庆几年不闻不问呀。唉，希望李铁老弟的后院不要起火吧。”


第二百五十四章 糊涂的一夜

　　喝得有些多的李铁并没有问刘湘安排的公馆在哪，反正前面有军车开道，王七只要开着车跟着就行了。

　　而刘湘的卫士想当然的就把李铁送到了徐美琪居住的公馆内，公馆外所有的护卫都认为徐美琪是李铁的外室。

　　所以当刘湘的卫士把李铁送到徐美琪所在的公馆之后，就连王七和杜宾也没有想到有什么错。

　　就这样李铁被稀里糊途的送进了徐美琪的房间，而徐美琪眼看着李铁喝得像个死猪，又吐得满屋子酒味，只能将自已的房间让给李铁。

　　同时要亲自去给李铁配一付醒酒汤，就在徐美琪给李铁配醒酒汤时，徐美琪心中一动，自已前阵子刚刚联系上组织。

　　从组织传回来的消息看，现在的中央苏区急需各类药品，自已虽然主管重庆华兴制药厂，可是自已从没有动过要借华兴的药厂给苏区送药的心思。

　　现在苏区的封锁和多严，从南来北往的药商就能略知一二，更何况在重庆华兴工业城也管理几年了。

　　对于四川及周边的省市到底是什么情形她也是如数家珍，因为她这条命就是李铁救的，而且自已如今也被打上了李铁二夫人的标签，所以她虽然一心向着组织，可是她也绝不会做出对不起李铁的事情来。

　　不过眼下李铁喝的烂醉，对自已来说未尝不是一个亲近机会。也许明天早上李铁愧疚自已的时候，自已趁机提出让他捐一些医药来援助苏区他也一定会同意的。

　　打定主意的徐美琪立即打开自已的小药箱，那里有很多提神醒脑的针剂，只要几样搭配一下，很快一支能让人兴奋的药剂就让徐美琪调配了出来。

　　她直接将药剂注入醒酒汤中，然后端到李铁的床前，在杜宾亲自检验了一下之后，才让徐美琪给李铁喂下。

　　而李铁刚刚吐光了胃里的东西，正口渴的难受，所以对于徐美琪送上来的醒酒汤他一口气就喝了个干净，然后再次倒在床上不省人事徐美琪看了看身边的王七和杜宾：“人家要睡觉了，你们是不是该出去一下呢？”

　　王七和杜宾愣了下“是呀，这是人家的闺房，两人留在这里是不合适，可是李铁睡在这里好像也不合规矩吧？为什么只赶走我们两人呢？”

　　带着这样的疑问，两人退出房门，然后，徐美琪把房门从里面反锁上。

　　“咔叭”一声，听到清脆的关闸落锁声，王七和杜宾互相看了看对方，都是一脸的无奈。

　　这徐美琪和李铁的风言风语也不是一天两天了，想当年王七可是亲自陪李铁去过同济大学的，对于同济大学徐美琪和李铁的花边新闻，王七可是亲耳听过不少。

　　如今好不容易有个机会让他们两人共处一室，这是不是有送羊入虎口的感觉呢？而且最让两人猜不明白的是，这醉的不省人事的李铁和明显有着歪心思的徐美琪到底谁是羊谁是虎一看就知呀。

　　王七忽然觉得把李铁一个人扔徐美琪的屋里好像不太对呀。他弱弱的问了下杜宾：“你说明天早上，李铁要是发现自已被一个娘们给睡了，你说他会不会生气？”

　　“要是我，我就会，毕竟咱是爷们，咱得占据主动才行。不过李铁向来行事天马行空，又出人异表，所以对于明天早上他到底是什么反应，我还真没法猜出来。

　　也许他不但不生气，说不定还欢喜的不得了呢？毕竟哪个男人碰到这种美事，都会欢喜的么？”杜宾一付过来人的样子。

　　“嗯，说的有道理，你这样说我就放心了，即然这样，我们也不用担心了，我们到楼下喝两杯，喝完之后，咱们也早点休息吧。估计明天上午之前，李铁是醒不了了。”王七心安了少许。

　　两人勾肩搭背的走下楼，不过就在下到楼梯口的时候，王七突然又停住了：“坏了，来之前千尾蝎可是特意叮嘱我，让我看好李铁，不要让他去找这个狐狸精。

　　这下可怎么办？万一回到上海，千尾蝎发现我没能看好李铁，她打我几顿我都不怕，我就怕她去和玉红告状呀。

　　你是不知道呀，现在的玉红有孕在身，脾气非常的大，她要是知道，我没能完成她师姐的任务，她还不得活拨了我的皮呀？”

　　七尺男儿，身为大刀王五的亲侄子，在李铁的耳熏目染下，王七现在已经成了地道的妻管严了。

　　看着王七一付天要塌下来的样子，杜宾不禁摇了摇头：“你咋这么笨呢？李铁可没有去找徐美琪呀，是徐美琪上门来找李铁的，跟我们有什么关系？

　　再说这里就我们两人，出了这种事，李铁肯定比我们更心虚，就算是回到上海，你不说，我不说，李铁更不能说，你还怕这事能被捅出去？”杜宾分析的头头是道。

　　“对呀，我是太小心了，哈哈！走，咱们喝酒去。”两人放下心来高高兴兴的去喝酒了。

　　可怜的王七不知道这世界上有一种事叫做人算不如天算，当李铁和徐美琪今夜的事情曝光的那一天，他可是让李玉红好顿的收拾呀。唉！不说了，说多了都是泪。

　　以后王七悲惨的生活那是后话，只说当前王七和杜宾下楼之后不久。

　　徐美琪的闺房之内，香榻之上，睡得跟个死猪似的李铁已经被徐美琪脱得只剩下条内裤。然后害羞的徐美琪寻思了半天，还是没有勇气扑到李铁身上。

　　听着李铁沉重的呼吸声，徐美琪也是深深恨意，这个死人，就知道睡，以前在同济大学那股子当众示爱的疯劲哪去了？

　　心中又羞又恨的徐美琪朝着李铁的大腿就狠狠的掐了一把。还没等徐美琪害羞的多看李铁几眼，只见李铁腾的一下坐了起来，然后一把搂住徐美琪再将徐美琪压倒在床上。

　　第二天早上，日上三竿，这一天重庆的太阳又毒又热。此时阳光早就照在徐公馆的别墅三楼上。

　　徐美琪正衣裳不整的坐在床边，惊讶的看着同样衣裳不整的李铁坐在床头上哭泣，满头的雾水。

　　看着李铁越哭越伤心，徐美琪不禁给李铁递了个手帕，然后安慰道：“李铁，是我昨晚弄疼你了么？”

　　李铁歪了歪头看了看徐美琪，摇了摇头，倒像他让人占了天大的便宜似的委屈的再次小声的哭了起来。

　　徐美琪这就有点不明白了，昨天晚上春霄一度，自已可是疼的死去活来呀，虽然后来慢慢就不疼了还有种很美妙的感觉。

　　可是也不知是不是昨晚上的药下多了，这李铁整整折腾了一晚上，真的是比一夜七次郎还要多。

　　自已都不记得两人做过多少次，反正后来一起累的睡过去了，如今都日过晌午了，两人才一起醒过来。

　　而醒过来的李铁最开始是很平静的，可是不知为什么，当自已把昨天晚上发生的一切告诉他时，他竟然伤心的哭了。

　　即然不是自已把他弄疼了，难道他对自已昨晚的表现不满意么？自已除了最开始时没有什么动作，可是后来已经尽力配合他了。再说就是不满意你是不是应该生气呀，你也不应该哭呀？

　　而且此情此景就算是要哭，也应该是我要哭呀，我和你还没有成亲就行了周公之礼了，这要是让我的爸妈知道，这要是让亲戚们，朋友们知道，你让我如何见人呀？想到此处徐美琪终于忍不住了委屈，也跟着哭了起来。

　　而此时两人房门外，正在听墙根的王七和杜宾也是一头雾水，这是怎么个剧本呀？怎么不安正常的路子演呀？

　　两人昨天晚上想过许多今早上两人的戏码，唯独没有想过两人会大哭一场呀，尤其是你说李铁你一个大老爷们，便宜都让你占了，你哭个什么劲呀？

　　而李铁看到徐美琪哭了，自已自然就不再哭了，当他知道徐美琪为什么哭之后，李铁一把将徐美琪搂下怀里，不停的安慰她。

　　其实打上学头一天李铁就爱上她了，只是一直没有这个勇气向她表白，后来种种事情发生，他与千尾蝎又最先有了交集。

　　同时千尾蝎又为李铁吃了那么多的苦，最后连命都差点丢了，所以一直就把徐美琪冷落了。

　　这几年来自已毕竟已经同千尾蝎结婚了，作为新时代的女性，李铁实在没有把握说服徐美琪嫁给他。

　　直到昨天晚上的事情发生，李铁才知道徐美琪并没有嫌弃他，他今早上之所以哭，是因为昨晚上是多么美好的夜晚呀？

　　可惜他喝多了，在药物的作用下与徐美琪欢快了一晚上，可是自已一点感觉也没有，一点印象也没有，实在是太遗憾了，所以他才伤心的哭了。

　　徐美琪听到李铁的心声，立即转涕为笑，她没有想到昨晚上李铁那样生猛原来全是她配的药物的原因。

　　徐美琪没有想道自已随手配得催情药如此霸道。连睡得那么死的人都能变得生龙活虎。

　　李铁虽然一晚上没有感觉而且失忆了，徐美琪可是一晚上都清醒着，她对于昨晚上李铁在床上的表现很满意。

　　原来李铁这身体这么棒，受过大学教育的新时代女性就是强，她很快就从昨晚上的疯狂中找到了未来幸福的保障。

　　而李铁一看徐美琪娇羞的样子，透过窗户外面的阳光，徐美琪衣裳不整的坐在床头，别提有多性感了。终于有些恢复精气神的李铁哪里还能放过这种好机会。

　　歪头看看徐美琪正一脸含情脉脉的看着他，李铁再次将徐美琪扑倒，徐美琪一边稍微挣扎着，一边疑问道：“李铁你干嘛？”

　　“昨晚上做的不对，今早上起来重做。”李铁耍起了无赖。

　　徐美琪也是刚刚确定了要与李铁生活一辈子，反正昨天晚上该办的都办了，现在是争夺未来谁当家做主的主动权，她才不怕李铁的流氓样，有种就来，谁怕谁。

　　房屋里一阵地动山摇。

　　房门外王七和杜宾惊讶的看了看对方，不禁点了点头：“非常人，行非常事呀！这李铁和徐美琪没有一个是省油的灯，看样子未来李铁的后院，不可能安稳了。”


第二百五十五章 支援苏区

　　李铁不记得后来又和徐美琪大战了多少回合，反正战到最后李铁因为精力不足而败下阵来。

　　累的呼哧带喘的李铁四仰八叉的躺在闺房的香塌上，看着又乖乖躺在自已怀里的徐美琪，没来由的，李铁忽然觉得有点对不住千尾蝎。

　　这徐美琪是自已的初恋，虽然这个初恋从没开始过，最多也只能算是单相思，可是徐美琪确实是李铁来到民国之后第一个看上眼的女人。

　　可是千尾蝎与自已朝夕相处，他自信对千尾蝎的爱也是真实的，以前一直以为自已很专一，现在才发现，自已就是一个普通的男人，一个同样好色的男人。

　　他才离开千尾蝎几天呀，就又和别的女人搞在了一起。这让他感觉有点内疚。

　　唉，这可如何是好，如此生米煮成熟饭了，以后如何安排徐美琪呢？虽然千尾蝎以前说过不反对自已再娶两房。

　　可是在这种事情上哪个男人要是敢相信老婆的话，那这个男人就离死不远了，而且还是死的非常惨的那种死法。

　　徐美琪看到李铁满脸的愁容，自已也大约猜到了李铁的心思，她并没有要求李铁一定要娶她的心思。

　　毕竟她以往的身份很敏感，现在她又刚刚与组织取得了联系，她也不想给李铁带来麻烦，所以徐美琪开解李铁，不用为如何安排她而烦恼，她现在这样挺好的。

　　昨天的一晚上，加上今天一白天发生的事情就当没有发生过好了，以后李铁想起她了，随时可以来重庆找她。她不会给李铁以后的生活召惹麻烦的。

　　徐美琪已经想好了，这辈子谁也不嫁，她就在重庆做李铁的外室好了，她要把她的一切献给李铁，还要献给救国救民的事业中。

　　听到徐美琪如此大度的话，李铁更觉得不好意思了。这成什么了？跟人家都睡了，还不娶人家，这不是耍流氓么？

　　李铁向徐美琪保证自已不会亏待她的，过些日子他回到上海，一定要跟千尾蝎把这些话说明白，希望得到千尾蝎的同意，再明媒正娶的娶徐美琪过门。

　　他无论如何也要给徐美琪一个交待，要不然他会一辈子不心安。

　　徐美琪看李铁真的一付歉疚的样子，趁机向李铁提出了个要求，如果李铁老觉得对不起自已的话，就帮她送点医药给现在的苏区。

　　李铁轻轻的拍了徐美琪的屁股一巴掌：“让你跟我耍心眼，原来你对我使美人计是为了让我帮你给苏区送药。

　　你这心眼白耍了，我这次来重庆就是为了吸引全国的目光，好给你们苏区送医药的。”

　　徐美琪惊讶的看着李铁：“你怎么会和我们苏区有联系，难道你也是我们的同志？”

　　李铁嘿嘿笑道：“我不会告诉你的，以你现在的级别，你还没有权力知道这个层次的秘密。”

　　看着李铁说的如此真实，徐美琪高兴的一把搂住李铁：“我就知道你一定是我们的人，要不然你干嘛老帮我们。

　　为了救我，你连监狱都劫了，更是连炸了两个监狱，放跑了成千上万名我们被捕的同志，我早就该猜到除了自已的同志，谁又会下这么大的力，冒这么大的风险，干出这么惊天动地的事？”

　　李铁让徐美琪夸的笑意连连，一个劲的点头表示认可徐美琪的说法。

　　“即然你的级别如此之高，那以后我也不问了，有什么任务你就下命令吧，我一定认真完成。”徐美琪真的把李铁当成了她们组织的同志了。

　　“嗯哼，这徐美琪也太好骗了吧？随便说一句就能让她相信，难道这就是传说中的恋爱中的女人智商等于零？”李铁在心中恶意揣测着，他假装一本正经地说道：“好呀，徐美琪同志，现在我代表组织下达一个最新的命令，从今以后你要好好伺候好李铁同志的起居，白天端茶，倒水，做饭，晚上洗脚，按摩，暖床。你听清楚了么？”

　　徐美琪看着李铁说的一本正经可是眼中满是坏笑的样子，一抬手就给了李铁一巴掌：“做梦吧你。”

　　接下来的几天，李铁白天陪同徐美琪巡视重庆工业城的各个工厂，晚上就与徐美琪夜夜笙歌。

　　偶而再抽出点时间，与刘湘等四川大佬们聚聚会，与四川的头头脑脑混个脸熟。末了还要抽出点时间陪徐美琪逛逛街。李铁在重应就这样马不停蹄的忙忙碌碌的过了一个星期。

　　一个星期后，一艘巨大的万吨货轮驶进重庆嘉陵江，当巨轮停靠在码头的那一刻。刘湘带领几十名川军将领亲自来到码头接船。

　　很快商船停靠，只见铁蛋最先从货轮上下来，一看到铁蛋，刘湘等人立即上前迎接，大家早与铁蛋打过多次交道，知道这是李铁答应送给刘湘的武器到货了。

　　在一众川军将领的注视下，几百名码头工人，很快就从货轮里卸下了两万条步枪，五百挺机枪，一百门山炮，五百箱手榴弹，更有上千箱的子弹，炮弹。

　　看着码头堆成小山一样的军火，刘湘高兴的嘴都合不上了，对着面前的将领们大言不惭地说道：“这只是李铁兄弟送给咱们川军的一小部分武器，明天还有几十架飞机入驻华兴航空。

　　所有飞机的一切开销，包括飞行员和航空炸弹都由李铁兄弟包圆了，从此以后咱刘湘也是有空军的人了。”

　　刘湘的话引来在场一众将领热烈的鼓掌声，大家一致夸奖刘湘认了个好兄弟呀。

　　这李铁对刘湘也真是够义气呀，也不枉刘湘几年来对重庆华兴公司多方照抚。看样子大家互利互惠才能友谊长存么。

　　同时这一众小军阀也都觉得跟随刘湘是跟对了人呀。

　　试问在现在的四川，谁能有这么多的新式步枪？这么多的大炮，这么多的机枪，而且马上连飞机都要有了。

　　这些依附在刘湘身边的大小军阀更加坚定了以后一定要紧紧抱住刘湘这只大粗腿了。

　　而与此同时，当刘文辉一派的将领知道这个消息之后，一个个脸色越发的不好看了。

　　本来武器装备就差于刘湘，如今刘湘再次得到李铁的全面武器支持，这未来几天就要发动的内战，恐怕得向后压一压了。

　　而刘文辉也不甘心就此被刘湘压下风头去，他立即联系四川周边的几个军阀，看看能不能得到这些人的支持。

　　本来四川只是叔侄两人的内战，因为刘文辉这一对外求援，恐怕就要引发成几省军阀的大混战了。

　　与此同时就在刘湘带领着一众川军将领在重庆内河码头高高兴兴的接收军火时。

　　李铁在徐美琪的别墅内，刚刚给远在海南岛的华兴航空基地发了电报，让他们按计划派遣十架战斗机，五十架轰炸机装满医药和食盐飞往重庆。

　　不过在飞往重庆的途中，他们会先飞往江西苏区，把所有的医药和食盐投放到指定区域。

　　而后其中的四十架轰炸机返航，另外的十架轰炸机和十架战斗机继续飞往重庆，从此成为李铁在重庆的飞行大队。

　　就在刘湘带着一众将领与铁蛋正在码头对这批军火品头论足的时候。

　　江西苏区共军总部，一直守在一部特殊电台前的小战士在规定的时间段，突然接收到了一连窜的密码。

　　他立即将密码抄写下来，飞速向他的顶头上司李克农汇报，李克农拿着这张密码，立即从怀里掏出李铁送给他的密码本。

　　译完电报，李克农的脸上满是惊喜之情，他立即揣好电报，骑上院子中的一匹快马，带上两名警卫员，飞速向正在开会的周伟人住处赶去。

　　当李克农到达周伟人住处时，周伟人正一脸愁容的与共党的几位高层商讨如何解决苏区暂时面临的困难。

　　周伟人看到李克农来了，自然就要询问一下李克农有什么急事，李克农满脸喜色的报告说：“天使来电。”

　　周传人当然知道天使是谁，那是他与李克农给李铁起的代号。周伟人连忙请李克农进屋，接过李克农译过的电报迅速的看了下，他的脸上也不禁露出了笑容：

　　“太好了，天使说了，让我们今天下午五点，在总部附近平原一带圈起方圆一公里的草场，并且在草场中间，用白灰画上五个一字排开的大圆圈。

　　到时上百吨的食盐和药品会被空投到草场上，并请我们安排好至少一个营的人前去接应。

　　另外，方圆十公里之内，不要有闲杂人等，以防误伤，并且这次的行动一切保密。”

　　“太好了，上百吨的食盐和药品，足够我们用上几年了吧？”一位高层说道。

　　“哦！这位天使是我党的什么人？周同志你是不是应该告诉我们在座的各位一下。

　　毕竟，我们都是同级别的人，没有理由只有你知道，而我们不知道呀。”一位身装中山服的高层说道。

　　“张国焘同志，天使是党最重要的合作伙伴，应他的要求，在我党只有我和李克农可以知道他的真实身份。

　　而应他的要求，我们两人都以党性发过誓，向他保证过不会向第三人暴露他的身份，所以请几位同志谅解。”

　　周伟人说的在情在理，其他几位高层表示可以理解，只要周同志能保证天使的忠诚，他们是绝对相信周伟人的保证的。

　　只有张国焘还有些不服气：“什么人这样藏头露尾？再说现在的封锁多么严密，他能将这上百吨的物资运进来？

　　还空投？现在全中国的飞机又有几架，他还能用气球给我们运过来？我认为这个天使一定在消遣我们，要不然也不可能让我们空地上画五个圆圈作为识别的标志。

　　他是不是以为我们红军都是没文化，没见识的土包子？连奥林匹克运动会的会标都不认识呀。如果他能按时把东西送来。我这张字倒过来写。”张国焘尖刻的言语已经引起了在场几位高层的不满。

　　“无论这个天使是谁，只要是我党的朋友，我们就有义务保护他。周同志，今天的会议就开到这里吧，你迅速去安排下。

　　我们也各自回去吧，明天还要召会全体大会，确定一下未来几年与国民党的基本斗争路线问题。”最后还是朱伟人一锤定音。

　　而周伟人再也没有理会张国焘的言语，直接给李克农写了一张手令，让他调自已的特务营前去指定地点接收物资。

　　看到大家好像都不太在意这个天使的真实身份，张国焘在心中恨恨的想道：“你们这些人太麻痹大意了，在如此恶劣的环境下怎么能随便相信一个外人？

　　看样子，我得再努把力了，争取得到更大的权力，要不然我们中国布尔什维克政权，早晚会败在这些麻痹大意的人手里。”


第二百五十六章 空投

　　作为红四军团第八营的营长刘海龙，虽然他只有二十五岁，可是他已经是参加革命的老战士了。

　　他原来就是进步学生，在中学时代就接受到了马克思主义的爱国教育，自从二七年南昌起义，那个时候他就已经是排长了。

　　可是当红军也当了五年了，他从排长一直升到营长只用了两年的时间，然后这三年来，他一直就当营长，直到去年他被调到周伟人的身边给周伟人当护卫营长他也还是个营长。

　　刘海龙之所以当了三年多的营长也得不到升迁，不是他无能，更不是他的能力得不到组织的认可，而是这几年来红军一直没办法发展壮大。

　　打前年开始，每当他的营刚刚扩充到可以当团长时，他们红军就会遭到国民政府军的围剿。

　　虽然每次都很快就打破了围剿，可是一次次的战斗减员还是不可避免的让胜利的红军失去一些战士。

　　同所有的其它红军营连一样，每一次的围剿，刘海龙的加强营都会减一次员，直到三二年六月，前三次围剿他的营已经减了三次员了。

　　而听说国民政府军马上就要第四次围剿江西中央苏区了，这次说不定红军又有多少个像刘海龙领导的那样的营再一次要经历减员的伤痛了。

　　不过这回他可是被调到周伟人的身边，负责总部的保卫工作，可以说从此以后他直接带兵打仗的机会不多了。

　　本来还以为只要安安稳稳的经过一年的发展他的特务营就可以扩编了，谁知道国民政府这次更狠，直接来了个经济大封锁。

　　整个苏区的周边地区，不要说是药品，食品了，就连一粒盐都不让随随便便的流入苏区。大家都是吃过苦的汉子，没有吃的没有喝的怎么都能克服。可是没有盐真的不行呀。

　　眼看着战士们吃不饱，穿不暖大家还能坚持，可是这长期缺盐少药的，非战斗减员的情况十分严重。

　　就像今天李克农来营部传令，让他们去总部附近挑选一片平坦的庄家地，再画上五个大圆圈，说是用来接收医药和食盐。

　　尽管这个命令很振奋人心，可是他满特务营的凑数，才凑到了大半个营，也就是两个满编连的部队。

　　其余的战士不是头昏眼花，就是身体虚的要命，不要说去抗医药箱了，就连走路的力气都没有了。

　　没办法，一个星期只能吃一顿盐，大家现在混身的长白毛，不要说能动，能活着就不易了。

　　不过再难的情况他也要坚持了，党的命令无论如何都要完成。最后实在是没有办法了，刘海龙连炊事班的伙夫都带来了。

　　按照李克农的要求，方圆十里之内的主要路口都要被戒严了。又在选好的庄家地里用石灰画了五个巨大的圆圏。

　　刘海龙看着五个圆圈好像画得不太圆，而且无论如何看都像是五个并排的大鸭蛋，可是刘海龙营长也不能太强求了，毕竟椭圆也是圆么。

　　刘海龙将所圈地方的坐标报与李克农，李克农立即骑马走了，离走之前告诉他，一定要守好各个路口，不要让闲杂人等进入。

　　不是怕消息外露，而是怕误伤到群众。因为这次的物资是通过空投来投放的，而他们也不知道会来多少架飞机，投放的面积会人多大，所以有备无患，尽量把安全距离圏大一些总是对的。

　　刘海龙看着李克农走了，不禁嘀咕道：“这么大的地方，还能误伤到群众？那这投放物资的人眼神得多差呀？

　　想当年被国民政府的飞机轰炸，那飞机飞得多低呀，那炸弹就根长了眼睛似的，一炸一个准，他们营当年有多少战士就是牺牲在这些飞机的炸弹之下呀。

　　不过没想到如今他们红军也有飞机了，只是不知道这飞机是哪个部门拥有的，在中央苏区几年了，他还真没有见过有飞机来过这里。”

　　所以刘海龙营长并没有太认真的执行李克农的任务，他倒是安排战士一个个在各个道口站好岗，他自已则带着几名亲近的士兵躺在田地里的大圆圈里等着见识一下红军自已的飞机。

　　离五点还有两个小时，他正好可以先休息会，谁知躺着躺着就睡着了。

　　而此时共军总部附近的几个村的农民已经得到了通知，每个村出一百青壮，拉上小推车，准备去搬运物资。

　　这几百青壮来到一个小山坡前集合，看着远处五个大大的圆圈也不知是干什么用的。

　　有的农民还以为共军要作法，说是从那五个圏圏里能变出粮食，药品之类的东西，总之想变啥就来啥，要不然也不能让这多么的青年在此等着。

　　可能是平时太累了，同时也是长期营养不良的原故，刘海龙营长一睡下，身边的几个战士也跟着睡下了。

　　刘海龙睡得很香，他还做了个梦，在梦里天空直往下掉盐巴，他抓起一块盐巴大口的舔呀，仿佛那盐巴就是世界上最可口的美食。

　　就在他流着口水在梦里大口大口的甜食着盐巴的时候，他突然听到身边的战士们在吵醒他：“营长快跑呀，天空上掉蘑菇了。”

　　刘海龙蹭的一下就坐了起来，仰头一看，哪里是什么蘑菇，是一个个降落伞在空中随风飘落，而飘落的地点，好像就是自已现在休息的地方，这个时候，刘海龙恍然大悟，坏了，那降落伞可是随风向着自已方向砸来的，被降落伞砸到不要紧，可是被降落伞下的药箱子和盐袋子砸到就惨了。

　　那么重的东西，从几百米的高空落下来，哪怕有降落伞撑着，砸在人身上不死也得重伤。

　　刘海龙看着满天白花花的一片，心想着这降落伞还不得几百上千朵，坏了，再不跑恐怕自已就要被药箱子砸死了，那可就太冤了。

　　当兵十年都没有受过伤的刘海龙心想，自已可别没有死在白匪军的手里，倒让药箱子给砸死了，那可就太影响他光辉的形象了。

　　这个时候也不能多犹豫，趁着药箱子还在半空中飘荡，刘海龙立即叫上身边的士兵，转身就向远处跑去。

　　一边远离这五个大圈圈，一边嘴里骂着李克农：

　　“李克农你个四眼田鸡，你也不告诉我，来人用这么多飞机空投药品，我这要是被砸出个好歹来，我和你没完。”

　　其实他也不想想，要是来的飞机少了，用得着他画那么多的大圆圈么？而且他要是真被空投的物品砸到了，他就是想找李克农算账也没有机会了。

　　不过好像就是为了实现刘海龙的愿念一样，他跑着跑着，突然被一片白色的巨大丝网整个人罩住，然后他就摔倒在地，下巴还磕在了地面的石头上。

　　然后就听身边的战士喊道：“快救营长呀，他被降落伞兜住了。”然后，“啊呀！”一声惨叫，这个声音就没有了。

　　不过很快刘海龙就被别的战士给拉了出来，刘海龙也没有来得及查看后面是什么情况。

　　他一边喊着带上受伤的伤员，一边在战士的搀扶下，直接跑向了远处前来搬运物品的青壮们所在的那个小山坡上。

　　当刘海龙营长气喘嘘嘘，毫无形像的坐在小山坡上时，他回头数了下跟在自已身后的战士，好在还有一名战士背着另一名伤员跟在自已的身边。自已这几个人还真是幸运。

　　也就是这个时候，他总算是有了时间回头看看，天空中不时落下的降落伞，原来为了能将所有物品最小范围的准确的投在那五个圆圏附近。

　　五十架轰炸机轮流在这片空域上反复投放，最后投放了足足二十分钟才算是将所有物资投放完毕。

　　然后这几十架飞机在空中分为两批，理分两个方向各自离去。

　　直到此时，地面上的士兵和群众们才高声欢呼起来，然后大家从四面八方向庄家地里跑去。

　　开始把一只只降落伞拆掉收好，这降落伞可是个好东西，无论是做衣服，被被褥可都是上等的好材料，来之前组织上的领导可就说了，到时每个壮劳力都可以分上一块这样的白布的。

　　然后群众们再收集起一箱箱的药品和一袋袋的食盐，有的战士更是捡起一把散落在地面上的食盐扔在了嘴里。

　　尽管咸得这名战士眼泪直流又说不出话来，可是战士还是高兴的啊啊大叫。尽管他说不出话，可是四周同样啊啊大叫的战士和群众们都知道大家为什么这样高兴，因为有了食盐和药品而高兴。

　　很快几百辆小推车开始不停的往总部运送这些物资，这几百青壮，加上两百多的战士足足往返了四趟，直到半夜才将所有医药和食盐拉回总部的库房。

　　而就在这一天的大半夜里，整个苏区的高层集体出动，除了张国焘以肚子不舒服的理由没有到场外，其余的高层一起来到这个临时搭建的仓库里。

　　看着眼前山一样多的药品和食盐，高层们也都感动的流泪，天不绝苏维埃政权呀。

　　不过就在高层们看着堆积成山的药品感慨万分时，李克农发现负责看守这批物资的刘海龙营长正黑着一张脸看着自已。

　　李克农走到刘海龙的面前，关心地问道：“听说你们营还出现了伤亡，有一名战士被从天而落的盐袋子给砸断了腿，到现在还在医院里躺着呢？

　　不是告诉过你，方圆十里不许出现闲杂人等么？为什么还有一个战士跑到了投放标志里？

　　真是乱弹琴，那么多的空投物资，没当场把他活埋了，算他命大，你作为这个营的营长你有连带责任，谁让你没看好你的士兵的？”

　　本来还想找李克农的麻烦刘海龙一听确实是自已的责任。立即虚心听取教导。不时的答应回头一定改进，绝不再犯这种低级错误。

　　刘海龙营长一面虚心接受李克农的批评，一面好奇的打听：“李主任，这是谁这么大的手笔，用飞机给我们空投这么多的物资呀？咱们党一贯是穷怕了的，难道是苏联老大哥来支援我们了？”

　　李克农心中一动，正想着如何替这次的空投行动打圆场呢，这刘海龙的话倒是提醒了他。

　　李克农决定要立即去找周伟人，要对外放风，把这次的援助行动推到苏联人的头上。

　　这样即可以很好的振奋苏区的士气，又可以很好的掩护李铁的真实身份了。

　　离开之前，李克农对刘海龙叮嘱道，好好的照顾一下那名受伤的战士，等他忙完了，他会亲自去慰问那名受伤的战士，正好询问一下他当时受伤时的情形。

　　看着李克农去寻周伟人说话，刘海龙心虚的赶紧溜出仓库，他得赶紧去和战士们打个招呼，尤其那名腿被砸骨折的战士。

　　大家可得保持口径一致呀，这次就是个意外，可千万不能暴露了是他带头在投放标志那里睡大觉的事情呀。要不然估计他这个营长马上就要变成连长了。


第二百五十七章 谋划东北

　　当另外十架战斗机和十架轰炸机飞到重庆的时候，重庆各方要员在刘湘的大力宣传下，一起前往重庆华兴航空去参观了这二十架飞机的入场仪式。

　　刘湘很重视这次飞行大队成立的仪式，这标志着他刘湘从此以后就是海陆空全有的特大军阀了。也意味着他在四川的地位会更加稳固，在国民政府大佬的眼中份量也增加不少。

　　所以在刘湘的刻意宣传下，刘湘一系的实力得到了大大的宣扬，尤其刘湘故意让重庆的报纸每天刊登他与李铁亲密的合影。

　　从李铁进入重庆开始，几乎每天都会有相关的报导，从陪同李铁一起参观重庆各处名胜古迹，到与李铁一起视察手下各个部队，几乎到处都是李铁与刘湘亲切的身影。

　　尤其李铁这次的军火援助，更是被刘湘逢人就说，遇人就讲，很快李铁如此大的手笔都传到了蒋司令的耳朵里。

　　蒋司令对此很是吃醋，这李铁到底还是不是国民政府的工作人员，他与四川军阀刘湘天天混在一起，成何体统。

　　如果不是现在国民政府的要员们几乎人人都在经商，他都想下一条政令，禁止所以官员经商了。

　　只可惜他自已就拥有无数的产业，而且他走的又是西方的资本主义路线，他根本就不可能下达这样的法令。

　　虽然很想再次从李铁的手里刮出点油水了，可是一想到前几个月刚刚黑下了李铁三千万的战争捐款。

　　蒋司令就算是脸皮再厚也不好意思再张口了，无耐之下只好睁一只眼闭一只眼假装没有看到这些报导。

　　反正现在的四川还没有分出最后的胜负，无论以后四川是他刘湘的还是刘文辉的，只要不听从国民政府的领导，他早晚都会灭了这些听调不听宣的军阀。

　　现在的重点是着手准备第四次围剿赤匪，如今国库空虚，虽然白得了李铁三千万，可是国民政府的财政窟窿实在是太大，最后蒋司令估计了一下，不到年末这第四次军事围剿怕是不能进行了。

　　好在刘湘还算识相，知道李铁现在的地位举足轻重，所以每天都将李铁的行踪通过报纸报导出来。自已也省得每天在南京对李铁和刘湘是否勾搭在一起而费心了。

　　不过李铁这个大手大脚的毛病他得找个机会管管了，虽然知道你是世界首富，可是再有钱也不能这样乱花吧？

　　与其将那些巨资投给那些就知道打内战的军阀，为什么不投给自已？自已为了统一中国，为了建设强大的中国，多么费心竭力呀？

　　看看，头发早就掉光了不说，如今更是连毛都不长出一根了。蒋司令看着镜子中的自已恨恨的想到。

　　当李铁许诺的二十架飞机全部进入重庆之后，李铁的吸引注意力的任务也都完成了，苏区已经得到了他支援的药品和盐品，估计用上一两年都够了。

　　而自已也不能再在重庆呆多长的时间了，所以在又连续陪了徐美琪三天之后，李铁悄悄的踏上了返回上海的专机。

　　在登上飞机的那一刻，李铁与徐美琪进行了深深的吻别，然后才依依不舍的登上了飞机。

　　而就在他登上飞机的时候，不远处几名记者正好偷偷的拍下了他与徐美琪吻别的照片，几名记者高兴了半天。

　　要知道，想当年他们香港的两位同行就是靠着偷拍了一张李铁在香港总督府门前的一张照片而成了富人。听说那两名记者因此在香港买了车，买了房，还多娶了一房姨太太。

　　这几名记者这几天特意藏在飞机场的外面，就是为了能偷拍到如此挣钱的照片，好在天随人愿，今天终于让他们拍到了如此劲爆的照片，几人自认为发家的日子来了。

　　就在几人还在互相庆祝的时候，不知什么时候突然有人在拍几人的肩膀，几人回头一看，一队穿着华兴护卫队服装，手里端着步枪的士兵把他们包围了。

　　领头的队长向他们几人伸手示意一下，没办法几人只能将手中的相机交给这名队长。这个队长将每一个相机里的胶卷拽了出来，再每人送给他们两块大洋，算是补偿他们的胶卷钱。然后就放了他们。

　　几名记者取回相机，立即马不停蹄的逃之夭夭，眼看着到手的富贵就这样没了。不过几个人也算是小有收获，毕竟每人得到了两块银元，多少也可以贴补一下家用了。

　　李铁并不知道，重庆华兴航空机场外发生的一切，又经过大半天的飞行，他终于回到了上海。

　　千尾蝎亲自去上海华兴航空接的李铁，然后两人一起回到金虎俱乐部小别胜新婚的自然又有一番亲热。

　　都说女人的直觉是最灵的，尽管李铁已经尽量的装作若无其事的样子，可是敏锐的千尾蝎还是感觉到从重庆回来的李铁有了一点点的不同。

　　李铁经常会失神，尤其在刚回到上海的这几天，李铁已经有几次正在与千尾蝎商讨事情的时候，无意中失神了。

　　而每次千尾蝎问李铁是不是有什么心事，或者重要的事情要说的时候，李铁都是一付绝对没有的样子。

　　最后千尾蝎偷偷的问了问王七和杜宾，杜宾还好，谎说的滴水不露。可是王七就不行了，尽管王七已经有了多次的思想准备，并且还有过几次特意的私下训练。

　　可是当千尾蝎真的当面质问王七，李铁在重庆的行踪，以及李铁与徐美琪是否干了什么见不得人的事情时。

　　王七虽然也是坚定的矢口否认，可是他脑门上的虚汗，时而词不答意的回答还是让千尾蝎起了疑心。

　　好在千尾蝎并没有难为王七，她假装完全相信了王七，并且表现的和平时没什么两样的离开了王七的家。

　　而王七在千尾蝎走后，发觉自已后背都快湿透了。这千尾蝎给他好大的压力呀。

　　要不怎么说，女人都是天生的演员，在接下来的两个月，李铁与千尾蝎生活的更加合谐，两人频繁出入上海上流社会的酒会，更是一起出席各个重要的场合。

　　李铁与千尾蝎还一起出现在上海重建的各个工地，又一同慰问受难的灾民，在这两个月之中，各大报纸争相报导，李铁与千尾蝎恩爱的情景。

　　而就在李铁与千尾蝎在上海人民的眼中秀恩爱的时候，远在东北的关东军总部，土肥原少将与几位关东军的将领正在接见一批来自日本国内各大财团的爱国商人。

　　“欢迎各位来到中国，欢迎各位来到满洲，现在让我为大家引见一名贵客。”土肥原说完，从会议室的侧门走进一名身材高挑的青年人。这个青年人在一位美丽女士的搀扶下来到了众人的面前。

　　来人一进来就先向在座的各位日本商人，点头示意，可是他身为一个中国人，从他骨子里露出的那股高傲，让一众看惯了低声下气的中国人的日本商人们很不习惯。

　　就在大家纷纷猜测这个人是谁时。只听土肥原介绍道：“这是大清最后一位皇帝溥仪皇帝，如今是我们日本帝国最真诚的盟友。我们将会在长春支持爱新觉罗·溥仪先生成立满洲国。从今以后东北三省将以满洲国的形式矗立于世界民族之林。”

　　土肥原的一番话得到了在场日本商人热烈的掌声，其实大家都知道这个溥仪只是日本推出来的傀儡，实际上在东北真正拥有话语权的还是他们日本人。

　　所以接下来的会议，溥仪只是走了个过场。让在座的商人们都认识一下溥仪皇帝。

　　然后在溥仪的见证下，日本商人就东北三省的各项资源进行了招标，所得款项，将用于未来满洲国建立之初，包括长春皇宫的建设，皇室工作人员的各项开支上。

　　而土肥原之所以让溥仪到场，目的也是让溥仪看看，我们大日本帝国是真心帮助你的。

　　不但帮你建国，还要帮你建立军队，更要帮你治理满洲国的一切，不说别的，只是这矿产拍卖的所有所得，他们日本帝国可是一分都没有要，全部进入了你溥仪的腰包里。

　　这以后你要是钱不够花了，可不要说是我们日本帝国私吞了你的钱。

　　其实这些矿产的拍卖过程早就是大家商量好的，根本不会有人出高价，而溥仪又哪里知道这其中的道道。

　　他发现所拍的款项只够他建设个皇宫，再给工作人员开资所用，其他诸如卫队，大臣们的工资等等开销还得靠人家日本人赞助。

　　最后开了几个小时，感觉到身心疲惫的溥仪提前退场了。当溥仪走出会议室，会议室内传出了一片震天的笑声。

　　这些日本商人和土肥原都认为能将以前的大清皇帝玩在股掌之人，实在是人生一大趣事。

　　不过当溥仪走了之后，也就到了这次会议真正的议题了，首先东北各地的各种矿产要重新拍卖竟标，第二，东北的很多基础建设工作，也需要大家有钱的出钱有力的出力。

　　总之现在的东北就是以后他们日本帝国的了，谁在这里出的钱多，将来得到的收益也越大。

　　所以这些日本商团竞相出价，这个时候所投的款项可比刚才溥仪在场时听到的钱数要多了几十倍不已。

　　这些日本商人大多选择最好的铁矿，煤矿，更有不少商团直接包了东北的木村销售还有包了成片的土地开发的。

　　就连日本国内三菱重工等这些军工企业也是包了东北的铁路，公路建设等各个挣钱的行业。

　　只有来自日本的后起之秀，小野家族的小野直树好像对这些产业都不太热心，他更加喜欢的是在城市里买地。

　　本来，作为日本数得上的粮商，对于小野直树接收了东北天放粮行所有商铺的经营权大家还可以理解，可是在东北各大城市只买地，建房子建仓库大家都不太理解。

　　而小野直树给的回答很简单：“我们家是卖粮的，当然要占领各大城市的最好地段才行。

　　谁都知道，城里人是不生产粮食的，所以只要把各大城市的粮食经营垄断了，他们挣的不会比其他财团少的。

　　而且随着以后战争越来越少了，城市的人口数增加了，他们自然也就更加的挣钱了。”

　　不过对于自已的财团，因为先期要在各大城市买地建厂房，他们的投入比较大，见效又慢，所以希望土肥原将军能让他们小野财团优先挑选城市里的地盘。

　　而且无论挑中了哪里，无论大小，每挑中一个地盘他都会捐献一万日元作为东北关东军的军费。

　　在场的各大财团都认为小野直树是个傻子，只有土肥原不这样看，因为他知道未来农村走向城市是必然的趋势。

　　因为无论是社会的发展，还是为了以后方便日本的管理，把各个农村的百姓统统迁往城市是长治久安最好的管理办法。

　　所以自认为对小野直树的心思很明白的土肥原赞赏的看了看小野直树，并且同意了他的请求。

　　而小野直树也不客气，直接将包括沈阳，哈尔滨，长春，齐齐哈尔等重要的城市和战略要点，统统的圏了几块地，多的如沈阳，哈尔滨都有四五块地，少的如锦州只有一两块地。

　　就是这样，最后一算，小野直树圏下了近一百块地。其中就包括，原沈阳兵工厂现在的所在地。

　　因为沈阳兵工厂被炸成了一片废墟，日本军方这大半年又忙着到处侵占东北的地盘，到处扑灭反抗的组织，所以沈阳兵工厂到现在还是废墟一片。

　　而小野直树也承诺，所有圈下的地盘，垃圾他们负责清运，征地款他一分也不会少给关东军的。

　　而且像沈阳兵工厂这样占地广阔的，他可以多给赞助费，就这样，在花了几百万日元的情况下，这些地盘最终都成为了小野财团旗下的财产。

　　就在一切的合同都已尘埃落定之后，小野直树向在场的关东军将领和一众的日本财团介绍了一个老人。

　　这位老人将是以后他们小野财团在东北的全权代表，当小野回国之后，在东北的一切事谊将由小野直树的这位堂叔代理，他的堂叔叫做小野正熊。

　　而当这位近五十岁的老人用一口含着日本乡下口音的日语与在场的各位打招呼时，在场的商团代表从心里小瞧了小野财团。

　　因为他们派来的这个代表，明显就是拉关系上台的乡下老农出身，一口土的掉渣的日本乡语就不说了。

　　只看他坐在那里贼眉鼠眼的四处张望就知道是个没有见识的家伙，只不过大家以后都在一条船上混饭吃了。谁也不好意思开口贬低他们小野财团而已。

　　而且这个小野正熊实在是长得太不出奇了，很难让大家对他有个什么好的印像。

　　可惜这些人都不认识真正的小野正熊，凡是认识他的人一定会惊呼“啊呀，这不是李铁手下的四大金刚，以前的斧头帮鼠雀堂的彻地鼠赵英么？

　　他不是在军统给戴笠当副手么？他什么时候摇身一变成了小野正熊了，而且这面貌好像也变化了不少，变得更老了，也更土了。”


第二百五十八章 千尾蝎的目的

　　土肥原主持的东北资源分脏大会完美结束，百变鼠赵英与小野直树总是趁着身边没人时候才进行一下交流，而百变鼠那一付唯叭诺诺和小野直树那不耐烦的表情看着很是滑稽。

　　这让在座的日本商团代表们深深感受到了这赵英这个土包子一定只是个傀儡。看样子他们这些财团可以放松的掠夺东北的资源，而不用担心新进财团小野财团的争抢了。毕竟这个几年间刚刚在日本崛起的小野财团的实力还是很强的。

　　最后小野直树在完成李铁安排的所有事情并且与百变鼠完美的演完了这场戏之后，立即返回日本了。

　　在日本他还要借助李铁的情报和资金尽快把日本的工作干好，因为这几年小野直树金钱铺路，广交好友，如今小野直树已经是日本对外贸易部的部长助理了。

　　这次要不是东北的事情实在是重大，他也不会百忙之中抽出身来亲自来东北为百变鼠站台。

　　不过他并不知道百变鼠的真实身份，反正李铁交代他将东北所有的事情统统移交给百变鼠，他听着照办就是了。

　　在现在的日本，除了南造云子是他所惧怕的人之外，他现在已经是外贸部举足轻重的人物了，就连内阁的许多大佬也都有不少人认识他这个年青有为的日本青年了。

　　送走了小野直树，百变鼠立即开始了自已在东北的任务。由于几年前东北天放粮行的所有秘道和仓库其实就是他带头建设的。

　　所以重新接手这些粮行的百变鼠轻车熟路，同时大量原天放粮行的伙计又被重新招聘了回来，百变鼠很快就重新掌握了东北三省的粮食买卖。

　　而这些工作其实都是他表面上的工作，他真正的工作是东北各城市那些新买的地皮，比如沈阳兵工厂这块地吧。

　　当年自已可是亲自带人在兵工厂的仓库底下挖了一个巨大的仓库，如今兵工厂的地盘又是自已的了。

　　他现在要做的就是快速清理掉兵工厂倒塌的垃圾，好在原来仓库的位置上再修建一个仓库，目的当然是为了把去年没有来得及拉走的另外六万枪步枪，几千枝机枪再次从地下挖出来。

　　李铁可是说了，未来几年之内，东北抗日联军能有多少人拥有好用的武器，可就全指望这个了。

　　百变鼠站在沈阳兵工厂的废墟之上，一边指挥着大批的劳力手拉肩扛的向外运输碎砖瓦块。一边在心中佩服着“姑爷真是历害呀，几年前就已经算计好了一切，他就有本事忽悠张少帅在这里偷偷挖一个仓库，如今一切又在按照他的安排在按步就搬的走着，他可是真是一个能人呀。”

　　其实在中国现在的很多人眼中，李铁都是一个能人，尤其在上海的少男少女们的眼中，李铁更是一个绝世专情的好男人。

　　结婚三年了，谁听过李铁与别的女人有过花边新闻？谁见过李铁在外拈花惹草了？虽然千尾蝎是一个体贴丈夫的贤内助。可是纵观现在的民国，哪一个有钱有势的男人不是三妻四妾？

　　所以大家都很羡慕李铁与千尾蝎三年来的相敬如宾，尤其在千尾蝎三年了还没有为李铁生下一儿半女的情况下。

　　上海的名流绅士们都快把嘴皮子磨坏了，也没有说动李铁纳妾，这也一度成为上海名流社会中流传的一段佳话。

　　只可惜这种夫唱妇随的好情景，在李铁从重庆回来的两个月后，就被一个人的到来打破了。

　　这个人就是徐美琪，只不过徐美琪不是自已主动要来的，她是被千尾蝎绑来的，确切的说是被千尾蝎骗来的。

　　事情还得从两个月前说起，远在重庆的徐美琪在李铁走了之后，立即投入到重庆华兴工业城的管理当中。

　　几年来她已经将华兴工业城管理的井井有条，每天只需在办公室里批批条子，签签字，最多一天两天参加一个高层管理人员的座谈会也就可以了。

　　所以如今的徐美琪实际上并不累，而且她的身体和身心经过这几年的修养早就恢复如初了。

　　可是两个月后，也就是前几天她总是动不动就有头昏眼花，还有恶心呕吐的感觉，这让本来就是学医的徐美琪大吃一惊。

　　她立即偷偷的来到重庆华兴医院向自已最好的一位当医生的姐妹王瑞玲求助，在没有旁人在场的情况下，这位姐妹帮她好好的检查了一下身体，最后得出一个结论，她怀孕了。

　　听到自已怀孕了，徐美琪又惊又喜，喜的是自已竟然有了李铁的骨肉，惊的是她们俩还没有成亲，一旦传了出去又让她如何见人呢？

　　没有办法徐美琪只能求王瑞玲帮她保守秘密，她还要考虑一下，这个孩子到底是留还是不留。

　　不过不管她作出什么决定，华兴医院的这位王瑞玲姐姐都安慰她，两个月之内如果想要拿掉孩子，还来找她，她会帮徐美琪用最安全稳妥的办法解决一切。

　　不过王瑞玲也建议她了，既然这个孩子是李铁的，不如就留下来，因为现在谁都知道李铁结婚三年了，还是没有一个儿女，如果有了这个孩子，一定会增大徐美琪在李铁家族的份量。

　　就这样徐美琪在惊喜交加中回到了别墅，看着自已与李铁春宵一度的闺房，徐美琪也失了计较，不过离两月之期还有些时间，她可以再冷静的考虑一下，到底如何处理这个孩子。

　　王瑞玲是她来重庆以后召聘医生时主动来应聘的，为人医术高超，医德又好，两人也是因此成为无话不谈的朋友。

　　而且王瑞玲的生活经验丰富，每每当自已有了什么烦恼时，她都会来找王瑞玲大姐姐诉苦，而每次都是这个王瑞玲姐姐帮她开导了心菲，所以对于王瑞玲她是绝对信任的。

　　就这样在一片片的犹豫不决中，徐美琪进入了梦乡。可是她并不知道的是在她离开医院之后，当王瑞玲透过医院办公室的窗户看到徐美琪坐车离开之后。

　　这个王瑞玲立即反锁了办公室的房门，然后她来到洗手间，将洗手间浴盆旁边的梳妆台打开，从里面抽出一部电台。

　　然后，就在洗手间中，王瑞玲嘀嘀哒哒的向外发出了不知名的电报。

　　与此同时，上海金虎俱乐部的地下电报室里，那一对中年男女，再次接收到一封特殊的电报，只见他们两人迅速抄下电文，然后装入一只红信封交与地下室门外的两名守卫。

　　其中一名守卫立即将红色信封交到千尾蝎的手上，千尾蝎收到这个红信封，再从密码柜中找出一个小册子，从里面找到相应的书号。

　　再来到办公室内的书柜前，挑出一本世界名著，开始翻译起这封电报来。只见电报上写着：

　　“徐美琪已怀孕两月，基本可以确定就是两月前来重庆办公的李铁的孩子，属下不敢擅专，请求下一步行动，是保，是杀，还是全部灭口？黑桃三”

　　好在徐美琪不在这里，也看不到这封信，要不然她绝对不会想到自已引为知已的王瑞玲竟然是斧头帮隐堂的杀手。

　　其实这也不能怪王瑞玲，只能说她不了解千尾蝎，千尾蝎以十八的年龄替哥哥管理斧头帮最神密的隐堂三年，又岂是寻常的小女孩？

　　早在徐美琪被李铁派到重庆的第一天开始，千尾蝎就将深通医术的王瑞玲激活起用了。而王瑞玲的任务就是打入华兴医院的内部，并且与徐美琪结交，还要深得她的信任。

　　这也才有了王瑞玲进入重庆华兴医院并且与徐美琪情同姐妹的戏码，其实不光是在徐美琪的身边，在李铁很多重要亲人朋友的身边都有千尾蝎安排的隐堂弟子，除了徐美琪，包括三鼠，麦克，李铁的父母，铁蛋，王七等人，就连远在美国的唐梦雪也不例外。

　　现在唐梦雪也不知道，她的身边同样有千尾蝎安排的隐堂弟子。而这一切都是在李铁毫不知情的情况下进行的。

　　这也是千尾蝎说什么都不让李铁参与到隐堂的运作中来的最主要原因。事实上直到现在，虽然很多隐堂弟子都知道他们的活动经费可能来自于李铁的供应，可是在这些隐堂弟子的眼中还是只有千尾蝎而没有李铁。

　　好在李铁对此并不介意，他深知自已也不是隐蔽战线的强人，他也驾驭不了这么多的骄兵悍将。

　　不说别人，只从王瑞玲发的短短的几句话中就可以看出王瑞玲是一个杀伐决断的女人。只要千尾蝎一声令下，她会毫不犹豫的要么除掉徐美琪的孩子。

　　要么保护这个孩子生下来，要么连孩子带大人一起杀掉，总之她是绝不会邹一下眉头的。

　　而且在王瑞玲看来，在此有如前世宫斗的残酷时候，千尾蝎一定就是这三种情况选其一了。

　　可是出乎王瑞玲的意外，千尾蝎并没有下达以上的命令，反而让她静待时机劝徐美琪来上海。

　　就在王瑞玲还在犯迷糊的时候，徐美琪又来到医院找他，说是李铁在上海出了车祸正在上海华兴医院秘密救治。

　　上海华兴洋行的铁蛋，偷偷给她打来电报让她秘密潜入，坐飞机去上海，铁蛋会去机场迎接她。

　　而徐美琪虽然担心李铁，可是她也怀疑这是不是千尾蝎的毒计，必竟李铁要是受伤了，以李铁如今的地位，报纸下也会有相应的报导。

　　可是铁蛋的电报来的很急，又说李铁是秘密接受治疗外界还不知道，所以她前来向王瑞玲问计。

　　而王瑞玲还以为千尾蝎是想把徐美琪骗到上海亲自整治，所以她自然大力劝解徐美琪前往上海。

　　这才有了文中开头的，不速之客的说法，只不过让徐美琪想不到的是她刚一下飞机，前来迎接她的不是铁蛋，而是李玉红。

　　而李玉红一接到徐美琪二话不说就将徐美琪送到了金虎俱乐部软禁了起来，并且威胁她不要做任何危险的事情，否则会对李铁不客气。

　　而从没有见过这种场面的徐美琪自然被李玉红吓唬住了，乖乖的呆在俱乐部的房间里不敢出来。


第二百五十九章 千尾蝎的试探

　　在三二年七月末的这一天，一直以为李铁是个绝世好男人的无数上海纯洁少女和少妇们伤透了心。

　　因为就在这一天，李铁通过报纸向全上海的人民宣布他将要迎娶他的第二位妻子，也是她的大学校友，同济大学医护班的徐美琪，也是重庆华兴工业城的总经理徐美琪。

　　消息一出，上海人民震震惊了，上海名流们震惊了，原来平时自许专情的李铁在大家面前表现的一切道貌岸然都是装出来的。

　　他和所有的男人一样，都是个好色之徒呀。这样一来，这些上海的名流绅士们一个个心里就舒服多了。

　　总算可以回家不再受家里黄脸婆的唠叨了，终于可以理直气壮的对这些婆娘们说了：“你们看看吧，在你们这些黄脸婆眼中所谓的绝世好男人李铁，还不是一样纳妾了？”

　　而众多少女们伤心则是因为她们一直标榜的以找个李铁这样的好男人的美梦破灭了。原来从使而终，坚定无比的爱情从来就没有过，从此以后大家都不敢相信爱了。

　　至于后悔的少妇们则感觉更加的冤枉了，原来李铁还是要纳妾的，早知如此当年就早点把自已的老公给蹬了，自已好天天上华兴洋行是搔手弄姿。

　　说不定这次娶的姨太太就是自已了，不过现在明白也晚了，白让李铁耽误了好几年的青春，如今人老珠黄，还是乖乖的守着家中的男人凑合着过得了。

　　李铁与徐美琪的婚礼定在一个月后的八月十八日，大家都说李铁的婚期定的太急，可是无论谁去劝解，李铁都坚持就是这一天了。

　　就连徐美琪的父亲都表达了婚期太紧，一切从头操办恐怕来不及。可是李铁还是坚持这个日子，并且再三表示只能提前，不能押后。

　　后来连李天放夫妇都来教训李铁，说李氏家族以前就是浙江的名门望族，如今更是全国有名的富贵家族。自已的独子大婚怎么可能如此仓促？

　　当年娶千尾蝎时，一是因为千尾蝎是江湖儿女，二也是因为李天放从心里怕这个儿媳妇，生怕惹她生气，被她一飞镖给镖死了。

　　如今几年过去了，李天放发现千尾蝎从里到外都是一个孝顺的好儿媳，所以这几年来，李天放觉得自已的腰也不酸了，背也不痛了，走到哪儿都站得倍直。

　　所以这一次李铁迎娶徐美琪，而徐美琪家族又是在上海小有名气的家具商人。所以李天放当然要好好的操办一下李铁的婚礼了。

　　在李天放的眼中，一个多的月时间连三媒六聘都走不了过场，又如何来得及筹备婚礼，更何况他李铁在上海这么长时间，连个像样的住所都没有，就是买套现成的别墅也来不及，所以这婚怎么的也得半年后才行。

　　眼看老爸铁了心要大办特办了，被老爸逼得没招的李铁只能悄悄的把父亲叫到一边，悄悄的告诉李天放，徐美琪已经怀孕两个多月了。

　　她那么瘦，最多再挺两个月就该显怀了。所以为了人家的名誉，不得不急急操办。

　　一听到自已就要当爷爷了，李天放高兴的连拍了李铁三拍掌，又踢了李铁两脚。打得李铁都莫名其妙。

　　只听李天放大声喊道：“你个混账小子，背着儿媳妇出去偷腥，这几巴掌是替你媳妇抽你的。还有你小子偷腥不说，还搞大人家的肚子，这两脚是替我未来儿媳妇出气的。”

　　搞了半天，自已老爸是在为儿媳妇请命呀，得了，这几下拳脚挨就挨了吧，反正老子打儿子也是天经地义的事。

　　因为有了这个原因，李家上下只能全力配合李铁，而且因为婚期紧，任务多，只能一切从简，一切从速。

　　比如李铁和千尾蝎结婚三年多了，也没有个自已的别墅，如今又娶了一房，自然不能天天在金虎俱乐部居住了。

　　不过李铁有办法，他让斧头帮满上海的找去，看看谁家的别墅最豪华，最气派，到时高价买到手里就是了。

　　结果一天之后，就有了准信，敢情在现在的上海滩，最豪华的别墅竟然是美国大使正在居住的。

　　就在大家想再换一家去看看时，李铁阻止了斧头帮的弟子再去寻找，自已带上王七直接去找美国大使。

　　到了美国驻上海大使馆，李铁直接告诉他，李铁相中美国大使位于法租界那个占地极广的带着四层别墅，并且拥有游泳池和球场的庄园了，让美国大使高价转让给他。

　　气得美国大使差点没把李铁轰出去，要不是顾忌到李铁是美国最大的投资商他都想把李铁大卸八块了。

　　虽然李铁是世界首富，可是他是美国大使呀，是在中国拥有外交豁免权的美国大使呀。又怎么会屈从你一个中国商人的威胁？

　　不过当李铁给远在美国的胡佛局长拍了电报之后，几天之后，这位美国大使连忙驱车来到华兴洋行的总部，同时带来的还有那个庄园的转让合同和地契。

　　看到面前一脸堆笑的美国大使，李铁微笑着说道：“这也不能怪我，是你非不卖我别墅的，我只是让胡佛局长帮我和你说说，谁知道这小子拿着你的把柄威胁你。

　　亲爱的大使大人，请相信我不是故意的，这样吧，我私人多给你十万元，算是对你的补偿好了。”

　　签了合同的李铁，立即命令铁蛋，去找上海最好的设计公司，最好的施工队，一个月内，这个庄园要焕然一新，加班加点，人停工不停，工钱加倍，奖金加倍，管吃管住给我二十四小时连轴干。

　　有了李铁大笔的赏金，李铁未来的婚房都没用上一个月，在七月底之前就重新装修一新，当李铁带着徐美琪和千尾蝎去验收别墅的时候。

　　李铁看着两位相谈甚欢，感情容洽的妻子，心中百感交集呀，这婚结的太不易了。差点没让千尾蝎给玩死。

　　原来当徐美琪被千尾蝎软禁的当天晚上，当忙了一整天的李铁刚刚回到俱乐部准备休息时，就被千尾蝎派人叫到了办公室，一进入办公室李铁发现千尾蜴面色不对，很严肃。

　　李铁一想自已这些天忙着上海的重建工作，可能是冷落了千尾蝎，立即颠颠的跑到千尾蝎的身后，把双手放在千尾蝎的肩上轻柔的按摩起来。

　　千尾蝎让李铁老实点，去沙发那边坐好，她有事问他。李铁立即又颠颠的跑到沙发那里一本正经的坐好。没办法，这就是娶个武力值强大的老婆的恶果，有心想反抗又打不过她。

　　与其因为打不过老婆，传出去让全世界的人笑话，还不如老老实实的在老婆面前装装熊呢，也许老婆看到他认错态度好，高抬贵手放过了他呢，虽然李铁还不明白自已到底错在哪了？

　　结果很快当天晚上就上演了两女争夫的戏码，这千尾蝎为了让李铁长个记性，也是为了给徐美琪一个下马威，同时也是为了保证以后自已在李氏家族大妇的地位。

　　千尾蝎故意用话套李铁，并且吓唬李铁，说是已经发现了他与徐美琪的奸情，现在她与徐美琪只能留一个。

　　要不就是千尾蝎死，要不就是徐美琪死，最后更是从抽屉里拿出一只小巧的左轮手枪。再慢慢的将六发黄澄澄的子弹推进枪堂，然后把手枪的枪管放在自已的嘴里准备吞枪自尽。

　　吓得李铁当时就跪了，尽管李铁百般求饶，请千尾蝎无论如何也不要想不开，他是真心爱着千尾蝎与徐美琪的。

　　而他也非常自责自已如此多情，一个劲的抽打自已，请求千尾蝎的原谅，最后当李铁与千尾蝎争持不下，千尾蝎坚持不是她死就是徐美琪亡时。

　　徐美琪从卧室的房里冲了出来，原来千尾蝎说让她躲在屋里看出好戏，可以帮她试出来李铁是不是真心爱他。可是最后竟然看到了这样一付场景。

　　如今她已经相信，李铁是真心爱她的了，可是她也不想千尾蝎姐姐为此自杀而亡，所以她冲出房门，对李铁和千尾蝎说道，她是外来的，去死的应该是她。

　　最后她抢起桌前的左轮手枪对着自已的太阳穴连开了几枪，可是枪并没有打响。

　　看到如此诡异的场景，李铁和徐美琪都愣了，可是一直冷着脸的千尾蝎却笑的弯下了腰去。

　　千尾蝎一边大笑着一边指着李铁说道：“好了，我看出你们俩是真心相爱了，行了，我允许你娶徐美琪了。

　　她竟然都敢为了你去死了，我也没有理由不答应她进门了。更何况她还有了你的骨肉，咱们李家也算是有后了，我也不用再为自已不能生育而自责了。行了，徐美琪，我是逗你们两玩呢，快把枪放下吧。”

　　千尾蝎上前把徐美琪手中的枪拿了下来，当着两个已经陷入呆滞状态的人，把手枪里的子弹退了出来，并且拿起一颗扔在嘴里，嘎崩嘎崩的嚼了起来。

　　一边嚼着还一边打趣地说道：“这算是你们两个请我吃的喜糖了，这可是我在法国蛋糕店订制的糖果，很好吃的，要不要来一个？”说完千尾蝎将手中另外几颗长得和子弹一模一样的糖果递到了两人的面前。

　　而直到此时，李铁才反应过来。只听李铁无比憋屈地喊道：“千姐姐，不带这么玩的。人吓人，真的会吓死人的。”

　　就这样李铁和徐美琪的婚事成了。千尾蝎不但没有杀了徐美琪灭口，还大力促成了此事，就连结婚的日子也是千尾蝎帮着选的。

　　而事后李铁还问过千尾蝎为什么她会这样大度，千尾蝎说道：“像你这么优秀的男人，不可能只有她一个女人。

　　她要做的就是无论你有多少女人，她都是你最重要的女人，同时也是家里最大的女人，以后的小妹要是谁敢不听她的话，敢胡作非为，她的武力你是知道的。

　　她随时会换把真枪把李铁的小女人干掉，所以尽管她已经同意徐美琪下嫁给李铁，可是她还是劝李铁，以后少拈花惹草的，要不然说不定以后哪天就真的会发生今天这样的悲剧。

　　另外现在同意徐美琪嫁到李家，是因为自已没有给李铁传宗接代，同时她也怀了李铁的孩子，要不然想得美吧。”

　　看到千尾蝎一付无所谓的样子离开办公室而去校场练枪，听到校场上传来一阵阵砰砰的枪声，李铁不禁混身打了个冷颤：“唉，娶此悍妇，实不知是祸是福呀。”


第二百六十章 别墅里的会议

　　尽管李铁与徐美琪婚期定的很急，婚礼准备的也不算充分，同时应李铁的要求，一切也已经尽量从简。

　　可是李铁与徐美琪婚礼还是办得热热闹闹，因为前前后后只是一个月的时间，很多远地的友人都没有时间亲自前来。

　　可是他们无不请上海的朋友帮忙带来了礼物，由于李铁地位的上升前来贺喜的人实在是太多了。很多人都是前来送礼，礼物一放下人就走了，连个茶水也没喝上。

　　而在这些前来祝贺的人中尤其是以国外来的人最多。最为轰动的就是几年不曾露面的百变鼠以及世界各地的洪门堂主纷纷带着巨大的庆贺队伍前来了。

　　百变鼠作为当前世界第一大联锁酒店和平饭店的总经理，他的身后紧跟着的是菲律宾和平饭店的总经理刘玉虎。

　　此时的百变鼠与刘玉虎一身的花花衬衫，一看就是东南亚归国的华侨。百变鼠如今已是统领十数万帮众的一方霸主了，身上的气势不怒而威。

　　刘玉虎也是统领一国的帮会首脑，再也没有当年被黑大他们抓获时那一付怕死的样子，脸上的刀疤，身上的纹身，无不显示，现在的刘玉虎也是个狠家伙了。

　　在他们两人之后，才是东南亚各国以及西方各国的和平饭店的总经理，包括，越南，泰国，新加坡，印尼，菲律宾等几乎所有东南亚的国家都派来代表前来为李铁表示祝贺。

　　十几个国家的和平饭店的总经理都来到上海庆祝李铁的婚礼，刚开始时这大批的人马从上海下船时很是引起了上海当地帮派的紧张。

　　开始还以为是哪个大势力要来上海立棍，谁知当这几百人从商船上下来时，立即打开无比硕大的横幅，上书世界和平饭店热烈庆祝李铁大婚的几个烫金大字。

　　这上海的帮会们才安下心来，敢情这大队人马是来庆祝李铁婚礼的。而这些人下了船还各自带着本地特色的礼物，千奇百怪送什么的都有。

　　除了各类珍稀水果还有海里的珍珠珊瑚树之类的。对了，竟然还有人送来两头大象和几只鳄鱼的。

　　好在大象和鳄鱼一下船就被货车送到了李铁的庄园里，要不然这大华饭店还真没有地方容得下。

　　而李铁也没想到自已有一天竟然成了可以饲养未来国家保护动物的土豪了。

　　热热闹闹的婚礼只是一天时间就很快过去了，可是李铁繁忙的日子才刚刚开始。

　　就在与徐美琪婚后的第二天，李铁庄园四周的保卫人数大大增加，尤其在李铁庄园的别墅四周，更是团团围着一圈的华兴护卫队员。

　　而就在坐别墅的外面，几百各地和平饭店经理的保镖们也正聚在一起小声的谈论着这个别墅的主人。

　　“哎呀，我还一直以为我们新加坡的总经理就是最历害的，如今才知道人上有人，天外有天呀。上了船我才知道，原来我们还有一个顶头上司就是东南亚总经理百变。只是奇怪他的名字为什么叫百变呀？”一位来自新加坡和平饭店的股干帮众说道。

　　“井底的赖蛤蟆了吧，也不看看是哪里？这里是世界首富李铁的别墅，而李铁与我们大老板百变先生可是亲如兄弟。

　　没看这次召集大家来这里开会么？百变先生可是所有和平饭店的大老板。”一位越南来的帮众说道。

　　“可是我听说和平饭店的老板不是洪门的么？怎么大家不去香港开会都跑到上海华兴的地盘了？”一名来自泰国的帮众问道。

　　“哪来那么多废话？咱们只要跟定自已的经理就可以了。你们用得着操那么多的心么？想要知道更多的秘密就拼命往上爬，等你们到达一个国家的总经理级别你自然能进入到别墅里知道更多的秘密。”一位身材魁梧的壮汉说道。

　　“哎，你们猜咱们这些各地的经理们在里面谈什么呢？”一名帮众还是忍不住问道。

　　“还能有什么？一群大老爷们，除了钱就是女人呗？”一名老挝的帮众说道。

　　“我觉得他们现在正在摆弄世界地图呢？看看哪里学没有咱们和平饭店没有开到的地方，大家好一起去占领那里？哈哈”一名缅甸的帮众说道。

　　还别说真主这些帮众猜着了，这别墅里的经理里还真围在一张巨大的世界地图前，还真在谈钱和女人。

　　此时一楼的巨大会客厅中，几十位来自国外的和平饭店经理正齐聚一堂，大家已经分别见过面了。百变鼠主持会议，李铁坐在主座上一言不发，他只负则点头或者摇头。

　　“百变先生，我们今年已经从日本走私了不下两千名妇女运往巴西，现在巴西那里对于亚洲的妓女需求量特别大，我们是不是应该扩大一下货源。

　　毕竟除了日本，别的国家的妇女也是很畅销的。”说话的人是原来洪门在印尼的一位堂主，这几年和华兴合伙在印尼开了几家和平饭店，同时还控制着印尼的非法人口走私和赌场生意。

　　百变鼠看了看李铁，再一次正色道：“在这里我再向在座的各位重申一下，组织的条例可是在那里摆着呢。

　　亚洲只有日本的妇女可以贩卖，除了日本，别的国家的男人可以贩卖，但是女人坚决不行。

　　另外中国的男人和女人都不在贩卖之内，这是我们组织贩卖人口的铁律，任何人不得违背和修改。

　　否则就算你能逃得了和平组织的大力围剿，你也要考虑好能不能躲得过基地组织的追杀。

　　我再一次声明，我们是基地组织的外围组织，任何威胁到和平组织安全的人，同样也会被基组织抹杀。”

　　百变鼠的话音一落，在坐所有人都默不作声。

　　百变鼠看大家都不说话了，再一次发表讲话：“发给你们的最新组织规则你们都看到了吧？除了你们自已，任何人不得透露我们是基地组织外围成员的秘密，否则全家被杀。

　　还有一条就是对于组织的条例只能执行，不得阳奉阴违，组织每年下派的调查员每年要诛杀多少不听号令的人，外人不清楚，你们这些各区的经理还不知道么？

　　赛班，你是如何当上泰国和平饭店总经理的，接任以后你又是如何做的？你向大家说一下。”百变鼠点明让旁边一位经理说话。

　　“是，我的上一任经理认为在泰国无人能管得了他，所以他私自截留了组织上的行动资金，并且还克扣饭店工作人员的奖金，最为过份的他还调戏饭店的服务员。

　　并且自认手下有几百名亲信，不听从组织的调查令，结果一夜之间，他所有的手下包括他的家人，全部被人用刀切下了脑袋。

　　我原本是泰国普吉岛和平饭店的经理，因为他的死亡，才在众多的二级经理里脱影而出接替了他，这都要感谢百变先生给我这个机会。

　　他死之后，我就接任了他的职务，自从我一年前接任以来，我每月都会按时向百变鼠汇报泰国和平饭店的收入，并且严格按照组织的条例办事。

　　就在几个月前我得罪了泰国军政府的一位军长，因为考虑到只凭曼谷的实力无法与这名军长抗横，所以我立即向百变总经理汇报。

　　仅仅过了不到一个星期这名将军的头颅就被人切下，挂在了他家的大门上，现在泰国境内已经没有人敢和我们和平饭店公开做对了。

　　而且我听百变先生说了，他要大力发展泰国的旅游业，以后欢迎各位经理前来泰国驴游，不过安照组织规则腰包得你们自已掏，在我的职权范围内，我可以给你们所有的消费打五折。”赛班说完引起在场的经理们一片欢笑。

　　“是呀，几年来我们和平饭店依靠软硬兼施的手段，已经在东南亚各国打开了局面，可以说只要不与当地的军政府发生冲突，我们就是东南亚地下的国王。

　　现在东南亚各国所有的黑市交易和非法买卖全是由我们和平饭店主导。

　　如今我们和平饭店在各国的专业护卫队员加起来，已不下两万人。更有经过严格筛选的年青服务员近十万人。

　　如果我们真要颠覆当地政府的话，只要发给我们足够的武器，只要再从中国拉起一只万人的队伍，有这么多的帮众作为内应，我们横扫东南亚诸国不在话下。”一名马来西亚的经理说道。

　　“是呀，百变先生，我们其时也看出来了，您是想称霸东南亚吧，只要你一句话，咱们这些弟兄，提头跟你干了，别的不敢说，捧你当个东南亚联合国的国王是没有问题的。

　　哈哈哈！”柬埔寨总经理的话引来在场经理的一阵狂笑。

　　“是呀，我当个名义上的东南亚联合国国王，你们这些总经理就是真正的各国的国王了。想得倒美，你们是不是忘了我们组织建立之初的初衷了，我们组织的初衷是什么？”百变鼠突然提高了声调。

　　“为全球华人谋福利！”在场几十名经理一起大声呐喊道。

　　“很好，你们还没有忘记组织的初衷，既然如此，你们就放下当国王的春秋大梦吧。我和你们说过，我们全球的华人分为两个组织，一个是李铁带领的中国华兴，一个是我带领的和平集团。

　　这次的会议我们只所有请李铁参加，是因为我们都是一个组织的人，同时，李铁对于组织的战略发展最为擅长，所以现在就请李铁给大家讲一下我们组织未来五年的发展方向。

　　你们一个个都听好了，要是活够了，就假装没听到。看看每年督查堂的人如何整治你们。”百变鼠声音一厉，所有经理立即惊若寒蝉。


第二百六十一章 敲山镇虎

　　李铁看着眼前一众纹龙画凤的各国经理，心里也是无奈，本来是想好好的发展一下海外华人的军事实力。为将来争夺海外领土打下点基础。

　　谁知因为先期大量起用洪门弟子，而这些洪门弟子又素爱纹身，结果后来东南亚各国的和平组织成员也都纷纷效仿。

　　这才几年呀，自已这个和平组织越看越像黑社会组织了。你看看那刘玉虎，当年还是很文明的一个人，现在混身上下雕龙画凤，除了脸上可能因为怕别人认不出来才没有纹身，别的地方都让纹身给占满了，这要是大半夜看到一定得以为看见鬼了。

　　而刘玉虎必竟在孙殿英的手底下当过兵，也知道李铁的名气，所以看着李铁眯着眼睛看着自已，连忙自醒一下，自已是不是犯了哪条帮规，仔细一琢磨还真没有。

　　不过看到李铁老是这样盯着自已，自已也浑身难受，立即满脸堆笑的向着李铁微笑。而一众经理们眼看着威名远播的刘玉虎竟然谄媚的向着李铁笑。不知内情的众人也跟着向李铁笑了起来。

　　这个场面不论如何看都有点诡异，一大堆凶神恶煞般的壮汉更挤出笑容来讨一付白面书生李铁的好。怎么看着都不舒服。

　　李铁看到所有人都把目光看向了自已只能咳肃两声，表示自已有话要说，借助未来世界各大组织的成功经验，李铁开始侃侃而谈。

　　说了很大一段篇幅，发现在坐的人好像并没有多少人能听得懂，李铁也知道自已有点操之过急了，以现在这些人的文化水平，没个三年五载的别指望他们能领会，集团式发展，多种经营的好处。毕竟世界早晚会和平的，谁也不能干一辈子违法的事。

　　所以李铁改变了方法，转而正式向大家传达了和平组织未来五年组织的目标，就是在各国以和平饭店为依托，扩大在各个行业的投入，积极发展当地华人的势力，并且发展为武装力量。

　　在合适的时机，借机夺取当地的政权，或者扶持当地亲华的政权上台，同时和平组织的所有帮众要以坐镇一方，造福一方为已任，大力的发展和平饭店在当地的影响。

　　一定要让当地的土著相信，坏事都是别人干的，只有好事才是我们干的，我们和平饭店都是为了整个社会发展而努力的。

　　“可是既然我们未来要取代这些土著，为什么现在还要与他们交好呀。”一名经理问道。

　　“笨蛋，现在咱们的实力还不足以一口吃下整个东南亚诸国，你又怎么能不与他们交好。”另一名经理抢答道。

　　“那什么时候才是我们露出獠牙的时候呀？”这名经理又问道。

　　李铁嘿嘿一笑：“据我们在日本的探子回报，五年之后，日本就要发动全面侵袭亚洲的计划，到那时中国会是第一个被侵略的地方，而你们所在的东南亚一个也跑不了，也都在日本的侵略目标之中。

　　我们要做的是在这五年内大力与当地政府发展好关系，等日本人一侵略，最先促使当地政府顽强抵抗，并且积极为他们提供军事援助。

　　目的只有一个就是大量消耗他们的男丁，等他们男人都死的差不多了，就是我们动手的时候了。”

　　听到李铁如此狠毒的计策，在座的众位经理齐齐倒吸了一口冷气。

　　一名专门从事倒卖人口的菲律宾经理惊叹道：“我终于明白，为什么不许倒卖亚洲妇女，而只许倒卖这些国家的男人了。原来我们组织早就了如此宠大的绝户计呀。”

　　被自已上级组织基地组织的大手笔给吓着了的各地经理们一个个都不自觉的吞了口吐沫，以前一直觉得自已独霸一方，出手狠辣，是个杀伐决断了不起的人物了。

　　如今和基地组织的人一比，才发现原来自已太善良了，双方根本就不是一个档次上的东西，根本就没法比较呀。

　　最终知道了此次会议终极目的的几十名经理，再也不敢有别的心思了，以往那点想要独霸一方，没事再打点组织擦边球的几个经理也都吓了个半死。

　　原来自已在组织的眼中就是蝼蚁一般的存在呀，自已回去之后可得兢兢业业的工作了。再也不能报着应付的心思了。

　　说不定哪天一睡醒就没了吃饭的家伙了，不对，要是没了吃饭的家伙自已就再也醒不来了。

　　为了安抚在场的几十位经理的心，也是为了震慑这几十位地方大员，在会议后的三天，李铁和百变鼠带领大家参观了上海华兴实验室，华兴航空等等华兴在上海的企业。

　　同时在向这些经理贯输完集团多种经营的重要性和必要性之后，李铁又带领大家参观的华兴护卫队和金虎别动队的武力表演。

　　当金虎别动队员们一个个兵王一般的表现之后，这些经理们不禁想到，这样的人不用多，有个十个八个的就能把自已那一派人马全收拾了。就是不知这样的兵王能有多少人？

　　当几名经理小心的问李铁，这样的强兵有多少时？李铁轻轻的伸出一根手指，这些人明显松了口气，还好只有一百人，李铁不高兴的回答道：“是一万人。这还是现在的人数，十年后会有十万人。”

　　李铁一句话，吓得几十位经理再也不敢有任何反抗的心思，同时陪同参观的几百自认为以一当十的经理保镖们也一个个惊掉了下巴。

　　“我看我们还是回到东南亚称王称霸吧，这中国就不是正常人能呆的地方。”这就是当时所有观看完金虎别动队员表演过之后真实想法。

　　李铁的新婚算是结束了，东南亚各国的经理也都回去了。当李铁安排一艘万吨货轮一路护送他们返回时，在海上他们碰到了不止一批华兴的船队。

　　路过海南岛的时候他们还看到了正好出海训练的几艘华兴军舰和潜艇，他们又被华兴的实力震惊了。

　　当百变鼠告诉他们，他们所看到只是基地组织的冰山一角，所看到实力也只是不到百分之一实力时，这些经理再一次为自已能成为基地组织的一员而自豪。

　　就在这些经理离开上海之后，华兴的高层也发生了一些调动。因为李铁娶了徐美琪，从今以后，上海所有华兴商业上的业务将由徐美琪主管。

　　千尾蝎则只负责所有华兴的武力，包括所有的华兴护卫队和金虎别动队。而重庆华兴工业城的新任总经理竟然是一个叫做王瑞玲的女医生当任。

　　这在重庆引起了不小的轰动，同时也让很多本来就对华兴工业城看不上眼的人动了心思。

　　以前是李铁的情妇在这里坐镇，又有刘湘的力保，大家可不敢找徐美琪的麻烦，如今换了一个娇弱的女医生，大家可就不客气了。

　　更何况这名女攻生岁数不大，还颇有姿色，听说还是单身，这要是能把王瑞玪娶到手，启不是人财两得。

　　于是很多想要通过王瑞玲占点华兴工业城便宜的家伙自然就打上了王瑞玲的主意。这些心怀叵测的人开始频频邀请王瑞玲参加各种酒会。

　　不过当各方人马在王瑞玲的手下吃足了苦头之后，大家才算是真正认识到了王瑞玲的实力。

　　比如一位将军公开表示想要纳王瑞玲为妾，而王瑞玲也公开表示，无论哪一方面只要能胜得了她，就有了追她的资格。

　　结果这名将军先是与王瑞玲斗酒，在喝下三瓶白酒之后，这位将军就已经倒地不省人事了，而同样喝下三瓶白酒的王瑞玲只是脸色稍微红润，还能为大家演奏一曲优美的钢琴曲。

　　之后很多和这位将军打着一样相法的人就败下阵来。

　　不过这只是开始，很快又有人要与王瑞玲比力气，结果当王瑞玲轻易将来人的手腕掰骨折之后，就再也没有人去找她掰腕子了。

　　然后，又有多人去和王瑞玲比斗武力，比如比拳脚让王瑞玲打的满地找牙，比枪法，让王瑞玲比的差点没羞愧的自杀。

　　这些人想出了各种比试方法，结果无一不落败而逃，不过这种无续的情况只持续了不长的时间就结束了。

　　因为有一天晚上，十几名山林绿匪想要趁机绑架王瑞玲，结果人还没有沾到王瑞玲的身前就一个个倒地而亡了，从此以后再也没有人敢前去打扰王瑞玲的生活了。

　　谁能想到这学医的王瑞玲还会用毒？这要是真娶回家，长期生活夫妻之间哪还有不拌嘴的。万一哪天惹得王瑞玲不高兴，在自已的饭菜里下点毒，那岂不是死的太冤了。

　　所以处此以后重庆华兴毒娘子的名声就此闯荡了出来，并且重庆的大小军阀包括刘湘都不得不对华兴公司再次另眼相看：“这华人公司到底是什么公司呀？为什么尽出怪物呀？”

　　而当王瑞玲听说自已竟然得到这样一个外号之后，她倒是很平静，一点也没有生气的样子，反而趴在办公桌上无奈的自言自语道：“毒王师父呀，弟子隐姓埋名快十年了，为什么这毒娘子的外号又追了回来呀？”

　　天啊！感情这王瑞玲竟然是斧头帮异人堂堂主毒王的嫡传弟子，难怪她对千尾蝎如此忠心，而本人又如此历害。


第二百六十二章 东北的土匪

　　就在王瑞玲还在重庆与不同的势力进行明争暗斗的时候。李铁再次坐上了华兴航空的专机飞往美国。

　　因为是夏天，这次的美国之行，他将取道俄国边境，并且飞越白令海峡，最终沿着美国的东海岸，进入美国本土。

　　而进入美国本土之后，还要横穿美国整个东西部最后才能到达华盛顿，在那里，美国民主党领袖罗期福先生早就望眼欲穿的等着这次的会面了。

　　而就在李铁飞往美国的时候，东北的白山黑水之间，几十股马匪，山匪正齐聚在辽西匪首高老梯子高鹏振的老巢之中共同商讨抗日大计。

　　高鹏振的老巢在一个巨大的山腹之中，山腹之中是一个天然的大洞穴，高鹏振年青的时候上山采药，偶而进入其中，后来犯了人命官司才上山落草为寇。

　　这里也就成了他的根据地，因为高鹏振为人义气，又仗义疏财所以附近十里八村混不下去的人经常来投，十几年下来，张作霖屡次围剿，都没有完全剿灭他。

　　如今算是辽宁此时实力较为强大的一伙土匪，手下有几百人枪。

　　此时的聚义厅内，十几张破桌子前围了上百名各地应招而来的土匪头子，聚义厅的四周就是这些土匪的随从们，一个个歪瓜劣枣的坐没个坐相，站没个站相。

　　看到前来聚义的人都到齐了，高鹏振举起手中的酒碗大声说道：“各位山寨大当家的，大家能冒着生命危险前来我的地头，是给我高老梯子面子，兄弟承了这份情了，来！我先敬各位大当家的一碗酒。”

　　高鹏振说完喝干了手中的一碗高粮酒。面前几十号匪首无论男女也全部喝光了杯中，或碗中的高粮酒。

　　“高老大说的客气话，在东北绿林道，谁不知道高老大为人仗义，在坐的各位谁没得到过高老大的帮助？

　　您这高老梯子的名号可不是白叫的，没有您甘愿撑兄弟们一把，在座的很多位掌柜的可能今天都不能活着过来吧？”一位匪首喝完杯中酒，大声说道。

　　“好，好。双龙李向荣说的好。高老大，都是一家人，你就别墨迹了。有啥事你就说吧。”又有匪首起来吆喝。

　　“对对，说吧，说吧，快点说，别他妈像个娘们似的。”

　　“娘们怎么了？你们哪个不是娘们生的，娘们养的？”

　　“你小子欠抽吧？”

　　“毒蜘蛛你怎么说话呢？”

　　“谢老三，你活腻了吧？”

　　只见聚义厅中，各个匪首一个个撸胳膊挽袖子，好像谁也不服谁。眼看着就要血溅五步的样子。

　　“好了！都他妈静一静！”看到下面的匪首，一句话的功夫就要乱起来。高鹏振只好出言制止。还别说高老梯子的名头还是响亮的，他这一声吼还真震住了场面。

　　众人一看高老大生气了，立即全部消声匿迹起来。乖乖的坐下来，听高鹏振讲话。

　　“好了，我现在直奔主题，这次召集大家前来，不说大家也知道，日本人占了咱们东三省，咱们好好的生活不在了。

　　所以我召集大家来跟你们透个信，我要与日本人死磕到底，在座的各位想要共同举事的，就与我歃血为盟。

　　不想举事的，还请好吃好喝之后出了这个聚义厅，也不要出卖在场的各位兄弟，以后大家你走你的阳光道，我过我的独木桥。”

　　“高老大，你说什么呢？在座的哪一个是没卵子的熊汉，咱们即然来了就听你的号令，小日本占了我的山头开矿。

　　老子早就干过他们几次了，后来他们派来了机枪，大炮，老子干不过才换了山头，只要您高老大一句话，兄弟这几十号人就归你统领了。”一个獐头鼠目的汉子叫道。

　　“行了，谢老三。你是让人家日本人撵的无家可归，故意来投靠高老大的吧？别说的那么官冕堂皇，谁不知你这人出了名的胆小怕事，欺软怕硬呀。”一位打扮的花枝招展的女匪首说道。

　　“花蝴蝶，你她妈嘴巴放干净点。谁让日本人撵的无家可归了？兄弟在别的山头重新起局，这是所有人都知道的事，怎么到了你的嘴里就好像我成了丧家之犬了？”谢老三不服气的质问道。

　　“行呀，你要是还有那实力，那我想问下，你这次带了多少人枪来投呀？你那山头还有多少人枪留守呀？”花蝴蝶自顾自的用小刀磨着自已的手指甲，好像那手指甲无比珍贵，花蝴蝶修的无比仔细，把手指看了一遍又一遍。

　　“好了。不要再拆场子了。兄弟在此召集大家起义是为了抗日救国，非比从前做匪。凡是答应加入我这一山头的掌柜们，从此以后向民间只能借枪借马，不许随意杀伤百姓。

　　更不许再干以前绑票勒索的事了。对于我等来说，现已国破家亡，要那些钱又有何用？”高老大义正言词地说道。

　　“可是高老大，不偷不抢我们吃什么呀？”谢老三问道。

　　“就是，不抢不绑，我们做土匪又有什么意思呀，难道连女人也不让碰了么？”

　　“笨蛋，那么多的日本娘们，你想抢想绑还不是有的是？再说了，高老大也没说不让抢日本女人，对吧高老大？”

　　聚义厅中的匪首们又自顾自的说了起来。一点开会的觉悟也没有。

　　“问得好。实话告诉各位，咱们以后只是不能再抢我们中国人了，可是日本人那里你们随便抢。

　　就在一个月前，我与黑龙江主席马占山司令取得了联系，他号召我们辽宁所有的绺子，组成辽西抗日先锋军。他会尽量提供给我们所需的钱粮军火。”

　　“不可能吧，那马占山前几个月还在日本人手下当差，这就又反了？”谢老三问道。

　　“是的，不但反正了，他还带着几百人队伍在黑龙江竖起了抗日大旗，现在规模有几千人了。听说还得到内地财阀大批的钱粮资助。

　　总之不论是谁，只要敢打鬼子，只要敢公开亮出旗号，马占山就会派人把军火和钱粮给你送来。”高老大高声喊道。

　　“真的假的？马占山有这能耐？”有些匪首表示怀疑。

　　“不管你们信不信，我反正是信了，上个月我刚刚向他表明心迹，他就让人给我送来两百枝枪，一万发子弹，还有不少银元。不信，你们看看我四周的兄弟是不是都用的新枪？”高老大说完向四周的土匪身上一指。

　　众土匪一看，可不是。这下可好，自已等人只要答应了抗日，一转身就成了政府的人了。

　　那马占山可是黑龙江主席，这不就是以前的招安么？以前看不上张作霖所作所为的土匪纷纷表示愿意跟随高老大，听候高老大的调遣。

　　而高老大也非常高兴，当场就与志同道和的众人一起喝了血酒，更是传令出去，立即去联系东北各地的土匪近六万余人，看看还有多少志同道合的土匪可以共同举事。

　　然后一众土匪酒足饭饱之后，纷纷离开高老梯子的老巢，只有几位匪首最后离开。

　　谢老三刚刚离开高老梯子的老巢没多久，他带着十几名手下，在一处小山坳里隐藏起来。他们一面在偷偷的留下记号，一面在等着前来接应的人。

　　到了晚上，很快山下来了一伙身穿黑衣的人，发了几声暗号，然后只听谢老三点头哈腰地说道：“皇军，那高老大的老巢就在这座山的后面，我带你们摸过去。”

　　来人点了点头，小声地说道：“很好，前面的带路。”然后谢老三这一伙十几人悄悄走在了队伍的前面，当他们刚刚走出几步，只听后面一声命令：“开火。”

　　哒哒的上百声枪声，谢老三和他的十几位土匪都倒在了血泊之中。然后只见四周的山林立即点起了一大片的火把。

　　只见高老大先是来到这伙黑衣人面前，谢谢他们拔刀相助，即来送钱送枪，如今又帮他们清理了门户，请来人回去转告马占山，他们辽西抗日先锋军一定不负所望。

　　从此以后辽西这个地面上，什以武装日侨，什么日本开矿队，什么日军的运输队，只要是日本人的东西他们就抢，抢不走的就砸。

　　来人只是跟高老大客气了一下就转身下山去了。在山下，另外一伙真正的鬼子已经让他们用同样的办法偷偷的杀掉了。他们现在还得去把这些日本特工掩埋掉。

　　送走了马占山的人，高老大还是满脸不敢相信的来到谢老三的面前：“真没想到呀，他还真是投降了日本人。”

　　此时高老大身后走出一个身材娇小的女土匪，正是那花蝴蝶：“哼，这谢老三打我的主意也不是一天两天的了。

　　我对他更是极为了解，他的手下一共就有不到二十只破枪。可是昨天他一来，我就发现不对了，他这十几个人竟然用的全是新枪。

　　在现在的东北，除了那些散落在各地的东北军，谁又能有几只新枪？所以我连夜就摸到了他的营地，找到了他的二当家，再经过我这么一问自然就什么都知道了。”

　　“啊，花蝴蝶，你随便一问就能将谢老三的二当家说服，这也太历害了吧？”身边的双龙李向荣佩服道。

　　“历害个屁，老娘昨晚陪他睡了，这老小子也不知多长时间没碰女人了。折腾了我大半夜。要不然，我能那么晚才到聚义厅么？”花蝴蝶一点也不觉得陪个土匪睡觉有什么不妥。

　　“哎呀，为了老哥的事情，花蝴蝶你辛苦了。”高老大倒是觉得不好意思了。

　　“哎哟，陪人睡个觉，算个屁事呀，老娘当年就是窑姐，要不是我那死鬼大掌柜的砸了窑抢了我当压寨夫人，我一天还指不定要接多少客呢。对我来说，昨天晚上就当让猪拱了吧？”花蝴蝶倒是一点也不在乎。

　　“那也不好意思呀。咱们高老大可不是欠人情的人，说吧，你想让我和高老大如何报答你。只要你说出来。我们一定照办。”双枪李向荣说道。

　　“那我可就不客气了。你们也知道，我寨子里的人都是一些五大三粗没有见识的泥腿子，我其实最喜欢读书人，我听说李向荣你落草之前可是书香门第。听说你还当过前清的童生呢。

　　高老大岁数大了，我就不难为他了。要不你陪我几宿吧。”花蝴蝶一本正经地说道。

　　“咳咳”四周想起一片干咳之声。

　　李向荣哪怕在漆黑的夜晚，在火光的照耀之下这脸也吓得惨白：

　　“花蝴蝶，你还是饶了我吧，咱们这些绺子谁不知道，睡了别的女人只要给钱就行了，睡了你就得给命了。我还想多活两年了，我可不想大半夜睡得正香让人把脑袋切了。”

　　花蝴蝶非常鄙视的看了李向荣一眼：“瞧你那熊样，我当年杀了我家那死鬼，还不是因为他又看中了一个新的相好。本来他有新的相好我也不在乎，可是他不能为了把新相好扶上位，就想杀了我。

　　我虽然是一界弱质女流，可是也不能坐以待毙，所以先下手为强也是没有办法的事。”花蝴蝶说的楚楚可怜，在场的土匪闻言有不少同情花蝴蝶的。

　　可是对于花蝴蝶知根知底的李向荣可不这么看：“花姐姐，你可不单是杀了你当家的那么简单，他手下的四梁八柱，你可是一个也没放过全部被你斩杀干净了。这总不是假的吧？”

　　“那能怪我么？我刚刚杀了大当家的，虽然众位兄弟明知道我是先下手为强，可是我一个女人家，在那么多的强龙暴虎面前，我要不拉一派打一派再杀一派，我能当上这大当家的么？

　　如今我也是经常牺牲色相，才算是勉强留得性命，你以为我天生淫荡，没有男人就不能活了么？”花蝴蝶为自已叫了冤屈。

　　“好了，大家不要再提以前那此陈芝麻烂谷子的事了，以后都在一个锅里舀食吃了，从今以后不会再有人敢威胁你花当家的性命，否则就是和我们辽西抗日先锋军过不去。”高老大再次出言阻止了花蝴蝶和李向荣纠缠不清的话。

　　“不过大当家的，我们这几十伙人要是都归了您的手下，这开销可不少呀，用不用我们各自去砸几个富窑，贴补一下家用呀？”花蝴蝶突然提议的。

　　高老大低头想了想，表示同意。不过提醒他们：“东北谁的富窑都可以砸，唯独天放粮行的不可以砸。”

　　花蝴蝶和李向荣都表示奇怪：“为什么呀，我们以前是和天放粮行有过协议，只要是他们的买卖我们一率放行，可是如今这天放粮行都是日本人的了，我们干嘛还不能砸呀？”

　　高老大明显知道的比别的匪徒多的多，最后驱散四周人群，悄悄将两人叫到跟前，小声的叮嘱道：“华兴的李老板派人下得命令，任何人不得动天放粮行。”

　　“哦，原来如此呀！”花蝴蝶和李向荣纷纷点头，一付我们明白了的样子。


第二百六十三章 关东军的对策

　　当高鹏振与花蝴蝶和李尚荣重回聚义厅商谈以后的抗日大计时，差不多的时间内，吉林土匪，黑龙江各地的土匪也都开始召开类似的会议。

　　这些土匪中以辽宁和黑龙江的土匪最为积极，辽宁是因为地处日军的控制范围内压迫越大反抗就越大。

　　黑龙江的土匪则是在马占山送钱又送枪的帮助下飞速发展壮大。就在大家都奇怪马占山哪来的这么多的军火和军响时。

　　在黑龙江黑河县，马占山身边的电报员再次送来一封密报，马占山立即躲到小屋之中，从怀里珍之又珍的掏出一个密码本，将密报一一译了出来。

　　看完密报，只见上面写着日军马上就要对其进行围剿，可在黑龙江纵深与日军进行周旋，若事不可为，可越过边境线退入到苏联境内。

　　同时在哈尔滨郊区一个秘密山谷，已经为马占山准备了三千人的军用物资。然后在密报的末尾是一个地点的坐标。暑名梅花十。

　　放下这封密报，马占山百感交集，他还记得四月初自已带着两百多个弟兄举起抗日的大旗以后，一路有如丧家之犬逃到黑河。

　　当时就有一位商人拉起满满十车的军火来找自已，并且送上一部电台和怀里这本密码本。当他问起是什么人在帮助自已时，这个商人说他也不知道，他只是受人钱财与人消灾。

　　不过在密码本封面却写着一个代号，梅花十。而从那以后，这个梅花十就经常给自已送来各种各样的情报和给养。

　　还指点自已，可以通过这些补给号召全东北的土匪一起来抗战，所有开销，由他来提供。

　　马占山只需要把自已的要求，按照固定的联络时间和特殊的频段，以数字的形式发出去就可以了，然后几乎用不了几天他就会得到对方的答复。

　　短短五个月，马占山已经得到了近一百万元的资助和近五千枝各类长短枪的支援。如今自已刚刚凑足了三千人马，正想着如此多的军需这个梅花十又如何给自已送来时。

　　谁知道又收到了他的电报，他竟然早就在哈尔滨附近准备好了三千人的装备。更为不可思议的是，自已准备的这三千人马，也正打算去找哈尔滨日军的麻烦。

　　这梅花十难道会未卜先知么？他到底是何方神圣？为什么自已每每到了山穷水尽的时候，他总能及时的得到这个梅花十的帮助？

　　马占山也是百思不得其解，不过想不通不要紧，只要是支持抗战的，他才不管对方是谁。

　　他立即召集人马准备向哈尔滨地区运动。同时再将自已保存的军火给四周前来求援的土匪们分上一些。

　　就这样东北各地的土匪在马占山的号召和大力支援下开始频繁袭扰日本垦区及运输线。因为此时的东北地域广阔，日军又做不到全地域监控，只能分兵驻守，所以日军很被动。

　　可是偌大的东北，地广人稀，土匪确多如牛毛，这些土匪少则三五十人，多则几百人利用熟悉当地地形地貌的优点，钻山沟，藏林地。

　　打一枪就跑，能抢就抢，抢不着就烧的策略。短短两个月就打死打伤上千名关东军和日本侨民。

　　面对几乎达到了来无影去无踪东北土匪，面对给日本关东军造成越来越大的损失的东北土匪。

　　九月初，日本政府下令开始在东北进行武装移民的活动。以白送土地的条件，诱惑了大量的日本民众前往东北开垦土地。

　　而随着大量武装移民的到来，东北土匪与日本移民之间的战斗开始越来越频繁，仗也越打越大，双方互有胜负。

　　不过不得不说，在整个东北没有正规军反抗日本人的情况下，东北几省的土匪们倒是将抗日大旗举得高昂，不但大量牵制了日军的兵力，更是拖住了日本进军京津，染指华北的步伐。

　　与前一世不同的是这一世的土匪多了很多的枪枝弹药，虽然也经常被大批的日军追得满山遍野的跑，可是大量的杀伤日本士兵，又严重威胁关东军的运输线，给日本驻军造成了巨大的麻烦。

　　就这样在九月中旬的这一天，在关东军的总部，土肥原少将，川岛芳子，河本大佐，以及东北各处的情报机关主脑今天齐聚一堂，要共同商讨出一个对付东北土匪的法子来。

　　因为他们发现东北的土匪又多又历害，比东北军难对付多了。而现在又马上进入秋收的季节，再不控制住东北的匪患，恐怕他们今年关东军的口粮都要从日本本土进口才行了。

　　会议的气氛有些凝重，大家都知道现在东北的匪患猖獗，而在坐的众人又都提不出像样的方案，所以谁也不敢吱声，大家一边默默的喝着眼前的茶水，一边不时的用眼角的余光偷偷瞄着土肥原少将。

　　不要以为土肥原少将平时一付慈善的面孔就以为他真的是个好人，这土肥原心黑着呢，为了取得这个职位，都不知道他暗地里干掉了多少同僚了。

　　土肥原轻轻用手指敲了敲桌面，有些无奈地说道：“这几个月来，我们潜伏在马占山身边的特工回报说道。东北的土匪之所以闹得正欢，正是得到了马占山的全面资助。

　　而最让我们百思不得其解的是马占山只是一个丧家之犬，他哪来的那么多的枪支弹药？”

　　“是呀！我们也在纳闷呀，按理说他现在没钱没粮又没有地盘，根本不可能养得了几千人马。

　　可事实上是他不但养活了几千的人马，还有余力去资助全东北几万的土匪。而且他的钱和枪枝弹药好像花不完一样，我们不少前去收买土匪的特工，都让土匪给挖了一只眼睛又撵了回来。

　　说我们看不起他们，咱们送的那点钱还不如打发叫花子呢，他们马占山主席给他们的零花钱也比咱们给的多。”一名情报主管说道。

　　“这就是症结所在，对于这些有奶就是娘的土匪来说，我才不相信他们是为了民族大义才与我们作对。

　　如果他们真的得到了巨大的资助，那么又得钱，又得名的好事，他们当然会抢着干，这也是我们最近受到的损失比较大的原因之一。

　　还有一个原因就是我们没有看得起这些土匪们的战斗力。而事实上，这些土匪平时过的都是刀口舔血的日子，他们的战斗力很强悍。

　　在同等装备而兵力不多又相差不大的情况下，我们的战斗小队往往不是这些土匪的对手。”

　　“我也在积极思考这件事，我们虽然已经全面占领了东北，国内也给我们又增派了几万人的部队，可是现在的东北形式仍然很紧迫。

　　没有想到我们没有被东北军打败，倒是让东北的土匪给闹的差点乱了阵脚。”

　　“土肥原将军，这两个月来。虽然我们已经加大的武装移民，可是几万移民对付东北多如牛毛的土匪还是远远不够的。

　　这些土匪虽然装备极差，可是来去无踪，一击不中立即远遁。我们就是想追击也不及呀。”

　　“这个就是我们今天的主要议题，我已经向参谋本部报告了此时东北的治安情况，为了大大改善东北的治安，我们必须加大武装移民的进度。

　　我已经建议参谋本部在三年之内再次移民五十万人，以后每年的移民逐年递增。十年之内再移民一百万，二十年之内，移民超过五百万人。

　　如果帝国能按照我这个计划行事，二十年后，东北将有超过五分之一的日本人口，同时我国的人民将会拥有东北三省三分之一以上最肥沃的土地。

　　再加上我们现在就已经开始实行的学日语，用日语的同化教育，二十年后，东北出生的所有中国人将不会再有人记得他们真正的身份。

　　从而实现彻底消化东北，为我们大日本帝国未来的整体迁徒找到一个安全的沃土，在此基础之上，只要再给我们几十年时间，全亚洲都会是我们日本人的。”

　　土肥原话音一落，立即引起会议室内一片掌声，包括川岛芳子在内的十几名情报主管都鼓起了热烈的掌声。

　　“不过移民政策虽然能从根本上度绝东北匪患，可是毕竟用时太长，我们现在还要想一起快速转变当前治安情况的方法，在座的诸位请畅所欲言。说错了也不要紧。”土肥原再次看了看会议桌前的众人，发现大家虽然低头沉思，可是并没有谁想要发言。

　　土肥原将目光放在了的身上：“河本大佐一贯以能言善辩，计谋多端而出名，不如就由河本大佐第一个发言吧。”随着土肥原亲自点将，会议室内再次响想了一片的掌声。

　　河本大佐只能站起来发表一下自已的浅见：“我认为现在满州国刚刚成立，东北军已被我们打回关内，短期内不会再有大的战争要打。

　　即然如此不如从各个守卫部队抽掉一部人，组成一只两三千人的队伍，给他们配上最适合山地作战的装备，专门负责剿匪。”

　　“是个好办法，不过还不够，因为这样一只队伍只能去围剿诸如高鹏振，马占山这样实力强大又有地盘的匪首，可是在东北境内大多是一百人左右的中小型土匪居多，我们要多想想办法如何对付他们这样的土匪。”土肥原分析道。

　　“土肥原少将，为什么不让投降我们的治安军出动呢？现在东北境内投降到我们这里来的东北军也有几万人。

　　这几万人拿着比以前更加丰厚的军响，确干着维持治安的活，也太便宜他们了。”一位情报主管问道。

　　“不是不用他们，而是因为东北军的战力实在是低下，以往他们在张作霖的带领下都没能剿灭这些土匪。

　　现在他们在我们的手下，也大多是以混日子的心态，而且东北军的很多士兵与这些匪徒们都沾亲带故，就算是当官的想剿匪，也会因为消息外漏而剿匪不利。那样更加打击我们在东北的统治。”川岛芳子作为满洲国治安总司令对自已手下的德性到是清楚的很。

　　“其实我倒认为我们不用如此费脑筋。中国人向来贪婪，又不顾大局，这么多的土匪总会有想要和我们合作的。

　　我们可以让各地的情报部门深挖这些匪首的底细，然后威胁也好，加大收买力度也好，总之要让一些匪首为我们所用。

　　有他们的帮忙，我们再一起攻击其他的土匪，相信很快这些土匪就会大乱。我们现在还有一个对手要对付，就是在背后资助马占山的家伙。

　　如果我猜的不错这个人一定是我们的老对手，上海华兴公司的李铁在背后搞鬼。”土肥原灵机一动，不但想起了以匪治匪的高招，还猜到了这次东北匪患的目后推手。

　　“哦！老师为什么如此肯定？”川岛芳子奇怪道。

　　“没有证据，纯粹是直觉。”土肥原说道。

　　“啊，这也行么？”川岛芳子大惊。

　　“好了，先不谈这个，继续刚才的话题，我们不能只靠收买土匪，还有别的提议么？”土肥原立即转换了话题。

　　他突然意识到这里人多口杂，绝不能让李铁意识到自已已经猜到他了。要不然以后东北的局势只会更乱。他再次看向会议室内的众人。

　　“啊，我想到了。我们还可以派出去一些士兵，假扮成一些名声好的土匪到处去杀人放火，这样不明真相的老百姓自然就会给我们通风报信。我们也能借机再清除一部分土匪。”一名情报主管突然来了灵感。

　　“而且凡是向我们通风报信的，我们要大肆宣传，这样即可以让那些见钱眼开的中国百姓为我们所用，又可以断了这些通风报信人的后路，让他们以后更加坚定的站在我们这一方。”又有一名情报主管来了主意。

　　“还有一个办法，我们可以给每一个匪首都标上高价，并且宣布已经收到很多土匪关于刺杀匪首任务的申请书，这样可以离间土匪之间的信任，让他们互相猜忌。”

　　会议的气氛终于好了起来，大家的脑袋瓜也一下子开了窍，各种缺德主意开始一个个的蹦了出来。

　　听到不断冒出的馊主意，土肥原大声叫道：“好，很好，有了这些方法，我不信我们还斗不过这些土匪们。

　　河本大佐，你立即将今天的剿匪纪要印刷成册，给东北每一个中队长以上的军官发下去，让他们严格按照这个纪要的方法执行。

　　我倒要看看，在集思广义的这么多方法之前，这些土匪还能不能过得这样逍遥了。”

　　说完话，土肥原不自觉的眯了眯自已的眼睛，看向远方，好像看到远方那个让他一直引为对手身影。

　　“李铁，我倒要看看，对于我们如此多的高招，你该如何应对？”土肥原心中恶狠狠的想到。


第二百六十四章 再见胡佛

　　土肥原凶狠的目光可以融化冰雪，甚至可以刺穿关东军总部的屋顶，可是对于远在万里之外的李铁确一点威胁也没有。

　　尽管他已经把李铁当成自已最大的敌人，可是现在的李铁在不知不觉中，已经不把土肥原当成对手了，他现在的对手是东北的关东军，甚至是整个日本。

　　当李铁的华兴号专机在华盛顿机场降落时，并没有李铁想像的盛大的欢迎仪式，只有美国政府民主党和共和党各自派来几名代表前来接机。

　　原来几年的经济危机已经让美国如此萧条，而且正值换界大选的日子马上就要到来，两党领袖已经开始前往各州进行拉取选票的活动。

　　而且两党都怕李铁的到来会分散选民对自已的注意，就刻意压制李铁来到美国的消息，所以就连美国的媒体也不知道今天的华盛顿机场会有世界首富李铁的到来。

　　一身轻装简从的李铁下了飞机，看到机场上两党分别派来的代表，与两方代表亲切握了手，再稍稍谦让一些，不过李铁还是准备去坐民主党的轿车。

　　这让共和党的代表无可奈何，又毫无办法，因为无论是李铁还是民主党派来迎接的人都不是他能惹得起的。

　　李铁即然把赌注押在民主党身上，自然就只有上了民主党前来迎接的轿车，最重要的是前来迎接他的正是自已的老朋友美国调查局局长胡佛。

　　看到胡佛对于自已上了他的车好像很高兴的样子，李铁不禁打趣道：“我想在这个世界上除了我，大概不会有人高兴你会来迎接他的吧？”

　　听到李铁如此打趣的笑话，胡佛不以为忤：“那当然，在这个世界上，除了你也没有几个值得我亲自来迎接。”

　　“哦，你对我的评价如此之高，那我是不是应该很荣幸？难道不是罗期福先生请你来接我的？”李铁不禁疑问道。

　　“可以说是，也可以说不是，事实上原定要来迎接你的是民主党议员杜鲁门，可是当听说共和党也要派人来迎接你时，罗斯福先生就来请我了。

　　本来我可以不答应他的，可是事实上我也想来迎接你，所以我就做个顺水人情，也可以说是我抢了杜鲁门的机会来迎接你的。”胡佛倒是一点也不忌讳。

　　“哦，你如此心急火瞭的来接我，是有什么秘密要对我说么？”李铁说完用眼睛示意了一下面前正在开车的司机。

　　“没有关系，他是个聋子，是我的三个专职司机之一。”胡佛微笑着对李铁说道。

　　“哦，没想到你想的还真是周全，说吧，有什么事情问我？”李铁还在心中腹诽，也不知道这耳聋的司机原来就是残疾，还是干脆就是胡佛给弄聋的，李铁很怀疑是后者。

　　“哦，亲爱的李铁，你现在可是世界范围的大名人了，我不可能单独请你去调查局和你详谈。那样很可能会在美国引起恐慌的。而且也会对我未来的工作带来不变。

　　不过在和你说我的想法之前，我觉得我们应该开诚布公的谈一谈，比如我就知道你和基地组织实际上是一伙的。”看到李铁直瞪眼睛。

　　胡佛立即说道：“先不要瞪眼，更不要否认，你知道，这件事情是瞒不过我的。你不承认也没有关系。你更应该你和我是同一类人，而像我们这一类人做事情从来是不讲证据的。

　　我只想向你表达一下，我想和你们基地组织的人保持友好关系，因为我发现你们是一伙强大的人。对于强大的人，我信奉的是不能与之为敌，还要尽量与之成为好朋友。

　　亲爱的李铁，你想让我成为你的好朋友么？”

　　看到胡佛一脸期待的样子，李铁只能回答：“当然，我们中国有句古话，多个朋友多条路，有什么事您就直说吧。”

　　“是这样的李铁，我知道，你掌握了一些我的秘密，我希望你能永远不要揭发我。作为回报，我可以保证你的公司在美国一定会得到最大的照顾。

　　另外在不伤害我的国家的前提下，我们以后还可以多多的合作。”胡佛说道。

　　“哦，你的秘密我可以向你保证不对外泄露，那你想如何跟我合作呢？”李铁好奇的问道。

　　“很简单，我知道中国的东北已经让日本人占领了，日本人还扶持了你们清国最后一个皇帝来做这片土地的主人。其实我们都知道这是日本人想要分裂中国的第一步。

　　而你这次来，我听说是想投资美国股市，同时来支持罗斯福先生竟选明年的美国总统，我认为有了你的支持，罗斯福先生一定可以当选下一任的总统。

　　可是一切皆有意外，我们也不能排除共和党人就没有抓过我们民主党的把柄，在你来之前，我曾经想过，万一罗斯福先生的对手太强，我甚至可以炮制一些对手的黑材料，不信不能把对方拉下马。

　　可是听说你要来了，我反而不着急了，因为你既然能弄到我的黑材料，相信弄到共和党人那些对手的黑材料更容易。

　　即然如此，不如你帮帮我们民主党，把共和党的一些黑材料交给我一部分。我保证全美国只有我一个人知道，直到我死去，他们会被我一起带进棺材里可以么？”

　　听到胡佛这个请求，李铁在心中大讶“我靠，前世就知道，胡佛特别喜欢收集美国政要的黑材料，如今一看，这老小子还真是名不虚传呀？

　　他这哪里是只要共和党的黑材料呀，他这是想连民主党的也要呀？难怪前世他当了近五十年的调查局局长没有人敢动他，这家伙整个就是美国所有政要的黑材料仓库呀。

　　不过自已到底要不要帮他呢，自已还真知道不少这个时期的美国政要的黑材料。不过就是给他也不能太痛快了。”

　　“这样吧，我同意你的要求，不过这个材料到底有多少，我也不清楚，我看这样吧，我这次能在美国呆上很长的时间。

　　我会向组织上发个电报问问，如果有，那在我离开美国时就给你一些，不过不保证所有材料都是真实的，你得自已去认证去。”李铁说道。

　　“哈哈，太谢谢你了李铁，有了你的保证我就放心了，这样我们调查局与你们基地组织就算是同盟了。

　　放心吧！如果日本人想分裂中国。我们可以帮你，我们美国人可以为你们中国人出头在国联召集欧洲各国一起谴责日本，并且不承认满洲国的建立。怎么样我的回报不错吧？”胡佛倒是很热心。

　　“哦，作为一个中国的国民，如果能得到你们美国人民的帮助，那我们中国人民将会永远记住你们美国人民的慷慨，我们两国人民以后会世代友好的。”李铁也唱起了高调。

　　“哈哈，那还等什么，为我们中美友好干一杯。”胡佛说完竟然从车里拽出一瓶红酒，非要与李铁喝上几杯。

　　李铁当然不能同意，因为一会还要与酒店前来迎接自已的华兴员工会面，他可不想让美国华兴投资的员工，看到一个醉熏熏的自已。

　　另外谁知道这红酒里有没有什么不知用途的药物之类的。自从在重庆让徐美琪下过药以后，他现在对所有未经检测过的液体都有一种深深的畏惧。

　　所以李铁友好的拒绝了胡佛的红酒，而胡佛一看李铁真的不想喝也不想强求，在车上与李铁畅谈了一下未来的世界经济以及未来的世界各国的政治走势。

　　越是通过交谈，胡佛对于李铁越是佩服，同时对于李铁身后的基地组织也更加的感兴趣。

　　到底是一个什么样的组织才能培养出如此有远见，如此有能力的像李铁这样的精英呢？

　　这李铁简直就是个万事通，不但对于各国的政治体系极为了解，就连各国之间很多私密他都一清二楚。要不是自己知道眼前的李铁是真真切切的中国人，他都有些怀疑李铁是不是上帝故意派来打击自己的。

　　轿车终于到达了华盛顿最豪华的酒店之一，也是李铁与洪门和美国华侨在美国联合开设的几家和平饭店之一。

　　早在几年前他安排百变鼠在东南亚各国建设和平饭店的时候，李铁就已经想到要在全世界范围内开设和平饭店的连锁店了。

　　只不过在东南亚的和平饭店是黑白两道，什么生意都干，可是在美国，英国等地，他只是联合当地的洪门或者华侨一起经营着正统的酒店生意。

　　这些和平饭店和规模大小不一，可是无不占据当地最繁华的地段，就像是华盛顿这间和平饭店，就地处白宫附近。

　　因为现在美国的经济危机很严重，作为美国华兴投资的总经理唐梦雪在李铁授意下，早就大量囤积美国各大城市的地皮了。

　　而同样因为世界经济危机，世界各国的短期借贷十分严重，早在两年前，美国政府就没有多余的钱借贷给欧洲各国了。

　　而手里拥有大量现金的华兴投资则趁机大赚特赚，要知道就是在未来的世界，放高利贷都是最挣钱的，更何况在三十年代世界经济体系还极度不完善的美国。

　　所以当很多欧美业主们无力偿还华兴投资的贷款时，他们不得不抵押自己拥有的房产，矿产和各类不动产。

　　本来这些东西在美国银行家的眼中也不是值钱的东西，所以当全美国只有华兴投资有钱，也只有华兴投资接受实物抵押贷款的时候。

　　美国华兴在短短的两年间，总资产是成倍的往上翻，这也是在世界经济如此萧条的情况下，各国民众纷纷以能进入华兴集团工作而骄傲的主要原因。

　　因为只有华兴集团从来不拖欠工资，而且工资还远超同行业。

　　所以当唐梦雪突然坐着飞机飞往华盛顿时，守候在华兴投资办公大楼前的纽约一干记者们也立即坐上各种交通工具向华盛顿赶来。

　　这些记者们早就准备好了相机，埋伏在酒店的门口看着唐梦雪和一干华兴投资公司的高层齐齐等候在酒店门口。

　　这家和平饭店离白宫很近，拥有二十几层，近千个客房。同时整个酒店也是以华人雇工为主。

　　在李铁来临之前，酒店就已经得到了通知，知道今天作为酒店的大股东之一，也是传说中的世界首富就要下榻这间酒店了。所以酒店的所有员工都变得兴高采烈，神采奕奕了。

　　大家都想拼命的表现一下，这要是让大老板李铁相中了，随便提拔一下自己，那以后自已的升迁之路还不得嗖嗖的。

　　李铁的车队终于到达了离白宫很近的和平饭店，刚一下车，四周就传来无数的咔咔的声音，哪怕是在大白天，也将李铁吓了一跳。

　　然后李铁发现饭店的门口四周全是记者。而这些美国的记者们也才发现，感情昨天就跟随唐梦雪经理从纽约追到华盛顿，大家还以为唐梦雪是来会情人的。

　　毕竟一人在国外，如果偶而偷个腥在美国人的眼中也是可以理解的。可是当看到是唐梦雪的未婚夫李铁从车中走下来时，这些记者们惊喜了。

　　原来是世界首富莅临和平饭店，看样子一定有什么大手笔，要不然李铁也不可能在胡佛局长的陪同下一起来到这里。

　　深知已经抓到大新闻的记者们就像是闻到了血味的鲨鱼群，开始一拥而上，把手中的话筒齐齐的伸向李铁的面前，并且争抢着问一些在李铁看来都是莫名其妙的问题。

　　“李铁先生，请问您这次来美国的目的是什么？”

　　“李铁先生，听说您来美国是来捉唐梦雪小姐的奸夫，这是真的么？”

　　“李铁先生，您这次跟随胡佛局长前来，是想来美国避难的么？”

　　“李铁先生，您是来美国旅游还是来美国投资的？”

　　“李铁先生，前些日子有一位美国女星声称与您发生了超友谊的关系，请问你对此怎么看？”

　　“李铁先生，听说您要移民美国，这个消息是真的么？”

　　“李铁先生，坊间传说您有寡人之疾，你可以发表一下声明么？”

　　“这都是哪跟哪呀？”看着眼前几十只话筒，听着无数乱七八糟的提问，李铁也有点发蒙。

　　自己前世一看到那些明星们面对众多的话筒手足无措时还笑话人家，如今才知道，这么多的话筒伸到自已面前有多么的恐怖，就好像几十只长枪指着自己。

　　好在还有王七、杜宾带领饭店的一众保镖立即挡在自己的面前，更有胡佛气急败坏的指挥十几名调查局的探员，临时充起了保安的责任把这些记者拼命的往外推。

　　终于在几十人的保护下，李铁得以安全的进入和平饭店。


第二百六十五章 与罗斯福的会面

　　李铁在唐梦雪和一众美国华兴高层人士的簇拥下，总算是安全的到达了饭店的顶层，为了迎接李铁，今天饭店的顶层将不对外开放，任何人想要进入顶层都要经过层层安检。

　　而且酒店还专门安排了两座电梯保证李铁的使用，在美国员工的眼中，世界首富的每一分每一秒都是数以百计的美金。他们绝不能让世界首富的金钱白白的浪费在电梯中。

　　而事实上，现在和平饭店的总统套房中，当李铁与一众公司高层做了简短的会面之后，自信善解人意的美国高层们都想给两人以独处的空间。

　　所以这些人很快就退出了总统套房，只留下了李铁与唐梦雪两个人。哪怕王七和杜宾十分不想离开李铁的身边，也在胡佛的大力劝解下，也不得不离开了总统套房。

　　在离开总统套房的那一刻，胡佛还向李铁挤了挤眼睛，示意他“春宵一刻值千金呀，人我都帮你打发走了，现在是属于你们的时刻了。

　　另外我已经帮你约好了罗斯福先生，明天上午九点，他会带着他的幕僚团队前来拜访您的。所以今天不要太劳累呦！”

　　看着胡佛那一付欠扁的样子，李铁也很无奈，这个死胖子好像是和自已自来熟呀，冒似自己与胡佛一共也才见过几次面，打过几次交道而已，而且每次相处的时间也不长，这个家伙怎么就弄得好像和自已很熟的样子呢？

　　其实他哪里知道，胡佛是在拿李铁当枪使，他就是要在全美国的面前显示他与李铁的亲密感，他要让全美国都认为他和李铁很熟，相当的熟。

　　这样以后无论是民主党上台也好，还是共和党上台也好，谁想把他从调查局长的位置拿下，都得考虑一下政治成本高不高。

　　要知道，他不但掌握着所有政要的秘密隐私，他和世界首富的李铁可是很熟的。

　　就在酒店所有人都在脑子里想像着李铁与唐梦雪见面之后的香艳场景时，却不知此时的李铁与唐梦雪正一本正经的坐在一套巨大的真皮沙发的两端，对视无语。

　　只看他们两那尴尬的面容，再看两人所坐的位置离得那样远，谁敢相信这是传说中几年没有见过一面的一对未婚夫妇呀。

　　可惜美国人民并不了解中国的国情，两人只是定的娃娃亲而已，可怜的美国人民还在吐槽中国的法律，竟然允许两个没见过面还在娘胎里的男孩和女孩成为夫妻。

　　而事实上，从法律上讲，他们的娃娃亲关系根本就是无效的。所以直到此时李铁也不知道该如何正确面对唐梦雪。

　　毕竟前几年自己之所以将偌大的美国华兴投资交给唐梦雪，其实也是考虑到他们在中国还定有娃娃亲这一层关系的。

　　而唐梦雪在美国的表现也确实是可圈可点，如今的唐梦雪可不是几年前那个还在上学时的唐梦雪了。从今天进入和平饭店开始，李铁就有种感觉，唐梦雪对自己充满了怨念。

　　这怨念可能有对他几年来也不到美国来看她有关，也可能是为自己不声不响的已经娶了两位妻子的埋怨。毕竟早就有婚约在身的唐梦雪还在美国呢，自己就已经娶了再娶。

　　所以从这一点说，李铁面对唐梦雪时有点心虚。他不知道唐梦雪是否还会接受她，毕竟唐梦雪来美国多年，接受的又是美国的自由教育。而美国一夫一妻制的政策早就深入人心。

　　只是不知道从小接受的中国传统教育的唐梦雪还能允许三妻四妾的存在么？要知道就是在现在的民国，也开始大力推行一夫一妻制了。

　　可实际上李铁对唐梦雪还是有感情的，除了娃娃亲这个约束，最重要的是几年来通过每个月与唐梦雪的电报传情，双方都对对方有了很大的了解。尤其在公司的运营，未来的经济走势以及世界各国的政治形势，两人更是相谈甚欢。

　　而这几点无论是千尾蝎还是徐美琪都无法与李铁产生共鸣。所以要说双方没有好感那是自欺欺人。

　　要知道越是和李铁相处的时间越长，唐梦雪就对李铁越发的好奇，而一个女人喜欢上一个男人，往往就是从好奇开始的。

　　唐梦雪经常一个人独处进就会想到李铁，想到李铁怎么就这样历害？人远在中国，确可以清楚的预测出美国发生的许多事情。

　　包括股市的行情，房地产崩溃，农产品崩溃，更能准确的预测出世界经济的整体崩溃。

　　要知道自已虽然是纽约大学经济系的高材生，并且因为这几年当任华兴投资公司的总经理，如今的她已经获得了纽约大学经济学博士的称号，并且成为世界经济问题专家。

　　就连白宫都数次邀请她前去白宫演讲，同时参与美国的经济复苏计划的制定工作，虽然后来因为各种原因那些救市计划并没有得到实施。

　　可是在现在的美国民众的眼中，唐梦雪就是世界第一经济天才，也是第一经济权威。

　　就连美联储想要加息降息都偶而会征求自已的意见。可是唐美琪确知道，她说的那些经济学观点很多就是来自李铁的启发，有的甚至根本就是李铁的观点。

　　就像是在几年前股市最好的时候自已抛售股票，几乎所有人都在质疑自已，就连自己也在质疑李铁的决定，可是事实证明李铁是对的。

　　尤其再经过后来两年的农产品崩盘和金融及房地产的崩盘，现在的美国，自己哪怕出门去唐人街买根油条都能引起全美食用油的小幅度上扬。

　　在美国人民的眼中自己就是投资之神，股神，更是一个不折不扣的女神。可是他们不知道真正的神就在自己的面前，更何况李铁在中国就有一个神的称号，财神。

　　没有人知道李铁和唐梦雪在和平饭店的那一夜是如何折腾的，总之在外人的眼中，他们一定是一夜没睡。

　　因为从第二天早上，当送餐的服务生看到两人的深深的黑眼圈时，早已见多识广的服务员就自认为昨天夜里两人一定是欢爱了一宿。

　　服务生不得不佩服李铁的体力和精力。虽然他早就听说过中国有句小别胜新婚的谚语，可是离别几年了，这可是大别，所以怎么着也得胜个什么大婚之类的。

　　因为是在给中国人开的饭店打工，所以和平饭店的所有员工普遍会说几句中国话，同时也都对中国文化进行过深入的学习。

　　可是这名服务员还是无法表达李铁和唐梦雪此时的状态，反正是很恩爱就是了。

　　李铁将丰富的早餐送到唐梦雪的面前关心地说道：“昨晚上说了一夜了。相信你对于我们未来的责任也很清楚了。

　　现在吃点东西吧，一会还要面见罗斯福呢？等我走了，未来的十几年都是你和他打交道了，所以一会你陪我一起见他吧。”

　　唐梦雪虽然眼睛也有黑眼圈，可是精神很好：“未来真的会像你说的那样么？日本会侵占咱们大半个中国，还会杀了我们许多的百姓，而美国还会卖给日本武器，真的会这样么？”

　　“当然，我们组织有强大的分析能力，纵观世界各国的历史，哪一个外来的侵略者不是高举手中的屠刀大释屠杀百姓，才能稳定自已的统治。

　　所以日本人一旦占领中国，就会制造无数起屠杀惨案，其实你只要留意一些前几年中国发行的报纸。你会发现，无论是日本人也好，还是欧美各国列强好好，哪一年他们不在中国犯下点血债。

　　所以为国为民为自己，我都希望你能坐镇好美国华兴，因为未来你的担子会很重，如果你忙不过来，你可以找一些你信得过的同学朋友帮你。

　　我们的原则就是拼命的挣钱，把美国能买到的一切都买到手里。未来十几年，我们还要全世界的买地，买资源。相信我，未来的世界属于中国，哪怕现在他还很穷，还很弱。”李铁坚定地说道。

　　“放心吧，如果几年后日本真的侵略中国，作为我再次输给你的奖励，我会答应嫁给你。”唐梦雪想了一夜总算答应了李铁昨天夜里的请求。

　　原来昨天夜里唐梦雪向李铁问了很多的秘密，可是李铁并不能全部告诉她，最后李铁不得已只能说除非唐梦雪真的嫁给她，要不然她是不可能知道更多关于华兴，关于李铁的秘密的。

　　而唐梦雪也答应，只要他说的事情真的成真，那么她会嫁给李铁，作为保守秘密的必然手段。

　　得到了保证的李铁自然就将未来会发生的惨绝人伦的世界大战讲给唐梦雪听，而唐梦雪在听到日本为了转嫁国内危机而全面入侵中国。

　　并且会最终占领大半个中国之后，就与李铁打了赌。因为她并不认为日本有这个实力和野心。而李铁当然趁机提出了唐梦雪输了就要嫁给他的赌注。

　　经过一夜的探讨，两人总算是达成了最新的战略伙伴关系，可能是因为精神放松的原因，两人吃完早餐就在沙发上搂着互相睡着了。

　　当九点钟罗斯福在胡佛的陪同下，带领自已的团队敲开总统套房时，发现开门的李铁和唐梦雪均衣衫不整，脸色匆忙。

　　都是过来人的罗斯福立即体谅的表示他可以在门外再等一会，给两人多点收拾房间的时间。

　　李铁和唐梦雪知道几人误会了，可是也不好意思当场解释，所以李铁并没有让罗斯福他们继续等待，而是直接把几人迎接到房间内。

　　当罗斯福一行人看到无比杂乱的沙发时，几人会心一笑。罗斯福更是心中窃喜“到底是年轻人，看样子昨晚上没少折腾呀。

　　这样更好，对付一个休息不好的对手，自己是不是趁机多捞点好处呢？”


第二百六十六章 罗斯福问计

　　罗斯福在胡佛局长的陪同下，在自己助理的帮助下进入了李铁的总统套房，李铁与唐梦雪并排站在一起迎接罗斯福的到来。

　　“欢迎您的到来罗斯福先生！你得到来使得鄙人与和平饭店蓬筚生辉。”李铁上前与坐在轮椅上的罗斯福亲热的握了握手。

　　罗斯福也向李铁和唐梦雪问了好，并且介绍了一下自已同来的人员，推着轮椅的是他的助理，也是自已的保健医师，多纳德先生，后面另外的几位，胡佛局长不用说了，李铁比谁都熟。一位秃顶的先生是罗斯这次总统竞选团队的总负责人哈里森先生。

　　另外一位则是罗斯福带来的金融专家，即是美国哈佛大学经济系的教授，也是美联储首席经济顾问皮尔斯教授。

　　当介绍到皮尔斯先生时，他还很谦虚地说道，本来这个首席顾问应该由唐梦雪小姐当任的。

　　可是每一年的聘请都被唐梦雪小姐拒绝了，所以只好由他来当任，不过无论什么时候只要唐梦雪小姐对这个位置感兴趣了，就不妨和他说一声，他会立即请辞，然后亲自推荐唐梦雪小姐去美联储上班。

　　经济学家皮尔斯先生的幽默获得了李铁和唐梦雪一致的好感，同时也活跃了房间内的气氛。

　　几人一起来到客厅，唐梦雪为几人倒上水，大家经过短暂的客套就开始了正式的会谈。

　　“李铁先生，当唐梦雪小姐向我们表达您将来美国支持罗斯福先生参加大选时，我们竞选团队得到了极大的鼓舞。多日的忧心重重也为之散去，我们早就盼着您的到来了。”竞选团队的主管哈里森先生高兴地说道。

　　“谢谢各位对我的信任，李铁只是一个商人，从来没有想过竟然会得到各位美国朋友的厚爱。

　　不过据我所知，这一界共和党好像没有可以与罗斯福先生相匹敌的政坛领袖，为什么大家对未来的竞选忧心重重呢？”李铁疑问道。

　　“是这样的李铁先生，如果是几个月前，我们还真不把共和党放在眼里，哪怕这次共和党人推出胡佛总统谋求连任，我们也毫不怀疑我们民主党会取得最终的胜利。

　　因为胡佛总统此人志大才疏，根本就不可能是罗斯福先生的对手。”

　　听到哈里森先生如此在外人的面前抨击自己的对手。罗斯福打断了哈里森先生的话：“哈里森先生，竞选还没有正式开始，而且现在也不是拉选票的时候，在这个房间内全都是自己人，所以你不用死劲的抨击我们的竞选对手。

　　虽然我也认为胡佛总统的执政很失败，可是我们要正确的看待对手，必竟现在是世界性的经济危机。

　　哪怕我们处在他的位置，也不一定能作的比他更好。我们也是经过这几年的他的各项失败的举措，才算是摸索出了几条似是而非的经验而已。”

　　哈里森先生让罗斯福说的很不好意思，立即为自已的小心眼道歉：“实在是报歉，最近老是在各洲发表演说，打击共和党的话说习惯了。”

　　罗斯福看了看这位从小和自已一起长大的同学，也有些无奈。可是谁让哈里森是民主党比较有实力的议员，又是摩根家族的人。

　　而且自己这位同学还真是一心站在自己的身后支持自己。所以罗斯福也只能无奈的让他跟随自己，不过怕他再闹出点笑话所以罗斯福决定亲自向李铁解释。

　　“是这样的李铁先生，我今天来主要有两件事想要与你商谈，第一不用说了，当然是希望能得到你的全力支持进行大选。

　　第二是想向你取取经，毕竟你们华兴公司能挣钱是全世界公认的，我还想听听你的意见，看看你对我们美国摆脱经济危机有什么高见。

　　如果您有好的主意请一定不要保留，只要这个主意真的解决了我们美国的问题，我在此向你保证，你会得到全美国人民的友谊，以后的美国就是你的家，也是你最大的依靠。”

　　“是这样的罗斯福先生，我的人生观告诉我，对待朋友要以真诚相对，所以我从来都把你当做是我的好朋友，现在是，将来也是。

　　所以有什么难处您尽管说，只要是我能帮上忙的，我一定会毫无保留的支持你。”虽然李铁在心里巴不得美国乱成一窝粥才好，可是表面上他还是表现出了对美国人民的极大关注。

　　“谢谢你，李铁先生，那就让我先从我的竞选对手胡佛总统说起吧。客观上讲，胡佛总统的个人能力很一般，他的政治能力和经济管理能力就更差了。

　　他在我看来，他更适合做一名工程师，或者做一名教授，那样他所取得的成绩也许比他当总统更高一些。

　　不过作为这一界美国总统，他的贡献还是很大的。只不过他的运气不好，从他当任开始前后不过几个月，就发生了世界性的经济危机，这才导致他的民意一天不如一天。

　　如今更是全国都没有几个人相信他的话了。这也是我之前对这次竞选总统胜利在握的主要信心所在。

　　可是这件情况从两个月前发生的改变，因为胡佛总统前几年曾向欧洲提供过大量的粮食和低息贷款，很是帮助了一下一战后贫穷的欧洲各国。

　　所以哪怕现在的欧洲也发生了经济危机，可是当这些国家得知胡佛总统的民意下掉的很历害，基本上已经不可能在这次大选中获胜的时候。

　　欧洲的各个财团，开始运用他们本国的人脉，并且运用他们本国侨民在美国的影响，开始频频干扰我们美国的大选。

　　在他们财团和政府的大力支持下，胡佛总统的民意在短期内又上升了近十个百分点，并且还在持续上升。

　　现在离十一月的大选还有两个月，如果让他们继续这样号召下去，再过两个月，当总统大选真的开始时，胡佛总统很可能真的会连任成功。

　　因为他们已经承认这几年因为没有应对经济危机的经验而导致经济萧条，实际上他是在映射我们民主党也同样没有应对经济危机的经验，必竟全世界范围内的经济大萧条，谁都是头一次碰见。

　　所以他们共和党直接承认了没有应对经验反而为他们拉回了不少的同情分。然后共和党开始宣布他们已经找到了解决经济危机的方法。

　　可是如果共和党不能连任，那这些办法就不可能得到真正的实施。我们美国还会再继续萧条下去。这样又为他们拉回了一些民心。

　　而事实上，我们民主党虽然很有实力夺得这次的大选胜利，可是对于如何振兴经济同样是一筹莫展。因为所有的办法好像都会有效，可是又好像都不会有效。

　　这就是我为什么非要请您给拿个主意的原因。因为现在的您，是世界上公认的最懂经济的人。”罗斯福为了求动李铁，给李铁戴了一通的高貌子，还真捧得李铁有些飘飘然了。

　　必竟谁受过未来美国总统的马屁呀？可惜现在不像是后世，能录音录像的手机有的是，要不然，他一定要将这一段视频录下来，再找个机会发到网上，那点击率还不得冲破天去。

　　“哦？先说一下欧洲各国是如何帮助胡佛总统的？”李铁来了兴趣，因为在上一世的历史上他好像没有看到胡佛连任时占优的相关报导呀？

　　“还能有什么？您知道美国是个多民族的国家，而在美国民族最多的就是欧洲各国的后弈，现在他们纷纷响应祖国的号召，要把选票投给胡佛总统，这让我很被动。”

　　罗斯福愁苦道，身边的人也都认为这是个难办的问题。

　　“这很难么？”李铁有些蒙了，在心里想着“不就是拉人么？有这么费劲么？”

　　“不难么？全美国一点三亿的人口，欧洲移民就有三千万，而每次投票率只有一半，也就是说，六千五百五的有效投票。

　　如果这些欧洲移民全部将选择票投给了胡佛总统，那他们民主党哪里还有机会获胜呢？”哈里森到底是忍不住了，用详实的数据来说明问题。

　　“可是据我所知，在美国我们亚洲的移民好像也不少吧？几百万能有吧？再加上美国有更多的非洲和美洲移民，为什么不去争取他们的选择票呢？”李铁提出了疑问。

　　“这两种人在美国很少参与政治的，几乎每一年的大选，这两种人都只是看客，除了他们当中有极个别参政的，很少听说有他们参选呀？”哈里森也想起来一直被忽虑的有色人种的选票问题了。

　　“恐怕不是他们不参加，是你们政府一直没把华人和黑人当作你们白种人一样看待吧？据我所知现在的华人和黑人在你们美国还有很多权力得不到认可。

　　比如经商，上学，工作等等，哪怕他们出再多的钱，他们的子女也不能就读最好的私立学校，而只能去国立学校就读。

　　同时他们平时在美国的生活也到处广受歧视的。经常有警察和流氓骚扰他们的生活，而政府对此总是睁一只眼闭一只眼。

　　罗斯福先生，美国建国这么多年了，当年也正是靠着黑人兄弟才打嬴了南北战争，而美国的国土又这么大，以后需要用到劳力的地方多了。

　　而且你要是想要让美国经济走出泥潭，无非是扩大内需，鼓励创业，鼓励消费，同时增加出口这几条路子而已。

　　而这些事情无不需要大量的人力和物力。而我们中国人吃苦耐劳可是出了名的，所以没有广大华侨和黑人的帮助，你是很难在短时间内将美国经济拉出泥潭的。”

　　“天啊，李铁先生，你真的是财神转世么？你随口说的几句话让我‘茅舍顿开’呀。”激动的哈里森连中国的成语都拽了出来。

　　而身旁的经济学家皮尔斯文则陷入了深深的沉思，然后他突然抬起头来，向罗斯福死劲的点了点头，表示了他非常认可李铁的办法。

　　然后罗斯福虚心的向李铁请教起这些事情具体的实施方法。

　　李铁也不客气，拿出前世的经验侃侃而谈。李铁先是说他可以通过中国的洪门与中国人在美国的各省同乡会号召美国所有华人参加大选，并且将选票全投在罗斯福的身上。

　　至于黑人兄弟那里就更简单了，他们和平饭店就雇佣了大量的黑人，他会在这些黑人中挑选一些能言善辩之人陪同罗斯福去各地演讲，向全美国的黑人宣传您人人平等的意愿。

　　同时还要宣传您保证当政后将要推动在美有色人种的各项平等权力，有了您的号召，再加上这些黑人的现身说法。

　　李铁相信，这些黑人兄弟都会把选票投给你。而此时的美国黑人足足有一千八百万人，占了美国总人口的百分之十四。

　　而李铁的这一有色人种平等的建议，也最终让李铁得到了全美国有色人种尤其是黑人兄弟的大力支持。

　　从此以后任何人敢在美国领土上哪怕说李铁一个不字，都会遭到黑人兄弟的毒打。这种情况在未来的几十年仍然在美国持续着。

　　李铁也会宣布公开支持罗斯竞选，李铁还可以先给罗斯福捐助一些竞选资金。同时，李铁还会将他与唐梦雪的经济理念向所有美国人宣传。

　　尽管这世上没有十全十美的经济理念，可是由李铁和唐梦雪同时替罗斯福宣传改革，再找一些经济学家大力支持，相信美国民众一定会相信罗斯福的经济复苏的方法的。

　　听到李铁如此周密的计划，再场的众人都惊呆了，这李铁到底是不是人呀？好像无论多难的问题在他的口中都不成问题了。

　　得到了问题解决方法的罗斯福终于放松了心情，哈里森突然问道：“李铁先生，首先要谢谢您的指教，是您为我们指明了前进的方向。

　　另外还有一件事我不得不提一下，您刚才说的要给我们的竞选团队捐款，不知您打算捐多少美元呢？他们共和党支持者可都是几千，一万的捐呀。”哈里森一付财迷的眼色。

　　李铁想了想伸了一根手指。

　　哈里森高兴地说：“啊哈，您太慷慨了！十万美元是我们接到的最大一笔政治捐款了。”哈里森才不管李铁是不是只想捐一万元，他先把捐款定在十万。

　　说完十万元，哈里森还在心中窃喜，早就听说中国人爱面子，以李铁世界首富的身份，他不过反悔吧？

　　而李铁看到哈里森只喊出了十万元，而罗斯福等人好像还都很满意的样子。李铁不禁惊讶的出了声：“我一根手指是代表要捐一百万美元的意思。

　　你确以为我只捐十万，难道您忘了，我可是世界首富。捐得少了，会让人耻笑的。”李铁一付你们怎么能看不起我的土豪样。


第二百六十七章 李铁助选

　　作为罗斯福总统竞选团队的主管，哈里森接收到最大的一笔政治捐款只有两万五千美金，在他看来，本来就不是美国人的李铁能捐个万八的就不错了，哪怕他号称是世界首富。

　　可是当李铁说出他要捐一百万美元时，不但哈里森惊呆了，就连罗斯福也惊呆了，好在他还坐在轮椅上多年，要不然李铁都担心罗斯福激动的站起来。

　　而这还只是让罗斯福他们惊讶的开始，随着探讨的越来越深入，罗斯福感觉到他一辈子受到的惊喜也没有今天一天多。

　　“李铁先生，你说的要我们共和党承诺当政以后大力发展基础建设，我也知道那会提供很多的就业机会，而且还会拉动很多的相关经济，比如石材，水泥，钢铁，机车，五金等等。

　　可是我们政府没有钱了。”哈里森疑问道。然后只见哈里森竟然从公文包里拿出一个算盘和一张纸，一边噼里啪啦打着算盘，一边计算着呢。

　　李铁实在惊讶，这哈里森到底是政客还是会计出身，再说，就算你是会计出身，他也不应该会使用只有我们中国人才会使用的算盘吧？那东西在李铁看来就是财会界的神器呀。

　　“我算好了，只要我们从美国东海岸建设一条直达西海岸的铁路，就可以至少拉动近二十万人的就业。

　　而我们美国现在的失业人口，一共是一千七百万，去掉这直接用工的二十万，再加上可以挽救相应的为了修建铁路的周边各个行业。我们至少可以使一百万人就业。

　　而我们所需的资金前期大概要一亿美金才能启动。就算我们加班加点的干，恐怕也要大干上五年才能全线通车。而通车以后仅仅要使用的机车和沿线的附属设施就又得几亿。”看到如此大的资金缺口，哈里森惊讶的张大了嘴，这么多的钱，他们上哪里去弄呀。

　　“我出钱。”李铁轻轻地说道。

　　哈里森看到李铁一付风轻云淡的样子再次说道：“再建设连接各州府的高级公路又需要一亿资金。”说完这句话，哈里森再次抬头看看李铁的反应。

　　“我出钱。”李铁还是很轻松的事说道。

　　“还要大力推行各种诸如失业险，工伤险，最低劳动保障险这又得上亿。”

　　“我出钱。”

　　“还要鼓励所有失业人员再就业，需要为他们提供小额贷款，而现在的银行业普通不景气我们至少需要给央行注入十亿的资金。”

　　“我出钱。”

　　“还要在全国几百座城市建设公园，绿地，休闲广场这还要一大笔钱。”哈里林的呼吸已经有些局促了。

　　“我出钱。”

　　“在全国范围内建造体育场和购买全民健身器材这又需要……”哈里森已经一个字一个字的往外蹦了。李铁突然打断了他的话。

　　“哈里森先生，我想您应该知道我很有钱！所以我只想说，凡是钱能解决的问题都不是问题。总之，我会大力支持罗斯福先生提出的所有经济建设。

　　而我这些钱全可以以无息贷款的形式借给你们罗斯福政府，作为你们对我的回报，我的要求只有一个。”

　　罗斯福和哈里森等人早就猜到李铁不会无缘无故借给他们美国政府这么多的钱。不过一听李铁的要求只有一个。几人的心总算是放了下来。一个要求而已，再难又能有多难？

　　“哦，说来听听。”罗斯福高兴地说道。

　　“以后无论什么时候，当我们中国与日本发生不愉快的纠纷时，我需要你们美国政府永远都要站在我这一方面，我这个要求简单吧？”李铁说道。

　　罗斯福和他的团队一起互相看了看，大家都被李铁一阵的经济组合拳打晕了，有点不敢相信李铁的要求这样简单。

　　生怕其中有诈的罗斯福相了半天，也没有查觉出这里面有什么合同欺诈之类的陷阱。不过他还是弱弱的问了一句。

　　“我想先问下李铁先生，你说的你们中日发生纠纷时我们要站在你的这一方面，是指站在你个人的那一方面还是指站在你们政府的那一方面？

　　要知道，我们政府现在可是大力支持中国的国民政府的，万一真的发生了什么不测，而你和你们的政府又意见不统一，你说我该如何处理呢？”罗斯福不得不把这个关键的问题搞清楚。

　　“当然是以中国的意见为主，我是不会作出损害我们本国利益的事情的。”李铁肯定地说道。

　　“李铁你真是一个真正的爱国者，好吧！我可以答应你，不过我只能保证在我的任期之内，我们美国政府会站在你们中国政府的一边。可是我下一界的政府我就说不准了。”罗斯福知道自已也没有能力影响到下一界总统。

　　“没有关系，有了您的保证就可以了。我想以您的本事，连任个两三界总统绝对没有问题。

　　到那个时候，中日之间的摩擦也应该有了个结果了，所以我的承诺仍然有效。”李铁最后强调道。

　　“既然如此，李铁先生，祝我们合作愉快吧。”罗斯福先生主动伸出了自已的右手。

　　李铁与罗斯福再一次握手，这个场而后来被哈里森和皮尔斯分别写在了回忆录中，哈里森评价这次握手是这个世界上两个最有影响力的人的握手。

　　而经济学家皮尔斯则称其为“关乎美国复兴的握手。”而从此以后世界各国的要人都争先以与李铁握手为荣耀，因为李铁的手后来被称为仅次于“上帝之指”，被称为“李铁之手”。

　　“李铁之手”更被后世学者冠以专有名词。意思是指无论是谁只要得到李铁之手的帮助，那无论你碰到多么大的困难都会迎刃而解。

　　这次的会见意义重大，直接为后来罗斯福政府带领美国率先摆脱经济危机指清了道路。

　　在随后的两个月，李铁和唐梦雪开始在各个公开场合声明支持罗期福当选美国总统，并且亲自为罗斯福拉选票。

　　在李铁的帮助下，美国华侨一改以前对选择举漠不关心的状态，开始积极参与，几乎所有的华人社区和唐人街都挂满了罗斯福的宣传海报。

　　而罗斯福每次到达一个新的州府进行竞选拉票的时候，和平饭店的黑人员工总是声色俱佳的讲述他们在和平饭店送到的公平待遇。

　　同时这些黑人大力宣传罗斯福将要在全美提高黑人待遇等方面的举措，更是得到了广大黑人的一致赞扬。

　　而李铁旗下对待所有有色人种采取同工同酬的做法，更是得到了美国有色人种的一致表扬，仅仅在李铁到达美国两个月之后，李铁就又得到自由之父，黑人领袖等等多项个人荣誉。

　　最为夸张的是很多黑人家庭已经将李铁与罗斯福的画相和海报贴在了家里的任何显目的地方，很有未来毛伟人和朱伟人走入千家万户的趋势。

　　而素来生财有道的李铁，更是将上千张自已亲自签名的巨大相片公开在美国上流社会拍卖，结果竟然引起了美国富豪的争抢。

　　一张普通的签名照片从最开始的起价一美元最后竟然最低以一千美元成交，而这最终拍得的两百万美元被李铁全部捐给了美国的慈善机构，成立了李铁儿童基金会。为李铁又赢得一片赞美之声。

　　而这些照片在几年后更是变成万金难求的珍品，深得世界收藏家的喜爱。

　　经过李铁和罗斯福的多方面努力，民主党罗斯福的民意支持呈直线上升。很快就又拉近了与共和党胡佛总统的距离。随着大选的临近，越来越多的人认可了罗斯福的新政改革主案。

　　不过共和党也不会坐以待毙，你搞同工同酬，我搞最低工资保障，你搞全国工共建设，我搞免息贷款。你搞捐献，我搞免费医疗。

　　总之无论罗斯文福提出什么样的议案，共和党都会紧跟其后出台差不多的相关方案。一时之间，民主党和共和党的选战越演越烈，可是双方的民意支持确又总是相差无已。

　　最后在十一月第一个星期美国总统全国投票的前几天，当共和党和民主党的民意测验还是旗鼓相当的时候，一个震天的消息由罗斯文福和李铁亲自宣布。

　　那就是华兴投资公司将全力支持美罗斯福先生领导的美国经济复苏计划，华兴投资公司将会以无息贷款的形式借贷给美国政府一百亿美元。

　　而这些钱将会分五年逐步投入到美国的各项建设中去。最为让美国百姓高兴的是，这些钱不用美国人民还一分钱，所有的钱，都将以对中国出口的形式归还。

　　这样一来，李铁相当于白白借给美国一百亿美元来周转，又在美国购买了一百亿美元的商品。这大大的增加了美国的出口分额，同时也刺激了美国相关行业的复苏。

　　这个消息一出，举国欢腾，各大报纸争相报导李铁与罗斯福握手的照片，就在两人握手的照片上面，一个巨大的一百亿标题占满了整个版面。

　　这一百亿的投资最后成了战胜共和党的巨大武器，在世界首富李铁的巨大金钱攻势下，罗斯福的民意以翻天复地的状态变化着。很多原来还支持胡佛总统连任的选民临阵倒戈。

　　在十一月第二个星期美国大选的当天，众多的民众将手中的选票投给了罗斯福。

　　而民意调研也表明，此时罗斯福的支持率已经领先胡佛近二十个百分点，结果也是毫无意外的罗斯福以绝对的优势取得了大选的获胜。

　　当大选结果出来之后，按理两位候选人都要发表最后的选举心得，罗斯福按照以往的规则先是大大的夸了一下对手胡佛，然后对于他的落选表示遗憾，再然后就是对于自已未来领导美国人民走向幸福生活发表一下保证。

　　可是胡佛的最后演说就不按以往的规则走了，尽管胡佛也是先对着罗斯福的个人能力表达了佩服。可是最后胡佛当着全国记者和收音机前的听众对李铁表达了他的怨念。

　　那就是他并没有败给罗斯福，而是败给了世界首富李铁，所以在未来他成为在野党的时候，他要做的第一件事就是发布一个提案“在以后的美国大选择中，将不允许任何党派候选人接受外国资本的政治捐款。”


第二百六十八章 都是钱多惹的祸

　　美国大选终于落下了帷幕，虽然罗斯福最快也要等到第二年的三月初才能宣布正式入住白宫宣誓就职，可是现在的他就已经开始着手招集幕僚，接替现任政府的准备工作了。

　　而李铁在完美的完成这次美国之旅之后，他必须得尽快返回中国了。

　　而就在李铁离开中国的这几个月，东北各地抗日先锋军与日本开拓团进行了上百场殊死的搏斗。

　　由于这次日本人采取稳扎稳打并且采取收买部分土匪，离间东北民众与先锋军的信任等多个方法，屡屡成攻袭击东北先锋军驻地。

　　所以这几个月东北的土匪损失很大，可是各地土匪总能在关键的时候，被一伙不知名的武装救走，然后在马占山的帮助下东山再起。

　　所以虽然日军屡屡战胜东北土匪，可实际上东北仍然处于拉据战的状态，日军被大量牵制，没有办法的日本只能再次从国内一边加大武装移民，一边再增派两个师团进入东北。

　　后来由于土肥原的建议，他们又采取关门打狗的形式，沿辽宁与吉林的交界处，布置重兵，将东北土匪一分为二，然后，再集结重兵先行围剿辽宁境内的土匪。

　　而在这一策略的帮助下，辽宁土匪终于遭到重创，上万的土匪不得不转战黑龙江等处与马占山合兵一处。

　　而随着辽宁吉林防线的稳固，日本在辽宁境内的开拓团算是站住处了脚。不过双方的厮杀也更加的残酷。

　　而经过一个夏天的休养生息，蒋司令发现中央苏区并没有因为自已的经济封锁而崩溃，相反从中央苏区传出来的各项信息表明，现在的中央苏区虽然生活物资还是很困乏，可是他们并不缺少药品和食盐，这让蒋司令百思不得其解。

　　而且据说他们是在得到了苏联的空投物资之后，生活才明显有了改善。难道是苏联人在从中做梗？

　　知道了这件事的国民政府，直接向苏联公使提出抗议，抗议他们随便进入中国境内为中央苏区的赤匪提供物资。

　　尽管苏联大使再三强调，并不是他们苏联帮助了中央苏区，而且他们苏联也没有能飞那么远的运输机，可是蒋司令就是不相信苏联人的解释。

　　“谁不知道，现在的中央苏区就是苏联人控制的？就连名字都叫苏维埃政府，还敢说和他们没有关系？

　　这不是秃子头上的虱子明摆摊着的事么？”蒋司令说完还不自觉的挠了挠自已光秃秃的脑门，好像还真有点痒痒的感觉。

　　气急败坏的蒋司令，连忙派代表团长途跋涉去苏联交涉，争取改善一下国民政府与苏联人的关系，一旦达成谅解协议，这样也能从中苏边境抽回大量的部队参与南方的剿匪工作。

　　然后，在蒋司令的秘密命令之下，各省市又开始了积极囤积军用物资，蒋司令准备在年末就再次发起第四次大规模围剿。

　　这次蒋司令准备调动四十万大军，以自已的嫡系部队为主力，再次四面合围赤匪，听说赤匪最能打的毛伟人刚刚被他们撤去了军职，实在是天助我也。

　　不过就在他还在为第四次围剿的经费严重不足而伤脑筋的时候，一个宛若晴天霹雳的消息从美国传来。

　　“什么，李铁以无息贷款的形式借贷给美国政府一百亿美元，以帮助他们度过经济危机？

　　这是谁在胡说八道呢？以为老子不识数呢？整个中国一年的税收才多少钱？他能有一百亿美元？”刚听到消息的蒋司令不敢相信，李铁会有这么多的钱。

　　“校长，经属下验证，这个消息是真实的。李铁原来在美国股市就赚了二十多亿美元，这几年又对欧洲各国放高利贷，短短两年的时间，总身家翻个一两倍也是有可能的。

　　所以保守估计他的身家至少有几十亿美元。至于他在美国计划投入一百亿美元，也不是一次性投入的。而是分为五年逐年递增的。

　　以他们华兴公司挣钱的速度，也许用不了五年，他们就真的又挣到了一百亿美元也不止。”戴笠和宋子文就站在蒋司令的身边，戴笠亲自向蒋司令报告道。

　　蒋司令震惊了半天，想了想记忆中的那个小伙子李铁，那个嘴上还没有长毛的李铁，以前还只是在上海独霸一方，哪怕前几就传闻他是世界首富，蒋司令都没有把他放在眼里。

　　因为对于中国的实际统治者来说，蒋司令要想对付那时的李铁，就像是要捏死一只蚂蚁那样简单，怎么几年之中，不声不响的就在美国又挣腾出这么大的动静。

　　蒋司令经过好一阵子的消化，总算是接受了李铁身家百亿美元以上的事实，可是这样一来他的心里更加不平衡了。

　　“凭什么呀？我在中国拼死拼活为几千万元的军费殚心竭虑，他李铁倒好，随随便便去趟美国就扔出去一百亿美元。

　　既然他对外国人都这样慷慨，为什么不把钱花在咱们中国人的身上？你立即给李铁发电报，就说，咱们中国现在急需他的慷慨，让他再捐一千万，不，三千万，不，一亿元，让他再捐一亿元给政府。

　　我从美国政府花高息贷款为了维持中国经济，他可倒好，有那么多的钱，不但不支持国民政府的我，反而去资助跟我们毫无关系的洋鬼子。

　　就说我说的，他要是不让我满意了，他就不要再回中国了，我不但要撤了他的所有职务，我还要把他的华兴公司没收了。”

　　“校长，您先消消气，有件事情我还没有和您汇报过，早在李铁成立华兴公司时候，他就用的德国人麦克的名字注册的。

　　后来华兴几经发展，又新开了不少的分公司，可是这些公司无一例外全是由外国人注册的法人，好像还以英国和美国人注册的为多。

　　而这些公司唯一的共同点就是李铁在名义上只是他们雇佣的经理而已，所以按理，我们是不能无顾没收这些外国公司的。

　　而李铁资助美国的那一百亿美元也是美国华兴投资公司的名头，而那个华兴公司的法人确是李铁的娃娃亲未婚妻唐梦雪，而现在的唐梦雪也是地道的美籍华人了。”戴笠小心的解释道。

　　“什么？原来这李铁这样狡猾，他早就防着我这一手了。那也不要紧，等他回来我就派人捉了他，等他到了大狱里，我倒要看看他是不是个舍财不舍命的人。”蒋司令想钱想疯了，立即想到他们惯用的收刮那些富商的办法了。

　　“校长，李铁现在不但拥有中国国籍，他还同时拥用英，法，德，美，巴西，印度，尼家拉瓜，洪都拉斯等等十几个国家的国籍。我们是不可能拘禁李铁的，否则会引起多国纠纷的。”戴笠再次提醒蒋司令。

　　“啊！感情，现在的李铁就是个刺猥，我还无从下手了是不？”蒋司令不敢相信在中国这个地面上，还有他对付不了的人。

　　“校长，李铁这人素来仁义，又吃软不吃硬，更何况他现在还兼任着粮食统计局局长和华兴航空军校校长以及总后勤部特勤处处长的职务，可以说是深得校长的宠爱。

　　而李铁也是个知恩图报的人，从半年前他一人独捐三千万元的战争经费就可以略知一二，所以卑职的意见，对于李铁，能软不能硬，能求不能逼。”

　　戴笠仍然在劝解蒋司令对待李铁不能动粗。尤其现大李铁身兼多国国籍，几乎就是有了免死金牌的情部下。

　　“难道还让我去求他给我捐款？再说那三千万我也不是白得的，我可是把海南岛租给他一百年呀，一百年！”蒋司令特别强调的伸出一根手指，自认拉不下那脸去求小小的李铁。

　　“这倒是不用，校长，咱们只要向李铁述说一下国内的难处，比如新疆发生雪灾了，云南旱灾严重啦，西北发生疫情了等等。

　　只要我们多哭穷，以李铁素来以忧国忧民为己任的情怀，他一定会倾囊相助的，至于那些钱到我们手里，是先赈灾还是先用来剿匪就不是他说的算了。”

　　戴笠虽然在心里吐槽蒋司令将一块飞地租出去一百年，实际上已经赚了大便宜的，可是他还不得不为蒋司令出谋划策。

　　“雨农呀，你在李铁身后这样算计他，你不怕以后你这个兄弟知道么？”闻得戴笠的馊主意，蒋司令实则大喜。

　　“为了党国的大业，雨农至个人的安危荣辱于不顾，这没有什么可考虑的，我一切以校长的意志为最终目标。”戴笠旗帜鲜明的表达了自已的立场。

　　“雨农呀，你对我的忠心真是天地可鉴呀。这李铁但凡有你一半忠心，他都会把把那一百亿美元投到中国的国计民生上来呀。

　　现在倒好那么多钱被洋人拿走，我心痛呀！一百亿，那可是一百亿美元，整整一百亿美元呀。”蒋司令反复念叨着一百亿美元的事。

　　戴笠眼看着蒋司令有因为这一百亿美元的事而犯魔症的危险，立即转移话题。

　　“校长，如今全国各界给马占山捐款已过千万，这笔钱我们是否要如数的转给他？还请您示下。”

　　“哦，竟然已经有了这么多的捐款了，那还等什么？立即抽到军部来，作为军费。”蒋司令直接命令道。

　　“校长这些捐款可是有不少爱国人士盯着呢，咱们要是随随便便动用，恐怕不太方便。”戴笠劝解蒋司令吃相不能太难看了。

　　“哦，难道支援我们就不是支援抗日么？政府要是都维持不下去了，他马占山还抵个屁抗。”不过发完脾气的蒋司令也知道不能随便动用这类专用捐款，要不然他就成了千夫所指了。

　　不过这可难不住蒋校长，他眼珠子一转计上心来，朝着财政部长宋子文说道：“子文呀，你去查询一下这笔钱都是从哪汇来的？又都是谁汇来的？

　　我们绝不能辜负了人民的期望，虽然雇佣一些人来查明这些事情，时间会很长，同时所耗人力物力会很大，可是我们也绝不能让爱国人士的钱白花一分。

　　这样吧，扣除必要的费用，把剩余的钱交给马占山好了，我听说他在黑龙江要人有人，要枪有枪还能有余钱支援东北的那些土匪，我估计他也不差这点小钱。”

　　宋子文一听，姐夫这是想要独吞呀，他没敢接话，倒是戴笠闻弦而知雅意。

　　“那校长的意思是？明白了，不过我们这些工作人员的开销可不小，估计为了查明这些捐款人士的真实身份就得花上一、两百万元呀。”戴笠郑重的与蒋司令唱起了双簧。

　　“一、两百万哪够用呀。这些工作人员不需要人吃马嚼的么？”

　　“要是把吃喝都给报销了，估计得三五百万才行。”

　　“难道工作人员都靠双脚走着去么？那多耽误效率呀。”

　　“如果再算上车马费，估计就得七八百万的开销了。”戴笠擦了擦脑门的汗，感觉有点跟不上校长的步伐了。

　　“嗯，跟我算的差不多，再稍微给大家报点茶水钱吧，都是为了党国服务。”蒋司令还不满足。

　　“那就得八九百万了。”戴笠都不敢再接茬了，蒋司令不会是想把这一千万全扣下来吧？那可就太过份了。

　　其实他也不想想，爱国人士好不容易捐了一千万支援马占山抗日的经费，他在这与蒋司令一唱一和的就给抹去了八九百万，这还不黑么？

　　好在蒋司令也知道事情不能做的太绝，肉都让咱吃了，怎么得也能给钱的主人留着清汤吧？

　　只听蒋司令说：“嗯，这笔钱就这样处理吧，以后再有类似的给马占山的捐款都按这个比例给他下发就行了。

　　雨农呀，你还得多操操心呀，现在的东北形式十分诡异，日本人还没有消灭东北匪患，就又开始要打热河省的主意了。

　　而我原以为会让日本人打得很惨的马占山，竟然还在黑龙江站稳了脚。这些都太不符合常理，有空你让赵英好好的打探一下，东北现在到底是什么情形。

　　自从东北沦陷之后，除了赵英成功打入日本内部，我们在东北大部分的情报人员就没有发回过像样的情报。

　　满洲国都暗中成立了几个月了，他们才向我汇报有什么用？至于说日本人准备在国联上提议各国承认满洲国的合法地位，我们是绝对不允许的。

　　我们一定要阻止日本人的阻谋，绝对不能让他们把东北分裂出中国去。”

　　“校长，我们在国联的地位很低，只有我们呼吁好像用处不大吧，而欧美列强又是事不关已，国内还闹着经济危机，他们更不可能帮我们摇旗呐喊了。”

　　“哎，你说到这，我倒是想起来了。我们也不用再向李铁哭穷了，他不是和美国政府的关系密切么？

　　你立即去发是电报，就说是我说的，要不就给全国的灾区捐款一亿元，要不就想办法阻止美国和其他国家承认满洲国。”

　　戴笠一想，蒋司令可真会难为人，我要是李铁，我宁可捐一亿了，想要联合这么多的国家不承认满洲国，可比捐一亿元难多了。

　　而在一旁的宋子文也满不是心思，这姐夫怎么好像就变了个人一样，还是当年那个一心为国为民的蒋中正么？

　　一亿元就能把东北卖了，我要是他，就给李铁下死命令，无论如何也得阻止日本人分裂东北。

　　哎，不对呀，这阻止分裂东北的事好像也轮不到李铁来做吧，咱们国民政府再无能，这去国联上诉还不会么？


第二百六十九章 李铁回国

　　李铁再次踏上准备返回中国的飞机，这一回李铁的离开，前来机场欢送的比以往任何一次都要隆重。

　　不但罗斯福来了，杜鲁门来，就连马上就要卸任的胡佛也来了，他不来还不行，因为怕美国人民骂他小气，没有容人之量。

　　最让李铁吃惊的是整个华盛顿机场四周都是数之不尽的人群，黑压压的一片，估计至少得有几十万人。李铁实在是担心万一弄出个踩踏事件出来，他可就要过意不去了。

　　好在政府可能也是预料到李铁今天的离开可能会引起群众的聚集，所以早早就调集了大批的警察和军队前来维持秩序。

　　而且为了方便李铁今天出行，整个华盛顿的机场都已经封闭，所有航班全部停飞，无论是要入场的还是要起飞的，统统要等到李铁的专机走了以后才能再次起飞或者降落。

　　等不及的就去别的机场，在空中没油的也转飞别的机场降落。而这一切的不合理安排，竟然得到了华盛顿所有市民的一致认可，这在以人权为主的美国简直是不可想像的事情，可是他就发生了。

　　在机场的草坪上，罗斯福和胡佛总统分别对李铁进行了欢送致词，在场的记者们也都可劲的拍照。

　　今天主编可是说了，胶卷不限量，随便拍，哪怕拍到李铁鞋上的一块泥，我们也要用特写放大到整个版面上，让人们看看神的鞋上的泥巴与我们老百姓鞋上的泥巴到底有什么不同。

　　这就是李铁效应，在现在的美国，只要沾上了李铁两字就是销量，就是稿费，就是报社大大的收入。

　　这两个月来，是美国报业最幸福的两个月，从来没有像这两个月每天报纸的销量这样好。

　　你根本不用去亲自采访李铁，你只要写一些跟别的报社不一样的关于李铁的花边新闻，都能让你的报纸卖脱销了。

　　仅仅这两个月，美国各大报业卖出去的报纸，比他们一年卖的都多。

　　更不要说那些小报了，更是挣得数钱数到手抽筋了。听说有一家毫无名气的报纸干脆就起了个名字叫做李铁报纸，结果在短短几个月内就从一家毫无名气的小报纸，一越成为全华盛顿最大的报社之一。

　　听说因此还得到了李铁的全面的收购，紧接着李铁这个名字就被他的未婚妻唐梦雪小姐进行了全球的商标注册，还推动了商业部将“李铁”作为专有名词公布天下。

　　以后除了李铁本人和其授权的媒体，任何人想要用李铁的名字，要不你就交钱，要不你就坐牢去吧。

　　看着草坪上，李铁站在罗斯福和胡佛的中间，双手交叉互相握着，众记者的相机咔咔一个劲的按着。

　　按完一卷，在拿起胸前挂着的另外几个相机接着按，他们是想全方位，多角度的拍下今天这个历史时刻，谁见过现役和未来两位总统同时来机场送行的。而且送行的还是世界首富李铁先生。

　　所以本着机会难得，得之不易的想法，众记者真是往死里拍照，手指按的生疼也决不停止。

　　李铁终于在盛大的欢送仪式中走了，在几十万美国民众的欢送祝福声走了。他将要以最快的速度返回中国，那里还有更多更重要的事情等等着他去处理。

　　李铁走了，可是机场上的人群还是久久不肯离去，也不知他们是真的舍不得李铁离开美国，还是怕他们这一百亿走了就不再回来了。

　　此时望着华兴号渐渐变小的身影，站在唐梦雪边上的哈里森突然惊叫道：“坏了，忘了问李铁先生了，前几天向他提出的帮忙弄点黄金储备的事情他到底考虑怎么样了？”

　　唐梦雪微笑着说：“没关系的哈里森先生，李铁已经将这件事情全权委托给我了，这件事情我就能做主。”

　　“真的？那太好了。”听到唐梦雪就能作主，哈里森立即主动要求要送唐梦雪返回和平饭店，在车上他也好单独和她谈谈。

　　就这样，在返回和平饭店的路上，哈里森和皮尔斯坐上了唐梦雪加长版的福特轿车中。

　　在轿车中，哈里森不停的询问唐梦雪小姐，他们华兴投资还能投多少黄金给美国政府。

　　据他所知，华兴投资这次已经把所有的现金全部投入到了美国，好像已经没有多余的钱来购买黄金了吧？

　　而且现在世界各国因为经济危机都已经停止了黄金的买卖。只有在一些特殊商品的交易中才会用黄金交易。

　　唐梦雪从车里抽出一瓶香槟给两人满上，然后微笑着说：“你先说说，你们现在急需多少黄金吧？我记得你们美联储可是存着全世界一半的黄金，按理说你们不应该缺少黄金的。”

　　“那不一样的，那里的黄金是维持美国经济的，并且保证美元的信用的，轻易不能动用。而我国马上就开展的经济建设要用到很多美国没有的设备，我们必须得从欧洲进口。

　　可是现在欧洲各国只认黄金，我们初步算了一下，今年到明年年初只需要二十吨黄金就可以了。可是明年以后我们至少需要两百吨的黄金，才能勉强够进口使用的。”

　　“我还以为要多少，原来只要两百吨就够了。李铁交待给我了，一千吨以内我都可以拿主意的，这样吧，我先借你们政府五百吨吧。

　　下个月就会有货船从中国运来，你们只需要安排好人接应就可以了。”唐梦雪很轻松地说道。

　　“天啊，五百吨还是小数目？”哈里森被唐梦雪的风轻云淡惊呆了。好像那不是五百吨黄金，而是五百美元一样随意。

　　这让哈里森想起来前些日子，他正为黄金的事情发愁的时候，是胡佛局长指点他去找李铁，同时也是胡佛局长打包票，说别人可能没有多少黄金，可是李铁一定有，而且还不少，几百吨估计是一定有的。

　　当时他还不服气。李铁在美国股市中挣了大钱，这谁都知道，可是那是李铁得到了上帝的眷顾，谁能知道，他一年多就能挣到二十亿。

　　更没有人想到他还能借鸡生蛋，趁着经济危机又大挣了欧洲各国一大笔钱。如今李铁的投资公司不但拥有大量的现金还拥有众多的不动产。

　　可是那些地皮也好，矿产也好，就连现在各大城市的房地产都是烂大街的东西。而黄金这东西在哪里都是紧俏的东西，那东西可不是你有钱就能收到的。

　　所以当他在李铁临走前曾经向李铁询问过可以提供多少黄金给他们政府时，而李铁则是很随意的就转换了话题，哈里森还以为李铁已经把这事忘了，没想到人家是压根没把这事当成大事。

　　“这李铁真是有钱呀，自已的摩根家族在这次危机中也受创严重。自已是不是和家族中说一下，反正罗斯福的竞选也结束了，不如让自己去给李铁打工好了。

　　也许自己还能多多的了解一些李铁的底细，只是不知道唐梦雪的投资公司还招不招人？不知他们还缺不缺会计之类的，要不然当个部门经理也行呀。”哈里森已经在开始为自己的退休生涯找退路了。

　　而经过长途飞行好不容易到达上海的李铁刚刚回到华兴洋行，就收到了戴笠发来的电报，内容很简单，还真是告诉他要不就捐点钱破财免灾，要不就去干那件不可能完成的任务，阻止日本满洲国通过国联。

　　李铁不禁好笑，自己才不会傻到捐一亿元去帮蒋司令打内战呢。至于这个不可能完成的任务，他早就和美国的胡佛局长商量好了。同时也和罗斯福这些美国政要打过了招呼，反正又不用他们美国人上战场，只是出几个代表在国联大会串联一下，举手之劳呀！

　　所以李铁立即向戴笠发电报，告诉他，他其实没有那么多的钱，在美国捐一百亿也是忽悠美国老百姓的，是美国政府和他一起演的一出戏，目的是让美国人民重拾信心。

　　所以让他捐一亿元是难为他，他哪有那么多的现金呀？所以最后只能接下那个看着不可能完成的任务了。

　　因为与捐钱相比，李铁认为凭着他现在和美国政府高层的关系，让他们出面帮中国摇旗呐喊一下一定是没有问题的。

　　至于其他几个重要西方国家的支持，就更没有问题了。你以为西方各国喜欢看到小日本一个国家吃独食呀，他们巴不得给日本人找点麻烦呢？只要不表态，两边拿好处的事情，谁不爱干呀？

　　所以当戴笠把李铁的这些话一字不差的转述给蒋司令时，蒋司令不禁自言自语道：“这李铁真是大才呀，如此复杂的国际关系他都是门清呀。”

　　按照他这么一分析，我们还真不用怕日本人在国联上宣布满洲国独立，即然这样，我们就给国联的代表通个底气，让他们在国联把声势闹大一点。娘西皮的，这回我也要让小日本下不来台。

　　不过一想到原来以为那么复杂的事情竟然可以如此简单的解决，蒋司令又满不是心思了：“雨农，你说我要是现在发报给李铁，收回让他全权负责阻止满洲国在国际上取得合法地位的差事。

　　而转而还是要求他捐一亿元给咱们政府，你说我这样做会不会让国人瞧不起呀？”

　　戴笠一看蒋司令那懊悔的样子，又实在不知道如何回答是好。只能硬着头皮弱弱的点了点头。


第二百七十章 纷乱的一九三三

　　李铁的美国之行又何止是成功这么简单，就在三二年的年末，日本人真的开始着手准备在国联通过满洲国建国的议案。

　　现的满洲国政府在东北三省实际上已经开始正式运行，只是还没有对外正式宣布而已。作为满洲国的国王溥仪，他也希望自己的登基能得到世界各国的认可。

　　也只有得到世界各国列强的认可了，日本以后才能利用自己合法的身份寻求列强的帮助，最后摆脱日本。

　　而日本也一心想要促进满洲国在国际上得认可，因为只有满洲国从中国分离出来，他们日本才能更好的控制东北，更好的侵战东北。

　　只要满洲国得到合法的地位，到了最后哪怕他们全面占领东北，中国也毫无理由阻止，至于各国列强的反对，有用么？日本人一向认为国与国之间比的就是实力。

　　有了实力，什么国际法你都不用管，可是没有实力，有国际法你也享受不到国际法给你带来的好处。

　　他们日本人不怕国际法的制裁，可是中国人怕呀，所以这个满洲国合法地位能通过最好，通过不了，他们也会强行宣布满洲国成立即。

　　不过那样的话当他们日本以后侵占东北时，就会受到中国的制约，如果中国人真的舍命一战，他们日本人也不会好受。

　　所以趁着还没有投票，日本代表开始在国联上蹿下跳，到处送钱送物企图贿赂各国代表，好让他们的阴谋得逞。

　　同样的道理，在正式投票之前，国民政府的代表也在大力的抗议日本的可耻行为，游说各国代表，坚决不能让满洲国取得合法的政治地位。

　　而各国代表也不提前表态。完全当起了法官的角色，吃完被告吃原告，一时之间，收钱收到手软。

　　而各国代表这种模凌两可的态度，让日本代表喜出望外，立即向国内请求了大笔的活动经费继续加大在各国代表中游说的力度。

　　随着中国和日本代表的在国联的金钱外交不断升级，更多的各国代表开始加入到这次丑陋的游戏当中。

　　今天日本的支持者大骂中国人多管闲事，东北本来就是满人的土地，人家在自己的土地上建国跟你们汉人有什么关系？

　　明天中国的支持者们大骂小日本狼子野心，那满人都嫁给我们汉人两百多年了，他们的土地就是我们汉人的土地。

　　双方代表在国联门前，唇枪舌战了无数次，还有多次在国联门前大打出手，好在双方的代表都不是行伍出身，所以且个个虽打得头破血流，可是并没有人因此而丢了性命，也算是不幸中的万幸。

　　整个世界就在这样纷纷扰扰的吵闹声中进入到了一九三三年。这一年的年初，在世界各国都发生了很多有意思的事情。

　　首先，三三年的一月份，在中国，蒋司令经过了近大半年经心准备之后，第四次针对苏区的围剿正式开始。

　　本来以为没有了毛伟人的赤匪能被自已一击而溃，谁知赤匪中又冒出了一个朱伟人，率领十几万赤匪把蒋司令的四十万大军一顿胖揍，差点没把蒋司令打哭了。

　　一个劲的大骂老天无眼，为什么这么多的能臣猛将都跑到了赤匪那里？

　　同样是这一年的一月三十日，远在德国的希特勒终于如愿以偿的出任德国总理，正式走上了德国的权力中心，踏上了影响世界历史这个强大的政治舞台。

　　而就在希特勒当上德国总理的这一天，他收到了一封来自遥远的中国的一位老朋友的来信，信的大致意思当然是对他这次当选总理表达了最衷心的祝贺。

　　信中即为他们长年来的合作表示了认可，同时也展望了一下未来的更加深入的合作意项，最后更预祝他在未来的几个月里手握德国的所有大权，当上德国的最高元首。

　　当希特勒放下手中长长的电报时，他的心久久不能平静，经过十几年的坚忍，他终于带领自己的政党获得了德国执政党的资格。

　　就像这位中国的老朋友李铁说的一样，自己会带着伟大的日尔曼民族重新崛起于世界民族之林，伟大的日尔曼民族最终将统一欧洲成立一个独一无二的日尔曼帝国。

　　而最让希特勒感到兴奋的是李铁在电报中提到的那个元首称呼“天啊！多么霸气的称称谓呀。”“元首，元首！”一个国家的第一个也是最大的首领。

　　“好，就用这个称呼了。”希特勒已经暗中决定，等他登上总统宝座，他才不要叫什么总统那样土的名字。

　　他想好了，以后德国的最高长官不叫总统了，就叫李铁提议的元首了，为了表示对于李铁的感谢。

　　希特勒决定了，一上台就加大对李铁的回报，他前阵子不是说要买点最新型的坦克和潜艇么？内阁一直拖着不放，等我明天正式上任，我一定帮他把这事办了。

　　这李铁也真是的，不就是在下个月国联会议上阻止满洲国成立么？才多大点事呀？还要再采购一千辆拖拉机？还要我们秘密运往海南岛？用得着弄得这样神神秘秘的么？

　　同样是在一月份，在美国，马上就要宣誓就任总统的罗斯福先生在公开场合多次发表不承认满洲国地位的言论。

　　同时现任的美国政府也公开表达了不承认满洲国合法地位的立场。这让日本政府很是震惊与被动。

　　日本政府多次发表强硬声明以退出国联为要胁相逼国联就范承认满洲国，可是这次在美国政府的带头牵制下，在李铁的金钱外交以及人情外交下。英，法，德，美等国都先后发表了不支持满洲国合法的国际地位。

　　就这样在三三年的二月末，日本真正的宣布退出国联，而退出国联的日本作为对中国政府的报复，第一件事就是兴兵侵占热河。

　　和原来历史一样，二月二十一日就开始了小部分多路出击，对热河各地守军进行了试探性攻击。

　　十天之后，三月二日，日军就开始了全力进攻热河。日军此时在辽宁省的总兵力已经超过十万人，另有伪军十万人，为了快速攻战热河，日军迅速集结八万日军六万伪军全面进攻势河省。

　　而此时的热河省还有东北军的主力合计二十五万人，本来要开战之初，张学良还与各路将领在承德发表宣言，立争抗战到底，要一雪东三省溃败之耻。可惜理想很丰满，现实很骨感。

　　原来，本来是张学良父辈在热河省经营多年的汤玉麟担当这次热河省抗战总司令，可是汤玉麟统领热河省多年，除了搜刮民脂民膏就没有干过别的正事。

　　据说连土地税都从一九二八年一直收到十几年后的一九四二年，所以热河省百姓对汤玉麟可谓民怨沸腾。

　　百姓们都知道他的手下号称是双枪兵，平时都是背着大烟枪下乡收税的。所以热河百姓并不相信汤玉麟能守好热河省，于是纷纷请愿请求撤换其总司令一职。

　　而本来还因为一枪不发而丢了三省之地的张学良正想趁此机会重振声威，如果他要是亲自来当这个总令还好一些，毕竟他是全国军队的副总司令，是仅次于蒋司令的军中第二人。

　　可是这个时候的张学良再次出了昏招，他竟然将自已的干叔父张作相提拔为热河省防务总司令，汤玉麟降职为副司令。

　　这让本来就不想抗日的汤玉麟更加对张学良和张作相不满，如此将帅不和正给了日军可乘之机，于是三月二日这一天，日军分为三路大军同时进攻热河省。

　　结果毫无战心的汤玉麟部只在日军的头一轮轰炸之后，就纷纷抛弃阵地四散而逃，最为可悲的是更有不少东北军直接在阵前投敌，转而攻击兄弟部队。

　　仅仅一天之后，三路日军旗开得胜，其先头部队一百二十八名骑兵于三日就出现在热河的省府承德城外。

　　而无论是作为总司令的张作相还是副司令的汤玉麟尽然面是对着仅仅一百二十八名骑兵不战自逃。

　　首先是张作相率先带着部队乘坐火车逃往关内的古北口，然后在四日零辰，汤玉麟亲率五千大军以保护省政府工作人员转移为由，退至滦平，也准备从古北口退入北平。

　　结果城外的一百二十八名日军骑兵听着城内人嘶马鸣的嘈杂声，还以为承德的守军是不是在打着什么埋伏？

　　日军骑兵的中队长河西梦遗甚至都想转身逃跑，后来一想，反正中国军人也没有骑兵，而且他们离城门还远着呢，等中国军人从城里杀出，他再率众逃跑也不迟。

　　反正都已经到达承德外了，这要是一枪不发也太丢人了。所以先行做好逃跑准备的河西梦遗，带领一百二十七名骑兵一字在城外排开，然后一起几城几鸣枪。

　　河西梦遗已经响好了，一会只要城楼上中国军人的枪炮声一想，他第一个转身撤兵。

　　结果连打光了两个弹匣，承德守军还是一点反应也没有，就在河西梦遗还在琢磨，这中国军人在搞什么鬼时。只见承德城门大开，一众承德商会代表亲自出城迎接日军的到来。

　　就是在这样迷迷糊糊当中，作为攻陷北大营的第一功臣，已经由步兵中队长升到骑兵中队长的河西梦遗中队长再次成为日军的英雄。

　　以一百二十八名骑兵攻占热河省省会承德，这是何等的荣耀？现在的河西梦遗中队长已经在幻想着自己荣升大队长的美妙情景了。


第二百七十一章 长城抗战

　　东北方向最后一个省热河省就这样沦陷了。从日军开始小规模进攻到全面进攻，一共持续了十三天。

　　而实际上，从全面进攻热河省到全面占领热河省会承德只用了两天时间，张少帅的东北军再一次向世人证明了，他们作为当时的民国第一强军是多么的名不副实。

　　同时也再一次向世人证明了，中国的一句兵家古话“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”

　　本来在热河省的两个司令张作相和汤玉麟最先逃跑以后，热河省各地还有一些成建制的部队在积极顽强的抗击日军。

　　比如当年的那个挖坟的土匪军阀，那个让李铁坑的很惨的孙殿英就积极率众抵抗。当热河省战役在二月末刚刚开始的时候。孙殿英就奉张少帅的命令，率领自己的四十一军前往赤峰，协防热河省。

　　尽管孙殿英的部队装备奇差，可是凭着一股土匪劲的悍勇，孙殿英从赤峰开始与日军相抗七昼夜，打死打伤日军五百余人，伪军五百余人。

　　孙殿英领着装备落后的四十一军一直战斗到三月四日，当承德沦陷的消息传来之后，他才带领部队退至猴头沟门地区，又与日军又相斗十余日。又给予日军不小的杀伤。

　　最后孙殿英部被已经全面占领热河的日军重兵围剿，一顿狂轰乱炸，损失惨重不得不退至蒙古方向的察哈尔省暂避。

　　好在孙殿英在撤退的过程中，趁机收编了已经被打散的汤玉麟的两个骑兵旅、一个步兵团以及其他义勇军，实力不降反升。要不然他死的心都有了。

　　虽然类似孙殿英这样英勇抗日的部队并不在少数，可惜同为热河守军的其他东北军毫无战心，不是你逃就是我跑，很快就把各个兄弟部队的侧后方暴露给日军。

　　结果让日军轻而易举的突破了热河防线不说，还直接危胁到了一力奋战的其他东北军，结果害得这些正在奋战的东北军，要不让日军分割包围，大炮飞机一阵乱轰而损失惨重，要不就是弹尽粮绝被日军生擒活捉。

　　只有少部分见机的早，同时运气比较好的小部队得以成功跳出包围圈，不是转入山林打游击，就是北上去投黑龙江的马占山去了。

　　所以在三月四日这一天，不但承德被占领，热河全境几乎也全部陷落。虽然日军在几天后才宣布全面占领热河省，那是因为东北军败的太快了，快到日军压根就没反正应过来。

　　日本关东军也是现在的满洲国军上下没有人敢相信热河之战会胜利的如此之快，关东军上上下下都认为已经失败过一次的东北军有了前车之鉴，又怎么可能再次上演大溃败呢？

　　如此的溃败一度让日本最新的关东军总司令武腾信义大将以为这是中国军队的诱敌之计，因为去年的上海抗战已经充分说明中国军人的战斗力并不差。

　　不过在三月四日那天，当日军真的全面占领了热河全省时，武腾信义才明白过来，原来是中国南方的军人太能打，东北军才是大大的不能打。

　　如此说来，那撤往关内的东北守军启不是也一样不能打？既然如此，干脆在热河留下一部分部队守卫热河，自己再命令另外两个师团继续进攻长城防线得了。

　　说不定还能一举突破长城防线，直接占领北平呢？一想到自已以三个师团在一个星期内全面占领热河全省。

　　再以两个师团攻进长城防线，从而形成对虎视中原之势，那将建立起比占领东北全境还要伟大的功勋。武腾信义的心中真是一片火热。

　　他立即命令关东军第6、第8师团、混成第14、第33旅团，骑兵第4旅和航空兵、海军各一部合计八万余人及伪军三万多人，再攻占热河之后，立即攻占古北口以东的长城一线，并且伺机进占冀东，剑指平津地区。

　　而此时民国国内因为热河省的快速沦陷，民意再一次将国民政府推到了风口浪尖上，如今强敌入侵，北方几省沦陷，日军正在剑指平津地区，国民政府却还在南方忙着剿匪。

　　估计匪还没剿灭呢，中国都让人家日本给灭国了。一时之间，全国愤概，全民愤慨，几乎所有的省市政府门口都围满了大力要求积极抗日的请愿群众。

　　许多激进的爱国青年，甚至采取了自焚的激烈行式要求政府发兵积极抗日。各地的军中将领，也纷纷上血书，上万民书请求出战。

　　顶不住压力的蒋司令首先第一时间撤掉了张学良东北地区防务总司令的职务，再委派何应钦亲自前往北平当任总司令一职，并且全权负责指挥此次的长城抗战行动。

　　同时国民政府立即抽掉精兵强将前往长城各个隘口加强防范，其中西北军将领宋哲元，冯治安，张自忠，刘汝明都是西北军中最出名的猛将，他们都在第一时间接到了增援长城关口的命令。

　　而徐庭瑶，关麟征，黄杰，刘戡等大多为黄埔军校毕业的高材生，同时也是蒋司令的嫡系中央军里最能打的几名将领，也受命带领部队进驻长城各个隘口。

　　至于另外几名将领王以哲、何柱国，万福麟虽然都是名声已经烂大街的东北军的将领，可是实际上他们才是东北军真正的战斗骨干。

　　尤其王以哲原本就是驻守北大营的第七旅的旅长，他听说张少帅的命令一枪不发就丢了北大营，死的心都有了，要不是为了留着有用之心，一雪前耻，他早就自尽以谢天下了。

　　可惜在以前的战斗中张少帅一直没有给他们表现的机会，张少帅总是把他最能打的部队放在最后方。

　　结果每次都是还没开打就形成了大溃败，导致以上几位东北军的虎将都没有机会发挥实力。

　　如今因为全国的一致抗战要求，同时蒋司令也知道长城防线不容有失，否则日军长驱直入，他的国民政府都会玩完。

　　所以蒋司令精挑细选了这些能征善战的虎将，在义院口、冷口、喜峰口，古北口，罗文峪，界岭口等交通要道凭险固守，他相信以这些虎将的实力，一定能挡得住日军十几万人的进攻。

　　同时蒋司令再次调动平津附近的军队开始向长城防线靠拢，并且在平津地区就地挖战壕修碉堡，准备布置第二道进入平津地区的防线。

　　而就在蒋司令还在调兵遣将准备迎击日军的进攻之时，日军关东军总部内志得意满的武腾信义大将正坐在自己的办公室里一边吸着华兴公司出厂的上等雪茄，一边喝着华兴红酒厂出产的特级红酒，一边美滋滋的看着最新的军情报告。

　　就在武腾信义大将还在畅想着攻进长城，占领平津的美梦之时，办公室内突然走进了参谋部的一名大佐，这名主管情报工作的大佐送来一封土肥原少将派人送来一份密报。

　　这份密报里有一部分正是潜伏在蒋司令身边的谍报人员发回来的急报，急报的内容正是这次蒋司令整个调兵遣将的详细兵力分布和将领名单。

　　在密报中还附有土肥原对以上各个中国将领的点评，土肥原对以上将领的评价很高，土肥原在电报中直接告诉武腾信义总司令，这些人都是中国军队的猛将，为了降低日军的损失，建议进攻时避过几人的防区，从其他薄弱的将领处突破。

　　结果武腾信义看了看手中的密报，并不太在意。身边的参谋大佐请示下一步的具体行动。

　　武腾信义很轻松地说道：“在一切的实力面前，所有的阴谋诡计都是无用的。我虽然刚刚来到中国，当任这个满洲国的总司令也不到一年的时间。

　　可是对于中国军队的战力我也有了自己的看法，我得承认，去年在上海和我们日本人战斗的十九路军才是中国最能打的部队。

　　你看看，你们以前给我提供的资料，上面无不显示中国最强的部队是东北军，可实际上呢？这东北军有多弱就不用我说了吧？

　　两年前，我们两万人就打得他们三十万人落花流水，如今的热河省战争，虽然我是以十万对他们二十五万，可是我实际上用到的兵力还不到两万人。

　　结果呢？这二十五万的东北军又被打的落花流水，几天的时间我们就全面占领了热河省，尤其我们占领热河省的省府承德市，只用了一百二十八个骑兵而已。

　　这是我们大日本帝国第二次用骑兵占领一个省会城市，第一次还是前年一个大队的骑兵占领长春，如今更历害，一个中队的骑兵就占领了承德。

　　现在我还有近三千人的骑兵联队，我还打算用这个骑兵联队占领北平呢？而且如今我们占领了热河，从此以后黑龙江的马占山将再也得不到关内的补给，等我们占领了山海关，就拥有了随时挥师南下占领全中国的地理优势。

　　到时我们就反手收拾掉马占山。等我们控制了北方四省的全境，我们就随时可以南下进攻中国中原地区了。”

　　“司令阁下，土肥原将军在中国近十几年，绝对是地道的中国通。我认为他提的建议我们还是应该重视的。

　　你看他特意指出了这十几位将军的历害之处，还指出了这些将军的详细个人简历。更指出了让我们小心防备华兴的李铁，尤其是基地组织的偷袭。我们是不应该轻敌的。”大佐真心的劝解道。

　　“就因为有了这些人的简历我才更加放心，你看看，这些人都是什么部队？三分之一是西北军，三分之一是中央军，还有三分之一是最烂的东北军。

　　他们中国人不知道？宁可面对神一样的对手，也不要拥有猪一样的队友这个道理么？只凭这长城防线有这么多的东北军在防守，我就敢正面冲击这条长城防线。

　　至于华兴的李铁，看到我手中的雪茄和红酒了么？这都是承德华兴烟酒专卖的东西，本来士兵们看到华兴是德国的企业还不敢强抢。

　　可是他刚刚破坏了我们在国联通过满洲国建国的布置，如今我正想找他的麻烦呢，所以我亲自带兵去砸了他的华兴烟酒专卖。

　　我就是让所有人都知道，不要以为披着一身外国人的皮，我就不敢动他了。在我武腾信义的面前，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着。

　　我不但没收了承德华兴所有的资产，我还把他们所有的员工关进了承德监狱。他要是敢来东北，我一定亲手劈了他。”

　　武腾信义如今正是踌躇满志的时候，又如何能听得进手下的建议。他命令所有部队休整两天，在三天后的清辰全线发起对长城各个隘口的攻击，最先攻入长城的部队长官连升两级，部队所有士兵赏一百日元。

　　就在热河省正在面临着日军全面攻击的时候了，一九三三年三月五日这一天，即是美国总统罗斯福正式入驻白宫的日子，也是中国北方最后一个省热河省全面被日军占领的一天。更是武腾信义刚刚砸了承德华兴烟酒专卖的第二天。

　　这一天，李铁刚刚发完送给罗斯福的祝贺电报，就立即安排早已准备好的商船从上海华兴码头偷偷起锚。

　　当一艘万吨货轮缓缓驶出华兴码头时，站在码头上送行的李铁和千尾蝎的目光中满是不舍。

　　“是不是担心铁蛋他们？”听到千尾蝎的关心，李铁摇了摇头。

　　“好了。不要再儿女情长了，都是要当爹的人了。”千尾蝎劝解道。

　　“如果不是正赶上是美琪的预产期，我真想陪王七他们去大干一场。你不会理解我是多么想上战场与日本人真刀真枪的拼上一场的心情。”李铁深沉地说道。

　　“得了吧，就你这小身板，你还是老老实实呆在我身边吧。你身边可就只剩下杜宾一人了。再说，为了帮你的王七和铁蛋，我可是把黑杀他们全给你派去了，李玉红要不是又怀了二胎，我连她都给你派去帮忙了，总之你不用担心王七和铁蛋他们的安全。

　　再说了，他们也只是去帮忙的，又不一定亲自上战场，说不定长城防线和热河一样，不到一个星期就让日本人给攻陷了，那时候你的这些援兵说不定还得原路返回呢。”千尾蝎其实并不同意李铁派兵北上。必竟日本人不是还没有打到上海么？

　　“不会的，这次他们一定能赶上这场大战。”李铁肯定地说。

　　“为什么？”千尾蝎疑问道。

　　“因为这次的武腾信义拿了我的烟酒却没给我钱，所以我是去收债的。”李铁恶狠狠地说道。


第二百七十二章 喜峰口血战

　　李铁秘密派出的商船正在海上航行，日本关东军两个师团，三个军的伪军已经开始了全线进攻长城各个隘口的战斗。

　　战斗首先在西北军宋哲元的第二十九军防御的喜峰口，罗家裕一带打响，三月九日下午关东军服部和铃木旅团的先遣部队最先到达喜峰口。

　　丝毫没有将第二十九军放在眼里的联合先遣队整整一个联队三千人，只是稍作休息就向第二十九军的防区发起了进攻。

　　虽然日军进攻仓促，可是二十九军并不是蒋司令的嫡系部队，所以各个部队的装备奇差。

　　不但人手一只步枪都达不到，不少连队都是一人配刀，一人配枪。配枪的倒下了配刀的捡起枪接着战斗。

　　而日军则不然，虽然日军只有三千人，可是各种重装备齐全，而喜峰口等各个隘口也是易守难攻之处，并不适合大兵团展开。

　　所以日军每次能投入的进攻部队也只有一百多人而己。按理说这种地形对作为守军的中国军队更为有利。

　　可惜，守卫的装备实在是太差，更何况日军的机枪和执弹筒，迫击炮更适合这种小部队的山地作战，结果只是一个下午的时间，二十九军各个防线全线告急。

　　亦尤其以喜峰口正面最为危机，因为这里有关东军先遣军一个大队的兵力在持续进攻，只是一下午，喜峰口的大半个战场就已经被日军占领。

　　占领了部分阵地的日军开始与阵地另一方的第二十九军战士对射起来。因为双方混战在一起，日本山下进攻的部队反而不敢用炮火攻击。

　　战斗到半夜，大家各自休战，双方互相派无数的哨兵注视着对面敌人的动静。日军因为弹精粮足所以睡得很安稳，可是对面的第二十九军喜峰口守卫部队的一个营就睡不消停了，经过一下午的战斗，本来就弹药短缺的战士们更加悲怆。

　　天还没黑，喜峰口守卫的营长就给自己的顶头上司打了求救电话“弹药急缺，明日若日军再攻，我军除用大刀长矛，只能以赤手空拳对之，请赵登禹旅长，冯治安师长，宋哲元总指挥速派援兵，速发弹药。”

　　当天夜里赵登禹旅长亲自叫来王长海团长面授机宜，让他组织两百名敢死队员，趁着日军刚刚占领部分喜峰口，对阵地环境还不熟悉，让他带队连夜从喜峰口侧面摸上日本人营地干他一家伙。

　　王长海团长面落难色：“旅长，你就让我们这两百人拿着大刀片子去和日本人玩命？就不能给兄弟们一点长枪短枪？”

　　赵登禹听到王长海言语，直接把腰间的手枪拽了出来，叭的一声拍在桌子上：“要枪就这一把，要兵就我一个。你要是不去，今晚我亲自带队。”说完就拿起自已的武装带，并去取墙上的大刀。

　　王长海扑通一声，一下子跪在赵登禹的面前：“旅座，想当年我王长海在西北要饭马上就要病死在路边时，是您从死人堆里把我救了回来。

　　从此给我衣装，给我饭吃，我从一个洗马的小马倌，到如今成了一个团的团长。自打跟着冯帅南征北战十几年，我王长海可曾退缩过？可曾怕死过？

　　可是旅长，你看看，同样是为国抗击外侮，咱们西北军都有什么？除了一个脑袋两只空口袋我们什么都没有。

　　可是你再看看后方的中央军，他们各个弹精粮足，为什么他们现在不上战场还要使用那么好的武器？

　　为什么好武器不给我们用？哪怕不给我们用，分给我们一些子弹也行呀。旅长我是全旅唯一的预备队，现在各个隘口都在求援。

　　我可以带着这个营的弟兄去和日本人拼命，哪怕全军覆没我们也再所不惜，我只想多给我们点子弹，在我们临死之前让我们多杀点鬼子，也好给后面的弟兄多减轻点压力。

　　否则就算我们这两百人全部冲上了，还杀光了那上百个小鬼子，可是有什么用？明天一早，人家大炮飞机一轰，我们还是全军覆没。

　　旅长反正咱也是死人了，既然是偷袭咱就来点大的，全团现在还有五百人的预备队，你干脆全给我。两百人偷袭喜峰口，三百人捆上手榴弹，直接去山下偷袭日本的先遣队。

　　你放心，炸不死他们，砍不死他们，就算是用牙咬，我也给咱们旅多咬死几个敌人。”

　　“好。好胆量，好气魄。”一声高昂的叫好声响彻整个旅指挥部，然后就听说话之人，身后还紧跟着拉扯他的两名卫兵，卫兵焦急地说道：“旅长，都是我的错，这个人是中央军的，他硬往里闯，我没办法拦住他。”

　　看到来人气质非凡，赵旅长挥手让卫兵退下：“请问兄弟是中央军哪个部分的？来我旅部有何贵干？”

　　“哈哈，鄙人姓李名杰，国民革命军后勤部特勤处副处长。即然是后勤部的，当然是来干点跟后勤工作有关的事情来了。”来人笑道。

　　“哦，不满这位李兄弟，我虽在西北军，可是中央各个衙门确是熟得很，从来没有听过后勤部特勤处这个部门。

　　不知兄弟真正的目的是什么？还请如实相告，如今是非常时期还请不要引起误会。”赵登禹旅长话一落地，立即拿起了桌子上手枪指着李杰。指挥部的卫兵一看旅长的动作，立即也都抬起枪指着李杰。

　　来人哈哈一笑并不惧怕：“说特勤处你们当然不熟悉，可是说起我们处长你们就都知道了。”

　　“哦，兄弟如此自信，不妨说来听听，要是真如你所说的如雷贯耳，那兄弟亲自向你陪不是。”赵旅长疑问道。

　　“呵呵，我们处长名叫李铁。”来人微微笑道。

　　“啊，那个世界首富李铁？那个支持十九路军上海抗战的李铁？”包括赵登禹在内的众人都不自禁的问起了。

　　“对，除了他还能有谁？除了他还能有谁可以在全国范围内把军火给你们送上门。”

　　“哦，送军火，不知军火在哪，送来多少？”一听是来送军火的，王长海最先忍不住的追问起来，一看边上的赵旅长瞪着自己，吓得王长海立即一缩头，藏在了副团长的身后。

　　“不多，机枪一百挺，步枪一千枝，还有盒子炮五百支，各类子弹五个基数。另外每个隘口还有两千发美国造的手榴弹。”

　　“什么？这是真的么？不光我们有，其他隘口也有？”这回可是赵旅长最先抢问道。

　　“是的，我们昨天从天津上的岸，今天中午就已经把所有军火运到了这里，正赶上大战，没有办法输送。

　　这才等到现在，趁着战场的暂时停火，这就各自分开给你们送军火来了。”李杰解释道。

　　“旅长这可太好了。把那五百支盒子炮都给我，我今晚就去偷袭日军先遣队，不把他们大队长的头给您拎来，我就把我自己的脑袋摘下来给你当球踢。”王长海又抢答了。

　　“好了王团长，成什么体统，一边老实呆着去，少不了你的那份。事不宜迟，军火在哪？我立即去取。”赵登禹也着急军火。当兵的没有枪没有子弹还打个什么仗，如果不是穷困所逼，傻子才用大刀去和鬼子拼命呢。

　　几人随着李杰来到旅部的山下，此时山底下已经停着十台大汽车。赵旅长发现十台汽车四周竟然一个兵也没有：

　　“你的胆子太大了，这么多的军火就扔在这，也不多派点人保护着，万一来了日军的奸细那就危险了。”

　　李杰微微一笑，打了一个响哨，只见四周道路两旁的雪堆里，树干后，树尖上一下子闪出几十道人影，这些人各个身披白布头绑着草帽，哪怕在这么多的手电筒下，也不容易发现。

　　“这都是什么人？只看他们拿枪的姿势，冷酷的面容，就可以知道这都是训练有素，身经百战的老兵。”赵登禹心中巨震，可是表面确不露半点异样，反而不着痕迹的向李杰打听这些人是哪个部队的，一看就是精兵强将。

　　李杰一点也不避讳赵旅长，这些都是负责保证这次各个隘口军火安全运到的华兴保安队。还有一伙叫特战队的专门去负责讨债的，这个时候，应该已经穿过了中日两军的防区，进入了日军的腹地了。

　　至于他们什么时候回来，很简单，当你发现日军突然后退了，就说明这帮家伙讨到债了。”

　　“喔！还有一伙人竟然潜入到了日本的后方，只是不知他们如何通过日本人的防区？还有就是他们又如何讨债，讨谁的债？”

　　只听李杰一点都不在意地说道：“当然是大摇大摆的走过去。那武腾信义竟然敢没收我家少爷在承德的华兴分公司的财产。

　　我们家少爷自然得派人去把债讨过来，那武腾信义不是说要一个月内攻入长城防线么？我家少爷说了，你敢没收我的烟酒，我就没收你的军火。”

　　“哦，不知你家少爷可是李铁？他所说的去没收敌人的军火，难道他还派人去后方偷袭日军的军火库了？”赵旅长更加好奇了。

　　“这我就不太清楚了，你知道，我家少爷行事向来有如天马行空，所以对于他是如何想的，我们猜不到，也不想猜。

　　不过我只知道，这武腾信义千不该万不该，他不该招惹我家少爷，因为我家少爷很小心眼的，他最烦别人给他下绊子，还讨厌别人在他背后说他坏话。

　　坏了，我刚才说他的坏话了，啊咪托佛，佛祖保佑不要让少爷听到呀！”

　　赵旅长看着李杰在旁边神叨叨的祈祷，连忙命令士兵们去抬弹药，他自己望着南方，不禁一片神往：“这李铁，真是能人呀。”


第二百七十三章 李铁VS武腾信义

　　三月九日当天夜里得到了铁蛋送去的军火支援的赵登禹部，王长海团长亲自率领五百名敢死队员，一手执刀，一手盒子炮，腰间插着一颗手榴弹。再带上几十名机枪手。

　　敢死队员们兵分两路，一路从喜峰口侧后面摸上了日军的阵地，趁着夜色摸掉哨兵，再偷偷用大刀砍向熟睡中的日军。

　　两百名敢死队员以极其微弱的伤亡全歼喜峰口日军一百余人。只有几名日军侥幸从喜峰口阵地逃向山下。

　　可是这几人也没有跑回位于山下的先遣军联合大队的营地，因为他们还没有到达营地，就听见营地一片混乱的枪声，爆炸声和喊杀声。

　　然后只见日军的营地还起了大火，整个营地到处都是日本兵的哭嚎声和惨叫声。

　　就在几人惊魂未定的时候，只看见成群的日本兵衣衫不整的从营地里逃出，这些日本军有的连枪都没带，借着明亮的明光，一路向着承德的方向逃窜。

　　看到此情此景这几个日本兵哪里还不知道，先遣大队的营地被中国军队偷袭了，此时大大的危险，几人毫不犹豫的立即转身追上那一群逃兵向着远方逃窜。

　　而这一夜，喜峰口，罗家裕，古北口等十几个重要的隘口都得到了来自所谓后勤部特勤处的军火援助，本来有的部队还奇怪老蒋什么时候这样大方了。

　　可是当大家一听说原来送军火的特勤处长是李铁，就全明白了。去年上海抗战，人家李铁可是捐了几万条枪呀。

　　可以说整个上海抗战之所以能打出那样的好成绩，人家李铁可是出了大力的。几乎所有的后勤保障公作，全让人家李铁的公司给包圆了。

　　如今这长城抗战，人家李铁更是万里迢迢的把军火给送上门来，以前没有弹药，打输了还能有个理由。

　　现在弹药总算是充足了，这回要是再打不好就不如找个地方偷偷撞死得了，可不要再给中国军人丢脸了。

　　所以长城防线的各个部队得到了李铁军事援助之后各个士气大涨，而李铁也很会做人，将功劳全部推到了蒋司令的头上。

　　其时在场的杂牌军将领们谁又不明白这是李铁想要息了蒋司令那颗嫉妒的心。毕竟李铁这样做邀买人心的嫌疑太大。

　　所以这些部队的将官也乐得帮李铁一个小忙，纷纷致电中央军，感谢他们对自已的武器支援，搞得正在平津一带进行第二条防线布防的何应钦总司令很是糊涂。

　　这都是哪一出呀？咱啥时候送给你们武器了？巴不得你们跟日军拼个两败俱伤呢。

　　可是各军的感谢电报还是让中央军的随军记者们知道了，于是各种赞扬蒋司令真心抗日，对待中央军和杂牌军一视同仁的行为也进行了大大的赞扬。

　　同时中日双方在长城喜峰口一带的第一次较量，以中国军队击退日军进攻，大量杀伤敌人结束，称之为喜峰口大捷。

　　而远在南昌剿匪的蒋司令看着喜峰口大捷的电报笑也不是，哭也不是，只能大骂李铁这个小滑头，尽给自己添堵。

　　而在接下来的几天里，虽然日军的攻势还是很猛烈，可是得到了弹药补给的中国军队士气大振，防守的更加稳健。

　　而且西北军也好，东北军也罢，这长城防线上的军队又都是敢打敢拼的敢战之士。

　　短短一个星期，双方在长城防线上血战数日。一个阵地反复争夺几次，很多中国军队的阵地上往往是战斗到最后一人也绝不退让，而日军也被激起了兽性，一个个变得凶猛无比。

　　日军仗着大炮、飞机重火力充足，中国军队仗着人多，地熟，子弹充足。往往是日军前脚轰炸完，日军刚刚进入中国守军死伤惨重的阵地。

　　还没等他们站稳脚跟，中国军队再仗着人多，枪多，手榴弹多，一阵不计伤亡的猛攻再消灭阵地上的日军。

　　然后山下的日军再一阵大炮轰击，再派兵占领，然后中国军队再夺，如此反复，一块重要的阵地往往在一天之中几易其手。

　　如此疯狂的打法，中日双方伤亡惨重，在前世中，长城抗战最终中方牺牲四万余人，日方伤亡不到三千人，最后还是日方战胜了。

　　可是这一次不一样了，虽然中方还是伤亡惨重，可是日军的伤亡大了许多。李铁的到来到底是改变了太多的战争过程。

　　因为中方军队没了弹药不足的缺点，虽然没有重火力，可是靠着不怕死的精神，还是给日军造成了重大的伤亡。

　　仅仅开战半个月，中方伤亡已近两万人，而日方的伤亡已达到五千余人。

　　这大大的打击了日军的嚣张气焰。日本关东军总司令看着眼前的战损报告简直不敢相信自己的眼睛。中国军人不应该这样能打呀？

　　那西北军一直号称中国最能吃苦最能打的部队，他们给日军造成了损失还可以理解，毕竟就是他们趁夜偷袭先遣军营地。

　　听说只凭大刀就将先遣军杀的大败，日军那个大队长还让一个西北军叫做什么王长海的团长把脑袋给砍了。

　　可是那病猫一样的东北军怎么也这样生龙活虎了？那个什么一一七师的王以哲部竟然还干掉了自己一个骑兵大队。

　　前些日子在热河时，这个王以哲部可是让自己的第六师团追得差点跑丢了裤子的。

　　这里面一定有文章，告诉所有部队原地休整，等待下一步的命令。同时再电告土肥原少将。

　　“查，一定要查清楚这到底是怎么回事？这中国的杂牌军为什么突然战力大升？”

　　很快中国军队突然战力大升的结果被调查了出来，原来在长城抗战的当天晚上，十几只驻守在长城各个重要隘口的部队都得到了大批的补给。

　　这些补给里有机枪，有子弹，还有大洋和手榴弹。而这些补给的来源也查到了，正是日本的大仇人，华兴洋行的李铁在幕后使坏。

　　不但如此，土肥原还向武腾信义透露，就连现在东北各地的土匪联军也是李铁在背后暗中支持。

　　因为他有绝对的证据，可是证明黑龙江最大的抵抗组织马占山的部队也正是得到了李铁的军事援助才得以发展壮大。

　　最为可气的据他们情报部门推测，李铁的私人武装，华兴护卫队也参与了到了直接与关东军战斗的行动中来，并且给关东军造成了很大的损失。

　　不过土肥原又指出，李铁现在是多国身份，而且经济实力强大，又与英法德美几国领导私交甚好。

　　所以土肥原建议，不要轻易招惹李铁，先睁一眼闭一眼吧，以日军强大的武力，根本就不是现在的中国军队可以抵挡的。

　　李铁也只能暗中送送军火，并不能影响大局，最多也就是多伤亡一些帝国士兵，拖慢一些我们占领中国的脚步而已。

　　可是知道了这个消息的武腾信义却坚决不同意土肥原的做法：“凭什么呀？一个商贾也可以左右中日两国的战争？

　　还睁一只眼，闭一只眼，难到我们帝国的士兵生命不值钱么？

　　明明可以只要死伤几百人就能攻占长城要塞，因为李铁的军事援助，如今死伤几千都没有攻下。

　　我才不听土肥原的劝呢？我不但不装糊涂，我还要大张齐鼓的报复李铁，我要向他宣战，我要让他名誉扫地，我要让他粉身碎骨。”

　　武腾信义气得将手中的密报撕得粉碎：“八嘎雅鹿，李铁，死了死了的。”

　　紧接着武腾信义不顾参谋部息事宁人的劝解，反而召开中外记者招待会，向外界发表声明：

　　“李铁作为外国友人，不应该参与到中日的战争中来，更不应该对中国军队进行军事援助。

　　身为热爱和平的日本关东军对此表示遗憾。为了表达对李铁行为的警告，关东军将没收所有在其管辖区内的华兴公司产业。”

　　同时武腾信义威胁道：“如果李铁再支援中国军队，就算是正式参加到对抗大日本帝国的敌人中来。作为关东军的总司令，武腾信义将要亲自判处李铁死刑。”

　　消息一出，各国报纸都说武腾信义疯了，你说你一个堂堂日本帝国的陆军大将，你跟一个做生意的商贾叫什么号呀？

　　就连日本大本营都对武腾信义的声明表示出了不屑，可是又惧于武腾信义家族实力强大，地位又太高。

　　所以日本国内的人尽管心里面反对，可是表面上反而更加支持武腾信义的声明。

　　更有好事者建议不妨由多国联合组织一声拳击比赛，让他们俩单挑下试试。李铁输了，从此不再资助中国的抗日斗争，李铁胜了，则以后想咋资助，随他的便。

　　他们相信李铁完全有能力欺负武腾信义这个都六十多岁的老头子了。而且武腾信义还酒色不忌，他们才不相信李铁会打不过一个被酒色掏空了的糟老头子呢。

　　而当李铁一出了上海华兴洋行的大门，从门外围堵自己的中外记者的口中知道了武腾信义的威胁之后，他哑然失笑：

　　“首先，我是拥有多国身份，可是我还是一个中国人。所以对于支持抗战我责无旁怠。第二，至于武腾信义所说要判我死刑，我认为这毫无意义。

　　就像是现在，我也完全可以说代表中国人民判处武腾信义死刑，可是有意义么？我们现在还不都是活着好好的？”

　　李铁的话音一落，立即有好事的记者说道：“李铁先生，我们都知道武腾信义大将说出这样威胁的话，可能只是出于一时激愤。

　　必竟因为你的支援导致了到现在日军还没有攻破长城防线。

　　可是大家都知道您是上海斧头帮的实际话事人，而斧头帮又是以最擅长暗杀而闻名全国。

　　假设，你真的应战，请问你会派斧头帮的人去暗杀武腾信义大将么？同时，你又打算什么时候暗杀他呢？

　　我们可是听说当年斧头帮的王亚樵帮主，通常都会给被杀的人定一个死期，从而从精神和肉体上毁灭对手，请问您能给一个武腾信义的死期么？”

　　李铁看一看眼前的记者，明显是上海全力支持抗战的申报的记者，他们可都是唯恐天下不乱的主呀。

　　不过李铁仔细的想了想，心中一动：“好吧，既然你们非要我给他安个死期，那我就随便说个日子吧，四个月后，七月二十七日就是武腾信义的死期。”

　　听到李铁应战，在场的记者们一阵欢腾，又有记者上来追问：“七有二十七日是个什么特殊的日子，为什么要选择这一天作为武腾信义的死期？”

　　李铁微笑着回答：“下个月初我的第一个孩子就要出生了，为了讨个吉利，孩子百日之内都不应大动干戈，而孩子百日一过，大概已是七月下旬了，既然如此，还有哪一天比七月二十七日叫着顺嘴的日子呢？”

　　在场记者一众哈哈大笑，一个劲地说，李铁压根就没看得起武腾信义大将呀，给敌人定个死期看的都是心情。所以以后大家可不要得罪李铁，因为他的心情决定了你的死期。

　　终于得到满意答案的中外记者们，开始大篇幅的报导李铁对武腾信义的死亡威胁，因为这次隔空对战的双方都是声名显赫之人。

　　同时，商人与将军的对决又很有噱头，所以各国报纸也跟着争相转载了关于两人对战的报道。

　　一时之间，中国各地，世界各国的大型报纸连续炒作，结果正在处于热烈交火的中日双方的风头全让李铁和武腾信义给抢了去。

　　消息传到南昌，气得正在指挥剿匪的蒋司令大怒，大骂这李铁就会添乱，这要是把日军激怒了，武腾信义要是发疯的指挥日军猛攻，他们在平津地区的几十万驻军还不得都让人家全给消灭了。

　　而李铁给武腾信义定的死期几经周折还真是传回了武腾信义的耳朵里，而同样被蒋司令猜到是武腾信义还真的气了个半死。

　　他不顾日本国内维持现状的劝阻，而是真的再次增兵并且整顿军马准备再次向长城各个隘口进攻。

　　四月初在修整了大半个月之后，兵精粮足的日军在飞机大炮的帮助下再次猛攻长城守军。而这次进攻的重点是古北口及冷口线，因为那里的地势相对平坦，更适合日军大部队的展开。


第二百七十四章 四月抗战

　　时间进入到四月份，日军再次组织的大规模对长城防线的进攻。喜峰口的二十九军让日本人见识到了西北军的历害，所以这次的进攻，日军在喜峰口只是佯攻。他们真正的攻击点是冷口和古北口一带。

　　而此时驻守冷口的中国军队是晋绥军商震的三十二军，驻守古北口才是中央军也是就是许庭瑶的第十七军。

　　商震是晋绥军第一悍将，全军兵力是晋绥军四分之一还强，而且这些山西军人普通能吃苦耐劳。即有山西人的仔细又有军人的勇猛。

　　商震所率三十二军一进驻冷口防线就在原有的防御基础之上，又自发的构建了第二道防线。

　　而且他深知日军飞机、大炮的历害，所以他在原有阵地的基础之上又改造无数的碉堡和机枪阵位。

　　更为过份的是他甚至在阵地的后方又建造了几个预备阵地。当别的隘口的将领好奇的问他，为什么要构建这么多的阵地时，商震将军的山西商人本色一揽无余。

　　“我就这么点本钱，你还不让我多留点后手呀？万一全赔了进去，你总得给我个机会让我翻本吧？”

　　“这是将军么？这是什么将军？为什么不把重火力前突？你可好，把轻重机枪全部藏起来，还瞄准着自己的阵地。

　　小日本要是真的冲上来了，到时候敌我双方纠缠在一起，你这轻重机枪还能用上么？”这是防守古北口的中央军将领听说商震的排兵布阵之后的共同想法。

　　而商震才不管他人的说法，我的阵地我作主，他将整个阵地改造的面目全非，造成的后果就是不要说换防的新兵经常找不到自己的洞口，就连不常走动的老兵有时一不小心都容易把自己走丢了。

　　而本来还想重点进攻古北口的日本指挥官一看冷口的防御力量如此薄弱，立即将首日的进攻重点设在了冷口。

　　刚刚经历过喜峰口大捷的中国军队士气正旺，四月三日这一天，经过了大半个月修整的日军，在总司令武腾信义的命令下，重新开始了对长城防线的全面进攻。

　　这次日军进攻的更加猛烈，火力也更足，尤其以是冷口和古北口为进攻的重点。

　　这两个地方被日军称为激战中的激战，可是这两个地方进攻的日军所受到的待遇真是冰火两重天。

　　进攻冷口的是第八师团一个联队三千多人的兵力。他们的联队指挥官发现冷口的防御兵力极少，立即派出一个中队进行试探性进攻。

　　也就是从现在开始，这个日军指挥官发现对面的中国守军与以往遇到过的任何一只中国守军都不一样，因为他发现对面的守军可能是弹药不足，他们非常的节省弹药，几乎日军不进入射击范围不开枪。

　　进入射击范围内的日本兵不露出大半个身子不开枪，甚至都有士兵攻进阵地了，也不见对面中国军队的轻重机枪开火。

　　太好了，判断正确，对面的中国守军没有重武器，且弹药严重不足，然后吃惊的事就在这个联队长的面前发生了。

　　只见当一个中队的大多数士兵几乎就要占领战壕的时候，突然在阵地不远处的山坳里，石头缝隙中，甚至是地洞里突然冒出了无数的轻重火力。

　　嗒嗒嗒的一阵机枪扫过，只是几个照面，一个中队的日本兵就全部倒在了阵地上。只有几个日本兵反应迅速的卧倒，藏在阵地的战壕里。

　　原以为这样就可以躲过死亡的威胁，可是突然从天而降的手榴弹奇准无比的扔到了几名士兵躲藏的地方。

　　轰轰一阵巨响，还没有进入阵地的少数日本兵调头就跑，这哪里是阵地呀？这就是中国军人给他们预备的陷阱。

　　还说什么中国军队弹药不足，刚才为了炸死几个藏在战壕里的日本兵，中国军人扔了不下几十颗手榴弹。

　　这是弹药不足的表现么？就是号称弹药充足的日军也没有这么奢侈过呀。

　　而原本还不轻易显露的轻重机枪，趁着日本兵逃跑开始连续的射击。而这些扣门的山西军人无论是新兵、老兵轻一色的三连发点射。

　　这可吓坏了正在向山下逃跑的日本兵，一边跑还一边大骂：“这是什么部队吧？全是会点射的老兵呀，对面的中国军人太可怕了。”

　　只是第一场战就让进攻的日军联队长感觉到了对手的难缠，然后的几天他们联队多次组织进攻冷口，都是在阵地上让中国守军打了埋伏。

　　而且每次埋伏的方法还不一样，几乎天天都有新花样，最夸张的是有一次当一个中队的士兵再次占领第一阵地，并且发现阵地上一个守军都没有之后。

　　当所有的士兵正背靠着背一点点的阵地后方搜索的时候，整个阵地突然响起了连环爆炸，又是一个中队的士兵玉碎。

　　而最让这名联队长气愤的是对面的中国军队十分的不讲究，他们竞然搜刮死去战士的随身物品。

　　你说你搜就搜吧，哪一方胜利的战士没这么干过？可是这些号称中国最仔细的山西军人真是名不虚传。

　　他们几乎除了日本兵的兜档布不要，其他的随身物品什么都要，哪怕是炸成碎片的袜子也不放过。

　　这让第八师团的这位联队长一个劲的怀疑，对面的真的是中国的军队么？不是叫花子假扮的吧？

　　气急了的联队长终于开始正视起眼前的叫花子部队，立即电请飞机和重炮支援，而作为此次进攻的重点，日本关东军的重炮部队和航空大队给予了他最大的支援。

　　整整一天的轰击，冷口山上山下被轰了个遍，这还不算，飞机更是将以往三十二军出现过的火力点进行了全覆盖轰炸，哪怕曾经出现过老鼠的洞口都没有放过。

　　经过一整天的狂轰烂炸，这回日军总算是平安的冲上了中国守军的第一道防线，然后双方开始在第二道防线，进行了你争我抢的传统战争。

　　到了这个时候，中国军队装备差，火力差的缺点就显现了出来，因为日军各类山炮的支援，只要发现攻不破的碉堡，暗垒一率大炮轰击。

　　而作为山西军人的商震也不是怕死之辈，红了眼的山西商人更加可怕，他们发挥出了比以往更加强悍的战斗力。

　　白天战场被夺了，晚上就派敢死队夺回。这些敢死队员统统拿着盒子炮，手里拎着炸药包，腰间还绑着手榴弹。

　　一旦与日军相遇，先是盒子炮轰击，然后就是炸药包招呼，全部扔完了，直接扑向日军拉响身上的最后一颗手榴弹与日军同归于尽。

　　日军被三十二军不要命的打法惊呆了，连续几天白天占领，晚上又被人狼狈的赶出来。

　　就这样日军白天一通大炮，再占领，晚上再被赶下山，最后进攻的日军大队长干脆派人前来合谈。

　　“都是为国而战，大家也都不容易，这样吧，白天归我们，晚上归你们，大家别再打生打死了，和平共处几天行不？”

　　而商震的守军不愧是商人出身，双方的将领一合计“行呀，也别白天是你，晚上是我的，干脆一人一半，大家谁也不许进攻得了。”

　　就这样，经过一个多星期的激战，冷口守军在同样经过了大量的伤亡之后，竞然与进攻的日军分别驻守在一块阵地上相安无事。

　　而就在冷口的守军与日军进行着拉剧战的时候，在古北口防守的中央军也受到了日军的重点进攻。

　　中央军是国民政府的王牌部队，驻守这里的是许庭瑶的第十七军，可是因数国民军主力刚刚换装不久，所以哪怕他们是中央军，也不是所有部队都是最好的装备。

　　比如在古北口的守军就分为关麟征的二十五师和黄杰的第二师和刘戡的第八十三师，其中二十五师是从南方剿匪刚刚抽掉回来的部队。

　　这个师的士兵与那些杂牌部队没有什么两样，同样穿的破布衣衫，烂草鞋，唯一比杂牌军好点的就是他们的军械比较充足。

　　而且二十五师因为常年在南方剿匪，全是百战的老兵，战斗力极其强悍。

　　这让进攻的日军一度以为中国的所谓中央军也比那些叫花子军强不了多少。

　　可是就这样他们还是第一个到达古北口的守军，也是最先加入到抗击日军的队伍。

　　同样的道理，二十五师也因为装备奇差而死伤惨重，从四月三日日军开始全方面进攻，到四月九日，短短一周时间，二十五师几乎被打残。

　　全师满编七千余人头三天就伤亡三千余人，然后几经补充到了九日实际总伤亡已达七千余人。

　　如果不是得到了新兵五千人的补充，现在的二十五师就已全军覆没，这一战，二十五师旅以下军官伤亡九成，师长关麟征亲自上战场与日军拼刺刀。

　　战至最后一人，身负重伤仍然死占高地不退，要不是增援的全德械第二师黄杰啊来的急时，他恐怕早就壮烈牺牲了。

　　不过哪怕中央军的全德械师亲自上战场，还是没有扭转整个战场的颓势。没有制空权的德械师在日军面前就是个靶子。

　　最为重要的是德械师的战法根本就不适合这种山地守卫作战，第二师刚刚替换下来的百战老兵第二十五师，同样是一个星期就让日军打残。

　　然后是刘戡的第八十三师，这些中央军主力同样打出了中国军人血性，可是同样在一个星期不到的时间又被日军打残了。

　　最后几个师所有剩余的部队混编在一起，由于有了第二十五师老兵的帮助，德械师总算是阻挡住了日军的疯狂进攻。可是每天数以千计的伤亡，一点也不比杂牌军过得好。

　　很快德械师的巨大伤亡就让远在南昌的蒋司令心疼不己，战争还在继续，他就秘密派遣特使前往沈阳与武腾信义商谈双方罢兵的事宜。

　　蒋司令的特使表示，蒋司令可以默认日军对中国北方四省的实际占领，只要日军停止进攻，并且立即将所有已经进入长城关内的所有日军统统撤出长城以外。

　　同时蒋司令也私底下同意在长城以北坚立与满洲国的界碑。

　　武腾信义并没有立即答应蒋司令特使的条件，而是将特使留在沈阳，好吃好喝供着，以和谈条件需要上报天皇陛下为由，拖了整整五天。

　　而在这五天之内，武腾信义再次从各地调来精兵强将，更是调集了无数的军用物资，运到承德外的一处巨大的山谷之中，并且还派了半个大队的士兵驻守。

　　就在武腾信义满东北的调兵准备给予长城守军最后一击时，承德外那处日军囤积军用物资的山谷外的茂密观山林之中。

　　一片黑压压的人群正在悄悄的向着这个山谷行进，如果有东北的老人在这里，他一眼就能认出来，这黑压压的人群全是土匪。


第二百七十五章 东北匪军大联合

　　踏着皑皑的白雪，这足足有一万人的土匪队伍正静静的在承德效外的松树林间的小道里慢慢行军。

　　行军队伍每走一段道，都会停下来休息一下，直到探路的马匪回报前面道路安全时，这些土匪才会再次行军。

　　行军队伍发为前中后三个部份，最前面的是以马匪为主的两千人的队伍。中间是六千步兵主力，最后面的同样是两千的马匪。

　　三个部份的土匪各自相距足有两公里，可是每次只要领头的马匪部队一停，作为中军和后军两部分土匪几乎也能同时停止前进，并且就地戒备。整个队伍行动迅速，没有任何人敢大声喧哗。

　　谁也想不到行军如此进退有矩的上万人的队伍竟然会是伙土匪，就算是行进中的中央军做到的也未必比眼前的土匪好多少。

　　而且这些土匪衣着怪异，口音独特，一看就不是辽宁本地的土匪，要不是走在土匪最前面的辽西匪首高鹏振也在队伍中间，谁都不会想到这会是一群土匪，他们是如何躲过日军严密的封锁线来到这里的？

　　走在的队伍最前面的是几个骑着高头大马的匪首，在他们的身后是身穿各种奇装异服同样骑着高兴大马的土匪小头目。

　　“腾大姐，还是你们吉林的弟兄历害呀，谁能想到把守吉林各个要道，一直用来阻挡我们辽宁与黑龙江抗日队伍的伪军竞然全是腾大姐您的人呀。

　　恐怕直到现在日本人还蒙在鼓里呢？”负责带路的辽西抗日先锋军的总头目高鹏振一脸佩服之色的向着身边的一位女匪首赞叹道。

　　“日本人也是太笨，他们也不想想，全东北的匪患闹得那么凶，凭什么同样是一省之地的吉林，一点匪患的动静都没有？

　　还不是我们大当家的睿智，她才不做你们这些出头鸟呢。这次要不是大当家的师兄亲自来求，我们才不趟你们这混水呢。

　　我们大当家的说了，能保住吉林一省的百姓不错了，管他谁做了东北的皇帝。想当年张作霖当东北王时，还不是对我们腾大当家的毫无办法。”一名相貌凶狠的匪首说道。

　　“周二当家的，你这话说的就不对了，以前那是中国人打中国人，咱们不跟着搀和是对的。可是如今不一样了，日本人占了咱们这花花的江山，咱们都成了亡国奴了，又怎么能不奋起反抗呢？

　　而且吉林地处战略要地，东接黑龙江，西临辽宁，北接蒙古，南近朝鲜，虽是四战之地，可也是进可攻，退可守之地呀。”高鹏振说道。

　　“哎哟，高老大，几年不见你这见识可比以前强多了，怎么的，看样子花蝴蝶把你侍候的挺舒坦呀。都有闲心咬文嚼字了。”说这话的是一个三十几岁的中年女匪，看到高老大教训自己的二当家，有点不高兴了。

　　只见这个女匪长得身体修长，相貌端状，一身红衣，手拿一只长鞭，身背双刀，腰胯双枪，英姿飒爽，一看就是勇武之辈。她竟然开起了辽西近千人的匪首高老梯子的玩笑，而看高老大那微笑的面容，好像还不敢生气。

　　只见高老大看了看身后同样不敢吱声的花蝴蝶，满脸堆笑地说道：“腾大姐真会说笑，花蝴蝶是真心抗日才投靠的我，我与花蝴蝶，双龙李向荣早已结为异性兄妹，这是全辽西绿林道上都知道的事。

　　没想到这点事还惊动了您的大驾，在咱们东北，谁不知辽宁土匪三五家，黑龙江土匪千千万，可是真论起东北最有影响力同时也是最历害的绿林魁首谁不知您腾大姐才是大当家。

　　这么多年来，自从你们腾家落户吉林，统一吉林绿林道，东北的响马谁敢在您的地盘上找食吃，不要说您不会饶了他，就是全东北的绿林也不饶了他。

　　这次我们东北三省的土匪联合行动，我们辽宁的土匪负责进攻辽宁的各地日本守军，马占山山的部人负责进攻黑龙江的守军。

　　只有您吉林的地段最安静，到时候日本人还得夸您治安有功呢，谁又能想到智计多端的腾大姐带着亲信部队前来此处进攻长城外的日本军队呢？

　　腾大姐这一手，瞒天过海，点石成兵的计策实在是让我等辽宁同道佩服之致呀。”高老大奉承地说道。

　　“哎呀，没想到几年不见高老大你圆滑多了。想当年你可是威镇辽西，在辽宁这个地面上，你是四大匪首之一呀。

　　认不知你上马能攻，下马能守，为人慷慨有义，如今只看你辽西抗日先锋军经营的如此红火，就知道你这人不是个省油的灯了。

　　而且东北地面上，辽宁与黑龙江的土匪就占了全东北土匪的八成之多，说不定几年以后，我们吉林的土匪还要听你高大当家的号令呢？”一名紧跟在腾大姐左侧的高壮男人说道。

　　“韩斌兄弟说笑了，老百姓只知辽宁和黑龙江的土匪多，都以为吉林最安静，其实他们哪里知道，吉林的土匪就你们腾家一家呀。

　　我们辽宁土匪虽多，可是各自为政，我即没有腾老太爷的本事统一辽宁群匪，更没有腾大姐的武力能威镇群雄。想当年你也不是吉林最大的匪首之一？还不是让腾大姐收拾的服服帖帖。”

　　“哼，那是愿赌服输。想当年咱没打过腾大姐，说好了，谁输了谁就听对方的号令，咱七尺的汉子，总不能言而无信吧。”韩三当家的一说完，身旁就传来了花蝴蝶忍不住的笑声。

　　韩三当家的一听，立即骂道：“花蝴蝶你笑什么？想找抽是不是？你还真以为你那两把破飞刀能制得了我，是不？”

　　“韩三当家的别生气呀，话说当年你与腾大当家比武的事，咱们好多兄弟还不知情呢，我听说的可不是仅仅比武那么简单吧。

　　好像是你先看中刚来到长春街头卖艺的腾大姐了，非要娶人家当押寨夫人，结果让人家腾家班的武生给生擒活捉了。

　　后来还不认输，说是双拳难敌四手，最后是腾大姐出手，跟你比了拳脚兵刃，你样样都打不过腾大姐才输了这场比斗。

　　后来腾家班在吉林发展一年，发现吉林的匪患太严重，而且这些土匪还不杀富济贫，竟然连穷人也不放过。

　　并且像你这样多次找腾家班麻烦的也不少，这才惹得腾老太爷大怒。一怒之下，几十名腾家班的高手，四面出击攻杀各地匪首。短短三年之内，吉林所有叫到上字号的匪首让腾老太爷杀了几遍。

　　以至于留在吉林的土匪最后都没有人敢当匪首了，这才让腾老太爷振臂一呼全给收编了。

　　至于你后来也是因为一看情况不妙，又舍不得若大的家业另投他地，这才干脆领着山寨投奔了腾大姐。

　　一来腾大姐家族正在统一吉林绿林道，二来你也是想近水楼台先得月。你那个癞蛤蟆想要吃天鹅肉的心还没死吧？

　　只可惜腾大姐自小就有婚约，虽然还没有找到她的未婚夫，可是腾老太爷坚持一旦找到了就得嫁给人家。

　　听说前两天腾大姐这位定婚的师兄突然就找到了，要不然这次也不会请得动她亲自出手。”花蝴蝶侃侃而谈，对于腾大姐家往事倒是门清。

　　“哼，别提向左那个混蛋，这小子一直躲在斧头帮不说，还改了个破名叫黑杀，害得腾大姐满中国的找了几年也找不到。

　　如今我眼看着就要打动腾老大的心了，谁知这老小子也不知在哪发了笔横财突然出现，还带了无数的钱财礼物，这下可好，不但我没机会了，还把腾大姐骗来对付日本人。真不知道腾老太爷是怎么想的。

　　日本人是那么好对付的么？咱们这次三省土匪合力进攻日军，也不知能活着回来多少人。再说调动这么多的弟兄，这得打多大的仗呀？”韩三当家的埋怨道。

　　“好了，韩斌，不要再啰嗦了。向师兄也是为国请命，再说我都不怨他，你还抱怨什么？大姐知道这些年对不起你。

　　等这次的事办完了，大姐亲自去沈阳城给你抢两个漂亮日本娘们送给你当押寨夫人。算是大姐补偿你的。”红衣女匪首不耐烦地说道。

　　队伍终于行进到一处隘口，在这里远远的就能看到远处日军防守的不知名山谷。

　　“哎，咱们都到了指定地点了，为什么接头的人还不来？”看到到了指定地点，确没有黑杀的人，吉林匪首腾大姐突然问道。

　　“腾大姐，黑杀给您的信，您没看明白，是让咱们在中午之前赶到这里，等山谷内枪声一响，咱们就冲进山谷内炸掉日军的军需库。

　　现在离中午还有一段时间。不如我们在这先休息一会吧。等山谷内枪声响起再进攻也不迟。”花蝴蝶解释道。

　　“那怎么成？从这里到山谷就算是骑马也得半个小时的时间，黑杀在里面太危险了。我得派人第一时间冲进去帮他。小六子！”腾大姐高声叫到。

　　身后一名骑马的土匪，立即驱马上前：“大当家，小的在。”

　　“你带两百个身手敏捷，枪法好的弟兄立即潜伏到山谷入口处，一会山谷内枪声一响，用最快的速度解决山谷外所有防御，然后留下几人看守要道。

　　你们直接冲进去帮黑杀把军需库的守军全部给我干掉，记住了，老娘的粮食不养野狗，等老娘队伍进去时，我不想看着任何一条活着的野狗，明白么？”只看此时的腾大当家的声色，真有种女匪首的威严。

　　“放心吧！大当家的，保证让您一根狗毛都看不见。”小六子立即调转马头，喊上两百名骑马的悍匪再次钻入道边的松树林中，悄悄向山谷处摸去，他们准备先去偷袭日军的岗哨。

　　与此同时，山谷内一身关东军军纪纠察队大佐服装的黑杀与王七正坐在守军的大队长办公室内，对着眼前的日军少佐劈头盖脸的训斥着。


第二百七十六章 计赚日军仓库

　　“你们的良心大大的坏了，帝国将这么重要的任务交给你们，你瞧瞧你们在干什么？值勤的时候还在赌博。

　　还告诉山谷外的卫兵有巡查的前来要立即通报，你以我们猜不到你们的这点小伎俩么？

　　武腾信义总司令在派我们来这里检查之前，就特意强调要突击检查，山谷外的守卫，是我让他们不许通报的，我即然是突击检查的，要个屁的手令？

　　怎么样？让我们抓个正着吧？你们不知道现在前线的战斗有多激烈么？你们不知道你们担负着整个关东军十几万军人的安危么？

　　这里的重要性还要我再跟你们强调么？看看你们的德性，身为这里最高的长官，你们几个都敢带头玩忽职守，谁知道你们的士兵是不是正躲在仓库里抽烟呢？少废话，前面的带路，仓库的前进。”

　　黑杀的日语说的相当的正宗，正是东京地方的官话。黑杀一边骂着，一边给在场的大队长，中队长一人几个狠狠的巴掌，当然他也是收了暗劲的，要不然就以他的武力，全力一巴掌就能把几人煽昏过去。

　　被打了几个巴掌的一个大队长三个中队长眼冒金星，原本还在猜疑这支军纠大队到底是哪个部门派来的？可是一看对方大佐的军服，大佐的指挥刀。

　　尤其那大佐的指挥刀还印有菊花图案，那可是皇室成员才能拥有的，就是他们总司令也没有这种皇室成员才能拥有的指挥刀呀。

　　更何况这位大佐带来的五十名军纪纠察队的成员各个身材魁梧，对他们这些守军还爱搭不理的，问了半天才不乐意的回上一句半句的，还一口地道的东京官话，很明显这个小队的士兵全部来自东京。

　　一想到皇室成员带队，再想到那明显有别于日本其他部队的精锐，难道这些人都是皇家卫队的人？

　　越想越有这个可能的日军大队长眼前一亮，这要是巴结好眼前这位大佐，自已这前程一定大大的有了。

　　顿时，大佐感觉到脸也不疼了，眼也不花了，脑瓜子也清醒了，就连平时落下的老寒腿也好像一下就好了，立即卖力的拉着身边另外几名中队长，一起带路去检查各个仓库。

　　看到这几名日本军官终于让黑杀给骗过去了，王七和黑杀还幸运的对了一下眼神，这打从上海出来时，李铁就特别吩咐过。

　　这日军的等级制度非常严历，上级殴打下级就像老子教训儿子一样常见，所以到了东北境内，尽管大摇大摆的走。

　　他们的身上都揣着两套正规的日军证件。一套是假冒的日本关东军总部军纪纠察大队的士兵证，还有一套是日本情报机关发的特务证。

　　所以碰到平常日本士兵就出去纠察队的证件，要是倒霉正好撞到真的纠察队也不用担心，再拿另一套特务证，一样可以成功脱险。

　　实在是碰到纠缠不清的，就大胆的煽他们几巴掌就全解决了。而且李铁还特意送给黑杀和王七每人配了一把佐官刀，还特意指明这可是那天晚上从东京日本黑龙会总部里抢出来的。

　　都是日本皇室成员才能佩戴的贵族刀，所以但凡碰到大队长以上的军官，没有不认识这种刀的，一样可以帮助他们蒙混过关。

　　而事实也正如李铁所说的，自从在天津登陆以后，铁蛋带着黑大几人去帮助长城各个隘口的守军去了，他与王七则带着两百名特战队员开始一路利用各种伪装大摇大摆的向吉林附近渗透。

　　等部队到达了长春，黑杀直接找上了长春的土匪头子，腾大当家的，这腾大当家的与自己原本就是师兄妹的关系。

　　自已少年求学的时曾拜在腾老太爷的手下学习拳法，而腾老太爷很喜欢自己就将还未满十六岁的孙女腾仁娟许给了黑杀。

　　本来不出意外，几年之后，两人就要成亲了，可是这腾大当家的天生好战，比黑杀还要嗜武成痴，老是缠着要打败黑杀。

　　黑杀也是被打怕了，又正好赶上家中有事，就回到南方处理家务。又机缘巧合之下加入了王亚樵的斧头帮。

　　这一晃多年过去了，直到前几年听说腾老太爷统一了吉林绿林道，他才知道了腾仁娟的行踪。可是他打心底里不想娶腾师妹，她怕师妹天天缠着他比武。

　　你说这要是成了夫妻，能下得去手么？都是内家高手，万一失手可怎么办？可是这件事情他除了偶而和千尾蝎提起过，再也没有和别人说起过。

　　可是千尾蝎确上了心，人家王七都结婚了，也不能老让黑杀大哥打光棍呀，正好这次要来东北办事，千尾蝎与李铁一合计，就把黑杀逼到吉林来了。

　　李铁从千尾蝎的口中得知黑杀有这么一门亲事之后，就老惦记着让黑杀前来完婚。正好赶上这次东北之行要求到人家腾老太爷，就备足了重礼前来。

　　黑杀到了腾家庄，不但带来了上百万元的金票，更带来了李铁的一封求援信，还有信中替黑杀向左正式向腾老太爷提亲。

　　还别说腾老太爷虽然退居吉林绿林道幕后多年，可是身体还是那样硬朗，同时也还记得这件婚事。正愁自己的独生孙儿老大不小了也嫁不出去，那个原来定亲的徒弟向左也没了踪影。

　　如今可好，双喜临门，即与华兴李铁攀上了交情，又把向左这臭小子找到了。所以趁着这次东北土匪共同行动，就把这婚事定了下来。

　　腾老太爷和向左商定，只等这次长城抗战告一段落，就要黑杀去长春与腾师妹完婚。而这一次腾老太爷完全是看在他这唯一的孙女婿的身份，才尽出吉林土匪中的精锐近万人配合他的行动。

　　于是才有了腾大姐与高老大带领大家一起穿冰沟，踏雪原，好不容易才在今天中午之前抵达了这里。

　　黑杀和王七按照潜伏在关东军内部的隐堂弟子发来的坐标，终于混进了这个关东军最大的军需仓库所在的山谷。

　　而眼前这位大佐对待工作十分认真，几乎每到一个仓库他都要仔细的查看一下，查看下是否有防火不合格的地方。

　　物资摆放是否整齐，军衣、军被是否有受潮的地方。然后还要认真的检查一下值勤的人数。询问一下他们对仓库的了解程度，对换岗时间有没有什么要求。

　　就连多长时间可以上趟厕所都问得一清二楚，看到大佐工作如此认真，大队长对于自己带头赌博很是懊悔，看看人家，身为皇室成员，又是大佐的身份，看看人家这工作态度，真是让自己汗颜。

　　自己以为这里是大后方，而且日军又是进攻方，听说打得中国军队不敢下山，所以他才放心的在指挥部里带着一众中队长赌上几把，谁知就让大佐给抓了个现行。

　　好在这位大佐大人有大量，在确定了大佐真是一心为了自己着想之后，感动的大队长连正在值勤的暗哨都从仓库附近叫了出来，一起听大佐讲话。

　　而黑杀必竟当过多年的战堂堂主，这讲话的水平真不是盖的，短短几句话就将面前几百日军讲的嗷嗷叫。

　　最后已经心中有数的黑杀再次要求所有士兵就地休息，他要去把从东京带来的赏赐分给大家，然后黑杀命令王七等人在守军中队长的跟随下重新回到仓库大门，从守在大门外的特战队员的手中拿回了几个包裹。

　　然后当黑杀再次开始在广场训话时，王七几人突然将手中的包裹扔向面前的日本兵中间，众日本兵开始一拥而上，向包裹扑去。

　　然后最先抢到包裹的人，确发现包裹已经被布带系死了，一时半会打不开，更重要的是这包裹下同好像还冒着清烟。

　　刚刚想明白的士兵还没有来得急将手中的包裹扔出去，旁边又有人一把将包裹抢走，然后高高举起。高兴的叫着。

　　紧接着就看见黑杀及广场周围的五十名特战队员一起卧倒，身旁的大队长还在纳闷大佐这是在玩着什么游戏时？

　　只听轰轰的几声巨响，人群之中传来几声巨烈的爆炸声，然后几百名守军被炸得人仰马翻，就连站在外围的大队长也被爆炸震得摇摇晃晃。

　　然后在他的双眼还在天旋地转当中，他好像看到大佐突然从裤腰里抽出两把盒子炮，开始疯狂向四周扫射，同时四周也响起了密集的枪声。

　　“大佐在干什么？他不知道，这里是军需库么？他们不但在这里扔炸药包，还敢胡乱开枪？”还没有想明白的大队长突然感觉到自己的身体好像被几记重锤击中前胸。

　　然后他感觉到自己好像是倒飞了出去，然后自己就失去了知觉，不过在他倒下去的那一刹那，他好像看到大佐打完了手中的枪，不知从哪里又抽出两把短刀，开始疯狂砍杀那些还没有倒下的士兵。

　　为什么他不用菊花战刀？还有他为什么要砍杀自己人？到现在这位大队长还没有反应过来，他们让中国军队给偷袭了，真不知道他这么笨的人是如何当上日军大队长的。


第二百七十七章 匪军出击

　　黑杀这里一动手，特战队员们也开始了疯狂进攻，几十人分工合作，有的人将手中的双枪对准了面前成堆的日本士兵。

　　有的特战队员直接将手中的三八步枪抬起，开始一枪枪的点射远处的岗哨和守卫，身边更多的特战队员则三五成群的开始四散开来，向刚才走过的仓库进攻。

　　而此时的黑杀和王七刚刚打完枪里的子弹，黑杀抽出双刀，王七抽出佐官刀两人有如猛虎入羊群就杀进了面前的日本兵中。

　　只见两人双手不停挥动，每挥动一下都会带走一名士兵的性命，仅仅十几个回合，两人从外杀到里面，再从里面杀到外面，片刻之后，只见两人浑身是血，广场四周已经没有一个活着的日本兵了。

　　两人相视一笑，大呼过瘾。就在两人还在数着刚才谁杀的人多时，只听谷外也响起了枪声和喊杀声。

　　黑杀和王七立即知道了，这是黑杀的未婚妻腾仁娟带着吉林的匪军到了。黑杀还挺惊讶这腾师妹这么快就杀到了？那谷口的几座机枪碉堡他们这么快就干掉了？

　　不一会的功夫，黑杀带领的特战队员已经全面肃清谷内的所有日军，并且控制住了所有的军需库。

　　这个时候谷外传来了大声的呼喊声，原来真的是腾大姐的队伍，黑杀示意特战队员将仓库的大门打开，只听马蹄阵阵声传来。

　　然后只见腾大姐一马当先带着几百个马匪飞速的冲了进来。

　　腾大姐直接驱马来到黑杀面前，再望一眼已经被占领的日军军需库和眼前一片惨烈的景像，不禁大为佩服。

　　而黑杀也为腾师妹这么快就杀到仓库很是佩服，近十年不见了，这师妹的本事真是越来越大了。

　　双方都为能在这个独特的环境下看到对方的安全无恙而感到高兴，“向师兄还是这样历害。这次我们又没分出高低。”腾大姐在马背上居高临下地说道。

　　黑杀仰着头不耐烦的看了看腾大姐：

　　“师妹，你还有完没完了？就是烦你天天找我比试，才一直躲着不来娶你，你要是还想嫁给我，就乖乖给我下来，我仰着头看你难受。”

　　腾大姐身边的悍匪一看眼前之人如此狂妄，立即就有几名悍匪披头嚷着要给黑杀点历害看看，不知道眼前之人是吉林绿林道的总瓢把子么？

　　敢用这样的口气和我们腾老大说话，这是活腻了吧？结果还没等几人上前对黑杀动粗。

　　就见腾大姐面色一寒，大喝一声，然后就躺在马背上，一个左踢一个右踹就将身边乱说话的几个马匪全部踢下马去。

　　然后腾大姐一个翻身稳稳下马，她先是冲着身后的土匪们大声训道：“睁开你们的狗眼看清楚了。面前这位就是我的师兄，斧头帮战堂堂主，金虎别动队的大队长，也是我未来的男人，你们未来的大寨主黑杀向左。

　　你们以后都给我老实点，再敢对我的男人无礼，小心我切了你们的蛋蛋当泡踩。”腾大姐刚刚骂完一众手下，立即小鸟依人般的来到黑杀面前柔声说道：“黑杀师兄，你看，我都给你出气了，你可不要不理我，更不能说话不算数不娶我，你来长春请我出山时可是说了，只要帮你们打嬴这场长城抗战，你就要娶我的。你可是爷们，说出的话可不能打赖呀？”

　　看到腾大姐前后叛若两人的态度，身边一众马匪都倒吸了一口凉气，这还是他们那个雷厉风行，比爷们还爷们的全吉林绿林道的扛把子，母大虫腾仁娟腾大当家腾大姐么？这压根就是邻居家那个想男人想疯的小媳妇呀。

　　一时之间，吉林马匪的三观尽毁，现在是什么事道呀？今天出来没看皇历么，难道我们还都没睡醒？眼前发生的一切只是幻觉？

　　一众的马匪都蒙了，包括那个最先跟着腾大姐冲进山谷的小六子也蒙了。

　　话说咱腾大姐不是让“黄皮子”（意指狐仙）上身了吧，跟在腾大姐身边也有四五年了，什么时候看到过腾大姐如此小女人做态呀？

　　不过腾大姐这温柔的几句话一说，小六子才猛然警醒，天啊，以前天天跟在大当家的身旁，对大当家的文韬武略早就佩服的五体投地的小六子这才想起来，腾大姐本来就是个女人嘛。

　　好在包括高老大在内的一众匪首们虽然心中震惊，可是谁也不敢说什么，只有韩斌心中不是滋味：

　　“完了，这大姐的未婚夫还真出现了，而且一看那杀神一般的模样，武力值太高，我根本就不可能打得过他。

　　算了，再也不打腾大姐的主意了，我还是乖乖的去沈阳抢两个日本娘们给我当押寨夫人得了。”

　　看到战斗已经到了结束，黑杀立即和腾大姐商定，现在山谷外正埋伏着近一万的土匪，让这些土匪分批进入山谷，迅速将所有能拿得走的武器弹药全部搬走。

　　搬不走的全部炸掉，每天早晚关东军都会收到这个军需库的日常报告，他们只有一个下午的时间，等晚上日军收不到这里的报告，自然会派部队前来查探。

　　而且运走这些军火，炸掉这个军需库之后，大家立即再次化整为零，分批向长城各个隘口行进，所有土匪必须在指定时间到达指定地点发起攻击。

　　这次这四千马匪可是进攻的主力，事成之后大家各自返回。至于东北全境之内的战斗则由另外几伙土匪执行。

　　当天下午，近一万的土匪中，拥有马匹的近四千马匪在腾大姐的带领下开始第一个向长城防线最近的隘口古北口出发。

　　天色将晚，当所有能拿走的军火都被搬得差不多时，黑杀指挥特战队立即撤离这个军需库。

　　在他们刚刚离开军需库不远，一阵巨烈的爆炸声响起，然后，更大更持久的爆炸声响起。整个山谷好像都要被震塌了，巨大的爆炸声连远在十几公里外的承德市都能听到。

　　而此时腾大姐带领着四千人的马匪已经向一百五十公里外的古北口急行军了。至于另外六千土匪的任务，就是扰乱热河省日军的交通线。

　　四月二十一日，古北口的守军再次遭到了日军的疯狂进攻，此时的守军正是由第二十五师，第二师和第八十三师混编而成的最后的抵抗队伍。

　　几日来日军已经从多个关口突破，东北军王以哲部，冷口商震部都已收到了何应钦总司令的撤退命令。而古北口作为离承德最近的防线，他们奉命战斗到最后一刻再撤离。

　　三个师的战士们已经打疯了，他们知道他们是最后撤退的守军，他们每多支持一天，后方的防线就能稳固一些。

　　听说北平故宫的文物已经开始向南京转移了。北平市的百姓们也已开始向农村疏散了。

　　古北口的守军抱着必死的决心要与日军同归于尽。看着眼前密密麻麻进攻的日军，就在古北口守军准备最后一拼的时候，进攻的日军突然遭到了一阵炮火的袭击。

　　然后还没等这些进攻的日军想明白是怎么回事，只听见日军的身后响起了无数的枪声，很快进攻的日军成片的倒下。

　　古北口的守军哪里不明白山下来了援军，这些经验丰富的战士们，立即跃出战壕自上而下的夹击进攻的日军。

　　受到两面夹击的日本兵立刻崩溃了，扔下武器四散而逃。中央军一阵衔尾追杀很快就与山下的援军汇合了。

　　中央军们很快就发现眼前的部队一个个穿的千奇百怪，而且无论如何看着都不像是正规军。

　　而这些援军一看中央军红着眼睛虎视眈眈的看着自己。立即大声地喊道：“我们腾大当家的说了。

　　我们是抗日先锋军的，这次帮你们打退了小鬼子，这些战利品都得让我们捡了，你们要是敢和我们抢，小心白刀子进红刀子出。”

　　一听这话，古北口的守军哭笑不得，谁还能跟你们抢眼前这点破烂呀？“明白了，感情来救他们的是东北的土匪呀。不过看这些土匪一个个腰挎双枪，身背大刀，很是悍勇呀。”

　　与此同时，古北口一线几个阵地进攻的日军都受到了来自背后的进攻。而位于古北口十公里外的第六师团第二联队的营地，在同一时刻也遭到了近两千马匪的突然袭击。

　　这两千马匪行动如飞，在腾大当家的率领下，直接攻入日军大营一阵冲杀，将整个营地冲得七零八落。

　　不但营地内的两千日本兵被斩杀了大半就连他们的联队长也被腾大家的一刀砍下了头颅。

　　腾大当家的举着联队长的头颅在营地里一吆喝，剩余还在顽抗的日本兵立即四散而逃，看到如此大胜，腾大当家的先是派人把整个营地搜刮了一遍，然后放火烧了大营。大家高高兴兴的满载而归。

　　与此同时，刚刚分了无数武器弹药的另外六千土匪已经慢慢的包围了承德，当时间到达二十一日下午三千土匪突然从城外杀了出来。

　　承德此时只有守军一千人，自从昨天听到军虚库方向传来爆炸声，承德的日军就已经加强了戒备。

　　眼看着面前突然出现了这么多的土匪，承德负责守卫的大队长立即电请关东军总部速派飞机支援，并请求援兵。

　　可惜他的飞机支援一时半会到不了，因为在四月二十一日这一天的下午，全东北境内的土匪好像约好了一样，同时进攻境内的日军各个驻点。

　　什么机场，油库，粮库，日侨聚集地。总之凡是根日本人有关的地方都受到了土匪的进攻。

　　只是这一天，全东北有近六万土匪进行了攻击日军的行动。其中辽宁和黑龙江的战果最大。包括沈阳，哈尔滨，承德附近多个机场被炮击，跑道被毁，油料库被炸。

　　而就在这一天，东北抗日的烽火遍地开花的时候，作为蒋司令的特使正坐在沈阳关东军的总部内与日方代表进行艰难的谈判。


第二百七十八章 武腾信义的判断

　　蒋司令的特别秘使刘志国已经喝光了眼前的第七杯茶水了。就在今天上午他又收到了蒋司令亲自拍发的电报，不管他用什么办法让他迅速完成这次合谈。

　　可是国民政府的底线早就告诉了日本人，人家到现在也不回话，日本人到底是同意还是不同意，他又说的不算。

　　就在刘志国已经抓逛，甚至想找士卫要只枪去和日本人拼命时，只见会议室的房门再次打开，作为这次日军的谈判代表土肥原来到了会议室。

　　土肥原先是微笑着向刘志国解释他这几天公务烦忙，慢怠了刘志国先生，如今事情终于忙完了，自然来会见刘志国。

　　“对于国民政府提出的退兵和谈的请求，我们原则上是完全同意的，而且我们也早就将谈判条件送发国内，可是这一送一收就耽误了好长的时间。

　　这不今天刚收到天皇陛下的最新批示，天皇陛下认为两国因为误会而发生的争端，可以达成谅解。

　　对于你方提出的停火条件我们也都大致认可，只不过关于战争赔尝问题还有点歧异，我方认为战争是由贵方挑起的。

　　所以在退兵之时，我们希望可以得到贵方一亿元的战争赔款。如果贵方同意，则立即签订停战条约，所有日军立即撤退到长城以外。如果不答应，您的身份安全我们将不再保护。”

　　土肥原的话一说话，立即有两名荷枪实弹的士兵站到刘志国的左右，看那架式，稍有反抗就要让刘志国血贱五步的意思。

　　可惜土肥原想错了，刘志国是文人不错，可是他并不是软骨头，最重要的是刘志国在进入南京幕僚府工作的之前，他实际上是他也当过兵，更混过帮会，对于这种威胁的场面他见得多了。

　　土肥原以为一介文人的刘志国一定很好忽悠，所以想趁着他还不知道战争的进程能骗点就骗点吧。

　　谁和刘志国虽然没有什么大本事，可是眼力并不差，眼看着土肥原和谈的意思很明确，显然是受到了国内强大的压力。

　　如此说来他才不会白给日本一亿元呢，再说对于当前国民政府的财政他比谁都清楚。

　　主要是国民政府压根就没有余钱了，去年一年的税收所得全用在上海抗战和今年初的南方剿匪了。

　　如今的长城抗战都是向江浙财阀借的钱，他们又哪来的战争赔款。

　　而土肥原好像也真的是急于签定协议，在与刘志国磨了一个小时的牙之后，发现刘志国根本就没有加大和谈筹码的意思。

　　就干脆的按原有条件与刘汉签定了停战协议，这边协议一签完，土肥原甚至用关东军的电台帮刘志国将这里签定完停战协议的消息发回北平。

　　然后双方就可以等着正式的代表前来签字盖章就可以正式生效了。

　　也就是在签字后的当天晚上，当刘志国受到关东军的热烈款待之后，喝得碎醺醺的刘志国好不容易返回到自己居住的公馆时，随从悄悄过来给他送过了一封密报。

　　并且向他汇报起这一天之内在东北发生的许多惊天的变化。

　　他打开密信一看，原来是蒋司令亲自拍发的表扬他成功签定停战协议的电报。

　　然后他随手将电报往怀里一揣就听起了随从今天得到的最新长城抗战的消息。

　　“喔，我说土肥原这老小子今天这么痛快就签定了停战协议，原来昨天他们在承德外的军需品基地被不知名的土匪武装给炸了。”

　　“这还不算，就在今天下午，当您还在关东军的会议室里喝茶时，古北口方向的日军遭到了几千马匪的袭击。

　　结果一个整编联队被歼，一个重炮大队被歼，另有几处运输营地遭到炮击。

　　不但如此在今天下午，承德城被近万土匪围攻。虽然到现在还没有被土匪攻入城内，可是承德城只有一千的日军。

　　如果土匪不计伤亡的进攻，早晚可能会攻下承德城。所以正在进攻喜峰口和古北口的日军都已大部分回防。

　　可以说现在的长城之围暂时是解困了。

　　而且最为奇怪的是东北各地今天匪患成灾，无论是辽宁还是黑龙江，几乎全境都在闹土匪。

　　公路被埋上了地雷，铁路被扒光了数段铁轨，这还不算，各个屯兵点和机场，油库都受到了大量武装人员的袭击。

　　如今进攻平津，河北，蒙古地区的所有日军都收到了撤退的命令，正在急急的去扑灭东北各省的匪患。”

　　这名随从的消息倒还真灵通，原来他懂得日语，今天在关东军总部外面呆了一天，别的士兵也不知道他是刘志国的随从，还以为是新来的总部工作人员。

　　所以很多传令兵也不避讳他，一边飞速的在关东军总部传递命令，一边还得回应他的几句问话，结果一个下午，他倒是将这些杂七杂八的信息汇编成有用的信息了。

　　“这是真的么？”看到东北的土匪如此给力，刘志国有些不敢相信随从报告的战况。在看到随从千真万确的保证之后。

　　刘志国大声问道：“既然如此，如此良机，长城的守军可曾追击日军？”

　　“那倒没有，好像蒋司令下了死命令，只许就地防御不许追击，而且在您把合谈草签的协议发给蒋司令之后。

　　蒋司令已经命令何部长全权处理与武腾信义正式签署停战协议的事情。”随从再次解释道。

　　“唉，关东军失去了弹药补给，根本就无力再进攻，而日本国内的弹药补给，最快也要一周才能到达中国。

　　有了这一个星期的时间，再有了这几万土匪的里应外和，我们完全有能力一举打败东北的日军，说不定还能趁机收回整个东北，将日本人赶回老家去。”刘志国可惜道。

　　“其实很多将军下午就已经向远在南昌的蒋总司令请战了，可是蒋总司令说了，攘外必先安内，现在已经到了剿匪的关键时候，政府决不能半途而废。

　　而且就算咱们利用这一个星期的机会暂时打败了日军，等到日军的军火一到，咱们还是得让人家打败。

　　与其到时闹的不可收场，不如现在见好就收，大家以长城为界。先相安无事几年再说。

　　等咱们剿灭了南方的匪乱，再过上几年安稳日子，这样慢慢的发展几年，咱们转过头来再对付日本人也不迟。

　　蒋司令说了，日本地小人少资源更少，咱们中国人地大物博人数又是日本几倍之多。

　　只要给咱们几年好好发展的时间，咱们很快就可以全面超过日本的。正所谓君子报仇十年不晚么。”随从在转述蒋司令的话。

　　“唉，为什么听着蒋司令的话，我老觉得什么地方不对呢？对了，这是国与国之间的死战，咱们能因为实力不如日本就不和日本人拼命么？

　　本来还不如人家，还不敢跟人爱拼命，那就更打不过人家了，眼前现成的机会都不去抓，就怕过了这村就没有这店了。

　　谁知道以后的中国又会怎样。再说人家日本人也不傻，人家会乖乖的看着咱们安安稳稳的发展么？”刘志国颓败的坐在沙发上，久久不语。

　　而此时关东军总司令的办公室内，武腾信义与土肥原正一边看着地图，一边就眼前的形式进行着探讨。

　　“为什么会有这么多的土匪？这两年我们不是把这些土匪打得销声匿迹了么？为什么今天突然又钻出来这么多？”武腾信义问道。

　　“司令官阁下，是我们轻敌了，以前这些土匪要不就是被赶到了蒙古和俄国人的边界。要不就是投到了黑龙江马占山的手下。

　　本来以为占领长城之后，再回手继续收拾黑龙江的土匪，谁知道他们竟然偷偷的抄了我们的后路，更是炸掉了我们的物资总库。

　　如今各地储存的物资只够我们防守使用，根本就不足以支撑我们继续进攻下去，而且天皇已经数次来电，不让我们继续扩大战果。

　　现在还不是占领中国华北地区的时机，看样子让天皇陛下猜对了，东北的匪患不除，我们永远不要想放心南下。”土肥原解释道。

　　看到武腾信义也不说话，只有继续说道：“司令官阁下，请您放心，长城一线的官兵都正在返回的路上，相信很快就会解了各地土匪之围。

　　而且这次事件之后，我会再次成立一支专门剿匪的队伍，一定在一年之内扫平东北范围内所有成规模的土匪。

　　包括黑龙江的马占山都在扫平的名单之内，然后再用两年的时间，来肃清东北境内的匪患。

　　不过，这次东北境内的匪患又是以吉林最为安静，实在让人匪夷所思，为什么同为东北地区的省市，为什么就听不到吉林弄土匪？

　　而且我还发现一个怪事，就是辽宁和黑龙江附近有名的土匪都不进入吉林做案。这说明什么？”

　　“这说明吉林有这些土匪害怕的人，也很有可能那里才是真正的匪窝！”武腾信义肯定地说道。

　　“嗨，我也是这么判断的，既然如此我立即下令让情报人员将重点放在吉林地界。相信很快就会有结论。”土肥原说道。

　　“不管什么结果，东北的土匪一定要解决，他们这次不单单给我们造成了巨大损失，他们直接的阻止了我们趁机占领华北的战略目的。

　　没有他们捣乱，说不定现在我们已经出现在北平城的城外了。可惜错过这个机会恐怕再想剑指平津就得三五年以后了。”武腾信义遗憾地说道。


第二百七十九章 黑与与腾大当家

　　就在武腾信义与土肥原还在商议如何对付东北土匪的事情时，各地日军已经迅速回防。

　　就在这些气急败坏的日军准备合围这些土匪时，他们突然发现这些土匪早就杳无踪影了。

　　在土匪出现的地方除了留下各地土匪的一些乱七八糟的信手涂邪，如咒骂日军生儿子没屁眼之前的脏话和无数不在的屎尿，就再也没有看到任何有用的东西。

　　其中负责回援承德的日军一个骑兵联队，从远在几百公里外的冷口连夜赶到了承德城外。

　　在累死了上百匹马，跑昏了上百名骑兵之后，他们在承德城外一片树林前的土匪营地里，只是看到一个竖起来的高大木碑。

　　这个木碑正面上书辽西抗日先锋队到此一游，背面上则写日军不得好死于此地。

　　气得这个骑兵联队长一刀劈倒了眼前的木碑，然后这个联队的骑兵就悲剧了。

　　只听脚下轰隆隆一阵剧烈的爆炸声，几百名日军骑兵被炸的人仰马翻。这个联队长更是被炸的粉身碎骨，还真是不得好死呀。

　　当这几百名骑兵被炸死炸伤的时候，远在两公里外的一处茂密的松树林中，两个身披伪装服的人，正拿着望远镜观察这里发生的一切，当他们看到埋在木碑下的地雷被成功引爆之后。

　　他将这一切记录下来，并且标好爆炸的时间和地点，日军受损的程度，然后他一边念着日军的损失，一边让助手记录好这一切。

　　只见树底下的助手写着：“第一特战大队第六特战小队的第三个分任务已经圆满完成，此次爆炸共炸死敌骑兵两百余人，炸伤两百余人。见证人，第十八观察哨。”

　　然后观察员从树上滑下来，两人悄悄收拾好身上的装备。再拿出一张地图，仔细的看了看开始向自己的下一个目标前进。

　　而同样的爆炸事情发生在很多土匪撤退的路上，尤其越是大股的土匪，这种埋伏越是多种多样，众多的日军只是追了两天，就放弃了追踪。

　　而当天就在承德城外，当那几十声巨大的爆炸声传来之时，承德城门上的日本守军看得清清楚楚，他们立即将这一切报告给关东军总部。

　　而得知这一重大损失的武腾信义总司令气得把面前的办公桌都掀了“这都是今天发生的第几起爆炸了？”

　　自从两天前古北口的日军联队大营被不知名的土匪偷袭之后，到今天短短两天之内，已经发生几十起被袭事件。

　　好几十只追击土匪的是日军都遭到了这种炸弹袭击，有的时候眼看着前面的土匪刚刚跑过一座小桥还安然无事，自己的士兵追到桥上，桥就被炸断了。

　　有时刚刚跑过一个村口，看到落慌而逃的土匪，当自己的士兵追进村口时，村口道路两侧就会响起十几颗地雷的爆炸声。

　　仅仅不到三天，因为这种追击给日本关东军造成了近三千人的伤亡。要知道整个热河和长城战役，他们损失的日军也才刚刚一万人而已。

　　可是他们却消灭了中国军队不下于六万人的队伍，如今可好，还没打死多少土匪呢？甚至连土匪的影还没摸到呢，自己的部队就让人家给吃掉了三千多人。

　　这仗可不能这样打了，这些土匪明显是有备而来的，他们一定是有一伙专门负责偷袭的部队躲在暗处，专门在追兵的必经之路下手。

　　而且从各地传来的情报来分析，这种偷袭的小分队虽然可能每一队的人数并不多，可是这种小分队确应该有不少支，最起码几十只是有的。

　　因为这种袭击几乎一天要发生十几起，而且每一起都相距甚远，由此可见这伙土匪早就算计好了。

　　从他们围攻承德开始，到他们各地出击，目的就是围魏救赵，目的就是围城打援。

　　如此说来自己不能再让这些土匪牵着鼻子走了，想明白一切的武腾信义司令官立即给所有正在追击的部队下达了停止追击，返回驻地的命令。

　　在他想来，即然已经签订了停战协议，那就干脆好好的休整几天，反正还有几天最新的补给才能到，等补给到齐了，再组织大部队进山将这些土匪死拉死拉的。

　　就这样各地的土匪进行了一次安全的战略转移，毕竟目的已经达到。谁也不会傻等在那里让日军包围，反正该得到的好处大家都没少得。

　　经过此次行动，众多的土匪即得名，又得了实惠，只看高老梯子与腾大当家的在吉辽边界分手时，高老梯子身上挂着明晃晃的金表，五个手指头戴满了金戒指，再加一身日式西装就可以看出来他没少抢日本侨民。

　　再看他身后的一众弟兄们，各个精神抖擞，几乎每一个土匪身上都背着沉重的褡裢，有的土匪不但眼睛上戴着黑墨镜，有的身上还背着好几只长枪。

　　送走了腾大姐，一身地主装的双枪李向荣凑了上来：“高老大，这回这买卖干得可太值太轻松了，带了个路，领了个道。跟在腾大当家身后尽捡便宜了。

　　不但捡了不少金银，连这家伙也都弄齐了，以前咱们一千多人才四五百的长枪，如今可好，平均每人两三枪呀，要我看，咱们干脆把队伍扩大得了。”

　　高老大摇了摇头：“不行呀，以咱们山寨的规模能养一千名弟兄已是极限了，你没看到辽北和辽东两伙巨匪就因为人数众多，才遭到了日军的重点转剿么？

　　我估计经过这次咱们这么一闹，未来的三两年内咱们是别想过安稳日子了，好在山寨的存粮够多，一年半载的倒也不担心没了吃食。再说实在是抗不下去了，咱们去投马占山，去投腾大当家的都行。”

　　听高大当家说的有理，李向荣赞成的点了点头：“高老大，那腾大当家的师兄好威猛呀，我亲眼看着他冲进日军的营地，一刀就将一个日本兵劈成两半，然后几个呼吸之间，就干掉了十几个鬼子呀，我用双枪都没他杀的快。”

　　“这不是废话么？腾老大的武力已是咱们东北绿林道上数一数二的了，他的师兄身为斧头帮的战堂堂主武力当然差不了。

　　我还告诉你们，经过这一战，咱们东北的绿林道又要换天了，我估计用不了三年，全东北的绿林道都得改姓向了？”

　　“为什么呢？”一身江南锦袍打扮的花蝴蝶好奇的问道。

　　“没看到他已经是腾老太爷的上门女婿么？以前只凭腾家班就已经统一了吉林绿林道。

　　如今再加上斧头帮的战堂，我相信用不了多久，马占山都得听他的指挥了。”高老大肯定地说道。

　　“哦，难道说他还想吞并咱们不成？”李向荣疑问道。

　　“他那么帅气，要是让他吞并了也未尝不可呀。”花蝴蝶意有所指。

　　“别发春了，我的花妹子，先不说人家看不看得上你，就凭腾老大是他的正房，你就别想靠前了。

　　反正我高鹏振无所谓，谁抗日，我就支持谁。谁敢投降，我就干掉谁。走吧，咱们回辽西。”李向荣说道。

　　“你们要是信得着老哥哥我，就把招子放亮点，跟着黑杀是不会错的，你们只想到了黑杀从此以后是腾大当家的上当女婿了，可是你们不要忘了，黑杀背后还站着华兴公司的李铁。

　　以前咱们不是没有和华兴公司的人打过交道。他们的实力大家有目共睹，而且这几年来，东北土匪只所以如此兴旺，还不是靠着李铁在北后支持。

　　这些事，别的小土匪不知道，咱们这些跟马占山走的近的匪首谁不知道？

　　而且咱们这次能跑得这么利索，你们没发现咱们的身后不远就坠着一支特殊小分队么？”高老梯子慢慢地说道。

　　“我倒是发现个怪事，有几次咱们眼看着就要让日本兵抓到尾巴了，咱们的身后总是会传来剧烈的爆炸声。

　　然后咱们身后的日本兵就再也不来了。难道是他们帮咱们扫的尾？”李向荣问道。

　　“除了他们还能有谁？还记得咱们刚刚组织辽西抗日先锋军的那天晚上，马占山派来给咱们送军火并且帮咱们杀了谢老三的那只小分队么？

　　我以前还纳闷，这马占山的手底下怎么会有这么历害的队伍，后来我总算是弄明白了，他们根本就不是马占山的队伍，他们是上海华兴的队伍。”高老大语出惊人。

　　“啊，这是真的么？难道他们就是华兴护卫队的？”李向荣竟然还听过华兴护卫队。

　　高老大双眼露出睿智的目光：“他们不是华兴护卫队的，要是我所料不差，他们就是华兴公司最神秘的，也是实力最强大的传说中的金虎别动队的。”

　　就在高老大与李向荣正在谈论着华兴护卫队的时候，腾大当家和黑杀正并肩齐驱的赶往吉林长春的路上。

　　原本一万人的队伍，每到一处就会脱离一部分，当两人带着的队伍马上就要进入吉林地界时。两人身边只剩下不到四千人的马匪了。

　　两人刚与高老梯子分手，从山里面就钻出一只十人的小分队来，这支小分队来到黑杀的面前，拿出背包里的电台，并且开始接收一封电报。

　　很快一份最新的情报被译了出来，并且送到了黑杀的面前。黑杀看了看，就将电报慢慢揉成碎沫让其随风而去。

　　“姑爷告诉我几天前，他的二夫人给他生了一个女儿，如今母女平安。然后他指示我，不用返回上海了，从此以后就在吉林与你一齐发展咱们的队伍。

　　他给我三年时间，让我统一东北绿林，同时还要将骑兵扩大到两万人以上。”

　　腾大当家的非常好奇眼前的黑盒子是怎么把几千里外的人的命令传过来的。自从黑杀去找她出山，到前几天偷袭古北口日军军营，黑杀已经数次使用这个嘀嘀哒哒响的黑盒子了。

　　可是自己不懂又不好意思问，人家黑杀在上海可是见过世面的，自已可不能没来由的让黑杀瞧不起，所以不懂也要装懂，想问也不能问。

　　“咱们吉林的土匪并不少，我直接管辖下的就有近两万人，可是东北的马匹虽多，只是只在吉林一省境内养两万匹马一定会引起日本人的怀疑。

　　所以你家姑爷这个要求我们不容易做到。”腾大当家的计算了一个回答道。

　　“没有关系，姑爷已经帮我们联系好了，我们只要严格发展队伍就行了，马匹会在蒙古有专人给我们养，到时候去接收就行了。”黑杀笑道。

　　“你家姑爷这都能想到？他的心可真细呀。不知以后有没有机会见到他，我也想看看这个传说中的大财主到底长什么样？”腾大当家是真的想见见传说中的李铁。

　　“他很英俊，用你们的话说就是个小白脸。不过他的头脑很历害，从认识他到现在也有七八年了，可以说他是我最佩服的一个人了。”黑杀赞赏道。

　　“哦，这么历害，我可是记得你对谁都不服气了。你这样一说，以后我是一定要见见他了。

　　走吧，咱们回家，先把亲事成了再说。”腾大当家一直没有忘记黑杀的承诺。战事一结束，立即就催婚了。

　　其实黑杀也挺喜欢腾大当家的，要不然他也不能这么多年还独自一人。看到电报员又接收到一张电报，黑杀再次看了一遍。

　　腾大姐问这回发的是啥？

　　黑杀笑了笑：“姑爷知道我这次回去就要与你成亲，所以特意给我们送礼物来了。只是礼物有点远，说是得几年后才能用得上。”

　　“喔，你家姑爷真有意思，送礼物还不送应时的，还得几年后才能收到，是什么礼物他说了么？”腾大当家的好奇的问道。

　　“说了，说是在中俄边境的满洲里那里给我们俩买了一块地，让我们几年后去那里跑马。”黑杀不自觉地笑道。

　　“真会开玩笑，那里也太远了，没事谁跑那里跑马呀？不过他说买地用来跑马，不知他买了多大一块在，我想没事再种点土豆、白菜之类的，不知道够不够大。”腾大当家虽然是个土匪头子，可是一看骨子里就是个农民。

　　“我想应该够了，姑爷花钱向来大手大脚的，而且他买的地方也挺大的。”黑杀一本正经的回应道。

　　“哦，那有多大？有我在长春的庄园大么？我长春的庄园占地可是足有十亩地。在长春算是属一属二的大地方了。”腾大当家的自豪道。

　　“比那大多了，他说他买了十万亩。”黑杀突然说道。

　　“啊，十万亩！”腾大姐惊的差点没从马上掉下来。


第二百八十章 不速之客的请求

　　历时近四个月的长城抗战结束了，这次的长城抗战比原来的历史少打了一个月的仗，原来是五月末签的协议，这次是四月末签的协议。

　　战争的结局确还和前世差不多，双方的伤亡人数也有了很大的出入。前世国军伤亡四万余人，日军伤亡不到三千人，中日伤亡对比达到了十四比一。

　　而这一世在李铁大量军火的增援下，在东北匪军的帮助下，双方的战比只有四比一，中方伤亡六万人，日方伤亡一万五千人。

　　中方多伤亡了两万人，日万的伤亡则成倍的增加，虽然中方的武器弹药得到了补充，可是现在战争真正有危力的还是那些重武器。

　　而重武器又是中国军队的短板，更何况长城隘口的守军所处的地域相对要狭小的多，所以能躲的地方就不多，被日军狂轰乱炸，牺牲的就多。

　　虽然中日伤亡比例仍然很大，可是从表面上看，是中国军人打退了日军的进攻，所以日军没有完成攻入长城防线的战略任务，也没有完成虎视平津地区的战略目的。

　　前世的长城抗战国军可是真的战败了，日军是受到了天皇的严令最后停止了进攻。这一世可是中方战胜了，日军军需库被炸，东北三省匪患横行，这回他们就是想进攻也心有余而力不足了。

　　于是国民政府的代表在五月初与日本关东军正式签定了塘沽协定。结果虽然国军打胜了，可是协定的内容和前世还一模一样。

　　名义上双方以长城防线为自然界，长城以北含热河省都成了关东军的占领区，双方在长城附近不得驻军。

　　而实际上日方有权力以飞机侦察中方是否在长城地区驻军，为了防止中方违约，日方在靠近平津地区的密云一带驻守一个铃木旅团。

　　同时在唐山以北玉团县驻守一个骑兵团，对中国平津地区达到了合法驻军的目的。也就是日军得到了一次不胜而胜的结局，还是达到了他们的在平津地区驻军的战略目的。

　　而中国国民政府则是不败而败。尽管打退了日军的进攻，可是还是签定了丧权辱国的塘沽协定，也为未来七七事变埋下了伏笔。

　　从此以后蒋司令又可以安心的剿匪了，而日本关东军也终于下了狠心要彻底根除东北的匪患了。

　　一时之间，东北大地再次狼烟四起，很多成规模的土匪遭到了剿灭，更多的小股土匪被追得逃出东北境内。

　　仅仅一年不到，辽宁和吉林的匪患得到了很大的控制，而更多的土匪则逃往了黑龙江投靠马占山去了。

　　而马占山从两万人的队伍一下子扩张到五万人，这让他的压力很大，哪怕有李铁的支持，他的粮响供应也不足了。

　　好在全国各地支援他们的抗战的百姓还有很多，就在这一年的八月，他秘密前往上海去领取全国各地民众捐给他的战争捐款两千万元。

　　而就在塘沽协定签定不久，按照蒋司令的意思该协议要严格保密。可谁知道作为签订该协议的助手刘志国也是最先与土肥原的签定停战协议的人。

　　刘志国身边的那个随从根本就是李铁的人。所以这个协议的内容很快就被送到了李铁的桌前，看着眼前这个署名红桃二的隐堂弟子。

　　李铁不禁摇了摇头，对于千尾蝎的隐堂他是越来越佩服了，没想到连这么秘密的东西，隐堂弟子都能搞到。不过看到与前世几乎一模一样的塘沽协定，李铁也是气不打一处来。

　　这蒋司令真是没救了，打败了这样签，打胜了还这样签，白白浪费了自己这么多的人力物力，发动那么多的东北土匪帮他进攻日军，最后还把黑杀给搭上了。

　　可是看着这无比憋屈的协议，李铁也是毫无办法，前世时还在寻思这塘沽协议既然是秘密签署的，可是内容是谁发出去的？

　　现在终于知道了，前一世不管是谁，这一世肯定是自己泄露的了，没什么好说的，发吧。

　　于是在塘沽协议签定后的第三天早上，全上海的报馆都收到了一份复写好的塘沽协议。

　　各大报纸当然要加刊、增刊、特刊，号外的满世界宣传，结果这一协议一出，全中国一片哗然。

　　先不说长城抗战在表面上是中国人嬴了。就算是败了，也不能将热河送人不说，还把平津至于日军的铁蹄之下，从此以后，长城防线有等于无。

　　全国各地人民再次掀起了反日的热朝，就连东北军，华北军和西北军都对蒋司令的作为不满，纷纷发表声明反对塘沽协议。

　　而作为上海抗战的大功臣十九路军更是直接发了要北上再战的声明，军中上下一万余人更是签了万人血书一起请跪在杭州十九路军的司令部大门前，请愿北上抗日。

　　十九路军这一举动大大的刺激了神经脆弱的蒋司令，无奈蒋司令的手腕实在是历害。

　　对于军队的反抗，他又是拉一派，打一派，再孤立一派，金钱，高官，美女齐上阵。

　　他先是将十九路军直接调往福建参与围剿红军的行动，然后他故意增加反抗的东北军和西北军的编制，采取掺沙子，和稀泥的方法往里添中央军的军官。

　　结果仅仅不到一个月就将军中的反抗打压了下去。至于国内民众的反抗，已经有些急红了眼的蒋司令再次祭起他的屠刀，以抓捕造反人士的理由将一些积极反抗的头头脑脑一阵抓，顿时整个民国的环境又清静了。

　　就在塘沽协定刚刚签定，全国人民正在激烈发动抗日运动的时候。正在华兴洋行处理海南岛王亚樵发来的关于加大招兵规模的请求。

　　突然一个不速之客再次来到了这里，看到这个人一身乔装打扮，李铁看了半天才吃惊的站了起来：“克农大哥，你怎么来了？”

　　李克农直接从怀里拿出那个长命锁，脸色沉重无比地说道：“李铁老弟，这回你无论如何都要想办法帮帮我们。”

　　“怎么，苏区现在还缺药品，药食盐？”李铁问道。

　　李克农凝重的摇了摇头。

　　“那是缺军火？现在军火可不好往苏区运了，而只靠空投运力实在是太差，根本也来不及呀。”

　　李铁看到李克农还摇头。

　　“那出了什么事？据我所知现在你们虽然还处在国民军的包围之中，可是前两个月，你们刚刚打退了国民军的进攻，算是破了他们的围剿。

　　如今还有什么难处要让你冒着如此危险，亲自带着长命锁前来呀？”李铁真的有些不明白了。

　　李克农习惯性的左右看了看低声说道：“陈赓同志被抓了。”

　　“啊？什么时候的事？你们没想办法营救么？”“就是两个月前三月末的事，我们刚刚打败国民军的围攻，陈赓同志负责前来上海执行任务，结果刚到上海没几天就被捕了。

　　我们已经请宋庆龄女士帮忙营救，本来是想以民族大义说服蒋司令放人的。谁知蒋司令不知哪根筋不对了，连宋庆龄女士的面子也不给，坚决要处死陈赓。

　　就是在这个月中旬，就要对其执行死刑。这两个月来我们已经想了各种办法都无法解救出陈赓同志。

　　这实在是没有办法了，还是周伟人想起要来求求你的，看看你有没有什么办法。

　　你也知道，我们党穷，现在又处在四面封锁之中，要不是你去年支援了我们不少的药品和盐品，我们这次也不可能有力气打得退蒋家军四十万的围剿部队，所以我只有空手来求你了。”

　　听完李克农的陈述，李铁瞪大了眼睛看了半天也没有说话，李克农看到李铁这样为难的样子，还以为李铁也办不了。

　　只有叹息一声，收回长命锁准备转身离开再去想别的办法，谁知李铁一把抓住他的手，将长命锁拿在手中，回到办公桌上拾起一把匕首，在长命锁上再次划上一条深深的痕迹。然后仍给了李克农：

　　“谁说我救不了，你回苏区吧，我负责把他救出来，再负责把他安全的送回苏区。不过这一次的长命锁只是救他的费用，到时送货的费用我得另收。

　　你要知道，从现在的上海第一监狱救一个蒋司令明命要枪毙的人有多难，这是在打蒋司令的脸。

　　你要知道，我现在可还是拿着蒋司令的俸禄的，确干的挖他墙角的事，这让我的良心很受谴责，所以这护送陈赓的路费可不能少了。”

　　“好你你一直在干挖蒋司令墙角的事吧？”听到李铁大包大揽的应下了营救陈赓的事，李克农也放心了，也有精神在心里吐槽李铁的自欺欺人了。

　　不过这些话，他只在心里想了下，他可不敢说不出，不过心情好的李克农又变得信心十足了：“行，只要你把陈赓送到苏区，只要是我们苏区有的，您尽管提。我们绝不讨价还价。”

　　“好，一言为定，回去等候我的好消息吧。”送走了李克农，李铁立即前往金虎俱乐部。

　　此时徐美琪与千尾蝎正抱着出生不到十天的大女儿在千尾蝎的办公室里逗弄，看到李铁来了好像还有重要的事情要谈，徐美琪抱着孩子去里屋喂奶。

　　李铁则先是向千尾蝎汇报了一下王亚樵在海南经营的有声有色，并且就扩大招兵的数量与千尾蝎进行了深入的探讨。

　　然后再提出来他已经接下了要营救陈赓的任务，想看看千尾蝎有什么好办法？

　　当李铁把自已的办法和千尾蝎说了之后，千尾蝎想了想：“这么看来，上海第一监狱防守还真是严密，想要强攻是一定不行了，看样子只能智取了，如此说来只有请我们鼠雀堂鼠堂的堂主飞天鼠大哥亲自出马了。”

　　“哦，为什么呀？”李铁对飞天鼠有印象，那个看起来文邹邹的像个教书先生。

　　“嗯，你不知道么？他们燕子门在民国以前实际上全是大盗，在民国成立之后才在飞天鼠大哥的引导下走入了正途，不再干那种飞天大盗的事了。

　　可是在当今中国除了他们还有谁最适合干这种撬门压锁，杀人劫狱的勾当了。”


第二百八十一章 救陈赓

　　三三年五月十五日正是李铁的大女儿李美满月的日子，在这一天的晚上，李铁携两位夫人在大华酒店给自己的大女儿李美办满月宴。

　　上海头头脑脑，各界名流谁敢不给李铁的面子，接到请柬的固然是统统到场祝贺，就是没有接到请柬的人，也都挖空心思找熟人还送份礼。

　　不说别的只要出门在外，哪怕和人家说一声，自己参加过李铁大女儿的满月宴也是个倍有面子的事。

　　上海市提篮桥监狱现如今又叫上海工部局监狱，因为其庞大，所押人数众多，在老百姓的口中更喜欢称他作上海第一监狱。

　　自从在几年前这个监狱被李铁炸了一次之后，在经过李铁的简单维修之后，于二八年重新招标设计，在原有监舍的基础上加盖成五成的楼房式监狱。

　　每一栋楼就是一个监区，每个监区之间都有围墙和岗哨把守。进入监区的楼大厅，有一个主管监区的区长带着几名预警在一楼守卫。然后从二层到五层，每一层都有一名独立的守卫，看守在每一层的走廊尽头。

　　在这个走廊尽还设有一道大铁门，一旦发生劫狱和暴狱事件，守卫只要把大铁门一锁，这个大铁门就是用手榴弹也炸不开。

　　而此时上海第一监狱的两个监狱长也亲自来到大华酒店祝贺。

　　两名监狱长刚一到达大华酒店，李铁带着名一管家模样的中年人亲切的迎接两人并且由这名管家将两人送到了上海三大亨所在的包厢之内。

　　然后这名中年人飞速来到一个没有人的房间，立即掏出两个监狱长的私人印章，再拿出几张事先写好的手令，在已经仿照好的手令上盖上了两人的私人印章。

　　然后，他若无其事的走出房间，将这几张手令交与一个服务生，这名服务生直接走出大华酒店，来到大华酒店后面的停车厂。

　　那里有一辆军车，飞天鼠正一身少校军装带着五名同样全身军服打扮的人在等他。

　　这名服务生将手令交到飞天鼠的手里，飞天鼠依次看过之后，点了点头，直接上了军车，开车而去。

　　这名服务生则立即脱掉大华酒店服务生的服装扔在了胡同里的垃圾箱里。消失在胡同时。

　　与此同时，那名酒店经理打扮的中年人再次来到两名监狱长所在的包间，给这个包间里送来两瓶法国红酒。

　　表面上看他是并且当着所有人的面，将红酒给在座的上海头面人物一一倒满，实则趁机将两枚印章借着倒酒的机会再次送回两位监狱长的内衣兜里。

　　然后他完成了使命，继续为各个房间的贵客们倒酒。他优雅的举止，彬彬有礼的谈吐和绅士一样的优质服务，得到了到场贵客们的一致表扬。

　　而此时飞天鼠坐着的那辆军车一行六个人一路开车直接奔着上海第一监狱开去。

　　在拿出由两位监狱长亲自签署的押送重犯的手令之后。这辆车直接通过了监狱外面的守卫，得已直接将汽车开入监狱大院的办公楼前。

　　然后飞天鼠带着四名士兵从车箱里拉下来一个被反捆住了双手，蒙着双眼，还堵住了嘴巴，脸上全是惊恐的一个身穿西装的外国人。

　　想要从此进入监区大院还要经过一个两层铁门组成的关卡才能进入到监区里，当飞天鼠将手令递给值班的区长时，值班区长看了看眼前五名军人和明显惊慌的外国人。

　　“这个洋鬼子是什么人？为什么一定要送到第一监狱来，不知道我们这不收押外国人么？还指定押在第一监区，不知道那里是押政治要犯的地方么？”

　　“这位兄弟，你和我说这些没有用，我得到的命令是把犯人亲自押送进第一监狱，并且看着他亲自住进你们第一监区的某一个牢房才算是完成任务。

　　这里有你们两名监狱长的亲笔签名和印章，你好好看看，如果这个手令是真的，还请不要难为兄弟我，毕竟我们都是奉命行事。”

　　飞天鼠一付不耐烦的样子，看他那表情，整个就是要不是有重任在肩，我都不搭理你的表情。

　　负责保卫的区长有些拿不定主意，按理说押送犯人只要送到这里就不归押运人的管了。

　　可是以往也不是没有出现过对于某些重要的人物的押运，也确实是直接押运到监区的，只不过以前总是由监狱长亲自押运。

　　可是今天两个监狱长全部去参加李铁女儿的满月宴了，就算是现在派人去核实一下也要花费不少的时间。

　　区长再一次看了看手令，两个监狱长的签字是没错的。这印章更没有错，两个监狱长的印章都是找得名家篆刻的。而且印章里还隐藏了陷阱，一般人是看不出来的。

　　既然都没有错，他也没有理由打电话去大华酒店，找监狱长核实，说不定人家正喝在兴头上，自己还是不要去触他们的眉头了。

　　以两位监狱长的地位，本来是不入李铁的眼得，如今人家女儿百满月宴，李铁亲自派人送来了请柬。

　　两位监狱长平时可没少在同僚面前显摆，是呀！这可是难得有个能巴结到李铁的机会，换谁，谁不想的去呀？

　　不过为了以防万一，他还是要求五个军人把武器都卸下来，同时他又安排了一名狱警亲自前去领路。

　　并且指定将这个外国人押到十八号班房，那是个大房间，关了十几个重型犯。

　　当飞天鼠在这名狱警的带领下进入到第一监区的大楼之内，叫醒了值班的狱警之后，他们一路进入到二楼成排的监舍之中。

　　两边的几十个监舍里押了几百名所谓的政治犯，当路过一个只有一个人的监舍时，飞天鼠好奇的问了下，为什么别的房间都人满为患，而这个房间只押了一名犯人？

　　这名狱警看了看还在拼命挣扎的外国人，先上前踢了他一脚，然后大喝一声：“老实点。”

　　才转身小声地说道：“这个犯人叫陈赓，听说是赤匪里的一个大头目，据说和蒋司令还很有渊源。

　　本来蒋司令是不想杀他的，可是他造反之心甚坚，无论蒋司令如何相劝就是不降，正好前两月咱们去剿匪又让他们打得大败。

　　所以蒋司令己经下令，三天后就把他拉出去秘密枪决。没看他一身干干净净，还好吃好喝的供着么？他马上就要去见阎王爷了。”

　　“哦，原来是这样，是这样的，我这个外国犯人也是一个很重要的犯人，把他和那么多的赤匪关在一起我不放心，这样吧，把这个洋人和这个死刑犯关一起得了。”飞天鼠说道。

　　“这哪行呀？我没有权力随便调班房的，而且你看区长只给了我十八号班房的钥匙，他也没经我七号班房的钥匙呀，我就是想打开这个牢门也不行呀。”狱警故作无耐地说道。

　　“没关系，你没有钥匙我有。”飞天鼠嘿嘿一笑，这名狱警还没明白是怎么一回事，就被人从后面一拳打昏。

　　然后飞天鼠从怀里取出一根铁丝，在牢门的外面连开了两道互相锁在一起的大锁，再打开第七监舍的牢门。

　　他们几人立即将狱警扔到牢房的大铁铺上，再将陈赓的破被子盖在这名狱警的身上。

　　然后再一把将那个洋人抓进来，还没等这名洋人反抗，又一拳将他打昏，也扔在了炕上。

　　陈赓面无表情的看着眼前发生的一切，尽管他的内心很震惊，可是他一点也没有露出惊慌的表情。

　　然后只见这五名军人，你脱一件上衣，我脱一件裤子，你从怀掏出一只鞋，我从怀里拽出一只帽子，很快一整套的军服就摆在了陈赓的面前。

　　飞天鼠来到陈赓的面前：“我们奉李克农的命令前来营救你，快穿上这身衣服跟我们走吧。”

　　陈赓还在犹豫，这是蒋司令玩的什么路子，不是三天后枪毙么？他们玩这一出劫狱的戏码到底想干什么？

　　自己对上海的形式非常了解，这第一监狱自从几年前被爆破一次跑了几千人之后，在各个方面都得到了加强，想要从外面强攻几乎是不可能的。

　　而且党的处境他又不是不知道，党就是想救也没有能力派人来救自己，所以陈赓很坦然，对于眼前的把戏他一点也不心动。反正我就呆在这了，三天后慷慨赴义就是。

　　看到陈赓还在犹豫，飞天鼠知道，李铁说的万一到底是发生了，好在李铁还有交待：“是天使派我们来营救你的。”

　　陈赓一听天使立即从铁床上坐了起来，他虽然不知道这天使是谁，而且全党真正知道天使真实身份的人只有周伟人和李克农。

　　可是正因为如此来人一说出天使的代号，他才相信来人是救他来的。在他们党的高层之中，谁都知道们党有一个神通广大的朋友，几百吨的药品和食盐就是人家从空中给投下来的。

　　而且陈赓与周伟人平时说话时，周伟人可是透露过，这个天使绝对值得信任。无论什么时候，都要相信他。

　　所以飞天鼠这天使二字一出，陈赓二话不说，立即穿上床上的衣服。然后一言不发跟在几人的身后。

　　看到陈赓穿好了衣服，飞天鼠给他正了正衣冠，让他走在他们五人中间。大家出了牢门，再将牢门锁上。

　　然后来到第一监区的铁门外，敲了敲门，门口值班的狱警从铁门的观察口看到是刚才进去的那伙军人，也没有多问就将他们放了出来。

　　然后飞天鼠几人一路出了第一监区，又来到了监狱外的卡口处，在那里他们收回了自己的武器。

　　再走出卡口，直接来到停放在监狱办公楼前的卡车前，打开车门，一个个跳上汽车。

　　然后再通过监狱外的卫兵检查，总算是出了上海第一监狱的大门扬长而去。

　　在逃出监狱大门的那一刻，几名负责守卫的卫兵还嘀咕，刚才他们进去几个人了？我怎么感觉好像多了一个人呢。

　　“得了吧，你想媳妇想疯了吧，是不是看谁都像是把你老家的媳妇拐跑的那个人呀。”

　　“徐老三，你再口无遮拦小心我撕烂你的嘴。”

　　“哎，彭老二，别生气呀，我只是想劝你别操那心，再有一个小时就换岗了。哦，困死我了，我得回去抽一口，要不然我都快活不下去了。”

　　这名叫徐老三的卫兵的大烟瘾犯了，大家都在看他的笑话，谁也没有再去深究彭老二说的多了一人的事情。

　　而后飞天鼠开着卡车刚刚转过第一监狱没多远，就将卡车开进一栋民房之中，然后在民房之内，几人再次换了几件军服之后，分坐两辆轿车再次向上海城外开去。

　　此时的上海除了租界还是灯红酒绿的世界，出了租界全是宵禁的时候，所以两辆车刚刚出了租界就被上海宪兵大队的人拦了下来。

　　飞天鼠拿出两张手令交与宪兵，一张是给杭州监狱的几人到杭州提人的证明，一张是给上海宪兵队的关于几人要立即出城的证明。

　　看到两张手令上都有明确的任务名称和地点，宪兵队的人直接放行。当飞天鼠要开出上海市区的时候。

　　他们又遭到了警察厅巡逻队的盘察，好在有这两张手令，飞天鼠一路虽然经过多次盘查可是最终有惊无险的开出了市区。

　　在离开市区没多远，他们来到一处官道旁边的厂房之内，几人下了车，打开巨大的厂房大门直接将汽车开进厂房。

　　然后打开厂房的大灯，只见宽敞的厂房内正停着一架运输机，与此同时厂房四周立即冒出了近十名全付武装的特战队员。

　　而此时飞机的舱门打开，美国飞机驾驶员罗伯特操着一口半生不熟的汉语大声喊道：“come on baby！油料都备好了，快登机，让我们出发吧，我最讨厌在晚上开飞机，如果不是看在一万大洋的份上，我宁可在家里睡大觉。”

　　在陈赓的震惊当中，他和十名特战队员一起上了飞机。临上飞机时，飞天鼠交给他一封信：

　　“这是我们老板让我交给你的，这里面写得是你的护送费，到达苏区之后，给你三天时间把这些费用交齐，并且交给护送你的特战队员，他们会负责把护送费带回来。”

　　很快飞机开出机库，在笔直宽敞的官道上直接起飞，前往苏区。

　　直到此时陈赓都有些不敢相信，自己就这样逃出生天了？这天使也太历害了。

　　然后他打开了手中的信，看完手中的信，他有些哭笑不得，这算是什么护送费呀？早就猜到这天使就是李铁，看完这封信，陈赓总算是明白了“还真是他。”


第二百八十二章 护送费

　　一九三三年五月十六日的清晨，刚刚打败了国民军第四次重兵围剿的苏区人民早早就上山，下地干活了。

　　因为苏区再次被国民军严密封锁，百姓们都在积极的生产自救。

　　这一天的清晨，太阳公公红艳艳的，慷慨的向大地抛撒着温暖，还是上次那片画了五个圆圈的田地，田地里几百名战士正热火朝天的工作着。

　　不过那五个圆圈没有了，取而代之的是一个大圆圈，而且圆圏周围几百米的场地都进行了简单的平整。

　　作为苏区周伟人直接管辖下的警卫营的营长刘海龙带着全营的战士用了一夜的时间，总算是完成了上级交待的任务。

　　此时的他正喘着粗气毫无形象的躺在刚刚平整完的跑道上，一名战士也躺在刘海龙的身边：

　　“营长，这是折腾啥呀？上次在这画了五个大圆圈，我还让一袋大米碰着了大腿，害得我在医院里足足躺了三个月，一提起这处田地我就害怕。

　　如今刚刚对这片地方不打触了，这又让来这里平整场地，从昨天夜里到现在，又是挖土，又是垫石头的，光是用村里的石碾子都碾了几遍了。

　　怎么的？难道还要来飞机空投么？要是这样，咱们是不是快点离开这里呀，可别像上次那样再让天上掉下来东西给砸到了。”

　　这名小战士因为上次刘海龙的失误而被砸成了大腿骨折，好在只是让粮袋子给擦了一下，要是碰实成了，他这辈子都别想站起来了。

　　刘海龙一直打心眼里觉得对不起他，所以自打他好了以后，他就成了刘海龙的勤务兵。

　　刘海龙听到勤务兵的牢骚，一巴掌拍在他的头上：“你个自臭小子，真是哪壶不开提哪壶，没听到这次的命令么？

　　是让我们连夜平整出一块飞行跑道，以方便今天早上有一架飞机降落，听清楚了，是一架飞机降落，又不是空投，我们怕什么？

　　就在这躺着等就是了，那么大个的飞机我们还看不到么？我们还能让那么大的飞机给撞了？没出息的东西。”

　　刘海龙一边教训自己的勤务兵一边盯着天空看，他要好好的看看，这飞机到底从哪里飞来。

　　与此同时，在简易的机场跑道外面不远处的小树林下，已经早一步返回苏区的李克农和周伟人还有不少党的先期领导人们都三三两两的站在这片树林下焦急的等待着。

　　“你说天使真的能救出陈赓同志么？”周伟人低声的问李克农。

　　“应该可以，毕竟天使做事情从来都没有失过手，所以相信这次也会成功，而且昨天晚上的电报你也看到了。

　　他说让我们今天六点在此等候，而且要求我们平整出一块宽三十米，长三百米的平坦跑道，估计是要用飞机把陈赓同志送来吧。”李克农回答道。

　　“这天使太历害了，上海第一监狱可不比从前了，前些天我们一起分析过这个监狱的构造，光是外围防御的士兵就有一个团的人。

　　里面又有多个卡口，机枪，碉堡和暗堡，看压犯人的楼与楼之间还有单独的围墙和机枪哨位看守，我实在是想不出这天使是如何把人救出来的。”

　　等了半天实在很无聊的周伟人不禁担心地说道。

　　“周同志不用着急，等陈赓同志回来，其中过程我们不问他，他也会说的。到时自然一切清楚了。”李克农再次劝解道。

　　趁着飞机还没有出现，周伟人就与李克农谈起了李铁以前的种种，以及从二五年到现在李铁曾给予他们党的帮助。

　　细细一算可不得了，这李铁前前后后捐了价值上千万元的黄金和各项物资，总价值占了他们全党一多半的经费呀。

　　正在感叹的时候，周伟人突然疑问道：“还记得两个月前，日本关东军刚刚侵占热河时，李铁在接受各国记者提问时，他向武腾信义发出的死亡威胁么？”

　　“听说了，现在大家私底下都把李铁的威胁叫做李铁的死亡令。不过很多人不相信李铁能做到这一点，我也不相信。

　　毕竟哪怕没有事先的警告，想要杀掉武腾信义都是不可能的。自从白川义则大将被朝鲜人暗杀之后，日本高级军官的保护措施越来越严密了。

　　更何况李铁可是事先警告过武腾信义了，这件事情几乎全世界的人都知道了。

　　所以哪怕李铁背后的斧头帮是中国最善长暗杀的组织，可是我们业界人士都不看好这次的暗杀行动。

　　如果在这种情况之下李铁都能把武腾信义杀了，那这个世界上还有他杀不了的人么？恐怕立即让他刺杀日本天皇，他也一样能成功。”李克农说道。

　　“外界对李铁的评价还是很高的，包括很多次针对日本的行动，大家都怀疑目后主使就是李铁，虽然我也认为李铁不太可能暗杀掉武腾信义。

　　可是不知为什么，自打他帮我们中央特科和中央党委安全逃脱出上海之后，我对他越来越有信心了。

　　所以这次的赌局，我老有个预感，他能成功，武腾信义一定活不过七月二十七日。”周伟人倒是力挺李铁。

　　“不过我估计不太可能，如果过了死亡令上说的时间，等武腾信义放松了防备，再刺杀武腾信义的机会还是有的。

　　而且我听说自从李铁对他下达了死亡威胁的日期之后，武腾信义现在身边的防卫力量已经增加了三倍不止。

　　就连一般的头疼脑热都不去医院了，全部由从军十年以上的日本本土军医来治疗。

　　所以我认为李铁这次恐怕要失手了。不过就算是失手了，也不会有人笑话他，本来那种情况下说出那种话，玩笑的成份就比较高。

　　不过万一这种情况下武腾信义都能让李铁杀掉，那李铁在各国情报部门的危险等级将直线上升。

　　相信从那以后，再也没有人敢和李铁开这种玩笑了。因为他真成了阎王让你三更死，绝不留命到五更了。”李克农笑着打趣道。

　　李克农的话音刚落，只见远处传来一阵轰鸣之声，然后，只见一架巨大的飞机贴着远处的树尖顶上直接向临时飞机跑道上冲来。

　　正躺在飞机跑道上的刘海龙和他的那名勤务兵在周围战士的大声提醒下，立即从跑道上蹦了起来，拼命的朝跑道外面跑。

　　刘海龙一边跑着还一边骂着：“这该死的飞机为什么不从天空降落？反而从树尖上突然飞出来，差点让飞机轧到我。”

　　而远处的周伟人和李克农发现在飞机刚刚落入跑道的时候，从跑道上竟然跳起来两人飞快躲避飞机。

　　周伟人面色一寒，这刘海龙是怎么搞得，不是交待他要把所有闲杂人等等从跑道四周赶走的么？为什么还有人留在跑道上？真是乱弹琴，等我回头不好好训训他。

　　周伟人和李克农以及党的一些领导都飞速的向飞机走去，飞机在滑行到跑道尽头的时候停了下来。

　　然后飞机驾驶舱的舱门打开，美国飞行员罗伯特一跳下飞机就用他那独特的中文喊道：“哇，李老板说的酒吧在哪？为什么我只看到了几间茅草屋？”

　　这时飞机的运输舱门也打开了，首先下来的是十名全付武装的特战队员，他们一出来就各自散开警戒，动作很像后世电影里的美国大兵。然后才是一身便装的陈赓。

　　看到陈赓真的安全归来，在场的同志们都高兴的欢呼起来。周传人更是上前打趣道：“陈赓呀，你是因祸得福呀，我们这么多人，还没有人坐过飞机呢，你是咱们党第一个坐飞机的人呀。”

　　陈赓无奈的笑了笑：“周同志呀，我倒是非常希望能把这个荣誉让给在场的其他同志呀，你们谁喜欢谁拿走，我可是再也不想被抓了。”

　　“哈哈。”陈赓的话引起在场的同志们一阵大笑，然后大家带着陈赓往总部返回，这个时候周伟人突然发现那最先下飞机的十名特战队员有五人也紧跟着陈赓前来。

　　周伟人还挺奇怪，连忙说，感谢他们已经把人送到了，他们的任务完成了，咱们苏区穷，也没有什么打赏，所以请他们回去吧。回去之后，自然有人更给他们打赏的。

　　可是周伟人的话，这五个人好像没有听见一样，自顾自的跟在陈赓后面，好像要一直贴身保护陈赓一样，弄得陈赓哭笑不得。

　　他只有把周伟人叫到一边，然后轻轻的在周伟人耳边耳语了一番。

　　听完陈赓的解释，周伟人也是露出了一脸的不可思议：“不会吧？天使真的这样要求？”

　　陈赓难看的点了点头，还把那封李铁的亲笔信拿给周伟人看，周伟人看了之后，一个劲的摇头：“天使呀，他到底是一个什么样的人呢？”

　　三天之后，十名护送陈赓的特战队员在罗伯特的疯狂飞行下返回上海郊区，然后几人抬着一口大箱子，坐上两辆挂着国民政府总后勤部特勤处的军车，直接将车开进了金虎俱乐部。

　　几人将大箱子抬进千尾蝎的办公室亲手交给李铁才算是圆满的完成了李铁的任务。

　　而李铁打开大箱子，一边看着眼前的东西大为赞叹，一边大力夸奖李克农和周伟人真是言而有信，这么快就把护送陈赓的护送费给送来了。

　　然后李铁打开一瓶红酒在办公室里就高兴的自唱自跳起来。就在李铁还在高兴的直哼哼的时候，千尾蝎和徐美琪抱着孩子从门外进来。

　　千尾蝎看了看李铁高兴的手舞足蹈的样子也很奇怪，上前看了看皮箱里的东西，除了一些文人墨宝好像也没有什么了不起的东西。

　　她随便打开一张卷轴，慢慢的念出来：“泌园春·长沙独立寒秋，湘江北去……咦！李铁，你让文物骗子给骗了吧？

　　这首词虽然文笔出众，词句也是上上之选，可是这纸张也太新了，一看就是现代的东西，这些骗子也太会糊弄人了。

　　他们也不做旧一下，这也太假了，而且这落款还叫毛润之，一点也不出名呀，我帮你把他扔了吧？”

　　千尾蝎刚想把手中的诗词扔掉，身边的李铁和徐美琪同时大声惊呼不要啊。看着身边的李铁和徐美琪都是一付无比关心的样子。

　　千尾蝎奇怪的慢慢的放下了手中的诗词，难道自己错了？这毛润之还真是个当代的书法大家？要不然他俩干嘛这样紧张。

　　李铁是真怕千尾蝎把自己好不容易要来的共党的领导人的墨宝给弄坏了。徐美琪则是在千尾蝎一念到落款毛润之时就心神巨震。

　　原来李铁向她说的他是党内的高层的事情是真的，要不然毛伟人不可能送他自己的亲笔字画。

　　然后看到千尾蝎慢慢把字画放在箱子中，她也算是放了心，一边哄着孩子，一边向千尾蝎姐姐解释道：“这毛润之真的是书法大家，在很多人的眼中，他的字画是非常值钱的，也是最值得收藏的。所以千姐姐你可一定要收好，不要让外人偷了去。”

　　千尾蝎疑惑的看了看李铁，发现李铁一本正经的点了点头。事情到了这个地步，千尾蝎虽然奇怪，也不能再怀疑什么。

　　她又拿起了几副字画，一个叫周翔宇（恩来）写了一首大江歌罢掉头东的七言绝句，字写的不错，可是词就很一般，好像是年轻人写的，要不就是作者写这首诗的时候年岁不大。

　　嗯，这里还有他写的一副字“为中华之崛起而读书。”这话说的倒是有点气魄。

　　然后千尾蝎再次拿出一副短小的字画，她看了看这副字有些奇怪的问李铁：“李铁，刚才那些字画，无论从诗词和文笔上我这外行人都能看出来是首好词或者好字，可是现在这副字好奇怪呀。

　　即不是诗，也不是词，只有简简单单的一句话，可是这话听起来很普通也很刺耳，你能给我解释下么？”

　　看到千尾蝎不善的眼神，李铁虽然心中直犯嘀咕，可是又哪里敢怠慢，立即接话道：“没问题，你老公我最有文化了，让老公我给你讲解一下。”

　　然后李铁走到千尾蝎的身前，看了看眼前的字他也愣住了，不但愣住了，耳朵有点发热，脸皮还有点发红。

　　徐美琪亲眼看到千尾蝎姐姐和李铁的对话，也很好奇上面写得是什么字？能让千尾蝎姐姐如此怀疑，还能让一惯厚脸皮的李铁也无话可说。

　　于是徐美琪也来到千尾蝎的面前，看了看眼前一条普通的横幅，横幅的落款还是毛润之，看到横幅上的内容，徐美琪也很震惊。

　　因为横幅上只有很少的七个字：“李铁是个好同志。”


第二百八十三章 三三年的大事

　　李铁最终还是用他那三寸不烂之舌将共党高层写的几十副字画的事情圆了过去。

　　从那天以后，李铁与千尾蝎又回到了以往的生活，再次忙起华兴的各项工作了。

　　可是自从那天以后，徐美琪对李铁的态度可是一百八十度的大转变了。

　　原来徐美琪虽然和李铁结婚一年了，可是毕竟对李铁这个大资本家还有些心存芥蒂。

　　所以婚后的徐美琪虽然和李铁还过着正常的夫妻生活，可是并没有她在重庆时与李铁那样的疯狂过。

　　徐美琪总是与李铁保持相儆如宾，这也让现代来的李铁一直百思不得其解，更可况徐美琪又怀孕了。李铁又不敢惹徐美琪生气。

　　所以他也一直没有和徐美琪深入的讨论过这个话题。直到李铁弄来这几十封字画，算是彻底的打消了徐美琪的疑虑，她现在完全相信，李铁就是他们党的人了。

　　所以徐美琪以往和李铁圆房还有很多应付的成份，如今不同了，每次和李铁圆房，徐美琪都变得主动多了。

　　而且很多以前李铁想要的姿势，徐美琪都不同意，如今徐美琪好像要补偿李铁一样，每次都极力的配合，弄得李铁大呼过瘾，就这样仅仅三个月后，当进入到八月份的时候，徐美琪又怀孕了。徐美琪的再次怀孕让千尾蝎嫉妒的要死，她一边用幽怨的眼神责怪李铁这些天老往徐美琪那里跑也不常往她这里来，一边要求他，是如何对她徐美琪的，也要如何对待她。

　　所以从现在起，她必须把丢失的日子补回来。

　　于是从那以后，李铁就天天与千尾蝎圆房，可是千尾蝎的肚子就是不争气无论如何就是怀不上，真是让千尾蝎大苦。

　　好在李铁一点也不怨她，这让千尾蝎更加觉得对不住李铁，她甚至提出过要把大房的位置让给徐美琪，可是李铁坚决不同意，并且对待千尾蝎更加的殷勤了。

　　李铁的关心爱护让千尾蝎十分感动，从此以后自然对李铁也更好一些，哪怕有一天李铁建议他们夫妻三人同床共枕千尾蝎都同意了。

　　至于徐美琪，早就把李铁当成最大的依靠，对于三人大被同眠又哪里来的意见，这样李铁很是享受了一下齐人之福。

　　不过就是李铁享受齐人之福的时候，这个时候的中国又发生了几件大事，第一件事就是国民革命军又开始了准备第五次对苏区的围剿了。

　　原来在刚把陈赓救回苏区没几天，刚刚因为陈赓被救走而气得半死的蒋司令得到了一条天大的好消息。

　　俄国人竟然同意与中华民国签定友好互不侵犯条约，并且宣布不再继续支持中国境内的苏区。

　　得到了俄国人保证的蒋司令大喜过望，立即抽掉中苏边境的大量军队，准备再集合南方的几十万大军，合计一百万大军组成了最大的一次围剿。

　　而且这回蒋司令准备采取步步为营，稳扎稳打方针，每一路大军都以绝对的优势兵力，向苏区慢慢行进，逐步压缩苏区军队的活动空间。

　　第二件大事就是同年六月冯玉祥、吉鸿昌、方振武等爱国将领在察哈尔省组织了抗日同盟军，并且号召全国人民与日绝交，联合抗日。

　　抗日同盟军一成立就开始主动进攻察哈尔境内的日军，并且收复了十几座被日军占令的城镇，还一度攻克重镇多伦，并且最终将已经进入察哈尔地区的日军全部驱逐出察哈尔省。

　　抗日同盟军的节节胜利，大大的鼓舞了中国人民的抗日决心，各地百姓捐款捐物，更有许多爱国青年，主动北上去参加抗日同盟军。

　　而此时的日本关东军正在土肥原的带领下，满东北的清剿土匪，所以并没有多少精力对付抗日同盟军。

　　而蒋司令害怕抗日同盟军扩大战争范围，最后激怒日军，同时他一直怀疑抗日同盟军的重要将领吉鸿昌是赤色份子。

　　他担心随着抗日同盟军的扩大，赤色份子的武装也会得到增强，所以他多次下令冯玉祥解散抗日同盟军。

　　可是冯玉祥并不听从他的指挥，所以在七月初，蒋司令派出原本要去南方剿匪的庞炳勋，关麟征，冯钦哉三路大军准备进攻抗日同盟军。

　　蒋司令还暗中勾结日军派出一个师团主动进攻抗日同盟军，从事实上形成两面夹击抗日同盟军的局面。

　　结果在两方的合力合围之下，抗日同盟军总司令冯玉祥怕再次引起国内大战，于八月份宣布解散抗日同盟军。

　　于是兵力已达到十二万人的抗日同盟军只维持了两个月就烟消去散了。

　　不过以吉鸿昌和方振武为代表的部队并没有解散，他们虽然得不到国民政府的承认，可是他们仍然坚持与日军抗争，多次与日军激烈交火，并且多次与国民政府军产生激烈武装冲突。

　　而受到攻击的国民政府立即扭曲事实，反而诬陷抗日同盟军名为抗日，实则造反的事实。

　　国民政府不但在全国范围内诋毁抗日同盟军，更是将抗日同盟军所有补给线掐断。

　　让抗日同盟军得不到国内一分钱，一粒粮食，一颗子弹的补给。整个同盟军只能靠自筹自造的方式来满足自己的战半所需。

　　可是小小的一个察哈尔省根本就没办法满足抗日同盟军近十万大军的军需，更没有养活十万大军的口粮。

　　所以两人带领的抗日同盟军最终在蒋司令和日军的双重围剿之下，于九月初战败，部队被蒋司令收编，吉鸿昌和方振武化状逃跑。

　　而在这几个月中发生的最大的一件事，就是在世界人民瞩目的这一天，三三年七月二十七日这一天，武腾信义真的死了。

　　最先发现武腾信义死亡的是他的机要女秘书。原来在七月二十七日的那一天早上，知道已经到了李铁死亡令的日子的武腾信义一整天都没有出自己的公馆。

　　这三天他甚至连公馆的大门都没有出去过，为了不让自己太过寂寞，一大早上他要请了土肥原少将亲自来到他的官邸，陪他下围棋。

　　“土肥原君，辽宁的匪患除了辽南的一些海匪，如今在陆地上只有辽西先锋军的高鹏振的队伍还是一千人以上的了。

　　只要再把他解决了，我们就可以腾出手来对付黑龙江的马占山了，我听说黑龙江的马占山已经不在黑龙江了，这个消息是真的么？”武腾信义落一颗白子说道。

　　“总司令阁下，您的消息非常精确，马占山大约三天前确时己经离开了黑龙江他的老巢，不过他并没有直接南下，而是先进入的俄国境内，然后绕道蒙古，再从长城隘口进入华北。”地肥原一边回答一边落下一颗黑子。

　　“哦，既然你连他行走的路线都知道，为什么不派部队去追杀他？你不会想说你不知道擒贼先擒王的道理吧？”武腾信义立即又下了一颗白子。

　　“不是不想派人去追杀他，而是不能。”土肥原一边回答一边手里捏着一颗黑子，有些举棋不定。

　　“哦，我想你有一定有你的道理，说来听听。”武腾信义催促道。

　　“如今东北的土匪在六万到十万人之间，己经明确还在与我们做对的在辽宁还有两万人，在黑龙江还有近四万人，而黑龙江这四万人大多已经投在了黑龙江马占山的手下。

　　我们在东北其他的地方加大围剿土匪的力度，可以使那些漏网之鱼全部去投马占山。

　　这样做有两点好处，一是可以增加马占山的负担，二也是让全东北的土匪集中在一起，便于我们最后一网打尽。

　　如今我们近十万的武装移民已经到达吉林和黑龙江的交界处，只要今年秋收一过，我们的垦区兵团就可以全面包围黑龙江对外的所有通道。

　　我们从国民政府那里得到的消息，最多再过一个月，国民政府军又要对南方的苏区进行大规模的第五次围剿了。

　　而中央苏区最近好像领导层又出现了比较大的变动，好像有几个不知兵的领导人最终上台了，不过苏区的士兵一惯比国民政府军的士兵战斗力强悍。

　　所以我相信，这回他们一定会打上很长的时间，当他们打得不可开交的时候，也就到了冬天，那个时候土匪的踪迹最好查，也是最适合我们出兵黑龙江的时候了。”土肥原好像终于发现一步好棋，他将手中的黑子落在了他最得意的地方。

　　看到土肥原终于落子了，武腾信义满意的点了点头，他将手中的白子在一个意想不到的地方落了下来。

　　白子一落，土肥原的脸色一变，原来这是武腾信义的一步杀棋，只这一子，就将他的一条大龙杀掉，从此他将只能困守。

　　看样子这盘棋他是输定了。其实两人在棋力上相差不多，而且以往都是土肥原胜多负少，可是今天土肥原好像有心事，总是神不守色。

　　眼看自己已经赢了这盘棋，武腾信义的心情大好，还不忘调侃土肥原：

　　“土肥原君今天的状态不好呀，竟然输多胜少，难到是担心我被刺杀的原因，让你失了往日的水准？”

　　武腾信义还真有些不敢相信，心狠手辣的土肥原少将难道还会为自己的安危而担心？

　　“担心是一定会有的，您不主管情报工作，对于李铁的可怕，您没有切身的体会。他可不仅仅和斧头帮有勾结那么简单，他和基地组织也有一腿。

　　而基地组织的历害您是知道的，所以对于他会用何用方法来对付您，我们一无所知。

　　要知道我们最新的情报表明，白川义则大将表面上是死于朝鲜人的手中，可是实际上他是死在李铁的手中。

　　因为执行刺杀白川义则大将的朝鲜人尹奉节，实际上就是我们前年派去暗杀李铁父亲李天放的八名死士之一。

　　后来因为我们东北黑龙会被袭事件，他们八个人还出来指证过我们日本人，所以我敢肯定实际上尹奉节早就是李铁的人了。

　　虽然在白川义则大战被暗杀以后，李铁就声明这些朝鲜人他早就释放了他们，可是谁都明白，这样只是为了撇清关系的小手段而己。”土肥原将自己的担心说了出来。

　　“我这里和白川义则那里可不一样，早在几个月前，我收到了李铁的挑战，我就将公馆方圆一公里之内所有的原住民全部赶走，全部换成了我们日本的侨民。

　　如今这附近早已没有外人居住，而且所有的至高点都设有观察哨，二十四小时有士兵轮流值守。

　　这公馆之内更是三步一岗五步一哨，每隔半小时就会有几队带着军犬的士兵在公馆四周街道巡视一遍。

　　最为重要的是我知道我们在上海的海军陆战队总部曾经遭受过不明炸弹的袭击而被夷为平地。

　　所以我在这公馆的大门和墙壁我都找人重新加装了钢板，再重新刷的漆，公馆内更有强大的火炮力量，他李铁就算是开着坦克来也攻不破我这公馆。”武腾信义自信满满地说道。

　　土肥原少将没想到武腾信义总司令早已将所有可能的暗杀手段全部考虑周全了。

　　可是他还是不放心的提醒武腾信义长官，也许李铁就是等他过了今天趁他放松防备时再动手呢？所以请他哪怕过了今天，以后也不要大意。

　　武腾信义刚微笑着说，三天之内他都不会走出公馆一步，他现在也很后悔身为帝国一方大将，他实在是没有必要和一个商人一般见识。

　　就在昨天他刚刚收到天皇陛下的嘉奖令，让他即日回国受封为元帅，这可是日本军界二十年未有之盛事呀。从此以后他就是陆军大元帅了，他也可以配备那印有菊花的贵族刀了。

　　土肥原连忙对武腾信义表示恭喜，就在这个时候，武腾信义飘亮的机要女秘书送来几份文件。

　　武腾信义看了看这名女秘书，不知道为什么，自从去年强抢了浦仪的御厨之后，每天喝了御厨炖的强身健体汤他的身体越来越好，这几个月来他对女人的要求也越来越强烈了。

　　眼前的女秘书就是他从全军的女护中精挑细选才留下来的，两人早已勾搭成奸半年了。

　　为了能更好的与这名女秘书保持更长久的不正当关系，他甚至将这名女秘书的老公调往长城前线，而几个月前她的老公就已经战死了。如今他们两人更加肆无忌惮了。

　　土肥原眼看着两人在自已面前眉来眼去，他也不想再在这里当电灯泡了，以还有公务为名先行告辞了。


第二百八十四章 武腾信义之死

　　武腾信义一看天色已晚就盛情的邀请土肥原吃完晚餐再走，可是土肥原还是识趣的走了。

　　看到今天马上就要过去了，土肥原也放心多了，他得赶快回到自己的住处，自己的好学生川岛芳子还在自己的公馆里等着与自己共度春宵呢。

　　目送土肥原出了公馆的大门，武腾信义很有绅士风度的请机要女秘书百合子小姐一起共尽晚餐。

　　吃完了一顿丰盛的晚餐，武腾信义先是带着百合子来到大厅内的沙发上，然后他将大厅内的守卫全部轰走。

　　再打开一瓶上好的果酒，他要与百合子小姐一起享受下这美好的时光，飘亮的百合子小姐看到武腾信义长官如此殷勤哪里还不知道他的心思。

　　百合子摇摆着她那曼妙的身姿，一步步走到武腾信义的身边，一下就倒在了武腾信义的怀里。

　　武腾信义今年六十五岁了，对于他这样一个老人来说，能有如此漂亮的女秘书对他投怀送抱，他这一年多来，也自觉得自己年青了好多。

　　武腾信义很有绅士风度的温柔的措着百合子雪白的大腿，他看了一看外面的天色已经黑透了。

　　过了今晚就是李铁名誉扫地的时候了，同时只要再呆上三天，他就可以回国受封大元帅之职了。

　　一想到马上就要离开眼前的女秘书上了，他的心头一片火热，也不顾现在灯光明亮又是在客厅之中，他直接把女秘书按在了沙发上，就想提枪上马。

　　可是可能是因为心头老惦记李铁这块阴影，所以他今天的宝枪老是挺不直，看着女秘书那幽怨的眼神，他也很不好意思，他让美人等一下，自己要再酝酿一下情绪，马上就好。

　　可是过了半天，百合子看到武腾信义憋得满脸通红，这金枪就是不举，她微微一笑，从包里拿出一个蓝色的小盒子，从里面倒出一粒蓝色的小药丸。

　　“这个是什么？”武腾信义警惕而且奇怪的问道。

　　“还记得几个月前你去承德抄了华兴分公司货仓么？当时在华兴的货架子上摆了很多这种蓝盒子，咱们许多的士兵都去疯抢。

　　我很奇怪就以你的名义去要了几盒，后来我才知道，这是华兴公司出品的壮阳药，名字叫做伟哥。

　　你知道我家那个死鬼一直就不举，所以我特意留下几盒准备给他用的，而且当天夜里我偷偷的去找到了他，结果他只吃了一颗就变得生龙活虎了。

　　那一夜是我和他结婚三年来头一次让我回味无穷。可惜他的命不好，没过几天就去参加古北口的战斗了，结果让马匪给砍下了脑袋。

　　不过这盒药我可是一直随身带着，你都不知道呀，每次来公馆，负责守卫的士兵都想把这药据为己有，是我以您的名义才保留下来的，没想到今天还真能用上了。”

　　百合子一边给武腾信义解释，一边把这盒伟哥打开，让他好好的检查一下真伪。

　　“哦，原来这个就是伟哥，我在日本时就听说过这个，听说这个东西不但好用，还奇贵无比，在中国要十个大洋一盒的，而每盒也就五粒，这李铁真是心黑呀。”

　　武腾信义竟然还听说过华兴的伟哥。可见如今华兴公司的业务得有多少好，连后世的伟哥都让李铁给山寨出来了，就不知比现代的正版伟哥药效是强是弱。

　　“可不是，这种药平常的士兵根本就买不起，听说这药在日本卖的更贵，而且还经常断货呢。

　　要不是您有先见之明天，我们还用不到他的壮阳药呢，您不觉得抢了李铁的药再使用他的药，很有快感也更加刺激么？有没有偷情的感觉？”看这样子百合子也不是什么好女人，这想法就不是正常人能有的。

　　“哈哈，和你在一起我永远都有偷情的感觉。”不过武腾信义可不傻，他嘴上说的好听，实际上他并没有立即服下这粒伟哥，而是立即拿着这盒药来到公馆的医务室，请日本军医鉴定一下真伪。

　　结果军医确说这个药倒是真的，就是不知道效果如何，所以他想多留几粒研究一下，武腾信义在发现军医那贪婪的目光之后，他立即就知道这药真是好东西了。

　　于是他立即收回了全部的伟哥，在军医羡慕嫉妒恨的目光中再次返回客厅，武腾信义直接从盒子里倒出两粒伟哥，就着桌子上的水，一饮而尽。

　　看到武腾信义直接吃了两粒，百合子还咯咯直笑，要知道，他的老公当时就是一次性吃了两粒，当天晚上差点没把他老公累死，她真想看看同样吃了两粒的武腾信义会有多强悍。

　　只过了一会，武腾信义立即感觉到了这伟哥的历害。混身一团火自下而上的乱走，口也干了，舌也燥了。

　　他迫不急待的扑向了百合子，两人先是在客厅进行了一场盘肠大战，最后武腾信义因体力不支败下阵来。

　　可是此时女秘书还没有满足，而武腾信义也没有兴奋到极点，所以他再次吃掉两颗伟哥，然后易地再战。

　　两人从客厅来到二楼的卧房，也不知道是四粒伟哥的能力确实是太强了，还是武腾信义真的返老还童了。

　　易地再战的武腾信义变得锐不可挡，两人都不知大战了多少回合，只知道武腾信义连做了几个小时。

　　两人一直做到快半夜了，最后终于在女秘书告饶声中武腾信义达到了兴奋的顶点，然后只见武租腾信义疲惫的直接倒在床上呼呼大睡过去。

　　而此时的百合子连起身的力气也没有了直接搂着六十五岁的武腾信义睡了过去。

　　也不知过了多久，百合子做了一个有意的事梦，梦里她和老公在北海道的冬天里滑雪，滑到高兴处两人还在雪地里成就了好事。

　　不过就在他与老公在梦里男欢女爱的时候，她发现老公的身体越来越冷。然后她真的就被冻醒了。

　　他推了推身边的赤身裸体的武腾信义，发现他双手紧捂在心口处，身体冰凉不说，肌肉还有点硬，女秘书打开床头的灯，仔细的看了看武腾信义司令官。

　　百合子突然发现听不到他的呼吸声，也看不到他的胸前有起伏，然后感到奇怪的百合子将手指放在了武腾信义的鼻子下探了探。

　　然后只听大半夜里武腾信义的公馆里传来一声凄厉的女人尖叫声。

　　第二天一大早，天还没有亮，东北关东军几乎所有中高级将领，包括土肥原在内的几十名将领统统赶到了武腾信义的公馆。

　　看着裸死在床上的武腾信义，再看看同样赤身裸体还被卫兵绑在一边哭泣不止的机要女秘书百合子。

　　土肥原少将只觉得后背冷汗淋漓：“总司令是什么时候死的？”

　　一名军医打扮的人上前一步，小声的回答道：“根据尸体的僵硬程度和尸斑的分部密度来分析，司令的死亡时间应该是昨天晚上十点到十二点之间。”

　　“查出是什么原因导致司令身亡的了么？”土肥原的眼睛一眯，心中有种不妙的感觉。

　　“身体没有中毒的迹象，也没有任何外伤的痕迹，不过司令死前眉头紧皱，表情好像很痛苦。

　　而且他的双手紧捂着胸口，而胸口并没有任何异样，根据我从医多年的经验，我认为司令死于心脏病突发的可能性最大。”

　　这名军医慢慢地说道，又好像有点预言又止的样子，看到土肥原面色不善，他还是决定一会看看情况再说。

　　“司令有心脏病这件事你们知道么？”土肥原追问道。

　　“这个我们并不清楚，因为武腾信义司令平时身体很棒，从来没有过心脏病的病史或者症状。

　　不过昨天晚上司令曾拿着一盒华兴公司出产的壮阳药伟哥让我签定真假，我看了，那药是真的。

　　而且我一到这里就已经询问完百合子小姐了，那伟哥是她拿来的，而且她说昨天晚上司令吃了四片伟哥。

　　我们都知道那东西就是种壮阳药，不会导致人死亡的，而且我从医这么多年，也没听说过心脏病的人不能吃壮阳药。

　　所以我们现在实在是没办法判断出司令到底为什么会死？想要查出他真正的死因，除非对他进行尸体解剖才行。”

　　军医也是弱弱的提出了尸检的意见，在他认为是没有必要的，因为武腾信义总司令毕竟六十五岁了。

　　昨天晚上又与百合子胡天海地了那么长时间，就是年轻人也受不了呀，说到底他也是累死的，而且还是所有男人最希望的一种累死的方法。

　　所以他认为没有必要再深究下去。而且他还有一点小心思别人都不知道，就是他早就惦记百合子小姐很长时间了。

　　原以为她的老公死了之后，他就可以捷足先登了，谁知道又让武腾信义这个老头子给抢先了，每次看到武腾信义和百合子在房间里卿卿我我，这个军医都是妒火中烧。

　　直叹好白菜都让猪拱了，而像他这样的好猪偏偏又拱不到好白菜。所以他希望武腾信义的死亡能立即划个句号。

　　他好借机再去安慰下百合子小姐，说不定下一个拱百合子这颗飘亮的大白菜的好猪就是他了。

　　“昨天是多少号？”土肥原没理他的解释突然问道。

　　“七月二十七日呀？有什么不妥么？”军医回答道。

　　土肥原深深叹了一口气：“到底还是没有防住李铁呀，查不出来才说明是他干的，他们基地组织做的案子，从来都是查无实据的。

　　好了司令的消息不要外露，把这个女人押到地牢，我可是百分百确定他就是杀害武腾信义长官的凶手。

　　我要亲自审问她，她要不就是李铁派来的杀手，要不就是被人家给利用了，总之我一定要查个水落石出。”


第二百八十五章 含冤的李铁

　　就在土肥原还在秘密审问百合子的时候，武腾信义死亡的消息还是让外国记者们最先捅了出来。

　　七月二十七日正是李铁给武腾信义下达的死亡令的最后日期。结果二十八日到三十日，整个东北所有的公共场合已经连续三天没有发现武腾信义的身影了。

　　这又如何不让各国记者们起疑心，本来这个武腾信义最后的死亡消息还能封锁几天，可是七月份最后一天，一个普通的自杀案件导致了武腾信义己经死亡的消息外泄。

　　原来在这一天早上，沈阳市警察局接到了一个普通民众的自杀案件的报警。在沈阳城市一处普通的民房内，有一个普通的百姓自杀了。

　　本为这只是一起很普通的自杀案件，可是当时没有人知道，这个自杀的人正是武腾信义公馆的厨子。

　　这个厨子在临上吊之前，还写了一封遗书，在遗书中，他说他非常后悔给武腾信义做壮阳汤，如果没有他给武腾信义做的壮阳汤，武腾信义也不会纵欲过度而亡。

　　原来当武腾信义死亡的第二天早上，在土肥原来之前，他就从军医的口中知道了武腾信义是死于过度劳累引发的心脏病。

　　而武腾信义只所以过度劳累是因为他在前一天晚上与百合子小姐欢好了半个晚上的原因。

　　这个厨子一听当时就吓得六神无主，也没有再听见厨子所说的武腾信义是死在伟哥的帮助下。反而以为是自己无意中害死了武腾信义总司令。

　　本来给日本人当厨子就受到了街坊邻里的鄙视，如今他们日本人的总司令因因为自己做的壮阳汤而死，日本人早晚会查到自己的头上，到时候自己是一定活不了了，恐怕自己的家人也会遭到连累。

　　为了必免祸及家人，他选择一死以谢天下，结果他自尽的当天早上，家人在柴房里发现了他上吊的尸体。

　　然后在手忙脚乱的混乱当中，家人向沈阳警察局报了警。而无巧不成书的是日本为了向各国展示东北人民在日本的占领下生活的很富足的情况。

　　所以这些天一直有几个外国的记者驻守在沈阳警察局。当接收到这个报警时，警察局立即派出几名警察前往出事地点去查看现场。

　　正好带着几名正在对警察局的工作跟踪报道的外国记者，这几名记者与警察一起到达的现场，确是在第一时间发现了这封遗书，并且拍了照。

　　而现场的警察也觉得事情太大，没敢当场处理，就留下一名警察看守尸体，其余的人立即返回警局请求处理办法。

　　而警察局的局长也不敢私自决定，就再上报沈阳政府，而沈阳政府同样不敢处理，这才上报给关东军。

　　经过如此多的环节参与，当关东军派出一队士兵前来收取尸体时，此时的厨师家中已经围了几十名中外记者。

　　这些记者早就拍了无数的照片，正等着日军收尸队出现呢。而这日军一出现，这些记者们就像是闻到了血的苍蝇，紧追着日军士兵不放，一个劲的问武腾信义是否已经死亡。

　　而这些士兵虽然拒不回答，可是只从这些士兵一个个严肃而悲伤的表情，这些人精的记者们还哪有看不出来的道理。

　　于是一个惊天的消息瞬间传遍中国大地，再片刻传遍世界各国，无论是中国各地还是世界各国的主流报纸者以惊人眼球的题目报导了武腾信义死亡这一事件。

　　可以说世界各大报纸争相报道的武腾信义死亡的消息，要多夸张就有多夸张，要多离奇就有多离奇。

　　比如“李铁死亡令，真正的阎王贴。”

　　“武腾信义已于七月二十七日死亡，是谁杀了他？”

　　“武腾信义挑战财神，被一巴掌拍死。”

　　“号外，日本关东军总司令武腾信义已于七月二十七日死亡，据可靠消息，是精尽而亡。”

　　“神秘的厨子，神秘的死亡，记武腾信义与一个厨子不得不说的故事。”

　　“最新消息，武腾信义与厨子陷入三角恋情，最后武腾信义死于情敌之手。”

　　“武腾信义如约而死，李铁下一个目标是谁？”

　　“沉重悼念武腾信义大将，坚决抓拿凶手归案。哪怕是李铁也不行。”等等千奇百怪的题目，实在是令人眼花缭乱。

　　短短一天时间，武腾信义被李铁暗杀的消息就已经传遍了世界，而作为当事人的李铁确毫不知情。

　　当天中午，当李铁刚刚走出华兴洋行想出去会见友人的时候，只见华兴洋行外面已经被几百名中外记者包围。

　　华兴护卫队整整派出了两百人的队伍才算是将这些发疯的记者挡在了李铁的安全距离之外。可是这并不能阻止发疯的记者们询问一些让人发疯的问题。

　　“李铁先生，请问您是如何杀掉武腾信义的？据我们最新的前方记者传回来的消息，日方到现在只抓到一名嫌疑最大的女士。

　　请问你是派的哪一位女士去执行的这个命令？她是我们的巾国英雄，我们要知道她名字，她为国除害，我们要让她留芳千古。”这是国内一家很有名气的报纸派来的代表。

　　“李铁先生，武腾信义足不出户就让您给杀掉了，请问你能不能透露一下具体的细节？也好给广大的读者一个交待，让我们不至于想破了头也没有想明白。”一名外国记者追问道。

　　“李铁先生，我是日本记者，请问你为什么要用暗杀这种下三烂的手段暗害我们伟大的武腾信义长官？你要给我们日本国民一个交待。”

　　“李铁，我爱你，你去把所有日本军官全杀了，我们这些姐妹一起嫁给你。”也不知哪来的一伙年青女学生，挤进了记者队伍，向李铁示爱，让华兴护卫队的人立即给清理了出去。

　　李铁一看场面实在是混乱，他要是不说上几句，估计他的麻烦还得大。李铁向四周比了比安静的手势。

　　看到李铁终于要开口说话了，大家总算是安静了下来。只见李铁大声说道：“我也是刚刚知道武腾信义司令死亡的消息，我在此特别声明，我之前与武腾信义的赌约完全就是玩笑。

　　我即没有派人去暗杀他，也不可能暗杀得了他。至于他为什么会死？对不起，你们应该去问日本关东军，我无可奉告。

　　我再一次声明，不要因为武腾信义正好是在七月二十七日死亡了，就把暗杀他的帽子扣在我的头上。

　　无论是谁想要诬陷我，还请拿出证剧了，我己经请了美国最好的律师，任何人想要控告我，我都奉陪到底。”李铁义正言辞的表达了自己的立场，希望在场的群众和记者们能够理解。

　　谁知他话知一落，就有无数人答应着：“对，就得这样说，打死咱们也不承认，我们理解你，我们支持你。”

　　“这什么话？这是理解我么？这不是把杀人犯的名头彻底落实在我的头上了么？”李铁发现各国记者和眼前一大帮的群众，一个个喜笑颜开，看那样子大家都达成共识了。

　　“这事就是李铁干得，但是人家就是不承认，你们日本人能把我怎么的吧？这要是承认了，不是给国民政府找麻烦，给自己找麻烦么？

　　所以，李铁干得太对了，就得死不承认，让日本人无奈的撞墙去吧。”

　　李铁在华兴护卫队的护送下，直接回到了金虎俱乐部，而此时的俱乐部外同样是人山人海。

　　很多人都知道李铁一有急事就往这里跑，果然让大家逮个正着，虽然李铁没有下车接收采访，可是能拍到国民英雄李铁的照片也不枉来此一趟了。

　　李铁只是一夜之间，就成了国民英雄了，因为他真的在七月二十七日这一天干掉了这次吞并热河并且发动侵略长城，进攻平津地区的总刽子手武腾信义。

　　这难道还不是国民的大英雄么？以前只知道李铁很有钱，也很能挣钱，如今可算是知道了，他是纯爷们。

　　以后谁要是再敢在自己面前说李铁是小白脸，看我不抽死他，无数金虎俱乐部外面的群众想到。

　　而李铁一进入俱乐部，在千尾蝎的办公室里，千尾蝎和徐美琪也是一见面就打听，李铁是何杀死的武租腾信义？

　　为什么这么大的事情，也不和千尾蝎商量一下，而且连他们斧头帮的人手也不动用，李铁难道不信任他们斧头帮了？

　　李铁真是叫起了撞天屈，他又不能告诉两位妻子，自己来自后世，在读到东北抗日武装时，正好记得此时的关东军总司令兼满洲国的国防部长武腾信义是七月二十七日因心脏病突发而死的。

　　所以才在几个月前，与武腾信义隔空骂战的时候，当着那么多的记者的而随口说了那么一句、在李铁想来，武腾信义要是还在那天死了正好，算是为中国老百姓出了一口气，就算是没死一直活着也无所谓，反正自己也就是随口一说，谁也不会把这个当成真事。

　　可是谁知道武腾信义你死就死吧，还带上了一个莫名其妙的厨子，而最为可气的是那个厨子竟然还写了份遗书，而那份遗书写得又不清不楚，模凌两可，很容易让人想到这是有人杀人灭口。

　　更让李铁解释不清的是现在的日本关东军己经推断出武腾信义是死于他杀。而只要武腾信义死于他杀，试问这个世界上除了公开向武腾信义下了死亡通知书的李铁，谁还有这个实力，这个嫌疑来杀他？

　　于是李铁这回真是悲催了。


第二百八十六章 土肥原的发现

　　先不说李铁在俱乐部如何向两位夫人解释他并不是杀害武腾信义真正的凶手。只说当民国的百姓们知道这一好消息后，中国老百姓的反应。

　　武腾信义一死，全国各地百姓就争相放起了鞭炮庆祝，很多贫困的地区，有的连鞭炮都买不起，可是他们也用自己力所能及的行动来表达自己的喜悦之情。

　　比如东北各地的百姓就以预祝秋天大丰收的理由扭起了秧歌。虽然因为扭的过于轰轰烈烈，没用上几天就被关东军给明令制止了。

　　可是黑龙江的大多数百姓可还不在日本人的控制之下，听说仅仅三天时间，黑龙江省因为扭秧歌扭得过于兴奋，有数十人因此住进了医院。

　　全是因为动作过大而造成了肌肉拉伤，还有几个干脆就是骨折的。

　　可是这些受伤入院的百姓们哪怕进了医院，也阻止不了他们欢乐的心，尤其是当他们把武腾信义已死的消失在医院广为留传之后。

　　连医院的医生护士们也都陷入了欢乐的海洋。更有不少原本还想多泡几天病号的轻微病人直接办理了出院手续，他们急于走上街头去感受一下欢乐的气氛。

　　北方的百姓因为相对朴实，经济落后一些，可以庆祝的节目比较少。远没有南方的百姓花样多。

　　南方的百姓舞龙的舞龙，耍狮子的耍狮子，就连少数民族地区都有不少民族跳起了民族舞来庆祝。

　　而武腾信义一死，对于华兴公司最大的好处就是华兴鞭炮厂的鞭炮立即出现了全国范围内的脱销。

　　不但平常的百姓们放鞭炮，就连政府官员也偷偷买上几挂，回家放个够。

　　好在这个时候还没有雾霾的说法，要不然估计从民国时候开始，国家就要开始注重环保问题了。

　　而上海的李铁他还不知道武腾信义的死亡给中国百姓带来了这么多高兴的事，他在华兴洋行的总经理办公室里。

　　看着窗外已经庆祝了三天的百姓，听着外面的此起彼伏的鞭炮声还在酸溜溜的吐槽：“至于么？不就是死了个武腾信义么？这要是收复了东北，还不得乐得把天捅个窟窿出来。”

　　李铁已经后悔武腾信义不是死在他的手上了，要是真知道武腾信义会在二十七日这一天准时死亡，他说什么也要在这上面做点文章。

　　只不过现在的情形，他可真不敢承认武腾信义是他弄死的，他可真怕对日本畏惧如虎的蒋司令一个不小心就把他送给日本人了。

　　更何况这武腾信义是自然死亡，跟他一毛钱关系都没有。只不过从现在表面上的种种迹象表明武腾信义就是他杀的。

　　谁让他嘴欠说出了武腾信义的死期？现在哪怕没有证据，他也洗不清他的冤屈了。

　　这也难怪李铁在这看着上海的风景多愁善感了。

　　同样像李铁这样多愁善感的人大有人在，在东北，溥仪站在长春寝宫的窗前，听到外面传来的鞭炮声他也是心中高兴。

　　武腾信义死了。那个压在他身上的一座大山终于倒了，接下来无论换成谁来当他这个国防部长，他都有了周旋的本钱，最起码再搞点小动作，也不会让人家知根知底的给暴露了。

　　在溥仪的眼中这武腾信义实在是老奸巨滑，对中国又太了解，又知兵又懂政治，更精通民事，实在是太不好对付了。

　　真得感谢那个李铁呀，是他让联难得的过了几天舒心的日子。溥仪紧紧的抱紧了身边依靠在自己身侧的皇后的香肩。现在的他对未来充满了希望。

　　“我是不是偷偷赐李铁个满洲国爵位之类的呢？算了吧，还是不要刺激日本人了，万一让日本人发现了，我的日子就更不好过了，我想要复兴大清帝国的宏愿就更加的难以实现了。”

　　溥仪最终打消了要封赏李铁的主意。他现在还有好多未来的计划要实施，他现在得好好的筹谋一下才是。

　　同一时刻，土肥原正坐在自己的办公桌前，手里拿着厚厚一摞百合子的供词在反复的琢磨。

　　经过土肥原多方查证以及百合子的口供，土肥原已经基本摸清了事情的来龙去脉。

　　原来这百合子就是具体的执行者，她有绝对的动机，因为她的前夫正是武腾信义暗中调去前线送死的。

　　而百合子就是为了替她的前夫报仇才接下了这个任务，至于她是如何联系上李铁的，相信就是那个厨子的功劳了。

　　这个厨子因为会做壮阳汤而深得武腾信义的信任，所以他有充足的时间和能力完成下毒的任务，至于百合子只是为了扰乱日军的视线而己。

　　这个该死的李铁，太狡猾了。他利用武腾信义好色的弱点，更利用百合子想要为夫报仇的弱点，他指挥那个中国厨子长期偷偷给武腾信义吃壮阳的补品。

　　然后趁着二十七日那天，我离开公馆之后，再让百合子勾引武腾信义，利用他有心脏病这个巨大的缺点，让他劳累过度而死。

　　虽然现在的医学还没有证明心脏病不能服用壮阳药，可是心脏病患者最忌讳劳累这一点已是医学界的共识。

　　而李铁自身就有几家实力强大的医院和药厂，想要知道这一点实在是太轻松了。

　　然后在事情成功之后，他们再威胁厨子并且杀人灭口，再留下自杀的证据，哼哼，果然是天衣无缝的计划，果然是基地组织惯用的伎俩。

　　你以为你做的如此隐密我就猜不到么？你以为你不承认我就不知道是你干的么？

　　现在最大的疑点就是李铁是如何知道武腾信义司令官有心脏病的这个信息。毕竟在东北，连自己都不知道，武腾信义有心脏病。

　　这回要不是向国内求助，他也不会知道，武腾信义原来早就知道自己有心脏病的事实。

　　而且天皇之所以让他在中国呆了一年多就要调回国内受封大元帅，也正是看在他除了劳苦功高，同时又有病在身的原因。

　　想让他借着在中国的战功回国退养。”想到此处土肥原腾的一下子站了起来：“对啊，李铁在东京有高级内线，这是很久以前就知道的事情，几年来他们日本情报部门在整个东京高层排查了几遍也没有找到有用的线索。”

　　难道他的高级内线是帝国皇家医院的医生？越想越有这个可能，因为只有帝国皇家医院的人才可以轻松接触帝国各个部门的高官们。

　　说不定武腾信义的心脏病很可能就是这隐藏在皇家医院的医生提供的消息。要不然他不可能知道这个秘密并且加以利用。

　　一想到这个可能性，土肥原一身冷汗，如今武腾信义的死已经不重要了，追究谁是真正的凶手也不重要了。

　　天皇的安全才是最重要的。土肥原自认为他已经摸到了李铁的脉搏。他立即拿出桌前的电话，给情报科的主管打电话，让带迅速带领最得力的情报分析人员来他的办公室里。

　　几名情报科的分析人员和土肥原办公室里一番探讨，这些情报人员也都认可土肥原将军的观点。

　　为免李铁发现他们已经知道了事情的真相而打草惊蛇，使隐藏在帝国医院的高级间谍有所察觉，他们几人决定主动帮李铁撇清关系，好让李铁麻痹大意。

　　他李铁不是不承认刺杀了武腾信义么？这回就算是你想承认我们也不认可了。

　　在这个情报分析会的第二天，日本关东军对外发布了一条震撼人心的消息，那就是武腾信义就是百合子杀的。

　　事情的真相就是身为帝国关东军总司令武腾信义的情报秘书的百合子，她与武腾信义公馆内的前满清御厨合谋毒杀了帝国的关东军的总司令。

　　如今厨子自杀，百合子也亲口承认了是她提供的药物。至于谋杀的具体原因则是武腾信义反对百合子嫁给有妇之夫的中国厨子，从而引起两人怀恨在心，并最终导致两人合谋杀害帝国大将。

　　如今真相大白于天下，武腾信义确实不是李铁杀的，所以大家可以放过李铁了。他们将于近日将调查结果上报给天皇陛下，请天皇陛下做最后的裁决。

　　就这样闹的纷纷扬扬的武腾信义刺杀案就这样草草的结束了，对于日本关东军宣布的调查结果，不管各国人民接不接受，表面上的事实就是如此。

　　而此时中国的百姓们也都庆祝一周了，正好也有些累了。所以纷乱的民国总算是再次恢复了平静。

　　可是各国百姓们是消停了，各国的情报部门又忙起来了。大家也都想知道，武腾信义的真正死因，以及到底谁杀了他。

　　最后经过百般的分析，各国情报部门达成一个共识，武腾信义死在了李铁的手里是毋庸置疑的。

　　只不过到现在各国情报部门都没有弄明白刺杀武腾信义的过程到底是如何进行了。

　　大家所知道的是已知的两个执行人百合子已被日军秘密处决。另一个应该也是具体执行人的厨子也早早的就自杀身亡了，所有可以破案的线索都中断了。

　　看样子武腾信义的死亡将在未来的很长一段时间，成为世界情报界共同要破解的难题了。

　　而李铁的危险程度直接被各国情报部门上升到S级，成为各国情报部门公认的这个世界上最危险的人物，没有之一。


第二百八十七章 东北来人

　　武腾信义被刺杀的消息很快传到了美国，作为调查局局长的胡佛仔细的看着眼前关于李铁刺杀武腾信义的报告。

　　他一边看着报告一边不自觉的点头：“李铁或者说是他背后的基地组织实在是太历害了。

　　到现在整个刺杀武腾信义的行动一点也没有看出任何破绽。真的是太不可思异了。

　　在武腾信义已经做了那么多的防备的情况下，李铁他们到底是怎么无声无息地杀掉武腾信义的呢？

　　看样子，只能等他下次来美国时当面问他了。不过以自己对李铁的了解，恐怕他不会乖乖的告诉自己实情的。

　　至少没有相当的代价他是不会说的，可是要用什么东西才能打动李铁呢？要让他即说出事情的真相，还不能用假消息骗他。

　　而现在的李铁即不缺钱，也不缺女人，听说他在中国还兼任了好几个政府部门的高级职务。

　　可以说现在的李铁什么都不缺，既然如此，自己到底要给他什么代价他才能说出刺杀武腾信义的实情呢？

　　哦，想起来了，他好像特别喜欢土地呀，只看他安排唐梦雪在美国各大城市大量的囤积土地，就知道他内心一定是一个贪婪的农民。

　　估计也就土地还能打动一下他那颗贪婪的心吧。既然如此，我干脆帮忙推动一下，要不就把拉斯维加斯租给他，要不就从夏威夷群岛里选几个小岛卖给他得了？

　　唉，到底哪一个条件才会打动他呢？这真是个问题。”胡佛在美国正在发愁要如何才能满足自己这颗爱破解秘密的心。

　　与此同时德国柏林纳翠党总部，同样得到了武腾信义让李铁干掉了消息的希特勒正和他最亲近的伙伴们举行着秘密会议。

　　“天啊，这李铁到底是如何在防守如此严密的官邸内杀掉武腾信义的？”戈林惊奇的问道。

　　“我也想不明白，不过我相信李铁的组织一定是掌握着现在西方世界所不熟知的暗杀方法才能做到这一切。

　　你们应该知道，这个遥远的东方古国总是有一些神秘的无法解释的人和事情发生。

　　不过我倒是很想见见这个李铁，从八年前到现在他成为世界的首富，我对他的兴趣越来越浓厚了。”盖世太保的总头目也是德国目前最大的特务头子希姆莱说道。

　　“你会有机会见到李铁的。李铁一直是我们纳翠党最友好的朋友，这些年来如果不是他每年提供给我们一百万马克的活动经费，我们党也不可能这么快就占领国会近一半的议席。

　　不过如今我们党离全面胜利还差那么一点点，国会上的反对派仍然占有不少席位。

　　而作为我们最大的支持者兴登堡总统虽然他全力支持我们执政，可是那是因为他年老糊涂了，还没有发现我们党真正的最宗纲领。

　　更不知道，国会大夏纵火案实际上是由我们一手导演并且嫁祸给共产党的。

　　所以一旦以后他发现了此事，或者有人最终把这件事情捅给兴登堡总统，以他在德国的威望只要振臂一呼，我们几年来辛辛苦苦的布局就要化为流水了。

　　所以为了不让这种悲惨的事情发生，我们应该想办法解脱兴登堡总统的劳累，你们也知道他年岁已高，是时候让他好好的去休息一下了，最好能永远休息下去。”希特勒阴沉地说道。

　　“总理的意思是！”戈林用手在自己的脖子上比了个割喉的姿势，希特勒微笑的点了点头，然后戈林与希特勒就将目光一起瞅向希姆莱。

　　希姆莱一看两人的眼神，哪里还不明白两人的想法，谁让他是秘密警察盖世太保的头子，这种暗杀政要，铲除异己的工作，可不就是要落在他的头上。

　　希姆莱用几乎要哭的表情叹道：“我是掌握着警察系统里的盖世太保，可是咱们党的冲锋队头目罗姆也是兴登堡总统的支持者，他是不会同意刺杀兴登堡总统的。

　　而且我们盖世太保与冲锋队本来就是一个系统里出来的，我们要想有所行动不可能不惊动罗姆。

　　而且至关重要的是前总理施莱切还有前军情局局长布利他们如今在德国军政两界都拥有强大的实力。而他们一直盯得我们很紧。

　　我们如果不把他们解决掉，根本就无法动兴登堡总统，否则一定会引起他们强烈的反弹，到时恐怕不用兴登堡总统动手，我们德国纳翠党就要先内乱起来了。”希姆莱给在坐的几位分析一下当前的情势，表示现在暗杀兴登堡并不是最佳时机。

　　“那怎么办？我们总不能眼睁睁等着事情败露吧？总不能等着兴登堡的屠刀砍到我们的脖子上而无动于衷吧？兴登堡总统戎马一生，他可不是心慈手软的主。一旦让他提前知道我们纳翠党干过的那些事，他分分钟就能捏死我们。”

　　希特勒有些着急了，他可不想坐以待毙。必竟现在国内纳翠党的形式一片大好，几乎得到了全国一半百姓的支持。

　　可是兴登堡就像横在他面前的大山，兴登堡不死，他就永远没有出头的那一天，这对于性情有些急躁的希特勒是不可饶恕的。

　　“要不这样，我们请李铁出手吧？”希姆莱突然提义道。

　　“哦，为什么？”希特勒和戈林都表示了费解。

　　“李铁既然有本事不声不响的暗杀掉武腾信义，相信就一定有办法无声无息的暗杀掉兴登堡。

　　而且兴登堡在咱们德国的威望太高，我们安排任何人去执行这个任务都会失败，只有李铁不会失败。

　　而且失败了又能怎样？我们与李铁没有任何的直接联系，就算是失败了，也是与李铁关系密切的海军一系的人倒霉。

　　说不定到时候兴登堡一怒，我们还能趁机将手掌伸到海军的地盘呢。如今陆军和空军已经大多成了我们的地盘。

　　只有海军因为几百年来一直由德国贵族把持着。所以我们在海军的进效并不大。所以找李铁来做这个事情，绝对是最适合的，而且这也是最好的一石二鸟之技呀。”希姆莱越说越兴奋，最后竟然高兴的手舞足蹈起来。

　　好像只要李铁一答应，他们的计划就一定能成功一样，可见现在李铁的本事在德国的纳翠的高层中已经达到了一个什么样的层次。

　　希特勒低头想了想，慢慢的点了点头，表示认可希姆莱的说法。

　　“这样吧，李铁不是一直想买最好的大炮和潜艇生产线么？你派个人偷偷去联系下李铁，只要他同意在一年之内干掉兴登堡，我就白送他一整条重炮生产线和一整条潜艇生产线。这可是他要了几年我都没有卖给他的东西。这回他能心动了吧？”希特勒目光炯炯地说道。

　　武腾信义的死给全世界情报界和政界造成的震撼是强烈的。他的死让各国首脑们都开始重视李铁的真正实力了，原来他不仅仅只是一个有钱人而已，他还有了不得的武力呀。

　　可是也不是所以人都认为武腾信义是李铁杀掉的，最起码英法两国的政要们就不这样想，尤其是英国的乔治和爱德华王子，他们认为这是日本人对李铁的诬陷，像李铁这样诚实可靠的商人怎么可能是那种随便暗杀他国将领的坏人呢。

　　好在李铁没有听到两位王子的话，要不然，他一定会双手紧握两位王子的手先大喊一声：“缘分呀！”接着再大喊一声：“理解万岁呀。”

　　而法国的政要们则毫不关心远在万里之外发生的事情，他们政要一边听着美妙的钢琴曲，一边跳着美丽的华尔兹，然后茫然的问下一句：“武腾信义是谁？”

　　看样子武腾信义的死并没有给世界人民的生活带来什么特殊的影响。不过武腾信义的死确造成了日军短时间的混乱，也助长了东北局面的混乱。

　　而土肥原一边将李铁在日本皇家医院藏有高级间谍的消息上报给天皇，一边指挥关东军稳定东北的局势。

　　武腾信义一死，新的关东军总司令还没有到来。日军这一放松进攻，正好给东北的土匪们以喘息之机。

　　原本就无心恋战的日军防线一时之间漏洞百出，又让东北的土匪有了重新复活的机会。

　　此时的东北抗日救国联军的总司令已经通过绕道俄国的边境秘密潜入中国，并且已经进入上海三天了。

　　为了避免他已经来到上海的消息让日本人知道，他此次来到上海只是为了来取中国百姓捐助的那两千万元战争捐款。

　　而此时因为关东军已经宣布了刺杀武腾信义的人与李铁无关，所以上海华兴洋行的门前又恢复了往日的宁静。

　　而就在上海的百姓们刚刚有些恢复了平静的生活，李铁也可以安心的陪伴一下千尾蝎和徐美琪两位夫人的时候。

　　一大清早，李铁刚刚进入华兴洋行的办公室，就听见王七说道：“东北有重要老乡前来。”然后就在李铁还在纳闷，黑杀好像在长春正过着逍遥的生活，一时半会好像不应该回来时。

　　只见办公室的房门打开，一个中年高瘦的汉子走了进来，他一进屋就大声疾呼：“李老弟，政府太欺负人了，给我们两千多万的捐款，我竟然只领到一百七十一万。你可要给老哥哥做主呀。”

　　李铁定睛一看也是惊声叫了出来：“啊哟！这不是马占山马老哥么？今天刮的是什么风呀？竟然把您给吹来了？”


第二百八十八章 马占山求助

　　李铁没有想到在这个时候竟然能看到马占山的到来，虽然这两年马占山一直在接受自己的援助。

　　可是自前几年去东北布局时与马占山见过几次，这两年多来，马占山在黑龙江弄得风风火火，自己还真没有再见到过他。

　　不过如今能看到马占山也让李铁喜出望外，毕竟这个时期马占山还在率领着东北抗日联军对抗着整个日本关东军，也是目前国内唯一的国民政府承认的正规抗日队伍。

　　而这一世的东北抗日联军因为有了自己的帮助并没有像前世那样，在三二年的年末就让日军打败，最后败逃苏联。

　　如今马占山还在中苏边境地区的黑河地区坚持着抵抗日军的行动，而自己通过贿赂俄国守军给马占山留下了足够的战略纵深，而马占山的抗日联军也给了民国的百姓们很大的鼓励和希望。

　　所以李铁听到马占山的求助之后也是愣了，他实在想不出统率近五万人马的马占山会冒着生命危险来到这里求助自己。

　　要知道如今的华兴洋行已经成了各国间谍的菜市场，现在的华兴洋行对面的几条街上几乎全是各国派来的情报人员，就连街口要饭的都不是普通人。

　　好在这些间谍都知道华兴护卫队不好惹，所以华兴洋行门前这一片区域是各国间谍的禁区，擅自进入者杀无赦。

　　而各国间谍也劳记这一铁律，只在华兴洋行对面的街道附近瞎转悠。所以你经常能看见有的商人，路人，甚至乞丐三五成群的坐在一起聊天打屁消磨这无聊的时光。

　　同时现在的华兴洋行公认的是世界上最危险的地方，因为你不但要面对如狼似虎的华兴保安，你还要面对不知名的各国间谍从背后射来的暗箭。

　　如果不是嫌天天清除这些苍蝇太麻烦，同时这些人又有各国公使在背后支持，华兴护卫队的人早就将这些间谍全部干掉了。

　　李铁让马占山稍安勿燥，有事慢慢说，李铁亲手给马占山倒上一杯香茶，看着马占山拿起杯一饮而尽，然后马占山开始向他诉说这几天在上海的遭遇。

　　原来马占山早在四天前就已经秘密潜入上海，他此次前来上海是为了去上海市政府领取那全国各地为他们东北抗日联军筹集的两千多万元的战争捐款。

　　谁知他来到上海三天了，上海市政府的官员先是以各种理由搪塞他，拒不相见，更是绝口不提那捐款的事情。

　　这让马占山又气又恨，今天就是他第四次来上海市政府了，他早在昨天就已经向市政府扬言，要是今天再不让他拿到这笔捐款他就去南京控告他们。

　　并且他就算冒着让日本人发现的危险，也要招开记者会，揭露上海市政府官员侵占战士们的卖命钱，更是侵占全国人民的血汗钱。

　　这回上海市政府的高官们接见了他，并且转交了所谓的全部的战争捐款，可是当他拿着只有一百七十一万的捐款金票时，他惊呆了。

　　“不是说有两千多万么？为什么连十分之一都没有？”马占山大声质问道。

　　只听上海的财政官员冰冷地说道：“你以为保存你这些捐款我们不需要人力物力么？能收到这些钱就不错了，再晚来几天，一分钱也剩不下。”

　　马占山怒了，常年带兵打仗让他的脾气非常的火爆，当场就掀了桌子。他指着上海这些官员鼻子骂道：“你们这些无知官僚竟然敢侵吞老百姓的血汗钱，你们就不怕遭到报应么？”

　　这名官员白了他一眼：“报不报应是以后的事，用不着你操心。快拿了这钱滚蛋。”说完，他又从面前的金票中抽回一张一万元的金票冷冷地说道：“这是你砸坏会议室办公桌的钱，我们这套办公桌可是宋朝的古董，你这砸坏了就不值钱了。看在你也是为国请命的份上，就收你一万元意思意思吧。”

　　气得马占山立即将手摸向腰间，可惜他来到这里时根本就没有带枪，最终一代英豪让保卫市政府的十几警察，连踹带推的给踢出了上海市政府。

　　正在政府外等候的几名随从立即上前要与警察们撕打，而此时已经恢复了冷静的马占山立即阻止了手下的反抗。

　　他狠狠的瞪了眼前这十几名警察，再狠狠怒视了一眼正在二楼办公室的窗户里看着自己冷笑的政府官员。他咬牙齿地说道：“走，我们去找李铁。”

　　听到马占山要去找李铁，这十几名警察还嘲笑他：“你个小瘪三，你吓唬谁呀？李铁也是你这样的小赤佬能请得动的？

　　你要是能把李铁请来，我们就当场给你跪下。叫你一声爷爷，给你陪罪，你要是请不来李铁，再敢来这里胡闹，小心兄弟们打断你的狗腿。”

　　马占山并没有理会这些真正的狗腿子们，他带着几名兄弟打听好华兴洋行的所在，直接奔着华兴洋行就来了。

　　而这些警察眼看着马占山走了，自然返回政府大厅继续维持治安，不过他们的小队长还是将马占山要去找李铁的事情，报告给了上海市的市长。

　　他不认识马占山，可是市长认识呀，当他一看到市长变得苍白的脸，小队长心中一突：“坏了，那个小赤佬不会真的认识李铁吧？”

　　而马占山刚刚进入华兴洋行就碰到了正在楼下守卫的王七，王七可是认识马占山的，所以立即将马占山带到二楼李铁的办公室来。

　　所以才有了马占山一进到办公室就向李铁求助的那一幕。听完马占山的诉说，李铁好像隐约的记得原来的历史上是有这么一回事，只可惜当时的历史书中只是提了一笔，他也不清楚后来发生了什么，不过李铁还是拍着胸脯说道：“放心吧，马大哥，在上海没有兄弟摆不平的事，这上海市长也是吃了熊心豹子胆了，谁的钱都敢贪，连抗日救国的钱他们也敢贪，这回不给他们点颜色看看，他们还不知道你马王爷有三只眼。”

　　于是李铁一声令下，王七带着两百全付武装的华兴护卫队员开着十辆大车一路护送着李铁和马占山就来到了上海市政府的所在地。

　　车队在市政府的门前一停下，两百名护卫队员立即冲进市政府控制住各个出口，楼层要道，同时将正在保卫政府的十几名警察从政府大楼里赶了出来。

　　这名小队长一看华兴护卫队的人来赶他们，他连反抗的心思都没有，乖乖的带着手下十几个人从政府大楼内跑了出来。

　　当他看见李铁与早上来闹事的那个壮汉走在一起时，他的心中一动：“哎呀，没想到那个小赤佬还真能把李铁搬出来。

　　在当今的上海，如果说上海三大亨和上海市长是上海黑白两道的皇帝，那李铁就是整个上海的太上皇了，这回可有政府高官们的好看了。”

　　不过他也没有忘记自己的戏言，带着十几名警察，扑通一声就给马占山跪下了。原以为马占山会拿他们几个出出气，最起码也会踢上他们几脚，抽他们几下嘴巴才是。

　　认知马占山根本就没有想过要找他们的麻烦，就在李铁问眼前的马占山，这些警察为什么跪下？是不是惹马老哥生气了？要不要我把他们全沉黄浦江中给你出出气时。

　　吓得这些警察的脸当时就绿了，立即不住的给马占山磕头，说他们有眼无珠，识不得贵人，请求马占山的原谅。

　　而马占山只是非常平静地说道：“都是当兵吃粮的人，大家就不要再互相为难了。不过虽然你们是奉命行事。

　　可是百姓是你们的衣食父母，希望以后你们能有个记性，不要再对自己的衣食父母，恶言相向，更不要对你们的衣食父母拳脚相加就行了。

　　我的事情是上海市长的事情，不关你们的事，你们赶快走吧。”

　　听到马占山即往不咎，还放了他们，十几名警察感激莫名，难快此人能得到李铁的尊敬，没看到李铁都尊称人家一声马老哥么？

　　只从人家这份气量，不知比那些所谓的政府高官们要高出多少去。趁着人家放过了自己，小队长立即带领所有警察连滚带爬的跑回警察局。

　　这小队长第一时间就向局长汇报了李铁带人堵住了市政府。更把政府门前发生的一切向局长汇报了一下，请求下一步的指示。

　　警察局长大骂了他一句：“指示个屁呀？活腻了吧？去，通知警局所有人都上街巡逻去。”局长亲自下令所有人出去巡逻，就是有电话打来也不要回来。

　　看着所有警察都出去了，他连忙也穿上便装，叫来自己的秘书：“小刘，前两天有人举报百乐门聚众赌博，你去换身衣服，咱们俩去微服私访一下。”

　　“局长，百乐门是三大亨的产业，而且每个月的孝敬一分不少，咱们这样去，恐怕不好吧？”刘秘书好言相劝，收想这局长吃错药了吧，百乐门要是不赌博还叫百乐门么？

　　“奶奶的，你以为我不知道你是杜月笙的门生呀？我还不知道那里是他们的产业。没听说李铁带人去砸了市政府么？现在整个上海没有一个驻军，一会市长打来求救电话，你是不是有胆子和李铁硬碰硬呀？”局长骂了眼前的刘秘书。

　　刘秘书一听：“我哪有那胆子呀，就是三大亨也没那胆子呀？”

　　“那还放什么屁？还不快跑，等着找死么？”警察局长大声骂道。

　　然后几分钟之内，整个上海警察局包括各个分局的警察全部以各种理由出门了，上街巡逻的巡逻，扫黄的扫黄，抓赌的抓赌，反正天不黑是不会有人回警局了。

　　就连警局的厨子也都以家中有急事的理由跑了，大家全怕万一有人上警局来砸场子殃及池鱼可就不妙了。

　　而这一天上海市的市民突然发现，这一天上海各个街道上的警察特别多，不管你是偷鸡摸狗，还是打架斗殴，以往没人管的事，今天都有人管了，而且带头的还都是一些警察局里的头头脑脑。

　　这让上海的百姓们很是高兴，都说上海警察局可算是办点人事了。要是天天这样勤快，这上海的治安还不得路不拾遗，一片合谐呀。

　　其实他们不知道，在外面办了一天案的警察们一个个累的腰酸背痛，苦不堪言，都在心中念叨着这种日子可不能常有呀，这无家可归的日子太难受了。


第二百八十九章 意外连连

　　当上海的百姓和警察正在进行着警民鱼水情的时候，这一切的始作涌者正坐在早上马占山所在的那间会议室中。

　　会议室中，李铁翘着二郎腿，喝着浓茶，闭目养神，边上的马占山寒着一张脸，一言不发。

　　而两人身边几名政府工作人员正满脸堆笑着站在两人旁力陪着两人。

　　李铁忽然睁开了眼，又喝一口浓茶，不紧不慢地说道：“你们市政府的工作效率不错呀。早上刚被砸坏的宋朝古董家俱这么快就买来新的了。能不能告诉我，这家卖古董家具店在哪呀？

　　有空我也去捧捧场，我岳父就是卖家俱的，我早就告诉他，还是卖古董家具挣钱，老卖西洋家具又能挣几个钱。马老哥，你说对不对？”

　　马占山脸色冰冷地回道：“是呀！一套西洋家具才值几个钱，这一张桌子就一万元呢。”

　　听到李铁和马占山一唱一合，身边一位工作人员，连忙从兜里拿出上午那一万元的金票，小声陪笑道：“上午我们财政局长是和马先生闹着玩呢。我们政府所有家具加在一起也不值一万元呀。这不，他没想到和马先生开玩笑您还当了真。

　　而且当时马先生走的太急，我们局长一个劲的追也没追上，这不把钱放我这了，就等马先生回来，好给你退了的。

　　本来他要亲自送还的，可是南京有急电让他去汇报，所以才没有亲自来归还，还请马先生和李老板大人不计小人过，放过我们局长。”

　　“哦，我们本来也不是找他的。两千多万的捐款，竟然花得只剩一百七十万了，我就是来问问，这些钱都用来买什么东西了。

　　这些钱本来也是要买战争物资的，无非就是粮食医药，枪枝弹药。我只是奇怪，我们华兴公司作为中国最大的粮食和医药批发商，也是最大的军火商。为什么我的手下没有人告诉我，上海市政府给马老哥买了这么多的物资。

　　另外我虽然是后勤处的，可也是粮食医药管理局的，哪怕就是我的公司卖给你们物资，我也要进行核查的，我得保证我的公司没有卖给你们残次品。

　　如果你们上海市政府用这笔钱从别的地方给马先生买的粮食和药品的，也正好在我的监督之内。我同样也要核查一下，得保证你们所购买的粮食和药品都是在保质期之内的。

　　所以请问，你们把购买的物资都存放在哪了？我要去看看。如果没有这批物资，那我想问下，两千万元的钱都去哪了？

　　既然你们财政局长不在，那吴市长在么？请他来解释下很正常吧？反正我今天有的是时间，如果到了今天下班的时间，你们吴市长还不给我马老哥一个说法，那就不要怪我为民请命了。

　　王七，再调两百护卫队来，去保护一下上海市政府的官员家属，别让什么不开眼的匪徒给灭口了。”李铁的话音一落，王七立即拿起会议室的电话，当着所有人的面又调来两百名护卫队。

　　并且亲自给金虎俱乐部的千尾蝎打电话，让她提供一份，所有上海高层官员的家庭住址，他好立即安排护卫队员前去“保护”。

　　其实在场的工作人员都知道，李铁这是在先礼后兵，等他们拿不出像样的说法时，自然就是李铁大发雷霆的时候。

　　李铁下完了命令，继续陪着马占山喝茶，很快他的最新要求就被一名工作人员偷偷的送到了正在食堂躲着的上海市长吴铁城。

　　这一届上海市长吴铁城，早年曾追随过孙中山，后来与蒋司令还屡有争执，可是自从四一二之后，他就成了蒋司令的铁杆支持者。

　　所以当蒋司令派孔院长来告诉他，要截留这两千万的捐款时，他一点也没有觉得这是件什么大事。

　　他当市长好几年了，从一二八抗战到现在，他帮蒋司令截留的社会各界的捐款数以千万计，根本就不差这两千万元了。

　　所以他很简单的将这两千万元捐款挪为他用，什么给国民政府公务员开工资了，给各个军事和特务部门提供活动经费了。

　　总之两千万的经费，在他和孔院长的努力下没到几天就花的快干净了，至于还留下这一百七十万，完全是蒋司令看在马占山是诚心抗日的份上。

　　反正他是打不过日本人了，有马占山在东北后方给日本人添乱，他的中原地区也能相对稳定一些。

　　要不然他都巴不得马占山让日本人剿灭呢，对于蒋司令来说，凡是不听他号令的武装全是非法武装。

　　可是今天吴铁城有些怕了，原以为远在黑龙江的马占山鞭长莫及，谁知道李铁给他撑腰来了，那李铁是人么？他就是一个杀神，日本关东军总司令武腾信义都让他杀了，还有谁他不敢杀的？

　　所以原本躲在食堂好好的他早就给南京的大佬发了急电，相信他们很快就会来上海收拾李铁了。

　　谁知这李铁不按常理出牌竟然派兵威胁自己的家人，知道躲不过去的吴铁城只有硬着头皮来见李铁。

　　李铁当然不会给他好脸色，劈头盖脸的就是一顿臭骂，原本吴铁城是想着无论李铁如何谩骂他都绝不还口，毕竟自己理亏在前。

　　而且他的目的就是拖到南京的大佬前来救场，谁知这李铁的嘴太毒了，竟是些生儿子没屁眼，祖宗八代不得安宁的脏话，这让一直以国民党先行者自居的吴铁城如何受到了。

　　最后他挺大一把年纪的人竟然让李铁给骂红眼了，只见吴铁城向桌子上重重一拍：“李铁，你不要欺人太甚，这钱用在哪了？你知，我知，大家都知道，你跟我叫什么劲？有本事你找南京的人算账去。”

　　李铁一听也火了：“怎么的？你私自截留抗日将士的卖命钱你还有理了是不？不要说是你，就算是蒋司令来这了，我也照打不误。”

　　李铁说完就从兜时掏出一支漂亮的勃郎宁手机拉开枪栓一把拍在桌子上。

　　而此时会议室的房门正好打开，吴铁城一看，救兵来了，立即大声喊道：“挪用捐款的人来了，就在你身后，有本事你开一枪试试？”

　　李铁背对着门口，根本就没有看到有人前来，而整个会议室内除了走廊正在偷听的工作人员，根本没有外人，王七和马占山就在自己左右，对面的四名工作人员围着吴铁城正一脸奸相的要看自己笑话。

　　李铁以为吴铁城是在笑话自己，拿起桌子上的勃郎宁手枪就朝着自己身后一指，然后他稍一回头看见了两个中年人正站在门口，其中一个是宋子文，另一个很富态但是是不认识。

　　就在大家以为李铁拿着枪不动，一定是吓呆了不敢开枪时，只听呯的一声枪声，富态中年人应声倒地，然后，会议室内一片寂静。

　　再然后，只听宋子文大声喊道：“大姐夫，你怎么了？快呀，叫救护车，孔院长中枪了。”

　　然后只听会议室外面的人都一阵鸡飞狗跳，大家七手八脚的把孔院长抬出政府大楼，再迅速上了一辆轿车，飞驰而去。

　　而此时会议室内所有人都惊讶的看着李铁，吴铁城几人更是吓得半死，这回他们对李铁可是真服了，这小子不是人，他真敢开枪呀。

　　别说现在了，就是以后再见着他也得退避三舍呀，趁着李铁还愣着，吴铁城带着四个工作人员，连滚带爬的跑出会议室，生怕红了眼的李铁再给他们一人补上一枪。

　　马占山则感动的搂了一下李铁：“老弟，大哥佩服你。放心，这事大哥担下了，就是闹到蒋司令那里，我也会跟他们斗到底。

　　我现在就去招开记者会，我要揭露政府挪用我东北抗日联军捐款的事情。我要让道义占在咱们这一边。”

　　李铁有些无奈的一把抓住马占山：“老哥，别怕，孔院长死不了。”然后带着马占山和所有护卫队员回到了华兴洋行，他相信宋子文很快就会找上门来。

　　事情还真如李铁所说，孔院长刚刚进入医院不一会就被宋子文又拉了出来，然后孔院长连面都没打就急匆匆的返回南京去告李铁的状了。

　　而自认为与李铁关系不错的宋子文则来到了华兴洋行的办公室与李铁和马占山进行了一次深入的探讨。

　　最后双方达成协议，李铁和马占山不再追究国民政府挪用他那两千万元捐款的事，而且马占山所有需要的物资和军响合计一千万元都由李铁无偿捐助了。

　　而宋子文则回到南京替他向孔院长解释，同时也替李铁在蒋司令面前求情，作为李铁对误伤孔院长的事情的赔偿，李铁再捐一千万元给国民政府，以支援国民政府日见紧缩的库房。

　　当宋子文第二天一大早上将最后的协商结果带回到南京蒋司令处时，他的大姐夫孔祥熙正在三姐夫蒋司令的面前告李铁的状。

　　蒋司令也是一脸的严肃，孔院长一个劲的说自己遭到了李铁的枪击，可是全身没有一点枪伤的样子，还如此生龙活虎的在自己面前告李铁的状，蒋司令也很无奈。

　　心说，哪怕你身上擦破点皮，我也好趁机敲诈一下李铁，你说你一点伤都没有，要我如何相信李铁枪击你的话呢？

　　最后当宋子文回来时，蒋司令总算是弄明白了事情的经过，原来当日蒋司令接到吴铁城的电报之后，就派了正在杭州附近募捐财政资金的宋子文和孔院长一起去了上海。

　　谁知刚进入上海政府会议室，就听到吴铁城正与李铁公开叫板，当两人刚刚进入会议室时，吴铁城借机用话叫板李铁，而李铁在都没有回头的情况下，就把枪对准了门口孔院长的胸前。

　　当李铁转过身来时，他看到了宋子文和孔院长，稍稍一愣，然后枪就响了，而孔院长感觉到胸前遭到了重击，吓得当场昏了过去。

　　宋子文当年在上海火车北站也遭过枪击刺杀，所以对于枪击他有如惊弓之鸟，眼看着李铁开了枪，孔院长应声倒地，哪里还能想到孔院长压根没中枪，只是吓昏而己。

　　而后当到了医院，孔院长哪怕发现自己没事，可是他也不敢再面对李铁，因为挪用捐款的事，正是他具体实施的，所以他连忙跑回南京。

　　而宋子文也百思不得其解，那么近的距离怎么可能会打不中？后来他去了华兴洋行找以李铁，才终于弄明白前因后果。

　　原来是李铁的妻子千尾蝎看李铁没事老爱摆弄手枪，可是李铁对枪很不熟悉，生怕他走火伤到自己，所以千尾蝎将李铁手枪中的第一发子弹改成了空包弹。

　　里面并没有弹头，连枪药也装得很少，只能打个响而己。

　　至于李铁为什么会开枪，只能说，这也是千尾蝎把第一颗子弹改成空包弹的原因。因为李铁一看到熟人宋子文，有点意外，所以一激动，枪真的走火了。

　　事情的真相往往就是这样令人哭笑不得，虽然孔院长坚持认为李铁是拿枪要杀了他。只是他福大命大才没有被李铁射中，所以他坚决要蒋司令为他做主，必须把李铁抓起来。

　　要不然就赔他一百万的精神损失费。否则他决不善罢干休，而蒋司令一看到大姐夫只要一百万元，这对于李铁来说是九牛一毛呀，所以他也支持向李铁要一百万元精神损失费。

　　就在两人还在就这一百万元的精神损失费是二一增作五，两人平分，还是全部捐到政府投资时。

　　只见两人的小舅子宋子文无奈的从包里拿出厚厚一摞，整整一千万元的金票递到了两人面前。看到如此多的金票，蒋司令和孔院长都惊呆了，一起追问这是什么意思？

　　宋子文只好无奈的解释道：“人家李铁和马占山不追究咱们挪用人家两千万捐款的事了，李铁还自筹一千万元的物资送与马占山让他与日军对抗。

　　至于这一千万元，是李铁知道咱们如今财政紧张，所以即是捐给咱们国民政府的，也是为了弥补他误击大姐夫的事情的。”

　　看到这么多的钱，蒋司令和孔院长大喜，孔院长坚决要分五百万给自己，算是弥补自己的精神损失，可是蒋司令坚决不同意：“人家李铁说了，这是捐给国民政府的，哪有你的那一份？”

　　宋子文眼看着两位姐夫为了这一千万元争的面红耳赤，深深的叹了口气：“唉，为什么我现在特别希望李铁那一枪要是真的击中大姐夫，那该有多好啊？”


第二百九十章 上海滩的暗流

　　宋子文想要李铁再多打孔祥熙几枪的想法不可能实现了，因为李铁那天真的只是手枪走火而己，当着那么多人的面，给李铁十个胆子他也不敢枪击孔祥熙呀。

　　除非，李铁想立即扯起造反的大旗，要不然在当今民国的地面上，谁都不是蒋司令的对手。

　　可是李铁毕竟当着那么多人的面枪击了孔祥熙，至于孔院长大难不死，大家都认为完全是孔院长福大命大，同时也是李铁枪法不准的原因。

　　可是孔院长是什么人？国民政府数一数二的大佬呀，不但富甲一方，更与宋氏家族是姻亲，更与蒋司令同娶了宋氏家族的大小姐和三小姐。

　　而他本身又是国民政府的行政副院长，在国民政府的地位仅次于行政院长宋子文。李铁竟然敢向他开枪，你们说李铁是不是老寿星上吊，活够了么？

　　可是事情的结果又大大出乎人民的预料，李铁枪击了孔院长之后，吓得孔院长落荒而逃。于是早就有不少想看李铁笑话的上海大佬们虎视耽耽的在暗处等待着。

　　等待着蒋司令的雷霆之怒降落在上海滩，然后这些早就让李铁压得喘不过气来的上海大亨们趁火打劫一下华兴公司，说不定还能白得不少好处来。

　　就在李铁枪击孔祥熙的当天晚上，上海三大亨和一众死党秘密的聚集在杜公馆，大家准备共同商讨李铁如果被蒋司令干掉的话，大家如何重新分配李铁在上海留下的资源。

　　不过因为会上人多口杂，同时杜月笙大力反对，最终这个会议没有开成，当几十位上海黑帮大佬骂骂咧咧的离开杜公馆之后。

　　杜月笙很生气的训斥了黄金荣和张啸林，两人还纳闷，这李铁眼看着就要倒台了，咱们在背后算计一下他还不可以么？

　　杜月笙恨铁不成钢的给两位大亨分析了一下：“人家李铁不是还没倒台么？”

　　“可是他枪击了孔祥熙呀？难道国民政府蒋司令会不为孔院长出这口气？”张啸林认为不太可能，就是他们三大亨要是得罪了孔院长也只有身死异乡的下场，凭什么他李铁就能躲过去。

　　“第一李铁有钱，第二李铁有势，第三李铁朋友多，第四李铁身份多，第五李铁不是没打死孔院长么？以李铁的能力，只要他不当场打死孔院长，他就一定不会有事。

　　而且南京方面不是还没有传出要对付李铁的风声么？所以大家按兵不动才是最好的方法，如果真有那么一天，蒋司令要对付李铁，在上海也是咱们三人先动手，轮也轮不到别人的头上，你说你们这么着急跳出来干什么呀？”杜月笙无奈地说道。

　　“坏了，我来之前己经集合好了两千人的队伍了，就等着这会议开完就动手了，你这样一说，我的那些人怎么办？这么大的动静不可能瞒得过斧头帮的。”张啸林惊恐地说道。

　　“啸林兄呀，你说你怎么这样沉不住气呢？”杜月笙说着说着发现黄金荣也是一脸懊悔的样子不禁疑问道：“黄大哥，你不是也集合了人手，准备去占华兴的便宜吧？”

　　只见黄金荣不好意地说道：“我也没想到事情还有转机的余地，所以我在法租界也集合了三千人马，准备今天半夜动手的。不过没关系，我立即打电话让他们各自回家。”

　　“唉呀。我的两位亲祖宗呀，你们也太能添乱了，也不争求我的意见就私自集合人马，更不事前通知我一声，就把上海滩这么多的老大叫到我这里来开会，你们这是要害死我呀。

　　一旦过了今晚，明天李铁要是啥事没有，咱们在一起研究对付他的事就一定会露风，以李铁现在的实力，想要弄死我们还不是分分钟的事，你们认为你们比武腾信义历害么？”

　　黄金荣和张啸林互相看了看对方，一起摇了摇头。

　　“那不就得了，你们自己作死也就罢了，干嘛还要拉上兄弟我呀，我招谁惹谁了，明天一早全上海的人都会以为是我召集你们来这里开会的。

　　这要是让李铁知道了，他第一个就得先干掉我。再说了，这么大的事，那么多的老大，你们知道他们当中多少是真心实意要对付李铁的，又有多少是想占了便宜就走的，又有多少不是李铁的暗桩呀？

　　看样子这么多年的安逸生活，已经让你们两个连最起码的保密意识都淡薄了。你们要是这个样子与李铁斗，根本就是找死呀。”杜月笙也想不明白，以往精明的黄金荣和张啸林是怎么了。为什么会犯这种低级错误。

　　“那可怎么办呀？月笙兄你可得救救兄弟们呀，咱们错了，以后再有这种事情，一定以你为尊，大家一定先听你的号令。我知道你主意多，你快想想办法，如何才能度过眼前这一关吧？”

　　黄金荣和张啸林也是后悔无比，怎么就让猪油蒙了心肝，想到去捋李铁的虎须呢？

　　“事情到了这一步，只能想办法补救，这样，你们的队伍不能撤，说不定人家李铁的人早就埋伏好了。

　　你们现在立即去全上海所有的高档酒楼定菜，就说今天是我生日，咱们三大亨要与所以兄弟同乐。

　　然后，你们各自回去张罗一下，凡是在酒桌上敢提对付李铁的，无论有意还是没意统统家法侍候。

　　还要告诉他们，咱们四大亨是一条心，一荣俱荣一损俱损，以后无论是谁再敢提对付李铁的事情就是在对付咱们四大亨。至于刚才离开的那些大佬们，只能让他们自求多福了。”杜月笙很快就想出了办法。

　　“好，我们就这么办了，可是月笙兄呀，今天不是你的生日呀，李铁会不会怀疑我们？”张啸林问道。

　　“是不是生日不重要，重要的是我们的对李铁的态度，我们必须要让李铁知道，我们从来没有想过要对付他，要不然你我以后的日子就危险了。”

　　杜月笙的话得到了两位大亨的一致认同，三人立即分头行动。杜月笙开始约束各个码头，堂口的兄弟，并且给大家定了上好的酒席，今天只要还在帮中的弟兄好酒好菜管够。

　　而张啸林和黄金荣也各自回到自己的老巢开始安排当天夜里的酒宴。

　　当天晚上，上海几十家酒楼得到了上海三大亨的临时酒席订单，一晚上要备出近万人的酒席，还真把这几十家酒楼忙够呛。

　　也就是在第二天，当宋子文正与蒋司令，孔祥熙就是否要对付李铁进行商讨时，上海头一天的夜里发生了十几起灭帮惨案。

　　十几个帮派的帮主连带帮中的几十，上百名帮众，统统被一伙不明身份的人杀掉，这一大案震惊了上海，虽然没有任何证剧指证是华兴的人干的。

　　可是明眼人一看就能看出来这是华兴的手笔，原来当天夜里这几十个帮会的帮主回到各自的老巢之后，有的已经想明白了，就地解散了自己的帮众。

　　可是仍有十几个帮派的老大认为机不可失，失不再来，所以就在他们刚刚发下宏誓准备走出大门去偷袭李铁的堂口时。

　　只见大门让人家一脚踢开，然后几十、上百，一手拿斧头，一手拿枪的黑衣人就从外面冲了进来，逢人就砍，见人就杀，一夜之间，十几个铁了心要对付李铁的帮派被灭帮。

　　当这十几个帮派被灭的消息传到三大亨的耳朵里的时候，三大亨都暗自应幸，幸亏自己反应及时，处理得当，要不然昨晚上被灭帮的很可能就有自己一个名额了。

　　看样子，大家无论如何都得等到国民政府的确切消息，才能决定是否对李铁动手了。

　　就这样上海滩的各个大亨在家中焦急的等待了好几天，也没有什么类似于要对付李铁的消息传来。

　　即没有听说国民政府派军队来抓捕他，也没有看到政府对他发布逮捕令，也就是说李铁枪击了国民政府的头等大人物，可是他自己却一点事情都没有，你说李铁这得多历害呀？

　　而且也就是从那一天起，华兴公司从华兴仓库里拉出了无数的军用物资统统装上了一艘万吨货轮。据说这些东西就是全国人民给马占山的捐款所买的军用物资。

　　李铁将全权负责把这一船的物资送到黑龙江马占山的地盘。也就是在物资上船的同一天，马占山再次从上海消失，大家纷纷猜测，马占山一定是又从不为人知途径潜回黑龙江了。

　　同时这艘万吨货轮北上送货的消息也进入到了全国势力和日本人的眼线之中，大家都很奇怪，现在东北全境都在日本人的掌控之中。

　　东北边境的海域又到处都有日本海军的拦截，所有人都想不明白这李铁凭什么能把这一艘万吨巨轮安全的送到东北。

　　而实际上这艘万吨巨轮一出了上海外海，就降下了民国的国旗，直接升起了俄国的国旗。并且从船仓底部又走出来十几名大鼻子蓝眼珠的俄国水手。

　　就这样，这艘挂着俄国国旗的万吨巨轮大摇大摆的通过了日本军舰的海上封锁线，直接往北驶去。


第二百九十一章 谋划远东

　　而实际上李铁为什么能枪击孔院长而毫发无伤，这全得感谢宋子文，也要感谢国民政府日渐亏空的财政收入。

　　原来国民政府现在每月财政收入为一千五百万元，可是每月的财政支出确有两千二百万元，平均每月亏空财政近七百万元。

　　而这每月两千两百万元的财政支出当中，其中军费支出就有一千八百万元。所以哪怕政府刚刚私吞了马占山的两千万元，也仅仅是能维持三个月不亏空而己。

　　所以这次李铁一枪击孔祥熙，早就让财政弄得焦头烂额的行政院长兼财政部长的宋子文灵机一动，立即想到了可以趁机去敲李铁一笔。

　　还别说李铁还真上道，随随便便就又拿出了一千万元的物资和一千万元的现金。算是帮他们政府补了马占山的亏空。

　　有了这两千万元，三个月内他就可以高枕无忧了，可是这笔钱也只能支持到十月末，进入十一月份他们的政府还是一分钱都没有。

　　这让宋子文这个财政部长非常恼火，蒋司令这几年穷兵黩武，弄得财政年年亏空，前几年还有江浙财阀的支持，还能免强维持。

　　可是这几年江浙财阀的钱也让蒋司令借空了，前两天他与孔院长满江浙的跑都借不到一分钱了。

　　这要不是前两天他与孔祥熙正在杭州借贷，而蒋司令又命他们前来上海给吴铁城解围。李铁还没机会枪击孔祥熙呢，所以说这李铁就是上天送来的散财童子呀。没有枪击大姐夫这事，他们国民政府的财政亏空一时半会的还解决不了呢。

　　而且这大姐夫一直惦记着自己这财政部长的职务，其实他早就干够了，要不是蒋宋两家一荣俱荣，一损俱损，他早就不想干了。

　　自己天天殚心竭虑的为国奔波，还有那么多人在背后骂自己，说自己贪污中饱私囊。这些人哪里知道，自己一分钱都没有向怀里揣过，全部以自己的名义支援情报部门的小金库了。

　　不信，可以让他们去查查自己的私人账户，让他们看看自己的账户上有多少钱？身为一国的财政部长，账户上的存款比一个上海的小白领的存款都少。

　　再看看人家李铁，几千万的银元，说送就送，说给就给，这才是有钱人的生活。自己实在没有必要再在一分钱都没有的财政部长的位置上呆着了。

　　坚持这几个月我就辞职不干了，我也经商去，即然我学的是金融专业，不如就去办间银行吧。我办银行可不是为了一己私利，而是为了国家的建设，所以这银行的名字不如就叫中国建设银行吧。

　　打定主义的宋子文深深的松了一口气，他主意已定，最多再干三个月，就辞去行政院长兼财政部长的职务。

　　如今，东北被日本人占领，南方又闹匪患，东部沿海又没有海防，随时可能会受到日本人的攻击，看样子，大西北倒是个安稳的地方，等自己辞职了，自己就先去趟大西北看看。

　　在宋子文看来，未来中国的富强还得靠开发大西北才行。

　　如今己经是八月份了，蒋司令又征集了几十万的大军次备再次围剿南方的匪患，眼看着刚刚到手的一千万元，很可能还没有捂热乎，恐怕又要没了。

　　宋子文看看手中的财政报表，他突然想到，也许开设建设银行的时候，应该把李铁拽上，现在的中国谁不知他是最有钱的人？

　　李铁枪击孔祥熙的风波就这样在李铁的金钱攻势下风平浪静了。半个月后，黑龙江俄国入海口处，一艘巨大的商船正停靠在俄国远东这个偏僻的口岸上。

　　这艘万吨巨轮正在往岸边卸货，同时在岸边的一栋建筑物内，铁蛋正与一名俄国上校亲切的交谈着。

　　“哦，亲爱的铁蛋先生，我再一次为您的名字感到惊奇，我的翻译告诉我，铁蛋是指您拥有一付像铁一样坚硬的男人的蛋蛋，也是形容您的性能力很强的意思。

　　哦，中俄文华差异实在是太大了，我就是理解不了你们东方人的思维。为什么会有人起个这么淫秽的名字。”一名英俊高大的俄国军官说道。

　　尽管铁蛋在心里已经将俄国的那位不知名的翻译骂了个狗血喷头，更对眼前无知的俄国上校表示了他的鄙视。

　　可是他还是面带微笑地说道：“哦，波波夫先生，我们中俄两国虽然在起名的思维方式上不一样，可是我们还很多可以共通的地方。

　　比如在这个世界上有一种通用的友谊就是礼物，我为您带来整整十箱中国最好的烈酒，在中国他有一个十分响亮的名字，叫做二锅头。

　　同时我还带来了十箱上好的华兴公司产的友谊牌香烟，同时更为您带来的整整十根金条，您看，您是不是可以很好的理解我们的思维方式了。”

　　“哈哈，铁蛋兄弟，每次你来这里都要让你破费，那我就不客气了。放心吧，你们这次的物资，我会用最快的速度帮你运到黑河地区马占山那里。

　　其实一得到你们从上海出发的消息，我就己经让我叔叔派来十艘货船沿着黑龙江顺流而下，估计明天这十艘船就能到达这里转运这批物资了。

　　十天之内，马占山就会得到所有的物资，我保证一粒大米都不会少。至于你们那些破旧的武器，我们苏军根本就看不上眼，所以你不用担心我们监守自盗的。

　　而且你每次来都会白送我的士兵好多的烈酒，他们对你们华兴的货物比运送我们远东军的军用物资都细心的多。

　　不过说到这里，上次你说李铁先生想从我们远东军手里买成一些旧的武器，我的叔叔波波夫总督在原则上是同意了。

　　不过他还有一个要求，军火我们远东军军火库里有的是，足可以武装几十万人。战略储备的弹药更是用上几年都没有问题，卖给你们一部分绝对是可以的。

　　可是李铁提出来的要从这里修一条公路到黑河，而且还是四车道的，我的叔叔倒是同意了，可是莫斯科的官老爷们并不同意。

　　他们认为你们免费帮我们修公路一定是有着什么不可告人的秘密，所以他们一直反对我叔叔同意你们的要求。

　　不过我的叔叔表示，如果李铁非要修成这条公路的话，他可以再帮忙从中斡旋一下。不过估计至少还得十万卢布才能办成这件事。

　　你看，你这次回去之后，是不是和李铁先生商量一下，这条公路到底建还是不建？”波波夫上校原来是俄国远东总督的亲侄子，难怪他敢担当李铁与波波夫总督的联络人。

　　铁蛋在心中怒骂波波夫这对叔侄的贪婪，真恨不得一砖头拍死这两叔侄。这里山高皇帝远，想要修一条公路，根本就是波波夫总督一句话的事，又不用他们出钱，他们无非就是想多要点好处罢了。

　　不过前些天离开上海时，对于来到这里可能会发生的事情，李铁都有过交待，所以对于波波夫的要求，他还真知道如何应付：

　　“哦，亲爱的波波夫上校，区区十万卢布就能让我们修一条公路，莫斯科这些官老爷们的这个小小要求我们一定会同意的。

　　不过我们中国有句古话叫作无利不起早，您可能没有听太明白，我们来修这条公路也不是白修的，我们李铁先生想将公路周边一百公里的土地顺带租借过来，用来种粮食。

　　租期至少二十年，至于这租金，我们家少爷打算总出价一千万卢布送与与波波夫总督，至于总督先生实际能花上多少钱，我们就不管了。

　　哪怕总督先生一分没花，这一千万的卢布我们也不打算要了。如何？”

　　一听到铁蛋开价一千万租种从黑龙江入海口一直到黑河地区俄国境内沿公路两边的五十公里的土地。波波夫心脏都不听话的剧烈跳动起来。

　　一千万呀！虽然租的面积有点大，可是在广阔的远东地区相比，实在是九牛一毛而己。而且在远东租种农田，可是要上交土地使用税的。

　　这么多的土地，那一年得收上了多少万的税收呀？只凭这些税收就可以让他们叔侄俩成全国首富了。

　　这事都不用向他叔叔请示，自己就能答应李铁，因为他知道他那个比他还贪钱的叔叔一定会想办法促成这件事的。

　　毕竟这里是远东，在俄国人看来，是个鸟不拉尿的地方，他们叔侄来这里也是因为政治斗争失败了，才让莫斯科的高层们给赶到了这里。

　　没想到几年来他们叔侄两人在李铁身上都挣了不下上百万的卢布了。

　　所以他们两人现在己经不急着回到莫斯科了，在这远东多好，自已就是这里的皇帝。几百万平方公里的土地，一共只有几百万人而己，相当于一个人就要占上一平方公里的地方。

　　就算租给李铁一百万平方公里的土地又能怎样？波波夫相信李铁的要求一定能得到满足。最后波波夫答应铁蛋先向他的叔叔询问一下，让铁蛋在此等候一天，等着他的好消息。


第二百九十二章 何去何从的十九路军

　　铁蛋在波波夫的热情召待下，就在码头的军营里住了一夜，当天夜里波波夫还给铁蛋安排两个所谓俄罗斯美妇。

　　铁蛋看着眼前两位真正虎背熊腰的壮妇，偷偷的咽了口吐沫，这哪里是美妇呀，这就是两常年缺少男人的悍妇，就自己这小身板还不得让这两虎狼之妇生吞活剥了。

　　无奈之下，铁蛋只好谢了波波夫的好意，声称自己与老婆新婚燕尔，哪怕身在外地自己是做不出对不起老婆的事情的。

　　看到铁蛋如此专情，波波夫好阵惊讶：“你们中国人不是说所谓丈夫，就是一丈之内才是夫么？你这都跑出比十万八千丈还要远的地方了，还得尊守这个规定？”

　　波波夫感觉到中国的男人真是好男人。哪像自己，特意把老婆孩子扔在莫斯科，就为了能出来瞎搞胡搞。

　　难得这两个大美人铁蛋看不上，那自己也别客气了，他不享用就留给自己吧。

　　铁蛋看着英俊的波波夫搂着两位熊妇高高兴兴的出了自己的房间，心中一个劲的感叹，都是当兵三年，母猪变貂蝉，古人诚不欺我呀。

　　唉，自己什么时候这么有文化了？都能想起这么多的古语了。难道是受少爷的熏陶，嗯，估计是的。铁蛋暗中点了点头。

　　想到此处铁蛋睡意全无，两位彪悍的俄妇让他想起了远在万里之外的老婆孩子，自己出门在外，也不知上海的崔花母子怎样了？

　　这才出来半个月，就十分想念翠花母子，难道自己真是那种居家的好男人？铁蛋越想越睡不着了，躺在床上胡思乱想。

　　一会想想自从跟少爷闯荡上海时还是少爷的小跟班，到如今成为华兴对外的军火销售的总负责人。

　　如今在中国大地，哪怕在这遥远的俄国，自己也小有名气了，如今谁不知道咱是少爷的亲信？

　　那么多人想要巴结我，不就是想让我帮他们多占点姑爷的便宜么？想得倒美，我和少爷是什么关系？那是过命的交情，想要收买我，做梦去吧？

　　这一夜就在铁蛋的辗转反侧中度过了，第二天一大早十艘顺江而下的几百吨江轮准时到达了这个军用码头。

　　然后，几千吨的战略物资被这十艘货轮依次装满，再在波波夫的亲兵押送下被运往中国境内的黑河地区。

　　在那里，己经先一步回到黑河的马占山，早就准备好了人员和车辆随时可以接收这批物资。

　　随着十艘轮船离开口岸，铁蛋的押送任务算是完成了，他现在就要等着波波夫总督的好消息就可以了。

　　这一次俄国人效率出奇的高，仅仅在当天下午，铁蛋就收到了来自波波夫总督的回信。

　　波波夫总督完全同意李铁的方案，而且波波夫总督还说了，不用具体去计算黑龙江附近到底有多少土地会被租用了。

　　只要是没有俄国人群居的土地，只要在黑龙江沿岸的土地，他想种多少就种多少，只要每年把相应的税款直接给他就行了。

　　看到这封信，铁蛋心中大喜，经过李铁几年的熏陶，现在的华兴上下早就达成了一个共识那就是“凡是钱能解决的问题，都不是问题。”

　　所以铁蛋根本就不需要向李铁请示，直接与波波夫上校草签了一份租凭协议，只不过协议上的土地面积增加了两倍，租金确只有原来的十分之一，一百万卢布而己。

　　就这样，波波夫总督还得到了俄国最高领导人斯大林同志的表扬，表扬他身在远东，心系莫斯科，给伟大的苏维埃联邦创造财富，夸他是一个坚强的布尔什维克战士。

　　铁蛋完美的完成了自己的任务，他终于踏上了返回上海的货轮，在货轮上他还在为李铁担心，也不知道少爷枪击孔院长的事情怎么样了？真像少爷所说的一点危险都没有么？国民政府可不像上海那些帮会大佬们好对付呀？

　　而实际上，李铁枪击孔祥熙这事闹起的风波早就过去了。这件事只能算是混乱的三三年里的一小段不起眼的小插曲。

　　因为在仅仅枪击孔祥熙事件一个月后，也就是三三年九月二十五日，蒋司令第五次挥师百万围剿南方苏区的战斗又打响了。

　　这次蒋司令稳扎稳打，一百万大军分为两部分，前一部分五十万主力大军负责攻城掠地，后面五十万大军负责占领，消化红军的地盘。

　　四面直接进攻苏区的国民军步步为营，每到一处，清剿一处，消化一处，直到所在的地区没有大股的赤色份子了，再继续进攻下一个地区。

　　还别说这回蒋司令的计策大为成功，他的百万大军正一点点的压缩苏区的生存空间。而此时的中国苏区领导人也发生了翻天复地的变化。

　　以往以朱伟人，毛伟人为首的军事家们统统失去了领导地位，转而由博古，王明之类的苏联教条派为军事主将。

　　结果王明、博古之流放弃了以往四次反围剿胜利的宝贵经验，没有寻求在运动中歼灭敌人。

　　转而开始发动大量群众与敌人进行硬碰硬似的阵地战，攻防战，结果经过一年的苦战，最终失败，十余万苏区战士仅剩不到八万人。

　　从三四年的十月，苏区军队开始了长达两年之久的两万五千里长征。

　　不过这一世的长征要比上一世要好的多，最起码必要的药品和食盐，苏区的军队并不缺少，更为重要的是苏区还有一定的资金储备。

　　不过国民军毕竟势大。苏区在经过一年苦战，损兵折将牺牲了十几万军民仍然没有打破第五次围剿之后。

　　苏区仅剩的八万军队开始四面突围，准备北上寻找更加广阔的战略生存空间。

　　而就在第五次围剿刚刚进行不到两个月的时候，在三三年的十一月份，因为抗击日军的要求得不到满足。

　　同时对于蒋司令所率领的国民政府对外软弱，对内高压政策的严重不满，国民党实力派人士，李济深，陈铭枢，十九路军总指挥蒋光鼐、军长蔡廷锴等在福建宣布脱离国民党。

　　成立新的政党，建立新的政权，并且与苏区军队代表彭伟人签订了互不侵犯的停战协议。并且还签定了以共同反蒋抗日为上目标的谅解协议。

　　而蒋司令一看自己本为就看不上眼的十九路军竟然在福建独立了，还敢另立政府，更加敢和苏区眉来眼去的想要共同对抗自己，这哪成呀？

　　蒋司令立即抽调了以卫立煌、张治中、蒋鼎文三名能征善战的大将为首的主力部队十余万人直扑福建。

　　同时再以高官厚禄收买十九路军将士，再在民间到处散布谣言，攻击十九路军和福建政权。

　　而此时的苏区领导又刚刚换了新人，他们并不打算出手救援刚刚与自己签订协议的盟友，反而还中断了与十九路军的联系，结果只是两个月的时间，福建政府这朵星星之火就被扑灭。

　　福建政府一倒台，作为政府的主要领导人自然就上了蒋司令的黑名单，于是李济深，陈铭枢等皆连夜化妆逃往香港。

　　而此时的十九路军总指挥蒋光鼐、军长蔡廷锴不忍抛弃自己的嫡系部队独自逃难。他们率领自己的嫡系部队六个团合计不到五千余人，正在逃往泉州海边。

　　原来此次围剿福建政权的卫立煌亲自带领他的大军在泉州城外包围了他们十九路军，说好了接受整编的留下，不接受的放任离开。

　　谁知当蒋指挥带领着近五千一心抗日，不想接受整编的兄弟离开泉州不远，就遭到了卫立煌埋伏在泉州外围的部队的袭击。

　　好在负责埋伏的部队是十九路军在上海抗战时的老相识，第五军张治中的一部分人马，人家趁机放了自己一马，蒋指挥才得己带着这五千兄弟逃出了泉州城。

　　谁知刚逃出没多远，刚刚完成了整编任务的卫立煌亲自带兵追出泉州城，蔡军长立即带领着自己的外甥区寿年师长率领一半人马进行阻击。

　　同时蒋指挥带领另外的两千多人马逃往海边，看能不能找到足够多的渔船，逃往海上，要不去香港，要不直接进攻台湾。

　　虽然明知道以这几千人马进攻台湾无异于以卵击石，可是他们宁可死在日军的枪下，也不想死于同胞的枪下。

　　当蒋指挥带领部队快要来到这处海边时，他发现这里有一座高山地势险要，几乎三面环海，还正好卡在通往海边的入口处。

　　如果在这里设置一个阻击阵地，他们完全有能力以少数兵力短时间内挡住几万追兵，从而给大部队足够的时间逃往香港。

　　只不过这个负责阻击的这个小部队恐怕就是凶多吉少了，用九死一生来说都是幸运的。

　　所以蔡指挥最终决定留下一个营的兵力放在这里，他要这个营立即构筑防御阵地，准备接应蔡军长的到来。

　　同时还要负责在这里拖住卫立煌的十四军两万多人的部队，直到他们大部份人成功逃往海上。

　　可以说这个营是全军唯一的依靠，所以必需留下战斗力最强悍的一个营才可以完成这个任务。

　　当蒋指挥想到这个几乎十死无生的任务时，他认为全军只有一个营可以完成这个任务。

　　也是到现在为止，他们十九路军唯一一个齐编满员，没有一个人叛变投敌的部队。也是上海抗战时功勋部队，原来的神奇一连，现在的神奇一营，刘爱国营。


第二百九十三章 神奇一营

　　蔡廷锴军长带着两千多的十九路军战士正一路向海边狂奔，就在刚才他们杀了个回马枪，干掉了紧追着自己不舍的卫立煌的先头部队一个团的兵马。

　　吃了亏的卫立煌也不敢追的太紧，就吊在自蔡军长身后二十里的地方，他们是想将蔡军长赶到海边，再来个瓮中追鳖，因为此时的海边根本就没有一条船。

　　其实蔡军长何尝不知道，此时的泉州海边根本就没有多少渔船可以征集，卫立煌深知兵事，他既然在泉州城外打了自己的埋伏，就一定想过要封锁沿海的海岸线。

　　先不说卫立煌很可能已经扣押了泉州海岸的所有船只，就算是侥幸能征到几条渔船，自己这近五千的弟兄又能逃出多少人呢？

　　此时通往海边的半山坡上，大约一个营的兵力正在挖沟填土，建造环形防御工事。

　　几个像是头头的人好像因为什么正在吵着不可开交。

　　“营长，你带着弟兄弟们先撤吧，这里地势险要，我们连火力又充足，对付这些没打过恶战的娃娃兵，有我们一个连的人足够了，您就让我们连独自留下来阻挡追兵吧。”一个抗着机枪长得虎头虚脑的连长大声说道。

　　“金三胖子！你是不是想抗命不尊？咱们营在上海抗战就被称为神奇一连，如今我都是神奇一营的营长了，你小子也是机枪连的连长了，怎么越活越回旋了，还敢不听号令了？

　　蒋指挥带着部队正在海边找船，只要找到了船，我们都能逃到香港去，到了香港咱们就安全了。

　　我得到的命令是在此最低阻击敌人二十四个小时，后面的追兵是卫立煌的中央军第十四军和咱们刚刚被收编的一众老弟兄。

　　别看卫立煌兵强马壮，可是论打仗，咱们十九路军还没怕过谁。想当年老子还是一连连长时，日本人头顶上飞机轰着，脚下坦克攻着，日军的大炮和机枪成百上千的往老子头上招呼，老子怕了么？咱们一营怕了么？”刘爱国营长大声喊道。

　　“没有！”一边挖战壕的一营战士们大声回应道。

　　“怎么的？日本鬼子那么多的飞机大炮老子们都不怕，还能怕了只是多了几条破枪的十四军么？”刘爱国营长再次大声质问道。

　　“不能！”一营的战士回答的更加响亮了。

　　“好样的，大家听我的号令，我们神奇一营专干别人干不了大事，专打别人打不了的硬仗，现在对面马上就要来两万只疯狗，你们说我们该怎么办？”刘营长再次高声提问。

　　“杀光他们！”战士们停止了挖战壕，一起举起手中的战备锹大声回应道。

　　“好，这才是我神奇一连的兵，这才是我们神奇一营的战士，听着这话就提神，那还费什么话，给我好好的挖工事。

　　老子今天就要让国民军的王牌部队见识下，什么才叫真正的王牌部队。”刘营长大声喊道。

　　“金三胖子，从现在起全营所有的重火力全归你了，你他娘的给我看准了打，不打得卫立煌哭爹喴娘，你就不是金三胖子了。”刘营长再次下达了命令。

　　眼看着老连长是铁了心要与阵地共存亡了，金三胖连长也不把算和刘营长争了，反正大家不求同年同月生，能混个同年同月死，也不枉兄弟一场。

　　只见他一把抽出自己腰间的战备锹大声喊道：“放心吧，营长，只要俺金三胖还有半口气在，我就保证不让十四军这帮新兵蛋子们踏过我们的防线。”

　　刘爱国营长一一看过眼前的金三胖，一连长，二连长，三连长以及几百斗志昂扬的战士，大喊一声：“百战百胜！”

　　全营战士立即回应到：“神奇一营。”

　　刚刚打退了卫立煌先头部队追击的蔡军长，带着区寿年师的部分人马正在向海边方向撤退，当他们路过神奇一营的防线时，神奇一营的营长刘爱国立即站起来向自己敬礼。

　　看着当年的神奇一连，他的心中满是感触。这个连队真的很神奇，当年的三个排长现在都是连长了，就连当初那个叫做金三胖的机枪兵也成了机枪连的连长。

　　在他们十九路军中，神奇一营是唯一一个拥有机枪连的营，如今看着他们以一个营的兵力确要守住这里一天一夜，蔡军长觉得他们身上的担子太重了。

　　卫立煌的部队绝对是国民军里战斗力最强的部队，先不说他们营能不能挡得住十四军两万多人的进攻，就算他们营侥幸能逃过此劫，到了那个时候也不知这个神奇一营还能活下多少弟兄。

　　这些人可都是和日军进行过血战的百战老兵，英雄的老兵，他实在是舍不得这个营，可是整个十九路军，营以上的干部全部跑到了卫立煌那里。

　　自己和蒋指挥一共只收拢了五千一心抗日的老兵，竟然只有他们神奇一营是满编的连官带兵的全部投向了自己。

　　看看身后的区寿年师长，他们师一共就被他带出来不到两千人，可是最高的职务只是连长，连个营长都没有。

　　可你看看神奇一营，从士兵到营长全都斗志昂扬，不愧是神奇一营，但凡这次他们要是能平安归来，我一定重用他们。

　　刘爱国营长看到区师长满脸的灰败之色，关心地问道：“区师长，咱们的队伍损失很大么？为什么你们都哭丧着脸呀？”

　　区寿年苦笑了一下：“别叫我师长了，我手下的将官全跑了，如今我只带来一千多士兵，最大的官也才是个连长，我现在顶多也就是个团长了，能比你大一级就不错了。”

　　“区师长你太会说笑了，您是咱们十九路军的老师长，哪怕您一个兵也没有，在我们的心中您还是我们的师长。

　　而且我认为人少了更好，现在还能留下来的才是咱们真心抗日的兄弟。放心吧！等到了香港，咱们杀出一片天来。

　　到时你不但能当师长，说不定咱们还能成立十九集团军，到那时，蒋指挥当总司令，蔡军长当副总司令，而您说不定就成了十九军的军长，而我还成了神奇一师的师长呢。”

　　刘爱国似乎天生就是个带兵打仗的料，几句话把蔡军长的沮丧的心情说得活了起来了。

　　一旁的区寿年师长也让神经粗大的刘爱国营长逗笑了，原来阴晦的心情也阳光了不少。

　　他看了看一营战士手里拿着的小铁锹，很是奇怪，为什么他们师没有这种锹？看着虽小，可是挖起战壕速度好快呀。

　　这才多长时间就把战壕挖的一米深了，照这个速度，说不定他们营还真能挡得住卫立煌一天一夜。

　　刘营长看到区师长似乎对自己战士的战备锹很感兴趣，就抽出了自己的战备锹递给区师长和蔡军长观看：

　　“这是去年上海抗战时，我们得到了新奇一连的称号，华兴公司特意为我们打造的神奇一连战备锹，全是精钢打造的，有十八种功能。

　　平时可以当锹用还可以当刀当斧子，战斗时还可以当砍刀用，进攻时绑在胸前可以挡子弹，这是华兴公司的李铁亲自和我们说的。

　　后来我们升级为神奇一营，被调离上海时，他又命人给我们全营每人送了一把，不过他们的战备锹就只有神奇一营的标志了，您看这锹可好用着呢。”

　　刘营长说完，一锹就把身边的一棵小树一斩而断。

　　此时蔡军长也回过味来：“我说每次去你们营，你们营都把这锹说的一钱不值，感情你们怕露宝，让我们抢了去对不对？”

　　看着刘爱国营长一付小心思让人看透的尴尬表情，蔡军长也不难为他：“好好的用好这把锹吧。”转头又对着身后上千名士兵说到：

　　“所有拿机枪的，枪法好的弟兄再留下来两百人，给刘营长当预备队。另外所有的手榴弹都给我留下来，我们用不着了。”蔡军长意有所指的说到。

　　然后区师长扶着蔡军长一路越过这座山坡，向海边走去。

　　看着蔡军长他们消失的身影，一连长王东来到营长的面前：“营长，听区师长说，卫立煌的娃娃兵就在他们身后二十里的地方，快点走一个小时之后就能到达我们这里，我们是不是先送他们几个惊喜？”

　　“王东，就你这小子鬼心眼多，那还用问么？大部队都过去了，你去给追兵送几个香瓜尝尝。”刘营长一付狠劲。

　　“好咧！工兵排的弟兄跟我走，咱们去埋香瓜。”王东高高兴兴的带着几十名战士，前往来时的必经之路埋设他们所说的香瓜去了。

　　看到王东去埋香瓜去了，二连长王泽辉嫉妒道：“这个死王东，每次都他嘴快，还没等等我说话呢，他就把任务抢跑了，真是气死人了。”

　　一边的三连长王成军一边挖着战壕一边冲他说道：“王老二你就别墨迹了，快干活，别以为说话就可以偷懒了，没看到营长都在那挖着么？”

　　“谁偷懒了，我在想对策，你们说卫立煌的十四军要是让王老大给炸蒙了，他们会是人什么反应？”二连长王泽辉笑嘻嘻的问道。

　　“这不废话么？还没开打就先吃了人家一记闷棍，要是我早急眼了。”金三胖一边挖着战壕一边大声说道。

　　“对头！我们就应该趁着他们先挨了一闷棍，一定着急报仇的心里，再狠狠的敲他们一记狼牙棒，估计我们今天就能睡个安稳觉了。”王泽辉眼露精光。

　　“哦，说来听听！”几位连长突然发现不知什么时候，刘爱国营长己经站到了大家的身旁。


第二百九十四章 神奇一营的埋伏

　　就在神奇一营还在半山腰布置防御工事的时候，作为卫立煌的十四军的先头追击部队刁德星团正义气风发的向海边追来。

　　就在刚才十四军的一个先锋营让十九路军的蔡军长打了个埋伏，损失了两百多人，一个营就此打残，营长被撤，所有士兵被转入到刁德星的团。

　　这刁德星虽然本领不高，可是对卫立煌忠心耿耿，卫立煌几次被蒋司令撤职时，他出于义气都随卫立煌赋闲在家。

　　如今为了剿灭福建叛军，卫立煌再次被启用，这刁德星自然也水涨船高，这不去年还只是个营长，今一复出就成了团长了。

　　如今卫立煌军长亲自点将由刁德星率领他们团任全军先锋，再次负责继续追击十九路军那些残兵败将。

　　如今刁德星自兵强马壮的，自然意气风发，凭什么还一定要慢慢的跟在十九路军的后面吃屁呢？所以刁德星并没有全面听从卫立煌将军的话，他追得很紧，也很急。

　　先锋营刚刚出城时心急火瞭的，大意之下吃了败仗，如今自已可不会吃这种亏。这道路两边放眼望去全是一望无边低矮的农田，又哪里能藏得下伏兵？

　　正在坐阵中军，骑在高头大马上的刁德星正在幻想着亲手捉到蒋，蔡二人时，自己的无限风光，突然听到前方尖兵连的行军的方位传出来一阵激烈的枪声和爆炸声。

　　全团战士立即停止了前进，刁德星立即派士兵去前方打探一下情况，过了一会，一名通信兵急急忙忙的从前方跑了回来。

　　“报告团座，尖兵连遭到十九路军小部队袭击，全连伤亡过半，己失去战斗力，请指示。”通信兵大声汇报。

　　“什么？这个时候了，十九路军还敢打咱们的埋伏？我看他们是不想逃出海了，既然如此就不要怪我不讲兄弟情义了，全团全力前进。”刁德星大声命令道。

　　全团一千多人，立即全速跑步前进，很快大家跑过了尖兵连被袭的地方。原来尖兵连被一个埋在道路中间的巨大的集束手榴弹偷袭，结果伤亡了几十名战士。

　　刁德星路过这里时还大声骂十九路军，他一定要给弟兄们报仇，告诉炮兵连的弟兄们加把劲，大家一定要用最短的时间追上去，把十九路军赶下海。

　　谁知刚跑了没多远，队伍中间有一名士兵的一只脚正好陷入一个小坑之中，然后只听这个小兵身前身后几百米的道路两旁又传来一阵爆响。

　　原来是神奇一营一连长王东在道路两旁埋设的连环雷被引爆了。还连带着引爆了十几个炸点几百颗手榴弹，轰隆隆的手榴弹到处乱飞，更有不少手榴弹被炸入人堆中引爆，几千颗弹片横行在几百米长的行军队伍中。

　　只此一轮爆炸，刁德星的满编团的损失可就大了。当刁德星好不容易从地上爬起来时，眼前的情景把他惊呆了，自己的大白马己经身中十几只弹片躺在地上挣扎。

　　几百米的行军道路上，上千名十四军的战士被几百颗手榴弹炸的人仰马翻，只这一次爆炸就炸死他们团一百余人，更有几百人轻重伤。

　　习德星团是刚刚得到了扩编的主力团也才一千二百人而己，这一下子就让他的团失去了战斗力。

　　也是到了此时刁德星才发现，上一次被攻击的先锋营才死伤两百余人，运气算是不错的了，他这都损失近半兵马了。

　　他可不敢再追下去了，立即派通信员给后方的大部队报信，他只能在此抢救伤员了。

　　此时正在后方督战的卫立煌一听刁德星的团也让十九路军炸残了，他气得上前就给了通信员两个巴掌，并且怒道：“回去告诉刁德星，我再给他增援一个团，今天天黑之前，要是还不能追到海边，我就毙了他。”

　　看着通信员狼狈的跑了。卫立煌气得再次大骂起来：“这十九路军真他妈的鬼，这才一天的时间，我连他们的面还没见到呢，就打残了我一个团的兵马了。他们什么时候并得这么历害了？

　　告诉今天刚刚投诚的那些十九路军的将领，让他们加速前进，我准备把进攻蔡廷锴的任务交给他们了。”

　　刁德星和新来增援的胡汉军的团合兵一处，两个团再次向海边追去，这回他们只追出了几里地，就发现了十九路军设在半山腰的防御阵地。

　　看着十九路军的防御阵地前一马平川，上百名正在挖战壕的十九路军战士看到十四军近两千人马追了上来，立即吓得扔下手中的铁锹，狼狈而逃。

　　刁德星一看此景，心里直犯嘀咕，毕竟刚刚吃了亏。本来还有点不敢追击，可是旁边的胡汉军确大叫着机不可失，失不再来，敌人的士气已失，现在不追更待何时呀。

　　刁德星想想也是，毕竟蒋指挥只有不到五千人马，自己这先头部队就有近两千人，后面还有两万多的大军。

　　不过为了以防万一，他还是先行派出一个连占领半山腰的防御工事，只等这个连完全控制了这个要道，再行通过不迟。

　　眼看着一个连的弟兄，慢慢爬进半山腰的工事也没有受到攻击，两位团长大喜，看样子，刚才逃跑的就是十九路军负责阻击的部队了。

　　如今敌人己经逃跑，咱们还等什么？刁德星骑在刚刚换来的枣红马上，振臂一呼：“弟兄们，第一个追上十九路军的连队给首功，每人赏大洋两块。给我冲呀！”

　　两位团长大手一挥，全团人马立即向山坡上冲去，刚刚要通过半山坡就听到半山坡上再次传来几十声轰隆隆的响声。

　　原来山坡的坑道工事里竟然也埋了不少炸药和手榴弹。整整一个连的士兵被炸死炸伤，不但如此，几乎在爆炸刚刚响起的时候，远处山坡的顶上一下子钻出几百个身影，轻重机枪同时发射，更有无数的手榴弹从高空中落下。

　　刁德星一看大事不妙，立即再次滚下战马，毫无形像的向道路旁边的水沟上躲去。而此时山顶上一阵猛烈的机枪，将两个团的先头部队打倒一片。

　　后面的国民军一看前方的敌人火力强大，立即纷纷卧倒，聪明的已经一边开枪，一边后撤，只有少数脑筋慢的还在拼命回击。

　　就在这个时候，又是一阵手榴弹从山坡上扔了下来，同时刁团长发现，他躺藏的水沟的防近也发生了爆炸，无论是身子左右还是身后全有爆炸声。

　　他虽然没有被炸弹炸到，可是也差点被爆炸声震死，这个时候刁德星也顾不得被十九路军的战士击中了。爬出地沟，就朝后面跑去，与他一起逃跑的还有几百名士兵。

　　大家很快就向后跑出了上千米，一直退出了十九路军的射击范围才算是停了下来。刁德星气喘嘘嘘的。

　　回头一看，还行，除了占领半山腰阵地的那一个连的弟兄没有跑回来，自己这大半个团几乎全跑回来了。

　　可是还没等等他庆幸完，就见远处又跑来几个士兵，他们还抬着一个人，等这些人跑到他的身边，刁德星一看：“我的天，刚才还与自己称兄道弟的胡汉军团长，死了！”

　　看着眼前哭得稀里哗啦的胡汉军的士兵，他也是悲从心来，大声哭喊道：“这打的是什么仗呀？据我所知这十九路军好像没有这种打法的人呀。对面的是什么人？为什么如此难缠？”

　　“报告团座，我们己经知道对面是什么人了，他们是十九路军神奇一营的。”一名抬着胡汉军尸体的战士说道。

　　“为什么？你们是如何知道的？”刁德星没有想到还真有知道的。

　　“刚刚我们撤退的时候，听到那些从山上冲下来的十九路军战士们喊的，他们是先喊着‘神奇一营，百战百胜。’之后，才发起的冲锋。

　　这些人很历害，那枪法一个个的贼准。还有几十个拿着机枪的冲在最前面，一个劲的‘突突’我们，我们好几百的弟兄都是他们给报销的。”

　　“我们好像没损失那么多人吧？”刁团长一边数着眼前的士兵一边问道。

　　“您的团是没事呀，可是我们团直接报销了一个营的士兵不说，还让他们打残了一个营，更干掉了我们胡团长，您说这以后的仗可怎么打呀？”这名士兵也快哭了，损失太大了。

　　“不打也得打，天黑之前不能翻过这座山，我们都得被枪毙。”尽管刁德星对于眼前的敌人也很挠头，可是他也的硬着头皮进攻。

　　十四军毕竟是中央军的王牌军，虽然刚刚让十九路军好一统晕棍打得有点惨，不过看着半山腰几百名土兵又重新占领了防御阵地，刁团长反而不怕了。

　　隐藏在暗处的敌人才是最可怕的，只要能看到敌人，再历害的敌人他也敢拼上一拼。

　　刁团长立即下令，将他们团和胡汉军团的迫击炮连合兵一处，选一处最好的阵位，他打算轰死对面那些十九军的战士。

　　刁团长拿着望远镜四处一看，哎！在五百米外正好有一处平缓的山坡，即在十九路军的射程之外，又有小山坡挡着十九路军战士的视线，简直就是上天安排给他的最佳炮兵阵地。

　　啥也不说了，下达命令，两个炮连合计十二门迫击炮全部赶到那个缓坡之上，其他的两团士兵，凡是没受伤的，能走得动路的，统统集合，准备再次进攻。

　　虽然又损失了一个营的人马，可是两个团加在一起，还有一千五百人的可战之士，又有炮兵支援，他有绝对的把握干掉半山腰的守军。

　　能容下十六门迫击炮的炮兵阵地被迅速的架设好，上百名炮兵蹲在迫击炮左右，炮兵们已经严阵以待。

　　几十箱炮弹就放在迫击炮后方不远处，炮击距离已经测好，迫击炮的标尺也校准完毕，就等刁团长一声令下就发起炮击。

　　刁团长拿出望远镜再次看了看远处的十九路军防御阵地，眼里露出残忍之色，你们这些杂牌军竟然敢给我们中央军惹下这么多的麻烦，还杀伤了我们如此多的弟兄，这回我要让你们粉身碎骨。

　　然后他朝身边的传令员点了点头，下令炮击开始。传令员立即拿着两面小红旗，来到炮兵阵地一侧。

　　只见传令兵刚刚举起手中的红旗还没有落下，就听到远处传来一起沉闷的枪响，然后大家好像听到一声尖啸从耳边飞过。

　　然后只见这名传令兵应声而倒，再然后又听到轰隆隆的爆炸声响起，只见那个最佳炮兵阵地上亮起了冲天的火光，然后，整个炮兵阵地陷入一片火海。

　　刁德星吃惊的看着远处的炮兵阵地，这是怎么了？为什么那里会爆炸，难道十九路军在那里也设了埋伏。

　　正在吃惊中的刁德星突然发现一个黑影从远处的高空向他这里落了下来，并且一下子落在了他的脚下。

　　他低头一看，一个不知从哪里飞来的香瓜手榴弹？还冒着烟？然后只听轰的一声，刁德星就失去了知觉。

　　然后只听整个战场传来一声凄厉的叫声：“不好了，刁团长被炸的粉身碎骨头了。”

　　再然后半山腰的神奇一营主动出击开始进攻这两个团的士兵，而这两个失去了团长的士兵们，立即扔下武器全部落荒而逃。

　　神奇一营的二连长王泽辉和机枪连的连长金三胖，带着两百多人一直追杀了两公里，后为实在是跑不动了，才停止了追击。

　　金三胖一边喘着粗气，一边向身边的王泽辉上气不接下气地说道：“王连长，可不能再追了，我这机枪可比你们的步枪沉太多了。这么个跑法，我不合适呀。”说完金三胖喊住了所有机枪连的战士。

　　王泽辉同样也是气喘嘘嘘地说道：“你以为我想追呀？老子连中午饭还没吃呢，没看到前面扔下了一大堆的运输车么？

　　我估计那里有粮食，咱们快去查看下，要是有，咱们营是不是还能多顶两天。你以为咱们真的只要顶上一天就可以了。

　　我跟你打赌，海边不会有几条船，我们得多争取几天，给我们军长多留下点扎竹排的时间。”

　　看到前面不远处确实有几辆汽车被扔到了道边上。金三胖向王泽辉伸出了一个大拇指：

　　“我服你了，你小子的脑瓜子就是好使，不但想出了这么多缺德的办法，战友们没牺牲几个，倒是坑死了上千的敌人，而且你连眼神也这样好，啥也不说了，以后我跟着你混了。”


第二百九十五章 怒气冲冲的卫立煌

　　金三胖和王泽辉的运气不错，不但找到了两车粮食，更找到一车的弹药，更为幸运的是神奇一营还有不少战士会开车，会打炮。结果他们毫不费力的将汽车开到了山坡上，先把各类弹药卸下来。

　　再把汽车偷偷藏到山坡上，说不定一会逃跑时还能用到它们。得到了意外补给的刘爱国营长大喜过望。

　　他只留下足够这几百人吃三天的口粮，其余的两车粮食，他安排会开车的士兵给海边正在找船的大部队送去。

　　毕竟大家从泉州逃出来的时候，除了轻武器，别的什么都没有拿，有了这两车粮食，足够大家吃上三天了。

　　至于三天后是什么形势，刘爱国认为三天后大部队要是还不能出海，他这个营长也早就壮烈牺牲了，自然也不到他操那么多的心了。

　　所以趁着刚刚打跑了追兵，他们得尽快抢修工事，等卫立煌的大军再次追来，双方就只有硬碰硬了。

　　刘爱国看着刚刚打了胜仗正在欢心喜悦的战士们，心中全是苦楚，这么好的战士不能去东北抗击外侮，竟然只能死在同胞的手里。

　　他在心中恨死卫立煌了，其实他怨错人了，人家卫立煌也是受命而来的。

　　也可能是感受到了刘爱国营长的怨念，坐在车中正在慢慢前进的卫立煌将军连连打了三个喷嚏。“阿嚏，阿嚏，阿嚏！奶奶的，这是谁在咒我？”卫立煌不禁也咒骂着。

　　当刁德星和胡汉军的两个团全部战败的消息传到卫立煌的面前时，卫立煌都怀疑自己听错了：

　　“什么？几百残兵败将就干掉了你们近千人，还把你们打的丢盔弃甲，连随军的补给都扔了。你们刁团长呢？你们胡团长呢？让这两个废物亲自来我这里报告，我要亲手毙了他们。”

　　两个团侥幸逃回来的几名营长弱弱的回答道：“报告将军，袭击我们的是十九路军的王牌部队神奇一营，他的前身就是上海抗战时的神奇一连，当时可是受过蒋司令的嘉奖的。

　　而胡团长因为身先士卒己经为党国牺牲了，他的尸体就在后面，是卑职们冒死才抢回来的。”

　　“胡汉军死了？那个胆小鬼也能身先士卒？要不是蒋司令硬把他派给我，我才不要他这样的废物呢。行了，别给他装脸了，一个无胆的军官，死就死了吧。

　　刁德星呢？他虽然笨点，可是带兵打仗一向是稳扎稳打。他可不会身先士卒。说吧，他为什么不来见我？是因为打败了，感觉到没脸见我么？”卫立煌对于自己这位嫡系军官可是清楚的很，要不然也不会把追击的重任交给他。

　　“报告军座，刁团长被十九路军的炸弹袭击，已经被炸的四分五裂，大家根本就来不及收集他的尸体，就被十九路军赶了……”

　　“砰”的一声枪响，正在报告的营长应声倒下，原来得知刁德星战死，而这个营长确平安的跑了回来，卫立煌气不打一处来，一枪就毙了眼前的营长。

　　“战场逃命，是为逃兵，丢下长官尸体私自逃回，更是罪加一等。你们都给我听好了，立即整装，所有部队全速前进，我要亲自碾碎十九路军。”

　　卫立煌也不再想着慢慢的赶十九路军下海了，他现在下定决心，要用最快的速度消灭十九路军。

　　至于半山坡那个几百人的防御阵地，他根本就无需考虑，在他几万大军面前，什么狗屁神奇一营，几百人的队伍，会给他造成困难么？

　　卫立煌的大军迅速的运动起来，两万多人的队伍排成了几公里长的长龙，在他们的后面是刚刚投诚过来的一万多原十九路军的队伍，现在也让卫立煌整编为他的十四军第三师。

　　天色刚刚入黑，卫立煌的大军终于来到了刁德星战死的地方，卫立煌看了看远处还在冒着烟火的炮兵阵地，听着身边的败兵讲述几个小时前的战斗，他的钢牙紧咬。

　　“你们太大意了，这个神奇一营也太狡猾了，他们早就算到了你们所有的反应，才会先装作惊慌扔下阵地逃跑，然后在阵地里埋下可以引爆的炸药，只要一拉弦，你们那个连自然一个都活不成。

　　然后他们趁着你们惊慌之时，再从山坡上攻下来，自然可以轻易击退你们。而且他们因为兵力有限并不能全歼你们两个团的人马。

　　所以才故意放弃追击，而刁团长又急于反攻，自然会先安排炮兵进攻。谁知他们的人也早就算到了这一点。

　　他们在最适合作为炮兵阵地的那个平坦的缓坡下再次埋下炸药，只等时机成熟，趁你们还在集结兵力的时候，再次引爆。

　　不但炸了炮兵阵地，还可以借着炮弹殉爆，再次大量杀伤你们，而刁德星的运气也实在太差，几百米外的炮弹都能落在他的脚下，他自然也就被炸的粉身碎骨了。

　　咝！如此说来你们败在这么狡猾的神奇一营手中倒也不冤。如果是我头一次碰到这样的对手，我也会吃亏。

　　只可惜了我的一名大将刁德星了，原本因为惜才还想收编这个神奇一营的，如今看来只能全力绞杀他们了。

　　给我传令所有炮兵在此集合组成炮兵团，先向对面的十九路军阵地炮击二十分钟，然后传令后面的第三师，让他们一个小时之内给我攻下这个山头，明天早上我就要围歼蒋，蔡二人。”

　　卫立煌霸气的将手中的马鞭向远处的山峰上一指，立即有几个传令兵骑着马分头去传递命令。

　　很快上百门迫击炮和七五山炮都被推到了道路两旁，十几分钟后一个简易的炮兵阵地就被架设完毕，然后只听轰轰的炮击声，上百门各式小炮开始向一公里外的半山坡上轰击过去。

　　随着炮声的不断响起，刚刚被收编的第三师先头部队已经到达了这里，他们并没有停留，而是满脸惧色的向着一公里外的半山坡一点点的前进。

　　他们没有理由不惧怕，因为这投降卫立煌的一万余人都是上海抗战后的新兵，这一年多虽然在南方剿匪，可是他们真正的战斗并没有多少，而且每次的战斗也是以原十九路军那几千老兵为主。

　　每次战斗打响时，他们跟在那些老兵的身后时，他们总是很有安全感，可是如今老兵们都跟着蒋指挥和蔡军长走了，现在让他们这些新兵蛋子去对付自己的老大哥。

　　尤其对付的还是被称为十九路军第一王牌部队的神奇一营，他们更加心中没底。

　　“天啊，那个营的人哪里是人呀？各个枪法奇准不说，还有很多打得超远的神枪手，更有闻名十九路军的机枪连，会用各种火炮的火炮排，会埋设各种诡异爆炸装置的工兵排。

　　更有号称运气最好的神奇一营营长刘爱国，还有他下面的最能打仗的三位王连长，他们三人在十九路军可是号称神奇一营三虎王的。

　　自己这些虾兵蟹将哪里是他们的对手？”这些都是投降的十九路军普通士兵的想法，可是他们的将领并不这样想。

　　这些将领们想的是一万多人去进攻几百人的阵地，尤其还是让上百门大炮轰了二十分钟的阵地，他们根本就不会想到阵地上会有什么反抗。

　　听说十四军一师和二师的先头部队都遭到了神奇一营的重击，这回可算是轮到他们三师露脸了。

　　啥也不说了，弟兄们给我冲！新上任的三师师长意气风发的大手一挥，一个团的兵力，密密麻麻的就冲向了半山坡。

　　就在他以为他们这一个团的士兵会一股作气拿下阵地的时候，只见阵地的战壕内突然响起了上百个火力点。

　　同时不远的半山坡上几百棵手榴弹被捆着一捆捆的集束炸弹从战壕里飞了出来。三师长从望远镜中吓了一跳，这神奇一营的人都是铁打的么？

　　这个阵地足足经过二十分钟炮击，为什么还会有这么多的火力点。而且这集束手榴弹也扔得太远了吧？

　　那可是十几棵手榴弹捆在一起的，怕不有十几斤重，为什么会被扔出几十米远，有的更夸张，足足被抛出了上百米远。

　　还没等这位师长想明白，作为进攻方的三师一个团又扔下了上百具尸体就被赶下山来。到底是新兵蛋子刚刚损失十分之一的部队，整个团就崩溃了。哪怕后面督战队开枪示警也阻止不了这些吓破了胆的士兵疯狂逃跑。

　　就在三师长想着是不是再请求炮兵团再次炮击神奇一营的阵地时，只见原来被炸的炮兵阵地的缓坡上，一个个披着伪装的神枪手，开始远距离射杀炮兵。

　　别看一个团一百多门炮好像是不少，可是真正能打准炮的也就十几人而己，大多数的炮兵只是会开炮而己。

　　因为此时的民国炮兵们很多人的文化都很低，所以打炮时通常都是由懂得射击的瞭望员和军官发号施令，然后大家只要按照发令员的要求调整好角度和坐标打炮就可以了。

　　所以深知这其中道道的十几名神枪手，根本就没有浪费子弹打那些炮兵，而是专打穿着不一样的发令员和炮兵军官。

　　砰砰砰几轮射击，卫立煌刚刚临时组成的唯一的炮兵团所有军官和发令员全部被远程狙击而亡。

　　而成功狙击了炮兵团的神枪手们则一个个暗中高兴起来：“当年上海抗战时，从华兴护卫队手里学的这点狙击的本事，还真有用呀。

　　尤其是他们李老板捐助的这二十只带了瞄准镜的步枪，打得真是又远又准。刚才就看到一个混身上下全是星星的将军在道路旁边的汽车后面指手画脚。

　　可惜他躲在汽车的后面，子弹打在了车窗上变了道，好像没有打中要害，只是划伤了那位将军的胳膊。”一名神奇一营的神枪手懊悔着。


第二百九十六章 一只香烟引发的血案

　　十四军的部队暂停了进攻，因为他们的军长卫立煌刚刚被远处的狙击手的暗枪给击伤了。此时十四军的临时指挥所里，十几名将校军官都站在卫立煌的身边。

　　而此时卫立煌的左胳膊绑着厚厚的绷带，绷带的另一端高高的吊在自己的脖子上，看上去十分滑稽。

　　原来就在刚才正站在车边发号施令的卫立煌军长被埋伏在缓坡下的神奇一营的狙击手的流弹击中了左手臂，好在子弹经过汽车的阻挡己经失去了威力，只是咬掉他胳膊上的一块肉而己。

　　他倒是没有受到重伤，可是丢人呀，连带着十几位将官也觉得丢人，卫立煌军长在这么多士兵的保护之下，还能让敌人的士兵偷袭得手，实在是太丢人了。

　　卫立煌气乎乎的指着面前的将领们叫道：“立即派兵攻占附近所有的制高点，再重新集合炮兵团，给我往神奇一营的阵地上死劲的砸，我就不信了，一个小小的神奇一营还真能挡得住我这几万人的大军。”

　　炮兵团的战士们再次被集合在一起，为了毕免再次遭到敌人神枪手的暗枪，这次的炮兵阵位又向后挪了几百米。

　　不过新的问题来了，因为炮位挪动，存活的炮兵们根本就不会调校大炮。虽然有几个勉强会调校大炮的炮兵，可是刚才神奇一营的神枪手有多历害他们也看到了。

　　说不定现在就有十几个神枪手隐藏在哪里，正在偷偷的瞄准着他们这些炮兵呢，所以他们也不想当敌人的靶子，纷纷推脱说自己不会调炮。

　　就这样几十门大炮被胡乱的架设好，标尺尽量往远了调，也不管打中打不中，反正就是一阵炮击，只要不打到自己人就行了。

　　正在临时指挥部休息的卫立煌听到炮声再次响起，满意的点了点头，他命令一师，负责全面进攻，今晚秘须通过面前的半山腰。

　　而此时神奇一营的战士们除了少数留守在战壕里藏兵洞的士兵，大多数的战士都躲在山坡后面的反斜面工事里。

　　大家一边吃着夺自十四军的华兴生产的鱼罐头，一边听着从脑袋顶上飞过的左一发，右一发的炮弹声。

　　“哎，这炮打的不对呀？为什么落点这样跳跃呀？这是新兵蛋子打的炮吧？”一连长王东坐在防空洞里嘴里还叼着一颗香烟，深深的吸了几口，再拿出来，递给旁边的二连长。

　　二连长王泽辉立即接过一连长抽了一半的香烟，也深吸了几口华兴产的北伐纪念烟，然后非常享受的慢悠悠的吐了口烟说道：“十四军的炮兵打不准，才说明狙击排的弟兄得手了，一定是他们十四军的炮兵阵地遭到了狙击排的狙击，大量的熟练炮手被干掉了，所以咱们现在才这样悠闲。

　　不过等这轮炮击结束了，敌人怎么的也要开始大举进攻了，那个时候才是咱们兄弟卖命的时候了。

　　现在天己经黑了，咱们已经完成一半的任务了，只要顶过明天中午，咱们的任务就完成了。希望老子命大，能躲过这场劫数。”

　　还没等王泽辉说完，旁边的三连长王成军一把将他抽得快没了的烟屁股从嘴里夺了出来，然后立即塞入自己的嘴中，猛劲的吸了几口大声骂道：“他奶奶的，就半包烟还是从死去的司机兜里翻出来的，等明天天亮了，老子非干掉他几个十四军当官的，老子不搜出个十包八包华兴产的香烟，老子就鞭尸。”

　　二连长用非常鄙视的眼神看了看三连长：“能不能有点出息？想当年李铁支援咱们上海抗战时，可是罐头管够，香烟管够。

　　咱们说什么也算是见过大世面的人了，别跟个土包子似的，连包香烟也要从死人身上扒，有本事，今晚咱们就下山偷个袭，那十四军的指挥部就在山脚下，咱们组织一个排的敢死队去偷袭他们的司令部得了，说不定能缴获一箱子香烟呢？”

　　“也是，反正到了明天咱们也是一死，不如咱们先给出他们一棒子，打死打残各安天命。”一连长完全同意二连长的建议。

　　“对呀，他们几万人守在山下，一定不会想到，咱们敢下山偷袭他们，说不定咱们运气好，不但抢了好烟好酒，还顺带干掉了卫立煌，那不就解了咱们军的危机么？”三连长王成军说道。

　　“行，那就这么定了，我估计咱们营长也是这个心思，一会我们去找营长，看看能不能把金三胖子带上，有他的机枪连打头阵，咱们的成功率就更高了。

　　现在已经天黑了，估计十四军最多还能进攻几次，就一定会退回去休息。咱们就这么干了。”二连长王则辉最后拍板定下了这件事。

　　然后几人一起去找营长，看看营长是不是也同意这个方案。结果不出大家所料，刘营长也不是个安份的主，一听要去偷营，他竟然想身先士足。

　　最后三位连长坚决不同意，他们要是偷袭时牺牲了，还有营长总揽全局，这要是营长牺牲了，你让他们哥三听谁的？估计谁都不服谁，还得打起来。

　　刘爱国营长一想也是，干脆从工兵排和机枪排都抽点人组成个加强排得了，工兵排的人手榴弹扔得贼准，机枪排的人机枪打得更是神出鬼没。

　　后来你们排想加几个人，我们排也想加几个人，最后一数，整整一个连的人都想去偷营。这哪里是去偷营的？这整个就是要端了人家老窝的节奏呀。

　　很快毫无目标的炮击停止了，十四军一师的师长亲自来指挥进攻，因为天色虽晚，可是还能看到点人影，所以他立即命令一个团全线进攻。

　　现在的民国士兵普遍都有夜盲症，原来的神奇一营也有这个毛病，要不是一年多前，李铁充足的后勤保障，天天蔬菜，水果不限量供应，恐怕今天的夜战更加吃力。

　　不过现在可不同了，神奇一营的战士们一个个眼睛瞪的溜圆，大家早在白天，就将阵地前面摸的底透，所以夜色中借着月光，大家还可以清楚的看到几十米外正在一点点晃动的十四军士兵。

　　当十四军的士兵马上就要摸到阵地前三十米的距离时，战壕里几百名士兵突然全部探查出头了，一百多支机枪全部开火，更有几百只盒子炮也以连发的形势疯狂的倾泄着子弹。

　　已经冲上阵地前的十四军士兵一下子让如此强大的火力打懵了，近千人的队伍，还没有在阵地前完全展开就一片片的倒下。

　　然后又是一阵手榴弹从天而降，这十九路军别的不多就是手榴弹多，尤其全师的手榴弹都留给他神奇一营，那还不是敞开了扔呀。

　　又是一阵机枪加榴弹，神奇一营只是用了三板斧中的两斧就打退了十四军一师一个团的进攻。

　　当这个团的团长狼狈的跑回到一师师长身边时，这个团长一个子跪在师长面前：

　　“师长，这仗可不能这样打呀，咱们炮兵轰了几十分钟，人家连个毛都没坏，咱们弟兄刚刚冲到阵前，人家几百挺机枪一起发射，咱们就是铁打的也抗不住呀。

　　更何况兄弟们大多有夜盲症，在这漆黑的夜里。咱们连敌人躲在哪都看不清，又如何打得准呀？”

　　“尽他妈废话，你们看不清，难道他们就能看得清么？这才多长时间你们上千号人就让人家给赶了回来，还死伤几百人？”

　　一师师长其实是相信了一团长所说的话的，因为刚才那几百个持续的火力点，他在望远镜里可是看得一清二楚，可是他也不能就这样一次就让敌人打得屁滚尿流是不？

　　所在一师长强行命令一团长再次向神奇一营的阵地进攻，一团长只有硬着头皮上前，这回来他学聪明了，他命令所有士兵匍匐前进，他远远的跟在后面盯着就是。

　　谁知这神奇一营的人也不知是眼神真好呀？还是有什么特别的本事，总是能在很远的地方就发现这些匍匐前进的士兵。

　　然后也不知他们用了什么秘密武器，十几捆集束手榴弹就被神奇一营的人从坑道里抛了出来。

　　天啊！上百米的距离他们是如何扔过来的？轰隆隆一顿乱炸，几百名士兵二话不说，再次撤了下来。

　　一团长没有办法了，只能亲自押着几百名士兵再次进攻，可怜的一团长这回顶着集束手榴弹的攻击，在再次牺牲上百人的情况下，总算是摸到了阵地前沿。

　　然后又是上百个火力点同时发力，打得一团士兵哭爹喊娘，这回不用他喊了，所有的士兵再次向山下撤离。

　　而可怜的一团长再也不用纠结了，因为他被一发不知哪里射来的子弹一枪打中头部，已经死得不能再死了。

　　就在一团士兵纷纷跑下山的时候，半山坡的战壕里飞快跑出来两名战士，他们直接跑到一团长的尸体前，上下一阵搜索，从一团长的衣兜儿里搜出两包上好的华兴产香烟。

　　两人再飞快跑回半山腰工事，然后，顺着一条低矮的坑道，直接奔后山的反斜面工事去了。

　　两人一进入工事，就从兜里掏出了那两包香烟，扔给了三位连长，三连长动手慢了些结果让一连长和二连长一人抢去一包。

　　好在两位连也不扣，整个工事里几十号人，一人一只是不够发的，所以干脆两人一支吧。

　　几位连长因为是这里最大的干部，所以他们三人倒是一人一支抽得很知足：“怎么样？我说那小子是个军官吧，以为换了个帽子我就认不出来了么？当兵的哪有穿军靴的？”

　　二连长自傲地说道。

　　“还是二连长的眼睛毒，不过也要感谢狙击排的弟兄，枪法就是好，这么黑的天，一百多米距离，一枪就能爆头，这枪法真不是盖的。”一连长连连夸奖身边开枪的狙击排战士。

　　这名战士很是不好意思地说道：“其实我是蒙的，二连长一说让我干掉那个穿军靴的军官，我一想，这么黑的天，我哪里看得清呀？反正打着了，算他倒霉，打不着，也不能怪我枪法不准，所以我只是瞄了个大致方向，随手一枪，谁知就爆了他的头了。”

　　唉，为了一盒烟就丢了一条命。这位十四军的团长兄弟死的冤呀！


第二百九十七章 混乱的黑夜

　　十四军一师师长是哭着来见卫立煌的，他一边抹着眼泪一边可怜地说道：“不是我军不努力，实是敌人太狡猾呀，军座呀，你是不知道呀，那神奇一营的士兵都是夜猫子呀，这大晚上的枪打得还太他妈准了。

　　咱们的弟兄无论是跑还是爬，只要到了他们阵地一百米之内，就没有不挨炸，没有不挨枪子的。

　　最重要是也不知他们用的什么方法，那十几斤重的集束手榴弹一扔就是一百多米远呀。大晚上的咱们兄弟根本就发现不了这漆黑的手榴弹。

　　很多手榴弹都是扔到了脚底下，才发现冒着烟呀。至于敌人的影子更是连半个也看不到呀。

　　我们师冒死进攻了三次，牺牲了一名团长，两名营长，四名连长，还有六百多名的弟兄也没有摸到人家阵地上呀。

　　还有也不知这个营都是什么材料做的，咱们几十门大炮，轰击了半个多小时，可是一攻到阵地前，几百个机枪火力点呀，咱们的弟兄大多都是第一次攻上山头时损失的。

　　可是他们一共就只有几百人，为什么他们有那么多的机枪呀？为什么，他们就干炸也不死呢？”

　　听着一师长声色俱有的报告，卫立煌也不禁犯了嘀咕，这神奇一营就这么神奇？看样子今夜不适合进攻了。

　　因为对于神奇一营是如何做到在晚上还能准确无误攻击到自己的士兵的原因，他也是想不通。

　　不知敌而强攻，不是智者所为。虽然神奇一营能避免炮击的大致方法他还是能猜得到的，不过这些都不要紧。

　　反正天色己晚，也不适合再去观察阵地了，卫立煌好好的安慰了一下一师长，让他们撤到后方休息去吧。

　　明天吃完早饭之后，让三师的人先去进攻。他们以前毕竟是一个军的，说不定他们自己人有对付自己人的办法呢。

　　如今经过一白天的战斗，卫立煌军长已经冷静了下来，反正十九路军他们在海边也找不到船，而海里还有海军的巡逻艇，量他们插翅也难飞了。

　　卫立煌如此的体恤下属，得到了广大一师士兵的感激，大家一边向驻地撤退，一边在心中发誓，明天天亮之后，大家再接再励，一定要拿下半山坡。

　　到时候一边进攻，一边给炮击指示方位，不信炸不死这帮十九路军的兔仔子们。

　　经过大半夜的攻伐，山下的十四军也都累了，大家在山下安排了一个营的人负责警戒，然后卫立煌就在指挥所里休息一晚。

　　各个将校军官也知道，明天的战斗才是真正的战斗，所以大家都早点休息，好好睡一觉，准备明天再战。

　　而此时山下的第二师第八团第三营的战士们刚穿着单衣，在山下放置了几个火堆，一边烤火，一边聊天，大家都在笑话白天一师的窝囊表现。

　　估计明天就是新投城的三师来打头阵了，听说三师的士兵全是原十九路军的新兵，更不抗打，也不知道明天三师还能不能攻下号称十九路军王牌军的神奇一营。

　　不过经过今天白天的战斗，二师的士兵倒是有些佩服起这神奇一营了，真的很神奇，几百人前前后后干残了三个团。

　　整整一个旅的部队呀，而且听说他们的死伤很少，你们说这还不够神奇么？这比日军进攻东北军打得还神奇呀。

　　其时神奇一营的神奇之处还在后面呢，就在这个营的战士还在聊着神奇一营的时候，只见神奇一百多名弟兄己经在山后面集合完毕。

　　他们不顾一白天的战斗疲劳，准备今晚上再去偷营，虽然山下有一个营的敌人在守卫。可是他们知道只要翻过一处小山崖，就有一条小道，可以直通山下。

　　还差两个小时就要天亮了，此时才是人类最困的时候，此时负责守卫山下一处要道的几名二师战士都困的睁不开眼，只见远处突然来了几名十九路军打扮的士兵走了过来。

　　一名士兵拉下了枪栓，高喊一声：“口令！”

　　只听对面的来人打着哈气不耐烦地说道：“屁个口令，该换班了，你们几个快滚回去睡觉去吧？”

　　一听说是来换班的，本来就困的要死的几名士兵也不追究来人为什么不回答口令了。收起枪打着哈气就要往回走。

　　谁知还没等他们走上几步，几名前来换班的士兵，突然从身后冲了过来，一把就将几人放倒，除了一人被捂住了嘴，其他几人都被人一刀结果了性命。

　　然后就在这名士兵惊魂未定的时候，一张狰狞的大脸出现在他的面前，这人捂着他嘴的人恶狠狠的沉声问道：“口令！”

　　“黄河！”这名二师的士兵条件反射般的回答。

　　然后只觉得脖子一疼，再然后感觉一凉，再然后双眼就陷入了一片黑暗。

　　刚刚套出了口令的一连长，悄悄将口令告诉身边的人，然后大家将几个卫兵的尸体拉到暗处藏起来。

　　几人开始装模作样的执行起为十四军站岗的职责来，然后，只见二连长，三连长，金三胖各自带着二十几人的小分队依次从这个哨位通过，大家各自奔向自己的目标。

　　刘营长给大家定的计策是化装成巡逻队各自在军营里搜索，先选定几个备用目标，二十分钟之后，无论是否找到十四军的指挥所，都要发起进攻，制造混乱。

　　而刘营长的计策是非常成功的，他利用白天十四军刚刚整编了一部分十九路军战士，而且双方士兵还不熟又互相提防的情况下，自己冒充是刚刚投城的三师士兵，那还不是天衣无缝？

　　再加上大家又得到了今晚上的巡逻口令。几位连长自然在卫立煌的大营中有如入无人之境。

　　二连长王泽辉所带的队伍一路上非常顺利的就摸到到了指挥部的门口，不过这卫立煌毕竟深谙兵法，所以他的指挥部不但防守严密，守卫的也全是自己的警卫营战士，就连口令也与外面的巡逻队不一样。

　　所以当二连长王泽辉在马上就要到达时间限度的时候，他偷偷的做好一切战斗准备，然后他硬着头皮向卫立煌的指挥部走去。

　　当马上就要到达指挥部时，负责警卫的警卫营战士摸着黑大喊了一句：“什么人？口令！”

　　深知这处口令一定不是“黄河”的王泽辉大喊一声：

　　“妈拉个巴子的，连老子是谁你们都不认识？你们能保护好军长大人么？还有，瞧瞧你们说的什么地方的话，也不吐字清楚一些，你们的口令说错了你们知道么？”

　　然后趁着守卫被骂得愣神的瞬间，立即抽出腰间的盒子炮向指挥部门前的警卫营战士扫射，同时身边二十几战士也迅速抽出背后的枪，开始向着指挥部各个房间冲去。

　　十几颗手榴弹被二连长扔向了指挥部，只听轰隆隆的几声巨响，临时搭建的指挥部倒塌了，同时十四军的驻地，好几个方向都传来了震天的喊杀声。

　　“卫军长被杀了，大家快逃吧。”二连长首先大声喊道。

　　“三师造反了，快干掉三师的人。”另几名战士开始大声的造谣。

　　“三师的弟兄们，蔡军长来救我们了。”黑夜中竟然有很多地方响起了这种莫名其妙的叫喊声。

　　“干掉十四军的杂碎们。”这一听就是三师的人真的造反了。

　　四处的枪声，爆炸声，十四军指挥部混乱的各种喊叫声，很快这种混乱就像瘟疫一样传遍了整个黑夜。

　　也不知道是负责防守的十四军的二师先进攻了三师，还是三师的弟兄先进攻了二师，反正二师和三师的驻地最先乱了起来。

　　双方士兵你打我，我打你，就连部队的长官也乱了套。二师以为三师和十九路军是里应外合，而三师以为卫立煌是出尔反尔想要趁夜收拾掉这些刚刚投诚的三师的人马。

　　而三师的师长更是有如惊弓之鸟，他最先带领着部队向后主撤退，而他们撤退的方向正好路过一师的驻地，结果一师在没有得到命令的情况下当然要拦截擅自脱离战场的三师。

　　于是更让三师将士们坚定了卫立煌想要杀人灭口的想法。于是三师官兵首先进攻了一师的营地。

　　而一师因为大白天损失了近一个旅的人马，所以根本就不敢主动进攻向内陆逃跑的三师，只能就地组织防御抵挡三师向内地突围。结果双方在黑夜中，激战起来。

　　而此时收到三师进攻一师驻地的二师，也终于相信，三师终于反叛了，于是他们从后面直追三师，最后三师被一师和二师的人前后夹攻，还没有天亮就全部弃械投降了。

　　而此时十四军的指挥部也早己乱作一团，四五伙二十几人的小分队到处杀人放火，物资库被点着了，战备库被炸了，就连几百匹用来搬运的驮马也让人家给放开了，倒致几百匹受惊的驮马满个营地横冲直闯，声面更加的混乱了。

　　当整个十四军的指挥部陷入一片火海的时候，这些小分队开始大声喊着追杀叛军的口号，顺利的跑出了十四军的驻地，然后一个个背着大包小包的向着半山腰的防御阵地返回了。


第二百九十八章 一营的愿望

　　第二天一大早，当天刚刚亮起来的时候，卫立煌坐在倒塌的指挥部前满脸的阴晦。他此时的形像有点惨，满脸的黑灰是昨夜的大火熏的。

　　混身破破烂烂全是泥土，是昨天晚上他出去方便时，让倒塌的指挥部砸倒的。而且当时他的后脑正好被一根柱子砸到，所以他当场就昏了过去。

　　这也是为什么当谣言四起时，所有人都找不到他的原因，结果因为得不到他的命令才导致场面越来越乱。

　　好在他的运气也算是不错，那几颗扔在指挥部里的手榴弹只是炸塌了指挥部，可是他并没有因此而受到爆炸的伤害。

　　当他慢慢苏醒，并且从指挥部里爬出来的时候，他的警卫营战士还在指挥部的废墟上哭泣呢。

　　警卫员还以为他被敌人袭击，连尸体也让敌人抢走而纷纷自责时，他的突然出现还真吓坏了一众哭泣的警卫员。

　　然后卫立煌并没有死亡的好消息，迅速传遍整个战场，而正在与二师和一师打的不可开交的三师。

　　一听到卫立煌的指挥部被人袭击，而卫立煌还活着，也刚刚被找到时，他们就猜到今晚上是中了别人的奸计了。

　　所以三师的人立即主动的停止了进攻，然后所有人放下武器等着卫立煌派人来整编。

　　当三师的师长和一众将官被带到指挥部时，他们看到的卫立煌就是这样静静的坐在指挥部的废墟上。

　　只见他眼望天空，目光深迥，几个师长昨天晚上稀里糊涂的打了半夜，如今也都不敢正视卫军长，大家就静静的站在卫军长的面前，小心翼翼的盯着卫立煌。

　　当卫立煌又发了五分钟的呆之后，只见他突然哈哈狂笑起来，一边狂笑，一边拍着大腿，那力气大的好像都能把大腿的骨头拍断一样。

　　而且卫军长一片笑着，一边拍着大腿，还一边上气不接下气的大声赞道：“好一个神奇一营，真他妈神奇。

　　昨天晚上只出动了半个营的人马就把我们十四军搅得天翻地复，不但军部被袭，指挥部被炸，连我要不是半夜正赶上起夜，非被他们炸死不可。

　　我现在对他们这支部队越来越有兴趣了，也不知道是谁想出的这么馊的主意，几百人的队伍竟然敢偷袭几万人的部队。

　　也是他们命好，昨天刚好收了三师，让他们钻了空子，同时也是我自己大意了，没想到应该有如丧家之犬的十九路军还能打出这样历害的反击。

　　好，好一个神奇一营，我算是领教你们的历害了。”

　　卫立煌好像并不气馁，感慨了一番，只见他终于有时间回过头来看着眼前几个师长了。事情的前因后果他和几位师长也都知道了。

　　就在刚才他听说昨天夜里三个师一阵混乱的战斗，三方共计伤亡近两千人。要知道昨天夜里可是三万人的大混战，比炸营强不了多少。

　　发生如此多人的混战而损失却如此之少，就是因为现在的士兵都普通有夜盲症，谁也不敢拼命进攻，所以三方都是麻杆打狼两头怕，因此人员伤亡并不大。

　　可是物资的损失就大多了，不但好多的物资被毁，就连炮兵团的迫击炮都让人炸坏了十几门，估计今天早上再进攻神奇一营的阵地，这炮火的攻击力度一定会大受影响。

　　不过卫立煌好并不担心，昨天的胜利是不可复制的，他相信今天一早，只要他集合人马面前的几百敌人一样摆脱不了被灭亡的命运。

　　卫立煌叫了一声三师长：“今天就是你将功补过的日子，现在就属你们受到的损失最小。这样吧，一会吃完早饭，你亲自带队进攻神奇一营的阵地，我们还有几十门小炮，可以给你点炮火支援。”

　　三师长一听卫立煌既往不咎，感动末名：“放心吧！军座，我一定在最短的时间内拿下前面的阵地。”

　　三师长高高兴兴的去集合部队，准备强攻神奇一营。

　　而此时神奇一营的阵地，刘爱国营长嘴里叼着一颗不知名的香烟，阵地上的战士们不管会抽不会抽也是人手一颗香烟在心满意足的抽着。

　　刘爱国营长从兜里再拿出一包香烟大声地喊道。

　　“弟兄们，这是昨天夜里，几位连长冒着生命危险去偷袭敌营，好不容易才顺回来的几包香烟，我给你们每人发一包，这可能就是咱们的绝命烟了。

　　一会敌人进攻上来，大家都给我往死里打，等咱们都牺牲了，黄泉路上也好有点吵架的对手。

　　咱们神奇一营打仗的时候就没怕过谁，到了地府，咱们还是一支铁军。我还当你们的营长。”

　　“营长你放心吧！，兄弟们要是有个三长两短，也一定拽上你，说不定到了地府，大家伙帮你打下整个地府，到时您当了阎王爷，可别忘了给大家伙一人发个漂亮的女鬼做老婆就行了。”立即有战士高声回应道。

　　“哈哈哈！”阵地上的玩笑话引来一众一营战士的狂笑。

　　刘营长看到大家在大战到来之际如此放松，心中也是好受了不少，只听他大声地喊道：“放心吧，只要咱当了阎王爷，别说每人一个漂亮的女鬼，到时候酆都城的女鬼随你们挑，想要多少女鬼就送你们多少女鬼。

　　只不过只说地府里少有咱们营这样的帅小伙，所以别因为抢你们女鬼太多，你们自己消受不起呀。”刘爱国营长与大家开起了地府的玩笑，好像战死杀场就是去地府旅游一样。

　　“哈哈哈”战场上再次响起了欢快的笑声，看到刘营长在山坡上如此鼓舞士气，一连长王东坐在山坡顶上的一块大石头上说道：“咱们老连长这张嘴我是真佩服，性命攸关的大事到了他嘴里就成了芝麻绿豆般的小事了。”

　　旁边的二连长不屑的冲一连长说道：“要不然咋说你只能在老连长的手下当兵呢，咱们老连长可是当了十几年的兵了，什么场面没见过。在咱们十九路军除了两位军长，我王泽辉什么人都不服就服咱们老连长。”

　　“不用你瞎捧，在咱们军谁敢不服老连长，他可是蒋指挥身边的老人了，没看到这次留他来阻敌时蒋指挥说了什么吗？

　　蒋指挥说这次是全军以身家性命相托，但凡能大难不死，咱们神奇一营以后就调到他身边负责全军的保卫工作了，从此以后全军都把咱们当宝贝供着了。”三连长王成军插话进来。

　　“哦，那不是说将来让咱们营去给总指挥当警卫营了，咱们蒋指挥好像还没有警卫营呀。”一连长说道。

　　“你这不废话么？咱们十九路军这么穷。能养得活咱们不饿死就不差事了，这要不是上海抗战时李铁送给咱们这么多的武器，华兴护卫队又教给咱们这么多作战的窍门。

　　你以为凭咱们几个大老粗，能弄出来那发射集束手榴弹的弹射器的做法么？还不是人家送给咱们的压箱底的宝贝，一共就十具，可不能弄坏了。”二连长王泽辉说道。

　　“唉，要是咱们十九路军能投到李铁的手下就好了。以他的财力就是再养几个咱们这样的军队也绰绰有余呀。”

　　三连长王成军舔了舔干裂的嘴唇，还在回想李铁支援他们上海抗战时的风光，虽然那个时候战斗打得更苦更惨烈，可是这物资真是充足呀，什么香烟，罐头那是可劲的造呀。

　　“得了吧，你们有华兴护卫队历害么？你们比金虎别动队的人历害么？才从人家学到点皮毛的本事，就想取尔代之了。你们也太没人性了吧？”一连长王东喊道。

　　“话不能这样说呀，现在的乱世，谁不想手下兵多将广呢，别的我不敢说，就凭咱们十九路军这五千老兵，随便扔到哪一个军，不是班长就是排长的料。

　　换句话说，李铁手下的精兵是很多，可是我看了，他们走的是精兵特战的路线，要是李铁以后真想在中国大地有一番作为，他必须得有一帮能打阵地战的野战部队才行。

　　在咱们当前的中国，不是我吹牛，咱们十九路军就是最强的陆军，李铁只要有了咱们这五千老兵，就算是瞬间扩编成十万人的部队也一样有战斗力的。”

　　二连长王泽辉好像颇通兵法。实际上神奇一营里三个王姓连长，平时也是以他二连长为主心骨。这小子是营里公认的诡计多端。

　　“好了，别操心了，那都是后话，大家快进战壕，十四军的人上来了。”不知什么时候，神出鬼没的刘爱国营长又来到了几人的身边。

　　众人立即跳下岩石，纷纷藏到山坡后面的藏兵洞中。不过这回十四军的进攻奇怪，他们连例行的炮击都没有就稀稀疏疏的向山坡上爬来上百人。

　　刘营长偷偷瞄了一眼山下，看样子敌人学聪明了，他们想一边进攻，一边引出自己的火力点。然后再炮击。

　　这敌人也把我们想的太简单了，看样子是给他们上一课的时候了。

　　刘营长命令二连，三连和预备队全部撤往山后面的防炮洞。一连留言在这里防御，所有重火力全部不要动，一连用冷枪对付。

　　很快阵地上响起了一声声的冷枪，这些枪十分精准，几乎每响一枪就有一名敌人倒地，短短的几十枪过去，几十名三师的士兵已经倒在了山坡上。

　　其余的士兵立即连滚带爬的退了回去。

　　此时在望远镜中看到神奇一营的枪法确实精准的卫立煌下令，立即把所有炮兵调到山坡下，调整阵位。

　　然后他的大手一挥立即又有几百名三师的士兵一个个散开，开始向山坡慢慢匍匐前进。

　　这回进攻的部队开始一边前进一边开枪还击，同时在山下十四军三师的几十挺重机枪全部在山下一字排开，开始压制一连的火力。

　　因为三师的士兵们都是匍匐前进，所以虽然爬的慢点，可是伤亡大大减少。而也就是在这个时候，已经大致摸清了山坡防御工事的具体位置的十四军炮兵们也开始发威了。

　　借助于几百名三师的诱饵，几十门迫击炮和山炮开始给刚才的射击阵位一个个的点名。

　　神奇一营的苦战来了。


第二百九十九章 苦战

　　轰轰，半山坡神奇一营的防御阵位上，几乎每一个阵位附近都被几发炮弹同时击中。同时有了炮火的掩护，几百三师的士兵很快就冲上了战壕。

　　而神奇一营一连的士兵只能从防炮洞里杀出来，利用盒子炮和工兵铲与几百三师的士兵短兵相接。

　　因为一连的战士普遍人手一支盒子炮，一柄工兵铲，再加上就又是狭小的坑道中作战，所以哪怕一连战士远远少于三师的战士，可是他们仍处于上风。

　　而三师新兵又哪里是一连老兵的对手，哪怕几倍于一连老兵，可是他们很快就被一连老兵从坑道里赶了出来。

　　远在山下的卫立煌军长从望远镜上清楚的看到了这一切，他的嘴边露出了阻狠的微笑，只见他向身边的传令兵一打手势。

　　半山坡上双方战士正混战在一起的时候，又是几十发炮弹落在了正在混战的人群当中，紧接着又是几十发炮弹落入了阵地当中，仅仅一分钟不到，十四军的炮兵就进行了三连射。

　　轰轰轰的一阵巨响，半山坡的阵地前一片安静，几百三师士兵和一百多防守的神奇一营战士非死即伤。

　　炮火一停，神奇一营二连的王泽辉连长立即从山上的防炮洞冲到半山腰的阵地里，只见一连的战士们全部倒在了血泊之中。

　　当王泽辉推开两名一连战士的尸体，总算发现了已经被震昏过去的一连长王东，大家摸了摸王东的鼻息，发现他还没有死。

　　同时又给他简单的检查了一下身体，发现他并没有受到任何的爆炸伤害，真是奇迹。王泽辉立即带领二连的战士打扫战场。

　　只见二连的战士将一营的战士尸体拖入到几个大的防空洞中放好，然后再把敌人的尸体一具具从坑道里扔到阵地前沿。

　　王泽辉自己带领着二连的战士接替了一连的防御，二连长望着山下的十四军钢牙咬的直响：“卫立煌你个王八蛋，你等着老子来收拾你吧。”

　　而此时山下十四军的临时指挥所，众位师长齐齐的在拍卫立煌的马屁：“军座高呀，只是牺牲了几百个新兵蛋子就干掉了一百多新奇一营的老兵，咱们要是再这样来几下子，我看他们神奇一营还神奇个屁呀。”

　　一师长的话引来在场将官的一致认同，他们并没有发现三师长面色铁青的看着大家，他在心里骂道：“真他妈是畜生，连自己人也炸。亏你们想出这么缺德的主意还洋洋自得，感情死的不是你们的自己的弟兄。”

　　卫立煌对于这个战果也很高兴：“对面的神奇一营，战壕挖得太好，他们轻重机枪又多，不把他们引出来，我们很难有效的杀伤他们，为将者不能有妇人之仁。

　　这几天我们倒在敌人面前的士兵有几千人了。我们不能再给他们大量杀伤我们士兵的机会，说不定到了海边，我们还有恶战要打。

　　而且这次的胜利三师才是最大的功臣，是他们三师不负重望，只以几百人就攻上阵地，这才能给我们创造一举歼灭敌人一个连的战绩。

　　他们一营一共就只有三个连而己，我们再依此方法进攻两次，自然就战胜了他们。所以下两波还得麻烦三师长多费心了，可不能舍不得你那几百个新兵呀。”

　　三师长在心中将眼前的十四军将领骂得体无完肤，可是表面上只能点头答应：“请军座放心，属下一定尽心尽力全力完成军座交给我的任务。不要说区区几百新兵，就是全师阵亡了，我们也无怨无悔。”

　　三师不得不把话说的很漂亮，没办法，谁让他们是刚刚被收编的杂牌军呢？至于为什么眼看着自己的弟兄让自己人炸死，也不违抗卫立煌的军令？

　　算了吧，死道友不死贫道。反正还有一万多人的队伍，也不差再死上千八百人了。三师长反正也是想开了，只要自己不死就行了，管那些大头兵的死活干什么。

　　三师师长立即去整合队伍，他当场点名，又一个营的战士被强行撵着向前进攻。被点名的营长当场就跪下了，哭着喊着说道：“师长，给弟兄们点活路吧？我们可以死在敌人的手里，还请师长看在大家同僚一场的份上，千万不要用大炮轰自己人呀。

　　被敌人用枪打死还能得个全尸，这要是被自己的大炮轰死，能不能留个全尸还得看自家运气，一旦运气不好就是七零八碎的下场呀。”营长的话引起全营战士的一致认同。

　　看着眼前一个营的战士满脸的愤慨，三师长也是一脸的无奈，只能说敌人的兵力已经严重不足，只要冲上前去，说不定敌人自己就先行逃跑了呢？

　　士兵们在内心咒骂着眼前的三师长，那神奇一营最惨的时候让日本人打得整个阵地活下不到十个人，他们不也没有逃跑么？

　　如今人家至少还有两百多的老兵，要想消灭这两百多的老兵，他们三师还得死多少人才能填平这个大窟窿呀。

　　可惜军令难违，督战队就在大家的身后看着，除了向前冲，别无他法。这个营长拿出手枪，无比悲愤地喊道：“人死鸟朝天，不死万万年，弟兄们，冲呀！”

　　只见这名营长带着几百人乱轰轰的就向二连的阵地前发起了冲锋。山下的卫立煌一看，这个营不错呀，都这个时候了，还有胆子发起集团冲锋，虽然很不智，不过勇气可嘉。

　　就在卫立煌还在赞赏着这名营长的勇武时，只听半山坡上一百多条枪全部打响，然后只见这几百名三师的官兵全部卧倒，大家一个个趴在地上，就是不动。没有一个人向前匍匐前进的。

　　督战队有几个上前赶这些战士进攻的，还没有走到这些战士的身边就被二连的狙击手一枪撂倒。

　　于是战场上发生了不可思议的一幕，几百名三师的战士趴在地上装死，无论谁命令就是不起来进攻，而半山坡的二连只要你不乱动我也不开枪，就这样眼睁睁的看着地上装死的敌人。

　　卫立煌放下手中的望远镜气得牙根直痒痒，他再次命令三师再上一个营去进攻。结果这个营也和上个营一样，也是雄赳赳气昂昂的冲到半山坡，然后二连的枪声一响，他们也全部趴下装死。

　　这下可把卫立煌气坏了，这是什么兵呀？这是能征善战的十九路军么？卫立煌眼看着，一名督战队员爬到一名士兵的身后，让那名士兵起来战斗，而那名士兵很干脆的甩开督战队员的手，好像在说：“别碰我，我战死了。”

　　而当督战队员拿出手枪想要危胁这名士兵时，突然从半山坡的工事里传来一记冷枪，一枪就把督战队员的脑袋打开花了。

　　得到神奇一营二连战士撑腰的三师官兵们，更不想起来进攻了，反正进攻也是死，不进攻可能还能活下来。我就躺在这装死了，爱咋咋地。

　　看到三师如此窝囊的表现，气得卫立煌连打了三师长三个嘴巴子：“你看看，你带的这是什么兵？”

　　三师长觉得自己真的很冤枉“你把弟兄们的心弄寒了，你干嘛要赖我？”三师长捂着肿起来的脸在心中不服道。

　　卫立煌一看此景，知道这三师是指望不上了，立即再次派遣一师，再次拉出一个营，一边驱赶着三师的两个营起来进攻，一边开始向着二连的阵地进攻。不过这回二连的阵地可不好进攻了。哪怕山下几十门小炮也在不停的攻击着。

　　原来二连长王泽辉不愧为神奇一营最诡计多端的连长，他把三师士兵的尸体摆在自己的四周，围成一个小圆圈。除非炮弹直接炸在他的防御工事里，只凭四散而来的弹片是别想伤到他。

　　而二连的战士对敌人的尸体可没有什么不好意思的。有的战士干脆让战友们搬上两具尸体压在自己身上。

　　这下可好，二连战士在人肉沙包的保护下，伤亡很少，而且这次二连长向金三胖借了几十枝机枪，反正也活不下去了，子弹不要钱一样的可劲的打。

　　如此密集的火力，将十四军三个营的进攻部队打的连头都抬不起来。从现在起战斗进入到传统的攻坚战。

　　传统的攻击战不但比拼交战双方的地形，火力，更比拼的是双方士兵的战斗意志，二连的士兵都是百战老兵，又都含着一颗复仇之心，同时火力又充足，自然是越打越起劲。

　　而进攻方的十四军人数多，还有炮火支援，可是毕竟大多都是新兵，同时一师和三师的士兵又不是一条心。

　　所以尽管他们的人数是守军的十倍之多，可是双方对战了半个小时，在二连几十挺机枪的攻击之下，在己方炮火时不时的误伤之下，三师的两个营最先崩溃了。

　　他们扔下一师的士兵和所有武器装备疯狂的向山下逃窜，连带着把一师的进攻队形也冲垮了，结果害得一师的这个营也只能跟着撤退。

　　当这三个营损失了近半人马才逃回十四军的驻地之后，卫立煌当场将三名营长全部枪毙。

　　同时他再次派遣一师再次组织一个团的兵力开始轮番进攻神奇一营的防御阵地，因为一师的部队实际上也是卫立煌的嫡系部队，所以装备精良不说，士兵的战斗素养也远远大于三师。

　　所以从上午一直进攻到中午，虽然阵地还没有被攻破，可是神奇一营此时只有不到一百人的队伍了。


第三百章 神奇的逆转

　　靠近海边的这处山坡阵地上，激烈的战斗终于暂停了。

　　当上午的消耗战打到一半的时候，二连的士兵拼光了，此时一连长王东也休息好了，他和三连长王成军带领着三连战士进入阵地继续防守。

　　而就在三连进驻阵地不到一个小时，三连又是伤亡过半，这时预备队的两百人又加入到阵地里。

　　虽然预备队的战斗力没有神奇一营的战士强，可是他们的战斗力也要比卫立煌的一师战士强很多。

　　战斗打到中午，双方的士兵都己疲惫不堪。卫立煌虽然损失很大，可是他毕竟兵力雄厚，根本不怕拼兵力。

　　所以眼看着神奇一营的阵地上，机枪连，工兵排，狙击排，连一营的营长刘爱国也脱光了膀子加入到战斗的行列。

　　卫立煌高兴的下令停止进攻，他让十四军埋锅造饭，只等午时一过，他就发起最后的猛攻。

　　看着眼前神奇一营仅仅几百人就又干掉了他们近两千的士兵，说不心疼那是假的。

　　他让所有炮兵将全军所有能用的山炮，迫击炮全部集中起来，在总攻发起之前，他打算再打上几百发炮弹。

　　就算不能全部炸死神奇一营的士兵，也要多炸昏几个，他要多抓几个俘虏，然后狠狠的拷问，他们的战斗技巧是什么？又是从哪里学来的？

　　卫立煌已经在心中暗暗发誓，等他捉到这个神奇一营的营长，他非鞭他的尸不可。

　　此时神奇一营的阵地前，刘爱国营长和几位连长正趴在阵地前注视着眼前的炮兵集结，看到十四军的战士好像全部撤回营内了，刘爱国知道十四军这是打算吃饱了再打。

　　也好，这卫立煌总算是做了件好事，让大家就是战死也能当个饱死鬼，就冲这点，以后有机会碰到卫立煌，他一定给他留个全尸。

　　刘爱国清点一下最后的人数，全营加预备队一共近六百人的队伍，如今只剩下八十九人，其中完全没有伤的只有两人，一个是他，另一个是金三胖。

　　几乎没有老的重伤员，原来的重伤员全都抱着集束手榴弹滚下山去和敌人同归于尽了。现在还有轻重伤员八十七人。其中重伤员五人，轻伤八十二人。

　　知道一时半会十四军也不会进攻了，留下几个瞭望员在工事外面放哨，刘营长将大家集合在一起，做最后一次演讲。

　　一营的战士一个个倒在坑道的两边，靠在坚硬的岩石上，刘营长开始和大家说起了话：“弟兄们，近五百位老兄弟已经去地府给咱们打前站去了。咱们也不能让他们等太久，不过蔡军长说了，咱们营顶过中午就算是完成任务了。

　　现在咱们已经超过任务完成时间一个多小时了。我想等们去了地府，打前站的弟兄们一定会问我，任务完成了没有呀？我要是说完成了，老弟兄一定会恭喜我。

　　可是他们要是问我掩护了多少弟兄逃到了海上呀？我一定答不出来，因为我们只是多顶住了一个小时，根本不够所有活着的弟兄上船的。

　　自打加入十九路军以来，咱们神奇一营没有不敢接的任务，也没有完成不了的任务。大家说为了对得起那些去地府打前战的弟兄们，我们该怎么办？”

　　“杀！”八十八名战士高声回应，就连十几个原本不是神奇一营的预备队战士也是高声喊道，经过这一天一夜的战斗，他们已经融入到一营中来。

　　现在哪怕让他们回到自己的连队，他们也不会去了。因为在一营当兵过瘾，是纯爷们的部队。

　　“好，可是对面还有几十门大炮，一会又有成千上万的敌人向我们进攻，我们怎么办？”刘营长振臂呐喊。

　　“杀光他们！”八十八名战士齐声喊道。

　　“好，这才是我们神奇一营该有的精气神！王东，脑袋不是还在肩膀上么？去把罐头抗过来，大家吃饱喝足了好上路。

　　王泽辉，全营就属你小子扣门，快去把你藏起来的香烟挖出来，给大家分一分，过了今天，你就是想抽也没有了。”

　　二连长耷拉个脑袋重重叹了口气：“唉，家贼难防呀，就藏了那么几盒烟，一人一根都不够分呀。”

　　“别装穷了，昨天晚上袭营，你以我不知道你偷偷背回一大包的香烟呀，回来只上交两条烟，我没抽你都是客气的。”一营长骂道。

　　“啊，这你都知道了，哪个龟孙子出卖的我？”二连长高声叫道。

　　“快去取，一人一包，剩的全是你的。”刘爱国营长说完就踢了王泽辉一脚。

　　王泽辉连滚带爬的向山上跑，一边跑着还一边喊着：“营长你太不讲究了，我一共就藏了十条烟，这让你一分全没了，我可说好了。等你当了阎王爷，那最漂亮的女鬼你可得让我先挑。”

　　“行了，忘不了你的女鬼，你们看看二连长，大腿让十四军的弹片消掉了一大块肉，这跑得比平时还快呢。”一营长看到王泽辉一瘸一拐的走得很费劲，确故意调侃他。

　　“哈哈哈！”战壕内的战士们一起笑话起二连长，二连长只能飞快的跑了。没一会的功夫，一连长带着几个战士抗着几箱罐头分给大家。

　　很快二连长背着个满是尘土的大包也从山坡上下来了，还别说这二连长的香烟还真没少藏，整整十条，每人一包还有剩余。

　　二连长一边发着烟，一边还叨叨：“大家可是先抽了我的喜烟了，等到了地府别忘了后补这喜礼钱。兄弟也不多要，一人打死五个敌人，就算是补完喜礼了，有多送的，兄弟也照收不误。”

　　刘营长靠在坚硬的石头上，深深的吸了口气，再看了看明亮的天空，然后他慢慢的走到坑道一处低洼的地方。

　　三连长王成军和几名重伤员正躺在那里，刘营长把罐头送到几位重伤员的面前，埋怨起三连长：“都重伤了，还喊那么大声，全营八十多人就属你嗓门大。”说完将罐头递给三连长。

　　几名重伤员大多伤在胸前和腹部，有弹片的炸伤也有子弹的贯穿伤。

　　王成军将刘营长伸到面前的罐头向外推了一推，有气无力地说道：“营长别浪费粮食了，这罐头给没受伤的弟兄吧。一会敌人一定还得先炮击，你让弟兄们把我们几个推到阵地外面。

　　我们假装成死尸，等敌人路过我们身边时，我们会拉响身上的集束炸弹。我们不能陪营长到最后了，兄弟是个急性子，只能先走一步了。”

　　刘营长虎目含泪，强挤出微笑说道：“瞎说什么呢？我才不会把你们送到阵地前的，你们就是我们最后的一道防线。

　　等我们全牺牲了，你们要负责把冲上来收尸的十四军的新兵蛋子们再炸回去，我们要教育他们神奇一营战士的尸体不是那么好收的。

　　另外罐头有的是，咱们吃不了，也不能留给十四军那帮新兵蛋子，再说了，你不吃饱了，又哪里来的力气拉响手榴弹。吃，这是我最后一次命令你。”

　　王成军腹部中弹，腰间缠着几道撕碎的军服下，还在慢慢的渗着血水。他艰难的张口嘴，将刘营长喂给他的罐头全部吃下。

　　过了好半天，刘营长照顾完重伤员。再次回到阵地前，坑道内大家一边慢慢的吃着罐头，还抽着烟，这算不是算是神奇一营独有的吃饭方法。

　　看着山下十四军的部队也吃完了饭，刘营长召呼大家全部进入防炮洞，等敌人的炮火过去之后，就是大家杀身成仁的时候了。

　　在防炮洞里，刘营长跟大家讲着关于他的故事：“你们不知道呀，我小时候遇到过一位老神仙，他说我是天上的星宿下凡，这一辈子当官发财不在话下，多子多孙更是普通。”

　　“营长，现在你知道了吧？那个老神仙一看就是个骗子，最起码，您都三十大几的人了，您还一个媳妇都没有呢，又哪里来的多子多孙呀？”身边的金三胖难得有胆量数落刘营长。

　　“是呀！不过说来也怪，除了这一条，他别的说的都很准，比如他说因为我是星宿下凡，所以我这一生虽有危难，可是每每都能遇难成祥。

　　我十五岁当兵，如今都快二十年了，跟着十几个军阀打了几百场战斗，可是无论多么凶险的战斗，我都没有受过伤。就连敌人偶而仍到脚下的手榴弹都是哑弹，你们说神奇不？”刘营长一本正经地说道。

　　“营长，你不是吹牛吧？我跟在你身边的时间短，你要是真有这本事，你现在就站到坑道外面去，大骂卫立煌三声，看看他的士兵能不能一枪崩了你。你要是能在几百只枪的射击下还能逃得性命，我金三胖才算是彻底服你了。”

　　听到金三胖说话难听，刘营长伸脚就踹了他一脚：“你那是让我找死呢，我还没老糊涂呢，我又不是老寿星上吊，活够了，我才不会上你的当呢。

　　你以为我还真相信我是天上星宿下凡呀，我要真是天上的星宿下凡，现在就来他一百个大雷把山下的十四军全劈死多好啊。”

　　刘营长的话音刚落，只听山下真的传来密集的轰隆声，好像真的打雷了，一时之间洞内的战士们纷纷用惊骇的眼神望着刘营长。

　　“地震了！”金三胖子突然大喊一声。

　　“瞎喊什么？这至少是一百五十毫米口径以上的重炮才能发出的动静。”刘营长可是老兵中的老兵了，话音刚落，更多的炮火密集的落向了山下十四军的驻地。

　　“这是迫击炮的动静。弟兄们，一定是咱们的援兵到了。”就在刘营长还在猜想是哪里来的援兵时，只见外面留守坑道的几名士兵刷的一声，从外面钻了进来。

　　“报告营长，蔡军长带着大股的援军来救我们来了。”

　　刘爱国几乎不敢相信自己的耳朵。“什么，蔡军长带着大股的援军来救我们来了，难道山下十四军的营地受到了炮击就是他们干的？”

　　“营长，你都没看到呀，不止是大炮，他们来了几千人全是清一色的花机关枪。”报信的战士欢喜地说道。

　　“等等，你这么说，我们大家启不是保住性命了么？”刘营长终于想到正点子上了。

　　“是呀，我们有救了，蔡军长还亲自说了，他要去亲手干掉卫立煌，给咱们十九路军报仇，他让我来通知你，咱们可以立即撤退去海边了，咱们的任务已经超额完成了。”

　　“太好了，弟兄们！抄家伙，蔡军长亲自去追敌，一定是我方势大。痛打落水狗的机会来了，冲呀。”说完刘营长第一个带头冲出了防炮洞。

　　看着营长率先冲向了山下敌军营地，全营仅剩的几十人也全部嗷嗷叫的冲下山坡，只有二连长捂着大腿，一瘸一拐的在后面跟着，还边跑边喊着：

　　“我这鬼新娘还没有娶到，可是这香烟也不能白抽了，记得快点回来还我的烟钱！”


第三百零一章 逃出生天

　　卫立煌恨呀，哪怕他现在正坐在汽车里跑得飞快，他也真恨没多长两条腿，快跑吧，啥是兵败如山倒？这就是呀！

　　好好的刚打算做最后一次进攻，突然就遭到了大批重炮的轰击，更有几百门小炮在炮轰。然后几千人从山上杀了下来。

　　几千人竟然人人抗着机枪，这火力强大到没理呀。三师一触即溃，二师拼命拦截也被败兵冲垮。敌人街尾追击，一师开始设置阻击阵地，二师师长新自带兵断后，如今生死未知。

　　自己必须先跑出敌人的追击范围才能再重整兵马来战，这蔡廷锴从哪找来的援军呀？枪法准不说，还随身带着几百门迫击炮。

　　更为过分的是那一炮就轰碎方圆百米范围的大炮到底是什么炮呀？一百五十毫米的重炮的威力也没有这么大呀？

　　卫立煌的汽车一直向后逃了十公里才停下，然后，卫立煌开始收拢败兵，准备弄清楚情况再回身与敌人一战。

　　这次是全军受到了敌人的突然袭击，因为三师的最先溃败，才导致全军溃败，非他人力所能挽回，很快陆续的败兵被卫立煌收拢了上万人。

　　当负责殿后的一师长头上包着纱布，胳膊上绑着绷带逃回来时，卫立煌终于弄明白是怎么回事了。

　　“什么？说你十九路军的援军是从海上来的？怎么可能，海上不是有我们的巡逻艇么？他们都是死人么？”卫立煌惊讶道。

　　海上的巡逻艇也不是死人，可是几艘巡逻艇远远的躲在海边，眼睁睁的看着追杀十四军返回来的蔡军长和一众士兵登上了海边停泊着的两艘巨型货轮。

　　按理说货轮没有武器，这十几艘巡逻艇完全有能力可以炮击巨型货轮让他们停下来。可是他们连声都不敢出，因为在每一艘万吨货轮的旁边，还各有两艘几千吨级的英式军舰在保护着两艘巨轮。

　　刘营长他们这八十九名弟兄，得己存活，全要感谢这两艘巨轮前来接应蔡军长，不但如此因为来人是蔡军长和蒋指挥的老朋友，所以在得到了老朋友的帮助之后。

　　蔡军长要求立即带一部分士兵回去救他的神奇一营，这个时候已经是一天一夜了，没有人敢相信这个营能顶着几万人的进攻一天一夜还能有活下来的弟兄。

　　可是蔡军长非要活人见人死要见尸，没办法老朋友派出一支特战队前往神奇一营的阵地查看，结果这支特战队很快就发回来电报。

　　说卫立煌的十四军仍然没有突破神奇一营的防线，不过他们的人也损失过半，恐怕支撑不了多长时间了。

　　听到特战队的报告，蔡军长立即请求老朋友带兵去救，而他这位老朋友也想见识一下这个神奇一营，就带着两千的特战队员，又抗上几百门迫击炮，去准备偷袭一下十四军的驻地。

　　然后就在十四军刚刚吃完中午饭，正准备炮击神奇一营做最后的总攻时，十几发从军舰上发来的巨炮直接轰在了十四军的前沿阵地上，只是一发就将整个十四军的炮兵阵地夷为平地。

　　然后十几发巨炮的炮弹落入了十四军的驻地中，直接将正在集合的三师炸了个七零八落，还没等三师的人想明白是怎么回事。

　　几百地迫击炮弹开始落入到三师的驻地。此时的三师虽然有一万多人，可是他们大多是新兵，别说没见过几百门迫击炮的轰击，更没有受过舰炮的攻击。

　　只是三轮攻击，三师的士兵就崩溃了，他们向着十四军指挥部的驻地，二师的所在地逃去。然后深谙兵法的蔡军长带着手下一千多人，同时再联合老朋友的两千特战队员，一起衔尾追杀过去。

　　当三师的士兵在十四军的驻地被二师拦下的时候，败兵与二师的人混在了一起，并且发生了激烈的冲突。

　　还没等二师的士兵组织防御，蔡军长领着三千人马就已经杀到，几百门迫击炮又是一顿乱轰，专往人多的地方炸。

　　就这样，没有了炮兵的二师再让三师这样一冲也崩溃了。又哪里能挡得住蔡军长这三千虎狼之军。

　　好在二师的人还算是有良心，二师长命令亲兵将卫立煌保护走，自己亲率一个团的人断后。

　　可惜蔡军长的人太历害，只是顶了不到十分钟，就被从侧面包抄的特战队来了个前后夹击，结果包括二师长在内的一个团，又是一阵无差别炮击，这个团全军覆没。

　　人家蔡军长连俘虏都没要，直接越过二师长的尸体，向着十四军的后军一师的驻地杀去。

　　从炮声一响的时候，一师长就下令全师戒备了，等三师的败兵跑到他的驻地时，他并没有拦着三师的人，而是让开一个通道，让三师的人迅速通过。

　　直到他们看到卫立煌的军车从自己的阵地通过，他们才知道，蔡军长带来了大批的援军，而且他的援军还有上千门炮，所以二，三师大败，二师师长在后面阻敌，据说是凶多吉少。

　　一师师长立即命令就地组织防御，同时所有部队依次撤退二十里，在二十里外构建防御工事。他则亲自带领半个师近五千人阻击敌人。

　　好在有一师长临危不乱，十四军的溃败总算是有了缓解的迹象。当蔡军长杀到他的面前时，他也是大吃了一惊，只有三千人马，确带了五百门迫击炮，这些人是怎么带来的？

　　还没等他想明白，蔡军长的五百门迫击炮己经很快就摆好了阵位，然后在一师长惊讶的目光中，以神的速度组装完毕，他们连校验弹都没打，直接对一师的防御阵地发起了炮击。

　　好在这迫击炮虽多，可是攻击力不强，而且听说他们还有巨炮支援，不过因为此时双方纠缠在一起，所以一师长并没有遭到巨炮的攻击。

　　不过就是这样，他也很快就顶不住蔡军长的攻击，蔡军长的部队枪法奇准不说，他的那些士兵，冲锋都不喊口号，就是沉着腰，低着头闷声攻击，有时，哪怕中弹倒地也看不到这些人呻吟，这是什么部队？在中国打了十几年仗了，还没有碰到过如此沉着的部队。这哪里是十九路军那帮嗷嗷叫的人呀？

　　如果说十九路军是那种一看就又咬又叫很凶的恶狗，那眼前的部队就是专门善长偷袭的阴狠的恶狼。

　　一师长一边组织手下交替防御，一边向二十里外后退。好在他仅仅退了两公里，蔡军长部队就不再追击了。

　　一师长一看有门，立即组织人准备反击，谁知还没等部队咬住十九路军的尾巴，正好碰上了先前查看神奇一营的特战队员。

　　他们负责在此为蔡军长断后，只见道路两边的山岗上又冒出了几百人，他们的机枪火力很猛，还有几十门迫击炮攻击。

　　一师长就是在这个时候，被一发炮弹击中，所以受了不小的伤，好在都是皮外伤没有伤筋动骨，可是也让一师长胆色全无，立即带领部队回撤。

　　这才有了他一身带伤的惨样向卫立煌报告当前的情况。

　　而卫立煌在听到一师长的详细的报告之后，无力的坐在地上，他知道，蔡军长一定是不能再追了，人家这回算是蛟龙入海了。以后再见面，说不定就是人家追杀他了。

　　卫立煌好好的收拢了一下败兵，仅仅刚才这一战，他就又损失了三千多的人马，失踪的逃兵又得几千人，他好好一算，从昨天早上追击十九路军开始，短短一天半的时间，自己这三万多人的十四军连伤亡带失踪已经战斗减员三分之一了。就堪堪还有两万的人马，也都让人打破了胆。

　　没办法只能派侦察兵去海边探探路了，看看十九路军到底是往哪个方向跑了。等他回到泉州，他一定要给蒋司令发电报，告他们海军无能，海上的封锁一点也不成功。

　　不过当收到侦察兵的报告，说是海边上一个敌人也没有时，卫立煌惊疑的带着残兵败将慢慢来到海边。

　　看着此时海滩上一百多名穿着海军军服的水兵正搂在一起取暖时他也很奇怪，他走到一名海军少校的面前：“你们怎么在这里，你们的巡逻艇呢？”

　　“让十九路军的人给抢走了，我们被他们赶下船了？”这名少校并不认识卫立煌，尤其看到卫立煌满脸灰，混身破烂的惨像都不想搭理他。

　　可是一看卫立煌身后还有那么多头包着纱布，胳膊，腿上绑着绷带的将校军官也都跟在卫立煌的身后，所以他还是小心翼翼的回答了，算起来大家都是残兵败将，也算是同病相怜了。

　　可是卫立煌一听他的解释就怒了：“什么？你们可是海军呀，你们也太废物了，你们怎么能让陆军给俘虏了呢？”

　　这名少校一听卫立煌骂了，也急眼了，都是败军凭什么我要让你骂呀？于是他立即出口反驳：

　　“你骂谁是废物呢？你们十四军才是废物呢，几万人让人家几千人打的屁滚尿流，你们还有理了。

　　我们的巡逻艇是让陆军抢走的，可是被人家军舰俘虏的，你见过拥有两艘巨大的运输舰还拥有四艘几千吨级以上的英国巡洋舰的陆军么？

　　要不是我们见机的早，他们一开炮示警，我们就主动投降了，我们现在不但巡逻艇让人抢去，我们这些党国辛辛苦苦培育出的海军精英也得白白损失了。

　　你们知道要培养我们这些海军水兵有多难么？你以为我们是你们那些不值钱的大头兵么，随便抓个壮丁，给把枪就上战场当炮灰。我们都是培训了两年以上才能出海巡逻的精兵。”

　　卫立煌听着眼前少校的咒骂，还没来得急生气，他在反复的想着事情的来龙去脉，想了半天他终于想明白了：“啊！我说他们哪来的巨炮？敢情我们是让人家巡洋舰的舰炮给轰了。”

　　然后他才回过味来，眼前的少校刚才把他骂了个狗血喷头。他大喊一声：“你们这些没教养的水兵，见了上司要敬礼你们不知道么？

　　竟然还敢骂我？我现在判你们个藐视上官的罪名，每人重打十军棍，立即执行。现在没有军棍，就用拳脚代替。

　　十四军的士兵们给我狠狠的揍这些无理的水兵，打得他们妈妈都认不出来。”

　　四周早就因为兵败憋了一肚子火，又让这些水兵骂了个狗血喷头的十四军士兵一拥而上，噼里啪啦就是一顿拳脚，把一百多人的水兵全部打倒在地。

　　卫立煌眼见那个开口骂他的少校就倒在自己的面前，不顾有伤在身，胳膊下还绑着绷带也上前趁机狠命的踹了几脚。踹过之后，他的心情舒畅多了。

　　而此时早已经上船的神奇一营战士们正围巨轮里的手术室外，看着面前几名外国医生正在对他们的三连长进行手术急救。

　　一连长王东，看着三连长王成军不停流淌的鲜血问了下身边的营长：“营长，那几个外国人不会偷偷弄死咱们王老三吧。”

　　刘营长白了他一眼：“去，一边呆着去。没看人家正在给成军输血么？要弄死他，不输血就行了，你眼神有问题，智商也有问题呀？”

　　一连长让营长骂了一下，无奈的望向别的地方，突然发现蔡军长正领着一个看着眼熟的人来到手术室外面的走廊里。

　　一连长连忙捅了捅营长，小声的告诉他：“营长，军长带着咱们的救命恩人来了。”

　　刘营长一听，立即带领所有士兵在手术室外排成几排，等着军长来检阅，只见军长一边跟救命恩人说着话，一边向这里走来。

　　当走到刘营长的身边时，蔡军长正式的向眼前的救命恩人介绍道：“这位就是神奇一营的刘爱国营长，他们营是我们军战斗力最强的营，去年上海抗战时名声大燥的神奇一连就是他们的前身，那个时候刘爱国是神奇一连的连长。”

　　只见救命恩人亲切的上前握住了刘爱国营长的双手表扬道：‘好样的，你们全营都是好样的。我自认走遍大江南北见过英雄无数，可是真正以军队的战斗意志来讲，你们营是我见过的最强的。”

　　“谢谢您的夸奖，长官，我受之有愧，不过斗胆问您一句，我看着您眼熟，可是又想不起在哪见过您，请问您是哪一个部队的领导，北伐军，西北军，还是东北军？”刘营长倒是反问起自己的救命恩人了。

　　“哈哈哈，忘了自我介绍了，我是你们老朋友原来斧头帮的帮主王亚樵。”


第三百零二章 到达海南

　　王亚樵的自我介绍终于让这些战士们想起，上海抗战时，全军开大会时王亚樵可不是还在大会上露过面么，只不过那远远的匆匆一瞥大家都没有太注意，所以没看清楚。

　　倒是上来发钱的华兴公司的李铁大家普遍用心看了，毕竟人家给咱发军响，咱要是再记不住人家也太没良心了。

　　王亚樵这一年多一直在经略海南岛的民政，因为海南岛地处偏僻而且少数民族众多，所以这里一直是国民政府想管又没有精力管的蛮荒之地。

　　王亚樵在海南岛推行政务并没有受到太大的阻碍，在重情重义的少数民族兄弟面前，王亚樵这种人格魅力本来就很强的人，自然更是如鱼得水。

　　仅仅不到一年，全海南岛所有的少数民族部落，全部知道了海南岛新来的主人，这个人就是王亚樵。

　　至于原来的海南省省长本来就只管着海南省省会一个城市，连驻军都没有，当王亚樵把蒋司令签的租用海南岛一百年的文书向省长的办公室上一放。

　　这名前任省长非常知趣的当天就与王亚樵做了交接，并且带领全家回奔老家去了。

　　然后王亚樵就顺理成章的成为海南省的主席，而王亚樵樵当了省主席的第一件事就是所有公务人员工资加一倍，并且将省政府原来拖欠全省公务员近一年的工资全部足额发放。

　　当然并不是所有人都会支持王亚樵的到达，很多当地的即得利益者自然会暗中捣乱。

　　可是这些人的那点小伎俩又哪里是王亚樵这暗杀大王的对手，对于可以安心在海南岛生活的人王亚樵一律以温柔的安抚的手段对待。

　　对于那些背后下黑脚，妄图推翻王亚樵这自命的省主席的人，王亚樵更是用他的雷霆手段，几天之内就清理了所有反对他的人，于是整个省政府所有人都宣布向王亚樵效忠。

　　王亚樵的命令更是得到了彻底的贯彻，几乎可以做得令行禁止的地步。

　　有了王亚樵的强势领导，再有李铁的资金辅助，短短一年之内，海南岛的工作效率和工作作风为之一变，可以说是政通人和，各尽其职，就连少数民族也把王亚樵当成海南岛的大救星。

　　也就是这个时候，福建事变爆发，王亚樵自然想起来他离开上海时妹夫李铁跟他提到的，今年年末可以给自己弄来两名大将的事情。

　　而这个时候王亚樵也基本明白了，这两个所谓的大将正是上海抗战时的老朋友，蒋光鼐和蔡廷锴两位将军。

　　对于这两位战斗经验丰富，又指挥过大兵团作战，军事素质极其过硬，又有着强烈的抗日情怀的家国将领，求贤若渴的王亚樵当然是万分满意。

　　于是一场救援十九路军的作战计划开始在暗中进行着，李铁早就安排了船只和特战队员准备在千均一发之即再十九路军于水火之中。

　　李铁相信只有经过了血与火，忠诚与背叛之后剩下来的十九路军才是真正能与自己同甘共苦的兄弟。

　　所以李铁的特战队员一直等到十九路军在泉州战败，并且逃无可逃了，才给王亚樵发电报，让他北上泉州前来救援，而一直在海上漂泊的王亚樵终于逮着机会来救援他一直相中的十九路军了。

　　为了能急时有效的救援十九路国，李铁和王亚樵派出了四艘大型军舰和两艘万吨巨轮，冲垮了国民海军的封锁线，总算是平安的在泉州外的海边接到了十九路军，更是在蔡军长的要求下，狠狠的教训了一顿卫立煌。

　　军舰在海上的航行自然比不了陆地，哪怕是坐着巨大无比的万吨巨轮，轮船也要比陆地上的汽车颠簸的多，这让很多头一次坐船的十九路军士兵们吃了不少苦。

　　士兵们一边把船仓吐得遍地狼藉，一边不停的咒骂这海南岛到底在哪呀，这都开了五六天了，来什么还水到地方呀，大家是要去传说中的天崖海角么？

　　很多士兵听说那海南岛就是浮在海面上的一个孤岛，每当大风浪来临时，整个海岛都地动山摇。

　　这让很多内地的士兵心中更加悲苦，一想到以后每天都要过这样摇摇晃晃的生活，就像是天天都喝多了一样，那还不得迷糊死。

　　而且听说那里还是不毛之地，整个岛上全是猴子，连个开化的人都没有，他们觉得自己未来的日子一定会很悲惨。

　　可怜自己当兵多年，连个媳妇都没有娶到，这马上就要开始过野人的生活了，而且还是天天摇摇晃晃的醉生梦死的野人生活。

　　就在这些士兵还在心中悲痛的时候，他们终于到了海南岛陵水基地，当船仓里的大喇叭播放着船只马上就要靠岸了，让广大士兵依次排队出仓时。

　　这些士兵们虽然还心有凄凄焉，可是总算是双脚能沾地了，大家还是争先恐后的摇摇晃晃的走出船仓，别的也管不了了，先了去站到陆地上再说。

　　不管未来是什么样，兄弟好几天没有见到太阳了，在船仓底下都会捂出味了。

　　不过当十九路军的战士刚刚走出船仓时，他们再也不心有凄凄焉了，因为他们都被眼前的壮观景色惊呆了。

　　只见岸边的巨大海港内，水算自己这两艘巨轮，还有身边护卫的这四艘军舰，在他们的对面整整停放着八艘千吨级以上的军舰。

　　在这些军舰的旁边还停着十六艘又黑又长的怪物，十九路军的士兵们连忙向旁边的水兵询问下才知道，那东西叫什么潜艇。

　　听说是可以在水下面航行的一种军舰，威力巨大，只要一艘，一发鱼雷就可以干掉一艘他们坐的这种万吨巨轮。

　　尽管这话说的有些夸张，而且大家也普通不知道这鱼雷到底是什么鱼，又是什么雷？可是头一次见到潜艇的十九路军还是让海南岛的实力给震惊了。

　　要知道，现在的民国海军也没有眼前这么多的大型军舰呀。

　　不过这还不是最震惊的，就在十九路军还在惊叹的时候，只见远处天空上突然飞来密密麻麻的上百架飞机。

　　早就被日军飞机炸出后疑症的十九路军老兵们，立即条件反射的就想找地方卧倒。可是刚刚乱了几秒钟。

　　大家一想不对呀，这么盛大的欢迎场面，军长还没有跑呢，自己躲什么呀？于是一个个又重新站得直直的，咱可不能给十九路军丢脸，就是死也要站着死。

　　然后只听广播喇叭里喊道：“海南岛第一航空师向十九路军致敬！”

　　然后只见所有飞机的后面立即放出一段彩烟。

　　“哇，原来是欢迎我们的。靠，你们都是提前告诉一声呀，差点没把老子们的尿给吓出来。”一连长王东指着天空的飞机骂道。

　　“就是，人吓人，吓死人不知道么？吓死了我，你们能偿得起命么？老子以后可是有钱人。

　　别看你们一个个高高在上不可一世，等你们下来了，兄弟们打你们的闷棍。”刚才就属二连长王泽辉躲得最快，所以感到受了愚弄的他的反应也最大，指着天空的飞机一个劲的狂骂。

　　“可惜老三还在病床上躺着，他最喜欢飞机了，要是他知道咱们以后也有这么多的飞机了，他一定会高兴的从病床上跳下来。”一连长想到了自己伤重的三连长。

　　“王老大，不用他从病床上跳下来，他要是在这他能立即跳海，你们看看岸边那里有什么？”不知什么时候金三胖也走到了两人的身边，并且向着远处岸边一指。

　　只见那里立着一面硕大的欢迎条幅，是一面欢迎十九路军加入海南大家庭的条福。这个条幅很普通，可是不普通的是举着条幅的人和条幅后面站着的几百个花枝招展的女兵。

　　什么通讯营，医疗营，护士营，天啊！这么多的粉嫩的女兵，是认她妈谁说海南岛全是猴子了？让老子抓到非拔了他的舌头。十九路军的士兵们被眼前的美景迷住了。

　　于是十九路军士兵的阴晦一扫而光，几千士兵胸脯挺得高高的，站得直直的。好像来参加选美一样，不但站姿威舞，就连那精气神也变得不一样了。

　　全是一付不要迷恋哥，可只是个传说的违和感。

　　更为精采的还下船后，有些十九路军的士兵们一下船就直奔女兵团的欢迎队伍去了。谁知还没有走到对面就被一群武大三粗的士兵给挡住了。

　　这些士兵一个个面无表情，但是各个看着孔武有力，关键是他们的胳膊上还戴着一个肩章，上面写着金虎特战队。

　　哎呀！我的妈呀！是自己偷师的那帮金虎特战队的。然后这些本来还不服气想要找眼前的电灯泡练练的士兵立即回到了队伍之中。

　　再挨了同僚无数黑脚之后，这些士兵在心中暗暗发誓，一定要进入金虎特战队，看看那些特战队员们，他们就可以随意的和兵妹们搭讪。

　　尤其有一个最为武大三粗特战队员他在一旁与自己看中的一位兵花聊的热火朝天也没有人管呀。这是什么世道？同样都是来海南岛当兵的，这差距咋就这样大呢？


第三百零三章 庞大的华兴集团

　　就这样迷迷糊糊当中十九路军的士兵们心甘情愿的加入到海南省的军队序列之中，成为海南省的驻军，并且更名为海南护卫军第一陆军，下设两个师。

　　其中总司令王亚樵兼一师师长，第二师，师长蒋光鼐，副师长蔡廷锴。至于原十九路军五千名老兵则打散分入两个师。

　　其中第一师是以部分华兴护卫队和特战队为主，所以第一师只是留下了一千名有丰富战斗经验的十九路军老兵，其余的四千老兵仍归属第二师蒋、蔡二人统领。

　　蒋、蔡二人虽然由军长降了师长，可是实际的兵力有增无减。并且随着未来海南岛的发展，很可能还会再次扩师成军。

　　至于兵源，有了李铁的大力支持，无论是招收大陆各省的流民，还是征招海南岛本地的少数民族兄弟自然都不是问题。

　　所以在十九路军加入海南护卫军的一个月后，全护卫军两个师，合计三万余人全部齐装满员。

　　每个师下设三个旅，九个团，二十七个步兵营，每营三百六十人，再加上每个师都有炮兵团，骑兵团，通讯营，后勤团等辅助兵种，实际上每个师满编之后达到一万五千余人，比国民军普遍的一个军的人马还要多，两个师的人马就相当于日军的一个满编的师团。

　　至于原十九路军的神奇一营还归属在二师的旗下，只不过己经从营升级为团，三位连长也升级为营长。就连金三胖也水涨船高成为重火力营营长。

　　十九路军的加盟终于让李铁有了真正意义上的军队，虽然国民政府一直视十九路军为眼中钉，可是如今只有海南岛护卫军而没有了十九路军。

　　再说对于海南岛那个鸟不拉屎的地方，蒋司令根本就一点兴趣都没有。

　　所以当卫立煌惨兮兮的向蒋司令汇报在泉州整编了大部分的十九路军时，蒋司令还夸他处置得当，用兵如神。

　　然后，当蒋司令听到蒋，蔡二人还带着五千人马逃往海上的时候，蒋司令就已经很不高兴了，心说你卫立煌一直自诩当代战神，怎么区区一万多人的十九路军的残兵败将还能让他们跑了呢？

　　当蒋司令听到，卫立煌的十四军损失惨重，海军更是让人家抢走了十几艘昂贵的巡逻艇后，蒋司令终于大发雷霆起来。

　　先不管海军是怎么处理，卫立煌可是倒了大霉了，直接被蒋司令调到江西一线，给他一个将功补过的机会，让他全力剿匪。

　　这回要是再剿匪不力，他这个十四军长也干到头了，直接卸甲归田吧。

　　于是卫立煌又风风火火的从泉州赶往江西，而此时纷纷扰扰的一九三三年刚刚过去，大家终于迈入了一九三四年。

　　刚刚进入三四年的中国大地仍然不平静，海南岛的建设正进行的如火如荼，第五次国共大战也交战正酣。

　　三四年的一月底，日本突然单方面宣布满州国成立了，并且成为第一个与满洲国建交的国家，可是因为满洲国并没有得到国际社会的认可，所以大家都称之为伪满洲国。

　　伪满洲国刚刚成立的时候，李铁正在上海伺候着挺着大肚子的徐美琪，看着己经怀了第二胎的徐美琪，千尾蝎是又嫉妒，又羡慕。

　　她己经找了好多的高明的大夫，结果都说她一点问题都没有，可能只是时机未到，这让她也是悲从心来。

　　千尾蝎突然想到一个非常严重的问题，徐美琪这要是再生了个男孩，那她可就儿女双全了。到时如果自己还不能生育，那自己这大妇的位置一定不保了。

　　虽然她在李铁面前表现的对大妇的位置并不看重，可是那都是装出来的，身为这个时代的女人，男人还没有摈弃三妻四妾这个陋习。

　　她要是不想保住大妇的位置那是不可能的。所以千尾蝎认为她得想办法，不能坐以待弊。思前想后，千尾蝎终于拿定了主意。看样子有必要让李铁再娶一房来平衡家中的后宫了。

　　三四年虽然也是不平静的一年，可是确是华兴公司最平静的一年，也是极力发展的一年，华兴公司在上海，在香港，在重庆的分公司都得到了极大的发展。

　　华兴公司的各项业务开展的很快，也发展的很好，如今全国九成的高档香烟全部产自华兴，低端的香烟也占了五成以上，这还是因为各地商家在当地军阀的支持下也相继成立了卷烟厂的原因。

　　因为中国内乱丛生，这些烟厂的香烟很难销售到其他省市，这就让华兴烟厂又垄断了全国近半的中低端香烟市场，如今在华兴，仅仅香烟一项的利润就让华兴公司一年的收入上亿元。

　　所以华兴烟厂已经成为华兴旗下第一赚钱大户。可以说一个华兴烟厂的利润就己经可以支持起整个华兴集团的日常开销了。

　　李铁本来就来自后世，自然更加生财有道，三个地方的华兴分公司，生产的产品又各不相同，这也使得华兴集团内部的利益分配非常的合理，资源没有得到浪费。

　　而作为华兴集团第二项巨大的收入就是酒的销售，现在的华兴烟酒专卖店可是早就冲出中国走向世界了。至于走向世界的名酒首当其冲的自然就是后世最为风光的茅台了。

　　只不过这一世的李铁干得比较隐密，他藏身幕后，直接将中国十大名酒的后人和酒庄一起收购了。什么杏花村，什么杜康，什么茅台，五粮液凡是有历史有典故的统统不放过。

　　要是碰上死活不卖的，李铁也不强求，中国别的不多就是名酒多，稍微包装一下，再好好的宣传一下，让本来就质量优等的中国白酒迅速走出国门奔向全世界。

　　现在在国外的酒宴上，你要是不用上几瓶华兴烟酒专卖店的中国十大美酒，你都不意思和人家打招呼。

　　李铁做生意向来都走的是群众路线，就是老百姓用啥，咱就卖啥，药品就不用说了，全世界最好的消炎药，最好的抗病毒药全在华兴的手中。每年世界各国送给华兴集团专利钱又何止上亿。

　　粮食就更不用说了，中国近半的粮食市场份额，中国进口粮食八成以上的份额。

　　也不想想，未来世界的四大粮商在经济危机爆发时己经让李铁全部收购了，再过上十几二十年，全世界的政府仅凭粮食买卖也要看李铁的脸色了。

　　至于李铁其他行业的罐头厂，被服厂，服装厂等等衣食住行的产业，华兴集团更是多的数不胜数。

　　反正李铁不知道他现在有多少产业，多少工人，更不知道他现在有多少钱。他只知道，他现在钱多的花不完，每个月看着一堆堆的飞速上涨的小数点他都眼晕。

　　而这些还只是他在国内的收入，这还没有算他借着世界经济危机，在其他国家的产业收入。

　　虽然现在各个国家的产业普遍萧条，可是华兴有关系呀。他的客户面对全世界，在这个信息闭塞的年代，只有华兴能达到全世界范围内的产品通产通销。

　　所以越来越多的国家找到李铁，希望能借着李铁的华兴平台，把自己本国的积压物资投放出去。

　　而为了能更好的将这些物资及时的运到全世界各地，李铁的远洋船队再次增大，几十艘万吨货轮奔跑于四大洋之间也够使用。

　　这些货轮都是从英美，法德四国购买的，根本就没有花李铁一分现金，因为这些大型的造船厂无不有李铁的股份，他只要动动笔头，买船的费用就用各种原材料抵消了。

　　看到李铁频频向各国采购，刚刚得到美国承认的苏联坐不住了，斯大林亲自派特使面见李铁，要求他一视同仁，在他们苏联也采购一些现代化的设备。

　　要不然刚刚批准的黑龙江两百公里范围内的华兴经济特区就要收回了。而一旦这经济特区被俄国人收回，那现在正在被日军全力进攻的马占山就失去了后退的战略空间，早晚会让日本人吃掉。

　　所以让斯大林拿住了痛脚的李铁只能也向苏联采购一些万吨货轮，没办法，苏联人干别的不行就这重装备造的是真好。

　　虽然巨大而且粗糙，可是确无比的耐用，好在苏联人不知道李铁有多少钱，所以几艘万吨巨轮的订单就让苏联人心满意足了。

　　而作为李铁最大的布局，经过一年多各项刺激美国经济的方案的实施，美国的各类厂矿也开始为李铁服务了。

　　而李铁现在国内的各类造船厂，飞机厂根本就不用真正的造飞机造船，他们只要有强大的维修和改装能力就可以了。

　　这也是各国政府对李铁非常放心的原因，看看人家华兴，所有战略性的工厂全在外国，本国只是维修而己。而没有自己制造能力的华兴根本就不会成为各国的威胁。

　　自以为掐住了华兴命脉的各国政府，更加大力的支持华兴公司的工业发展，只是大家都不明白华兴只是为了保证上海和香港强大的维修能力。

　　每年都要耗费巨资往各国造船厂和飞机厂，甚至是发动机厂轮流派遣几千名工人，几千名大学生前去实习。

　　不过既然李铁想花这大头钱，自然也不会有人拦着。于是每年前往各国工厂学习的大学生和工人数以万计，只是这一支庞大的留学生队伍，就给各国低迷的经济注入了一支强心剂。

　　这上万人的衣食住行，要拉动多少地方的经济呀？虽然中国人都很勤俭，可是架不住人多呀。

　　只看各个工厂的所在城市，为了方便这些中国留学人员的衣食住行，而在各个城市的商店路口通通打上本国与汉语的双语指示牌，就知道华兴留学生给这些外国城市带来了多大的经济效益。

　　同时因为华兴员工的高工资，这些留学人员自然也就成了当地人的香馍馍，不知多少跨国姻缘就此达成。

　　看着一个个中外混血儿的诞生，李铁在心中的成就感实在不能为外人道也。


第三百零四章 纷扰的三四年

　　三四年是华兴公司发展的一年，也算是民国比较平稳的一年，除了南方的剿匪还在战半，这一年的中国大地并没有再发生大的兵灾。

　　这一年的老天爷也很照顾中国的百姓，不说是风调雨顺吧，最起码没有了往年那样的大灾发生。

　　就在这一年的四月份，在中国苏维埃人士的大力支持下，爱国人士们齐聚上海发表了《中国人民对日作战的基本纲领》，呼吁中华民族武装自卫，把日本帝国主义驱逐出中国。

　　也就是在这个纲领刚刚发布的时候，经过一年准备的日本关东军终于开始向东北最后一个成建制的抵抗军马占山部发起攻击。

　　也就是说，辽宁和吉林的剿匪工作己经基本完成，在伪满洲国的政权也已基本稳定之后，关东军终于将獠牙对准了马占山部。

　　日军派遣一个正规师团，在两万伪军，六万武装侨民的协助下，先是进攻黑龙江内的各路土匪，然后以驱逐一片，占领一片的方法开始逐渐把地区内的土匪往马占山的大本营黑河地区驱赶。

　　短短三个月的时间，黑龙江各地的土匪统统被驱赶到了马占山的地界，结果使马占山部的人马得到了大大的增络。

　　当日军进攻支黑河地区时，马占山部虽然已经有了近六万人的匪军，可是因为人员驳杂，士兵的军事训练也很差，所以他们在面对兵力占优的关东军时屡战屡败。

　　虽然马占山得到了李铁的大量军事援助，可是这些单兵作战能力很强的土匪打打顺风仗还可以，让他们与日军硬碰硬的对攻，他们实在不是日军的对手。

　　不过马占山仗着熟悉地形每每都能率众突围。不过随着日军的节节胜利，马占山只能慢慢向着自己的大本营，黑河县撤退。

　　从日军进攻马占山开始，仅仅两周时间，盘踞在黑龙江地区多年的马占山部就让关东军击溃，马占山只能率领几万败兵退回到中俄边境的黑河地区。

　　马占山希望借助黑河县己经让自己经营的铁桶一般，同时城墙也都加高加固，所以马占山率领这几万的匪军在黑河县城与日军进行了一场血战。

　　虽然这次马占山占着天时，天利，人和，可是在关东军飞机、大炮的轰击下，马占山再次战败。

　　好在六万土匪虽然打硬仗不行，可是逃跑起来确是无人能及，所以尽管几万的土匪屡战屡败可是人员抧失并不大。

　　最后马占山也觉得敌不过日军的正面进攻，最后只能退入到波波夫总督给划的黑龙江俄国一侧的华兴经济特区内休养生息。

　　而马占山这一退入俄国境内不要紧，可把眼看大功告成的日本关东军弄得进退不得。

　　进攻吧？那是俄国人的地盘，会引起两国纠纷，不进攻吧？马占山只要稍作休整，就又可以领兵再战，退兵吧？黑龙江的匪患又会死灰复燃，不退吧？一个师团驻守在小小的黑河地区，实在是有些拥挤。

　　而且劳师远征这运送给养也是个很大的问题。没有办法的情况下，关东军只能将这个情况上报给日本国内。

　　请求国内与俄国进行沟通看看能不能允许日军越境追击，或者劳烦俄国人将这几万土匪赶回黑龙江，以方便关东军围剿。

　　谁知当日本大使将这个意见提交给苏联时，己经开始忙于内部大清洗的苏联根本就没有时间理会日本大使。

　　不过意见还是有的，首先他们是不会允许日军越境追击的。另外他们苏联正在全国大整顿，哪里有多余的精力帮你们剿匪。

　　至于日本大使所说的几万进入黑龙江俄国一侧的土匪，更是无稽之谈，因为从远东波波夫总督传回来的信息看。

　　是他们黑龙江经济特区，刚刚从中国境内招收了几万的伐木工人罢了。因为谁都知道远东的俄国人很少，而要想开发黑龙江经济特区，只凭俄国在那里的那点人是远远不够的。

　　至于日本大使指证这些人就是他们追击的土匪就更不可能了，因为波波夫总督可是说了，他们来到俄国之后，各个都是守法公民。

　　这些人不但帮助当地百姓修桥铺路，更是帮助本地俄国人建造了许多结实耐用的房屋。你见过这样勤劳守法的土匪么？

　　最让苏联人满意的是，做了这么多的事情，这些人还不要工钱，这简直是只有无私的苏维埃子民们才能做出的事情。

　　所以苏联对于远东的局势很满意，请日本大使不要再提这种无中生心的事了，也更不要再拿土匪入境这个理由来干涉俄国内政了。

　　听到苏联的最终回话，日本政府也很无奈，只能在黑龙江边界地区囤积重兵，时刻防备马占山再杀回来。

　　一时之间在黑龙江两侧形成了马占山与日本关东军隔江对峙的局面，这大大的牵扯了日本关东军的精力。也算了从侧面拖慢了关东军准备进军华北的步伐。

　　这一年的六月三十日李铁的好朋友，希特勒发动了蓄谋已久的长刀之夜，几乎将德国保守派的领袖一网打尽。

　　可是却最终因为兴登堡的警告而未尽全功。看到己经老的都患老年痴呆症的兴登堡智商虽然时好时坏，可是这身体和精神头怎么看着也能再挺两年。

　　有兴登堡在国内把持朝政，希特勒什么时候真正当家作主呀？眼看着世界局势越来越乱，国内形势也越来越紧张。

　　所以希特勒等不急了，也就是这个时候希特勒再次请求李铁出手暗杀兴登堡。因为他知道，只有李铁有本事无声无息的杀掉兴登。

　　这个时候的李铁的二女儿刚刚满月，收到希特勒的加密电报，他好好的回想了一下此时德国的具体情况，李铁知道，自己敲诈希特勒的机会来了。

　　所以这回李铁没有再推辞，他给希特勒介绍了一个中国的老中医，以为兴登堡检查身体的理由前往柏林。

　　最后这位老中医在希特勒的引见下在亲自为兴登堡检查了身体，不过因为兴登堡的年纪实在是太大了，他也只能表示无能为力。

　　不无遗憾的希特勒只能假装可惜的送走这位李铁安排的老中医。在临别希特勒的时候这位老中医向希特勒表示，事情他己经办完了，他只要回去听候李铁的好消息就可以了。

　　就在希特勒百思不得其解的时候，李铁的一封上电报从上海拍了过来。内容兴有一句话：“请于八月二日前做好登基准备。”

　　看着如此精准的日期，希特勒震惊了，难道那个老中医只是简单的给兴登堡，摸摸手腕，再全身上下抚摸了几下就能弄死兴登堡？

　　而且还是在一众内外科的医生面前。在一众大臣们的面前就偷偷的把暗杀行动办完了？那这个老中医也太历害了吧？

　　可是事情就是这样让人不可琢磨，八月一号本来还在东鲁士视察的兴登堡，突然出现心脏衰竭的症状。

　　好在当时的希特勒就在他的身边，兴登堡只来得及临死前嘱咐希特勒重组内阁，带领德国人民走向富强，就撒手而去了。

　　一时之间内心巨喜，表面悲痛无比的希特勒一边流下鳄鱼般的眼泪，一边在内心狂喊：

　　“李铁的老中医太历害了，这兴登堡说死就死了，哈哈！我可算是熬出头了。德意志的人民，你们就等着我带领你们称霸全世界吧。”

　　八月二日希特勒先生总算是如愿以偿的当上了德国最高领导人，并且对外宣称德国的最高领导人将不再称为总统或者总理，而是用李铁提出来的元首这一称号。

　　希特勒更是在他当任元首的当天，就秘密派出一个外交使团前往中国上海，在那里他的使团将与李铁以个人的名义签订一份土地买卖协议。

　　至于协议的内容在使团的代表看来非常的儿戏，可是元首和李铁都非常认真，而且他们这个使团也被下达了封口令，一有泄漏就是立即处决的下场。

　　也就是在希特勒当选德国元首的一个月后，苏联总算是得到了国际上大多数国家的承认，他们于同年的九月下旬正式加入国际联盟，也就是后世的联合国前身。

　　十月份经过一年苦战的中国苏维埃，因为在苏联教条主义领导人的瞎指挥下反围剿失败，整个苏区的红军指战员们于十月十日开始了全面长征。以图突破国民军的围堵。

　　这一年的十一月份，红军八万士兵已经连续突破三道国民军的防线，到达湘江南岸，只要再突破湘江南岸，红军就可以直入四川，贵州。绕道西藏，青海最后达到陕西，甘肃和宁夏等地，在那里建设陕甘宁根据地的战略目的。

　　可是国民军的人也不都是傻子，再加上此时的红军领导层混乱，在湘江南岸，八万红军战士被几十万大军堵了个正着。

　　八万余红军战士几经苦战总算是强渡湘江成功，暂时将追兵甩在了后面，可是八万士兵已经锐减到三万多人。

　　也就是在这个时候，刚刚在九月份与自己的叔叔刘文辉争夺四川控制权成功，并且成为新的四川王的刘湘应蒋司令之邀，带兵出川把刚刚度过湘江精疲力竭的红军再次堵在湘江北岸，而此时的红军已经到了真正弹尽粮绝，生死存亡的时刻了。


第三百零五章 湘江北岸

　　湘江北岸，红军军事指挥所总部所在的一处山谷之中，再次从警卫团团长降为警卫营营长的刘海龙一边喝着只有十几个米粒的粥水，一边在暗自流泪。

　　“这都打得什仗呀？连他这个营长都能看出来这仗打得不对，为什么军委的领导们还要听那几个苏联派来的官老爷的话，就因为他们是共产国际派来的么？就因为他们留过学喝过洋墨水么？”

　　可怜我那一个团的警卫团战士呀，全是百战的老兵，为了掩护中央的领导们，红军的林军团长和彭军团长的部队损失殆尽才算是挡住了各方的追击。

　　而他的警卫团为了支援减员严重的一线作战部队，己经从一个团的人抽掉成一个营的人了。

　　而且就在刚刚他们又有两百多人被抽走，一个连去当任开路先锋，一个连去支援在后阻敌的后卫军。

　　看着自己亲自带出来的百战精兵被一个个的带走就再也没有回来，刘海龙营长的心中很是痛楚。

　　多么好的战士呀，没有吃的，没有穿的，没有枪支，没有弹药，最后的关头用削尖的木棍子，也在向敌人发起冲锋，刘海龙都不记得自己身边的警卫员换了多少茬了。

　　唯一没有换的就是李部长交给他保护的那口木头箱子一个班的战士。全团从苏区突围时，就有一个班的士兵被派来专门保护这口箱子。

　　记得当时自己还问过李部长。万一这口箱子丢了怎么办？李部长当时非常非常郑重地说道：“你可以把你自己丢了，也可以把整个警卫营丢了，甚至可以把他李部长都弄丢了，但是这口箱子不容有失。”

　　而且除了李部长和周伟人任何人在没有他们两人的命令下，不得打开这口箱子，不可破坏这口箱子。

　　凡有违反这两条禁令的人，任何士兵都可以先斩后奏，当时这话是当着这个警卫班所有战士面前说的。

　　刘海龙现在就坐在这口箱子上暗自神伤，再这样下去，很快他就要从营长降为连长了。不，按照管理的兵马来说，他现在就己经是警卫连长了。

　　“唉。”就在刘海龙还在长嘘短叹的时候，李克农和周伟人一脸凝重的来到刘海龙的身边。刘海龙一看立即从箱子上跳了下来，希望在箱子上坐坐不算是破坏箱子的条例吧。

　　而李部长和周伟人根本就懒得理他，只见李克农再次郑重的向周伟人建议道：“周指挥，真的要发报么？我们现在的处境除了硬拼别无他法，就算是我们给天使发报，他远在上海，我们前面有刘湘的五万大军。

　　左右有湘江和潇水的阻拦，后面又有十几万追兵，他就算是知道了我们的情况也是无能为力。

　　而且他远在千里之外，就算我动用了长命锁，他拼命派人前来营救，也是远水解不了近渴呀？”

　　“你说的这些情况我都知道，现在军委已经达成一致，不在听博古和李德他们的指挥了，只要冲过这条防线，我们就会到达遵义，我们准备在遵义召开全军全党会议，到时我们自然会重新选出最适合带领大家冲出敌人包围圈的领导者。

　　我们将用我们自己的方法战胜敌人，可是我们现在几乎弹尽粮绝，而对面的刘湘五万大军又是以逸待劳，我们就算是拼了全力也未必能冲过去了。

　　如今前后左右近五十万大军都在向我们这里围过来。不能短时间突破刘湘的防线，我们党就真的只能被国民军剿灭了。

　　我只是想试一试，反正如果天使救了我们，这长命锁的第三次请求也用完了。如果没救成，我们也都去见了马克思，留着长命锁不用，也怪可惜的，我们是革命的队伍，哪怕只有万分之一的希望我们也要试一试。

　　所以你就发吧，到了这个时候，我们只能尽人事听天命了。”周伟人也是郑重的回答道。

　　李克农没有办法只能让刘海龙把箱子抬到他的面前来。刘海龙没想到自己保管的箱子这样重要，好在自己一直听从李克农的交待，这一路，他可是就差睡觉时也捧着这口箱子睡了。

　　刘海龙将箱子交给李克农，李克农从箱子里取出一部珍贵电台，再从怀里拿出一个密码本。

　　然后，他要求刘海龙和一众的战士退到十米开外。他的身边只有周伟人一人站着。

　　李克农小声和周伟人商量了一下电报的内容，然后开始按着密码本上的规定一个字一个字的发给李铁。

　　此时金虎俱乐部内，李铁正在给刚刚出生半年的二女儿换尿布，他一边用双手生疏的换着尿布。

　　一边大喊千尾蝎和徐美琪：“快呀，孩子她妈，你换件衣服要这么长时间么？这孩子尿布我换不明白。你出来一下先给孩子换尿布。”

　　刚刚被二女儿尿了一身的徐美琪换了一身干净的衣服，从里屋走了出来。

　　她一出来就白了李铁一眼。

　　这李铁啥都明白就是对这生活琐事一窍不通。他要是又懂做生意又会伺候孩子那该多好呀。

　　可怜的李铁一定不知道徐美琪的想法，要不然，他脾气再好，也要教训一下徐美琪，他又不是神仙，还真能啥事都会呀。

　　就在李铁好不容易喘了口气，得以坐下休息会的时候，千尾蝎突然拿着一封红色封皮的电报给李铁送了过来。

　　李铁一看封皮上的五角星标志，他知道这是他送与李克农的那部单线联系的电台发来的急电。

　　李铁知道事情重大，立即走进里屋，从保险柜里取出一本书，一个字一个字的译了出来。

　　当李铁把整个电文译出来时，他大吃一惊，原以为几个月后才会发生的湘江决战竟然提前打响了。

　　而且原本也要几个月后才会参战的刘湘也都提前到达了湘江战场。而且还正好把红军堵在了湘江北岸，这在原来的历史中是根本就没有发生的事呀。

　　坏了，不会改变的事情太多，这历史己经越来偏离开原来的历史轨道了。不过一想也是。

　　他这个世界首富都出来了，十九路军也被他救了，马占山也成了东北王，王亚樵如今都成了他的打工仔了。

　　还有什么不可能发生的事。好在历史的大形式还没有变，只是略为提前而己。

　　李铁立即拿出桌前的一封信，唰唰的写上了一副字，放入一个信封之中，然后他叫来铁蛋，当面给他叮嘱一番。

　　铁蛋听得真真切切，立即收起了这封信，出了金虎俱乐部，带上十名特战队员，直奔华兴机场，坐上李铁的华兴号专机，向着重庆飞去。

　　而此时正在湘江北岸与红军对峙的刘湘正带领一众将领观察远处的红军营地。

　　“刘司令，对面的红军早已弹尽粮绝，咱们则兵精粮足，又是以逸待劳，为什么不干脆直接进攻他们？”身边一位师长疑问道。

　　“你们知道对面的红一军团指挥官是谁么？他们可是林军长和聂军长，当年黄浦军校的高材生，更是身经百战，战无不胜的常胜将军。

　　他们仅仅凭着几万残兵，就能突破蒋司令的几十万大军的围追堵截到达这里，你们说他们的战斗力得有多强？

　　至于为什么不进攻？我为什么要进攻？受伤的野兽才是最危险的。我只要堵住这条路，等旁边的国民军一过来，我就将阵地移交给国民军。

　　哈哈，毕竟蒋司令可是说了，只要能等到国民军的到来就是大功一件，我才不会牺牲我的弟兄，给他蒋司令卖命呢。

　　不过我不介意在红国最虚弱时再咬上他们一口，先让他们鬼打鬼吧。等他们两败俱伤时，我们再坐收渔瓮之利。”刘湘微笑着向手下的将领们解释。

　　如今他的五万大军把红军的去路堵的死死的，他才不担心红军会从他的正面突围过去呢。那就和找死差不多。

　　红军还不如再次渡过江，再次沿河的两岸逃跑呢，那也比和他正面对攻要强的多。

　　要知道他带来的这五万川军可都是他的嫡系部队，也是四川最能打的部队，可以说，在中国大地，除了十九路军和日军就是对上红军他也不怕。

　　“高，实在是高。”就在一众将领都是大拍刘湘的马屁，夸他老谋深算的时候，一名通信兵急急忙忙的跑来，说是司令部有友人来见。

　　刘湘还纳闷是什么人架子这样大？竟然还让他去司令部相见？然后只见这通信兵来到刘湘的身边递给他一封信，他打开一看，脸色大变，刘湘立即撇下众将领，赶回司令部。

　　刘湘刚刚进入司令部，就看到了正在大厅内喝茶的铁蛋，铁蛋与刘湘也是交往多年了，两人也不客套，直奔主题。

　　刘湘拿出这封信递给铁蛋，只见上面写着相煎何急四个大字。

　　怔怔的看着这四个大字，刘湘脸色再变，他仿佛一下子回到了十年前，十年前那一幕闪现在眼前。

　　当年他与李铁在上海华兴洋行有过这样一番对话，只要见到这“相煎何急”这四个字，他就必须立即放弃当前的杀念，要不然他活不过五十岁。

　　而今年他已经四十六岁了。也就是说他不按照李铁说的去做，他将活不过五年了。

　　要知道他三个月前刚刚统一四川成了四川王，他的好日子才刚刚开始，他又怎么会舍得这么早就死去？

　　与李铁相识快十年了，对于李铁的本事，他是佩服的五体投地，更何况他本来就相信玄学之说，如今眼看着十年前的预测今日成真，他要是再不信，那他就不是刘湘了。

　　“铁蛋兄弟，你就说如何去做吧？但凡我刘湘能办到的，我无不照办。”刘湘说的很诚恳。

　　“很简单，我家少爷说了，对面的大军，你必须放行。只要他们安安全全的通过了你的防线，你这一劫就算是过去了。

　　到时我家少爷会让他们绕过四川北上，这样即可以帮你度过杀劫，又可以使蒋司令失去借机插手四川的机会，要不然只要蒋司令以追击红军为由就可以趁机夺取四川，到时候你哭都没地方去哭了。”铁蛋微笑着说。

　　刘湘是何等人，这其中的利害关系，他只是眼珠子一转就明白个通透了。

　　只见刘湘郑重的点了点头：“没说的，李铁兄弟的话，我信。”


第三百零六章 李铁的安排

　　此时红军指挥部内，军事委员会和中央领导正在进行激烈的争吵，中央部分领导认为现在已经度过湘江，应该一鼓作气冲破第四道封锁线。

　　而不是在这里坐以待毙，现在身后的江桥也好浮桥也罢，早己被红军度过湘江时全部炸断，正是红军全力进攻面前刘湘的时候了。

　　可是军委会的指挥们不同意中央领导的意见，因为现在的红军已是强弩之末了，根本不可能冲破面前五万齐装满员的川军。

　　而且还是刚刚经历过几年四川内战的川军老兵，和这些他兵相比，他们除了战斗意志略强之外毫无优势。

　　而且几万红炽战士不但缺衣少粮，连最起码的弹药都不足，再加上连日来前突后阻，所有的战士都严重休息不足，很多战士甚至在瞄准的时候都能睡过去。

　　而且如今他们正在联系天使，相信很快就会有回信，因为此地多山，蒋司令的部队要想来接替刘湘，至少还得走三天以上的路程。

　　他们完全可以让战士们休息一天，一天之后，无论天使来不来信，他们的部队都将想办法翻越眼前的高山。

　　翻越眼前的高山，还可能九死一生，可是要是现在就对面前的川军强攻，那是自寻死路。

　　中央几位教条派的领导如今也知道了他们有一个代号叫天使的强大的盟友，毕竟这几年来苏区的生活之所以还能维持下去了，也多亏了这位天使的各项补给。包括这次长途战略转移。

　　哪怕他们清楚自己的指挥发生了错误，可是红军几个军团硬是靠着坚强的意志最终连续冲破三道封锁线，最终到达了这里。

　　而这些成绩都和天使曾经送的补给脱不了干系。

　　就像现在，虽然弹药不足了，可是战士们急需的药品和盐品，他们还有一些，这让他们很多受伤的战士还能坚持下去。

　　可是面对如此重重包围，几位没有过硬军事素质的中央领导就是沉不住气，他们就想快一点冲出包围圈，以免落入到国民军的手里。

　　至于红军战士能不能再战，在他们的眼中，这么多天都坚持下来了，也不差这两天了。所以他们才屡屡来军委会逼宫。

　　可是看今天军委会的几位大佬一个个闭目养神，好像是闭目沉思，他们自己也知道那是人家在心眼里看不起自己，这让几位中央大佬很是难受。

　　李德在想“看样子自己不是军事指挥这块料，等跳出了包围圈，就退位让贤，不能因为自己的瞎指导，而令刚刚有了起色的中国苏维埃政权毁在自己的手里。”

　　博古则在想“我一直信任李德的指挥能力，可是事实上正是盲目听从他的指挥，才导致第五次反围剿失败，并且在突围时受到了如此大的损失，我是不是信任错了？

　　那我听王明书记的话难道也错了？是他推荐的德国军事顾问李德的，而且这李德讲起军事韬略也是一套套的。难道他就是传说中的德国来的赵括？

　　唉，王明书记远在苏联，我可能真的犯错了，将在外君命有所不授不就是说眼前的形式么？我作为一个老党员为什么会犯这样的低级错误？”

　　而有的领导人则在心中不愤“好呀！你们不就是掌管着军权么？等跳出包围圈，我就联合几位常委解散你们如今的军委会，再重新换上听自己话的人。”

　　而军委会的几位领导一看几位中央领导都不说话了。反而睁开了眼睛，开始说起话来。

　　“天使是我党最重要的盟友，也是最强大的支持者，李部长已经将我们现在所处的情形向天使同志详细的阐述了，我们有必要听取他的最后意见。

　　无论天使成与不成，能不能帮得上我们的忙，战士们急需休整这是眼前的客观事实。

　　在你们到达这里之前，我们己经发电报给川陕一带的张国焘，我们会北上与他们汇合，并且建议他到时与我们一起继续北上。

　　要不然，很快他也会遭到我们中央红军一样的损失，只可惜到现在他还没有回话，所以我们也是在等他的消息，好作下一步的行动决定。”朱伟人向面前的中央领导解释道。

　　“可是你们把全党全军的希望寄托在一个没有见过面的天使身上，这实在是太儿戏了。”一名中央领导说道。

　　“天使的身份只有我与李部长知道，包括现在的朱司令他也仅仅是猜测到了是谁，可是我们从来没有出卖过天使的身份，因为这是我们对他能做到的最大的保护。”周伟人再次强调不要拿天使的身份做文章，因为这是保密阵线的铁律。

　　“你可以暗示给我们吧？比如他是哪一个实力强大的军阀，是张学良？阎锡山？还是冯玉祥？

　　或者是哪一位国际友人？你们最起码得让我们心中有数对吧？”这位领导猜得十万八千里远。

　　看着眼前几位对中国国内形势一点都不了解的中央领导们，朱伟人和周伟人不禁对视一下。

　　他们都从对方的眼中看到了深深的悔意，自己怎么就会听从这些共产国际派来的教条派的领导们瞎指挥呢？

　　看样子，剥夺他们的军事指挥权和领导权的计划得快点执行了，要不然革命的队伍早晚得让他们给葬送了。

　　就在这些领导们还在这个临时搭建的草棚里商量下一步的行动时，李部长迈着艰难的步伐，深一脚浅一脚的从远处的山道里走了过来。

　　李部长直接来到指挥部，激动的满脸都是泪水。李德一看李部长满眼含泪吓得立即大喊：“怎么了？天使没有回话么？还是说我们没救了？”

　　博古和另外几位中央领导也都一惊，这要是真没有办法了，他们十有八九这次就要交待这里了。

　　一想到辛辛苦苦逃到这里还不能免除败亡的下场，几位中央领导也是悲从心来，如果不是眼前的人太多，他们早就哭出来了。

　　“一定是好消息，要是坏消息，李部长会比平时更平稳，而不是如此激动。”一直坐着不说话的朱司令肯定地说道。

　　“我也这样认为，克农啊，你就将天使的好消息给大家公布一下吧，我估计，他不是在哪里给我们埋了给养，就是派出了一支大军来救我们了。”周伟人也很自信天使送来的一定是好消息，可惜他只猜到了开头，并没有猜到结尾。

　　“天使来电，今夜子时，全军北上，直接穿过刘湘的防区。”李部长的话一出口，整个指挥部顿时吵成一片。

　　“他疯了么？对面有五万大军，我们只有三万缺枪少弹的疲惫之师，我们如何能通过刘湘的防区？”李德再次吃惊了，这军委会一直看中的天使不是国民军打入我党内部的奸细吧？

　　“就是，这不是把我们往火坑里推么？他是不是想让我们全死光了，他好领导我们苏维埃呀？”一名中央领导爆跳如雷。

　　“是呀，这天使和你们军委会到底安的什么心？你们是不是己经和对面的刘湘商量好了，想要我们自投罗网，你们好去领蒋光头的重赏呀？”

　　这些搞政治的领导真的不适合带兵打仗，一点逻辑性都没有。军委会要想造反直接把他们绑了送给蒋司令多好。又何必费这么大的心思。

　　“大家不要吵，听克农同志把话说完。”还是朱伟人一锤定音，在场的所有人都静静的看着李部长。

　　李部长平静了一下自己的气息，擦了擦眼中的泪水，一字一顿地说道：“天使来信，让我们在今夜子时，全军轻车简从直接从刘湘的中军通过。

　　不要打火把，不要大声喧哗，经过川军的中军防区时，路上会有一万枝新式步枪和两百万发子弹，还有七天的行军口粮。让我们战士默默的拿起就走。

　　到了明天早上，所有队伍务必全部通过川军的防区，他们川军将于明天早上八点准时向现在的我军驻地发起猛攻。到时所有没有离开驻地的人都将被消灭。”

　　李部长的话一说完，指挥部内鸦雀无声。

　　“我没有听错吧？对面的五万大军不但不进攻我们？还送我们枪支弹药，粮食补给？他刘湘不是疯了吧，还是天使疯了，说胡话呢？”一名中央领导最先发出了疑问。

　　“就是，当我们都是傻瓜么？这不是天方夜谭么？这么明显的引君入瓮，再来个瓮中捉鳖的计策，你们军委会的人还能信了？反正你们要走就走，我是不会走的。”又有一名中央领导发出了疑问。

　　“我信天使说的话。”周传人最新答道。

　　“我也信。”又有一名军事委员会的人答道。

　　“我信。”

　　“我信。”越来越多的人支持李部长的电报中说的话。

　　李部长再次满眼含泪地说道：“就是天皇老子来了，对我说这样的话我都不信。可是天使说的话我信。”大家齐齐将目光放在了朱伟人的身上，现在就差他还没表态了。

　　朱伟人低头沉思了一下，微笑着说道：“这么多有知识有文化的军事天才都相信天使的安排，我没有理由不相信。反正不管你们今夜走不走，我们是一定要走的。”

　　李德和博古一看军委会人都同意了，他们虽然也是疑惑重重，可是出于对眼前的形势根本就毫无办法，他们两人也只能同意军委会的意见。

　　而他们两人一同意，整个中央党委的人也就没了坚持下去的必要。最后大家立即达成了共识，全面按照天使的电报去做。

　　很快命令传达下去，晚上十一点一到，所以部队立即通过川军的防区。

　　而中央党委的人也立即离开了军委指挥部，回到自己的地盘，去安排各种重要物资打包，准备子夜的撤离行动。

　　就在大家统统离开的时候，周伟人突然发现李部长的电报下面还有一小段文字李部长没有念出来。

　　周伟人仔细一看，呵呵一笑：“这还真是天使的风格，每次都会弄出一些让你哭笑不得的事情来。”

　　朱伟人一听也很奇怪，军委会的人纷纷来到李部长的面前，大家围着李部长仔细的看着李部长的电报里最后的一行字。

　　只见在电报的末尾，在署名天使的后面还写着一行小字：“信铁哥！得永生。”


第三百零七章 逃出生天

　　宁静的月空下，微风徐徐，温暖的夜色下，湘江北岸一只庞大的军队正在安静的站在一个山谷的出口，对面一公里之外，就是往日的敌人湘军的地盘。

　　下午得到了命令，让他们今天夜里大摇大摆的走过川军的营地就可以了，路上有什么可以捡的东西，不许哄抢，不许大家喧哗，一人一件，捡完就走。

　　“这是什么命令？”很多的营团级指战员们听到这个没头没脑的命令都不敢相信，他们甚至怀疑通信员传错了命令。

　　可是当所有的营团级以上的指战员都收到这样的一个命令之后，这些营团长们只能无奈的接受这个命令，虽然他们并不相信这样大摇大摆的走过去会相安无事。

　　可是对党的绝对忠诚让他们心中有着无比的信念，就是让他们慷慨赴死他们也不会皱一下眉头。

　　作为这些持怀疑态度的营团长之一，这次行军的先锋营长，也是中央的警卫营长，刘海龙营长带着自己最后的一百多名战士，走在了队伍的最前面。

　　他暗中告诉身边的这些兄弟们，大家把武器全部拿好，一会万一发生了变故，一定要在第一时间，保护身后的战友们撤退，就是死也要多挡几个子弹才允许倒下。

　　他这个老红军战士与国民军战斗多年，深知国民军的狡猾。他必须时时刻刻保持警惕。

　　很快警卫营就到达了川军的驻地，只见白天还关卡临立，人声鼎沸的川军驻地己经人去楼空，只余驻地内一箱箱的物资。

　　刘海龙带着战士飞快过去打开一只只箱子，全是子弹，还有手榴弹。再向前走，只见远处道路两边的地上，还成堆的摆着一支支步枪。

　　刘海龙强压住激动的心，直接背起一只枪，再命令大家抗起一箱子弹，继续前进，按照下午军委的命令，所有的部队在不影响自己行军速度的情况下，不许多拿。

　　刘海龙营长偷偷的多揣了整整十颗手榴弹，上百发子弹在身上，他已经想好了，反正我是先锋营，我就多拿点也算是给后面的部队减轻点负担。

　　很快刘海龙营长带领着队伍走过了川军的中军驻地，当他们马上就要走出这片山区，进入下一片山区的时候，在山区道路的两旁又出现了成箱的补给。

　　刘海龙立即打开几个箱子查看“我的乖乖全是华兴公司生产的肉罐头，还有一袋袋的西洋食品”这东西以前他吃过，上次空投粮食时就有这种东西，好像叫什么饼干。

　　两层硬饼中间还夹着一层甜油，这东西可抗饿了，平时吃上几块就能顶上一天，这要是揣上一袋，一个星期也不怕饿着呀。

　　刘海龙现在有点后悔手榴弹揣多了，都多少天没有吃饱了，现在是行军期间，他们不可能边走边吃，可是有了这么多的粮食，谁不想多揣几盒罐头，多揣几袋饼干。

　　现在的刘营长已经明白下午的命令为什么听不懂了，眼前的情景，如果不身临其境谁又能想明白。

　　很明显这是川军和军委的领导们是通好了气的，只是不知道平时与红军打生打死的川军这次为什么又送枪又送给养。

　　不过不在其位不谋其政，既然这次的行动不是陷阱，他还犹豫什么？上前装吧。可是装了半天才发现身上没有多余的地方了，全部被装备给塞满了。

　　看到左右的战士们都在高高兴兴往怀里揣饼干，往身上背罐头。刘营长心中一动，他悄悄将十颗手榴弹从腰间解下放在地上，又人怀里掏出多拿的那一百颗子弹扔在了地上。

　　然后他旁若无人的走到罐头箱子边，也背上几个罐头，十几袋的饼干。等身上实在是拿不下了，他终于心满意足的再次走到了队伍的最前面。

　　可是等他们营刚刚要走出这片山区的时候，只见道路两边又堆满了胶鞋，军服。这些布鞋和军服都是华兴重庆公司随着铁蛋一起来到湘江北岸的。

　　看着眼前一套套整齐干净的军服和鞋袜，刘海龙再也忍不住泪水了，都多久没有穿过没有打过补丁的新军服了。都多久没有穿过新布鞋了。至于袜子，更是想都不要想。

　　刘海龙二话不说，直接踢掉脚上的草鞋，穿上眼前的胶鞋，军服也不知道合不合体，也没有时间更换，先背上一套再说。

　　胶鞋没有地方拿了，索性先用牙再咬着一副胶鞋，等过了明天早上，到达新的休息地，再好好的整理一下吧。

　　看着刘海龙营长如此作为，同样有着这种苦恼的警卫营战士们有样学样，也都一个个咬着胶鞋继续前进。

　　身上有几十斤负重对于苦惯了红军战士们来说根本就是小菜一碟。大家互相人跟人很快就通过了川军中军的驻地，然后按照事先安排好的道路向北进发。

　　当刘海龙的警卫营马上就要走出这里的时候，只见大道的中间还站着两名持枪的士兵。这两名士兵的前面正站着一个身着西服的年轻人，看到红军的先头部队到达了这里。

　　来人向警卫营的战士打听，他们这支部队的最高领导是谁，他要求见一见，很快刘海龙就被战士带到了年轻人的身边。

　　年轻人直接问他：“你认识李克农么？”

　　刘海龙一听是问李部长的，自然点头表示认识。

　　“能带我去见他么？我有重要的信件要送给他。”年轻人说完拿出了一封信。

　　刘海龙营长说他是警卫营的，李部长他们就在后军，他可以代为转交。

　　年轻人表示绝对不可以，他只带了两名护卫，他要求把信件亲自交给李部长。

　　刘海龙寻思一下，这三个人就算是再历害也不可能对中央的领导带来什么危胁，所以他点头同意了年轻人的意见，就在此陪着年轻人等等待。

　　眼看着越来越多的战士一个个满载而归，刘海龙也是越看越高兴，有了这些补给，短时间内他们都不用担心战斗的问题了。

　　很快中军的中央领导们的队伍也路过了这里，刘海龙立即前去中军报告，很快李克农带着刘海龙来到年轻人的面前。

　　“我是李克农，咦，我好像见过你呀，对了，你不是铁蛋么？”李克农刚刚介绍过自己就想起了面前的铁蛋是谁了。

　　而铁蛋也很高兴李克农最终想起了他，这让他后续的任务能完成的更轻松。

　　既然大家都是老熟人了，而且也互相知根知底，自然什么都不用瞒着了。

　　只见铁蛋将一个厚厚的信封递交给李克农：“李部长，我家少爷说了。这是他送给你们的礼物，请你们一定收下，希望能帮到你们。”

　　“李克农收起信封，借着明亮的月光，他可以看出来这信封里装得是几张地图。”李克农没有多想，他以为这是敌人的势力分布图。所以他很感谢铁蛋的帮助。

　　铁蛋没有多说什么，只是说“前方的道路都没有敌人了，这封信可以明早再看。不过左右的敌人也快追上了，他们还有一个白天的时间休整。

　　一个白天之后，红军必须全力奔袭才能再次摆脱追兵，我们家少爷暂时只能帮到你们这么多了。祝红军将士们早日逃出生天。”

　　“谢谢。”李克农只说了这两个字，可是字里的意义确是含义众多。看着铁蛋离开，李克农立即返回到中军。

　　三万多的红军战士在经过川军的补给之后，连夜突破了川军的第四道防线，此时天己大亮。远处还偶而能听到轰隆隆的炮声。

　　看样子是川军在进攻他们早己空无一人的营地了。远处隆隆的炮声，将刚刚入睡不久的李克农从梦中惊醒。

　　躺在地上李克农将铁蛋送来的信封从怀里再次掏了出来，借着阳光他仔细的看了一下手中的地图，然后只见李克农腾的一下就从地上坐了起来。

　　他迅速的翻看着手中的地图的，看完之后，立即收了起来。然后他飞速的向军委会跑去。

　　当他来到军委会的所在时，周伟人和朱伟人等，正一边吃着饼干就罐头，一边商讨着下一步何去何从。是北上联络张国焘，还是西进云南。两条路都可以走，可是也都不好走。正在举棋不定的时候。

　　只见李克农急冲冲的来到这里，李克农从怀里拿出了那几张地图。周伟人拿起一看，脸色也是郑重起来。

　　不过他还是平静的看完了手中的地图，再转手递到朱伟人的手里，朱伟人放下手中的罐头，郑重的接过地图，好好的看了看。

　　“这不正是咱们准备向北战略转移的行军路线么？天使怎么会有咱们的行军路线？我们不可能向外透露的。”朱伟人奇怪道。

　　“这并不是我们的行军路线，确切的说这是天使给我们安排的行军路线，咱们的行军路线有几条，这只是其中的一条，而且并不是我们最想走的一条。

　　你们看，天使标的路线与我们当初设计的路线还是有很大的出入的。我估计这是他给我们提出的建议。

　　虽然这上面标的雪山，草地在以往确实是没有人成功翻越过。可是不表示我们的红军战士翻不了。

　　你们看最后一张地图。那里几乎在每一处战略要地，都给我们埋好了物资。

　　进入康藏地区，有大量的黄金和弹药补给，进入草地有大量的粮食和探路器具。

　　哪怕进入雪山之前，这地图上还标注了一处大的补给基地，上面标的是衣服和靴子，我估计是给士兵防冻用的。

　　天使给我们指出的这条路最终的目的也是到达陕北，虽然路途更凶险，可是几乎可以避过国民军所有围堵我军的部队。相信有了天使的这些补给，我们一定能以最小的伤亡到达陕北。”周伟人解释道。

　　“我们欠天使的情，太多了。”朱伟人郑重地说道。


第三百零八章 天使的身份

　　湘江北岸的红军趁夜跳出了川军的包围圈，也跳出来蒋司令的第四道封锁线，现在他们只要再突破云南和贵州的封锁线，红军就算是死里逃生了。

　　而去南和贵州并不是国民军重点防御的地方，所以红军想要冲破这两个地方的防线要比以往的国民军防线容易的多。

　　更何况，他们又刚刚得到了华兴公司上万条枪，和大量粮草补给。可以说现在的红军斗志昂扬，就算再碰到国民军的主力也可以硬撼中央军了。

　　当远在南京的蒋司令听说红军在重兵围剿的湘江北岸逃脱之后，他气得砸了办公室内桌子上所有能看到的东西。戴笠和一众军中大将看着蒋司令大发雷霆连喘气都不敢喘粗了。

　　“功亏一溃呀！刘湘是怎么搞得？前几天不是还发电报说堵住了红军了么？怎么今天一大早就又发电报说什么红军除少数被歼，大部不知所踪。

　　那湘江北岸，不是大山就是大河，他们还能飞天上去？我就不明白了，如此多的大军围堵，为什么还能让他们跑了？”蒋司令责问着眼前几名大将。

　　面前的几名大将也是百思不得其解，他们在川军里也有内线，可是那些内线大多在川军的小地方军阀的队伍中，在刘湘身边的并不多。

　　于他们只能将自己知道的情报向蒋司令汇报：“报告校长，我们隐藏在刘湘身边的内线只是说红军逃离的当天晚上。

　　他们湘军曾有过不寻常的军事调动，很多守在各个山口的部队都被临时调往山口左右两端去布防了。

　　而第二天，他们又奉命返回了原驻地，而且那天晚上天气干爽，他们在原驻地确发现了很多大军刚刚行过的痕迹。

　　只不过他们刚刚返回驻地就又接到了向红军进攻的命令，大家又急冲冲的向红军驻地发起进攻。这些痕迹自然也就再也看不出来了。

　　更为奇怪的是当他们的大炮将红军的驻地轰了一遍，并且全面占领整个红军的营地之后，他们在红军的驻地没有发现任何尸体，只有一些被炸坏了的新坟，和一些不易行军的沉重装备。

　　可是看两边的山林又没有大军进入的迹象，所以我们的人怀疑，刘湘可能趁夜将北上道路上的川军调开，然后故意放红军北上。

　　然后再制作进攻红军，红军连夜从山区逃走的假像。”一名明显是黄埔军校毕业的将军说道。

　　“有确凿的证据么？”蒋司令稍微平息了一下心中的怒火，经过几个月的艰苦作战，眼看着就要全歼中央红军，结果就在要大功告成的时候又出了差错，蒋司令真是杀了刘湘的心都有了。

　　“没有直接的证据，这些只是大家的猜想。因为只有这个可能才能很好的解释为什么红军会无缘无故的消失了。”这位将军说道。

　　蒋司令摇了摇头：“刘湘也是一方豪强，没有直接的证据，我们是不能强加责难的。

　　红军虽然突破了第四道防线，可是我们还有第五道和第六道防线，我现在只想知道如何补救，如何才能最快的抓到红军的行踪。

　　我们在湘江附近还有几十万的大军，不管红军藏到哪里了，他们是早晚都得再次出现在我们的视线中。

　　而且这次红军的领导人就是个蠢材，他们虽然渡过了湘江，可是他们下一步一定是向湘西进发，我一直对刘湘不放心。

　　所以我早己在湘西安排了重兵，就是怕万一刘湘没有阻上得了红军，等他们打得两败俱伤时，再一举吞并刘湘的部队，可惜人算不如天算，这刘湘误打误撞的竟然破了我要致他与红军于死地的死局。

　　不过只要红军还在湖南地界他们就逃不出我的手掌心，我相信我们的军队很快就会找到他们的踪迹，几万人的部队就处划躲在大山中，也不是长久之计，他们早晚还得跳出来。

　　我们完全趁着他们再次显露踪迹时，再次包围红军，不过我不希望再有今天这种出乎我掌握的事情发生。我们的情报工作，做的不到位呀。”

　　蒋司令对自己无法完全掌握川军的动向十分不满，也为自己的谍报人员没有完全打入川军系统而生气。

　　主管军事情报工作的戴笠一看蒋司令狠狠的看向自己，立即上前主动承担错误：“校长息怒，都是卑职的错，是卑职的调查科行动不利没有提前侦知川军的动向，请校长责罚。”

　　“雨农呀，这件事又怎么能单独怨你，也是我们没有重视起这些地方军阀的情报信息工作才导致今日这败。

　　以往我们只是在军级以上的军阀身边安插上特工，而忽视了营团级部队的监控。

　　这样吧，我特许将你的军事调查统计科升级为军事情报统计局。同时升级徐恩增的中央统计调查科升级为中央统计局。我要你们两人通立合作。

　　从今以后，中国所有县级以上的城镇要有中统局的政工人员驻守。而中国所有营级以上的部队，凡是我们中央军的要有你们军统局的专门情报小组驻守监督。

　　就是那些不在我们中央管理之下的军队，你也要安排军统局的人给我打进去。人员编制我不给你限制，只要是有用的人，你想发展多少就发展多少，经费你直接找陈立夫，陈果夫领取。

　　我们必须知道全国范围内所有支持我们和反对我们的人的最新动向，从今以后你就是第一任的军统局局长，授你少将军衔。”

　　“谢谢校长栽培。卑职一定鞠躬尽瘁死而后已。”戴笠终于盼到自己升官了。如今自己总算是进入到了将军的行列了。只是自己的老对手徐恩增也一下子升了官，这让戴笠很是愤慨。

　　蒋司令的亡羊补牢成效并不大，因为就在湘江战役之后，也就是三四年的年末，军事委员会的朱伟人和周伟人等已经联合行动架空了博古和李德的军事指挥权。

　　并且在三五年的一月中旬，在尊义召开会议，最终成立了以朱伟人，周伟人和毛伟人为主的新的军事领导人，并且在会议中决定使用李铁提供的行军路线，避开湘西的国民军。走国民军兵力薄弱的贵州。这又大大出乎了蒋司令的预料。

　　他哪里知道这是李铁又一次破坏了他的大计，是李铁提前将前世的行军路线送与红军，这让红军又少走不少的弯路，红军所受的损失自然也就降到了最低。

　　尊义会议之后，红军立即踏上了再次北上的征程，在一条狭窄的行军路上，手拄着木棍再一次得到起用的毛伟人向周伟人打趣地说道：“我现在越来越佩服这位天使的本事了，他指出的这条行军路线，虽然看着十分凶险，可是正符合致之死而后生的军事道理。

　　如果是以前，我们的战士缺衣少穿，粮草又不足确实会给我们的部队造成很大的伤亡。

　　可是有了他在各地埋下的有针对性的给养，再凭借我们红军战士无比坚强的意志，我们一定能完全跳出国民军的包围圈，最终到达陕北，建立我们新的革命根据地。”

　　“是呀，我也相信经过这次长途跋涉，凡是能幸存下来的红军战士都会变成钢筋铁骨，成为打不垮，拖不烂的真正的铁军。”周伟人说道。

　　“还有，这个天使到底是谁？虽然到目前为止只有你和克农知道他真正的身份，可是我从朱老总和陈部长他们的交谈中，看得出他们也是知道的。”毛伟人突然对天使的身份发生了兴趣。

　　“哈哈，不要指望我来告诉你，我可是以党性发了誓的，你别指望我会出卖我的战友的。”周伟人说道。

　　“呵呵，周同志呀，你太狡猾了，要不咱们俩打个赌吧？我要是猜对了，你就把你那盒华兴产的中华烟输给我。

　　我要是猜的不对，我就把我这盒华兴产的大前门送给你如何？”

　　看着周伟人一言不发，好像是同意了。毛伟人的兴致立即来了，他拉起周伟人的手来到道边停下，小声的向他说道：“其实你早就想告诉我们天使的身份了，只是怕被人家知道了，以后见到人家不好意思吧？

　　其时经过这几次天使同志对我们党的帮助，我们很多人都猜到了天使的真正身份，只不过大家都在保持着默契，谁也不最先说出来而己。

　　试问在当今中国大地，除了一个人还能有谁，即和我们党渊源流长，又能无私的屡次出手帮助我们。

　　而且也只有这个人才有能力帮助我们的。”毛伟人本来就多智近乎妖，他要是想猜到天使的身份应该不难。

　　可是周伟人今天就想和毛伟人见个真章，死活也不露口风，最后毛伟人无奈之下，用手中的木棍在地上写下“李铁”二字，让周伟人看看他猜的对不对。

　　周伟人看了看毛伟人写的两个字，摇了摇头皱着眉不说话。

　　“怎么的？猜的不对？那不可能吧？那你说是谁？让我输也输个明白。”毛伟人没想到自己猜错了，这让他很难受，所以他更想知道天使的真正身份了。

　　看着周伟人要走，他立即上前一把抓住周伟人：“算了，算我怕了你了，我的那包大前门送你了。这行了吧？”

　　看着周伟人不为所动，毛伟人也急了：“要不这样，我这个月的香烟全送你了，这总行了吧？

　　而且我也以党性发誓绝不对你我二人之外的第三人提起天使的真正身份，这总行了吧？”

　　听到这个条件，周伟人终于露出了笑容，不过他伸出两根手指。毛伟人一看：“周同志呀，你这是趁火打劫呀，刚刚得到天使埋的补给，我一共才分到了十条大前门，就这些都不够我抽两个月的，难道你忍心全部拿走？”

　　看到周伟人再次要提脚离开，毛伟人真急了：“算了，交友不慎，我是败给你了，正所谓朝闻道夕死则已，两个月的香烟我全送你好了。”

　　看到毛伟人终于出到了自己满意的价格，周伟人再次来到地上写着李铁的两个字前，拿过毛伟人的木根在“李铁”两个字后面打了个对勾。然后再将棍子送还给伟人，一付阴谋得逞的样子。

　　看着周伟人扬长而去，明白自己让周伟人给算计到了的毛伟人大声喊道：“即然我最开始就猜对了，那你为什么要摇头呀？”

　　只听周伟人一边急急的走着，一边大声回答毛伟人：“昨晚没睡好觉，脖子有点落枕了。”

　　听到周伟人如此无耻的回答，毛伟人大声喊道：“恩来你别得意，你老婆小邓子让我监督你戒烟，我今晚就去你家举报你。”

　　毛伟人的话音一落，就见远处的周伟人身子一个踉跄，差点没摔倒。


第三百零九章 突发事件

　　有了李铁的帮助，这一世的红军长征之路要好走得多，也简单的多了，得到了充足补给的红军，一路轻车简从，几乎每到一处重要的战略要地都会有相应的补给。

　　红军战士们只要按照地图上的标识，很容易就把埋在各地的物资挖出来。就这样红军一路轻松的爬过了雪山，度过了草地。最终于三五年的十月到达陕北，与陕北红军胜利汇师。

　　在前世当红军长征结束时从湘江战役的三万多人减员到只余一万人。而这一世不一样了。

　　因为一路补给充足，同时又没有遇到大股的敌人，所以最终到达陕北时，红军的战士竟然还有三万余人。

　　这让会师后的红军的实力得到了大大的加强，也极大的增强了未来全国抗日力量的实力。

　　而听到红军最终跳出包围圈的消息时，蒋司令只能无奈的仰天长叹道：“天不绝红军呀。”

　　三五年是国民军与红军激战的一年，这一年两军从年初打到年尾，整个西南，西北九个省市都处在国共两军的交火之中。

　　红军自然损失惨重，劳民伤财的国民军也不好受，就连远在上海的上海民众们的生活也受到了影响，各项物资奇缺，而且物价飞涨。

　　因为上海一直是中国最大的国际型大都市，所以各方势力都以上海为中心进行着各种明里暗里的角逐。

　　在如今的上海，自从三零年东北易帜以后，在国民政府的大力经营下，国民政府在上海的实力得到了大大的增强，虽然上海抗战之后，正规的国民军驻军都撤走了。

　　可是国民军两大特务系统确在上海站稳了脚跟，同时因为得到两大特务系统的支持，原来的上海三大亨开始逐渐清理上海各地帮派，仅仅两年之间，上海各地的帮派就被清扫一空。

　　如今在上海的地下势力可以分为两大势力，一个是以三大亨为首的旧的大亨势力，一人就是以华兴为首的商业界势力。

　　好在李铁与三大亨的个人关系还算不错，同时三大亨也知道李铁背后的势力深不可测，所以大家一直都保持着相安无事。

　　不过因为国民政府对地方越来越强的控制力，以往很多华兴的生意也开始受到了以政府为背景的公司的抢夺。

　　比如粮食行业，建筑和一些涉及到国事民生的公共行业，那些以政府为背景的公司，开始以各种理由抢夺华兴的市场份额。

　　比如孔祥熙家族就主营粮食产业，纺织产业。宋氏家族的银行业。蒋司令的矿业，建筑业等等。

　　再加上各地军阀各成一系，又各自有着自己的小算盘。所以华兴的生意也开始难作了。

　　好在华兴在民众的口碑一直很好。老百姓们也最认华兴的招牌，所以哪怕这些政府背景的公司来抢夺华兴的生意，可是老百姓们根本就不买这些公司的账，他们还是会优先采购华兴的产品。

　　而且蒋司令对于李铁将大把的资金投到了美国而没有投到中国感到耿耿于怀，更因为李铁与海南王亚樵那不清不楚的关系，而暗中防备和限制李铁。

　　所以最终蒋司令大笔一挥将中央粮食医药统计局干脆变为一个实质性的部门，而李铁就是第一任的局长，他想以此拴住李铁。

　　同时李铁被他拴在了国民政府的战车上，也好借机多在李铁的身上敲点钱出来。

　　谁让李铁是世界首富了，要不是李铁现在的身份太多，也太敏感，他早就把李铁当只养肥的猪宰了。

　　而李铁也一直小心翼翼的侍候着，生怕被蒋司令抓着痛脚，所以他除了兢兢业业的完成蒋司令安排好的每一项工作，他已经快一年深居简出了。

　　如果不是偶而还去各地的华兴分公司露露面，说他死了，估计都有人信。

　　就在这样小心翼翼的生活中，李铁度过了三五年的上半年，然后又遇到长江再次决堤，因为这次国民军还在全力剿匪，所以政府对于此次的决堤毫无办法。

　　结果导致这次因水灾而死的人达到了几万人，虽然比前世的十几万人要少好多，可是自认没有做好预防工作的李铁还是倍感难受。

　　这一天他还是站在华兴洋行的二楼办公室里，就在前几天麦克受李铁的要求去德国接收一批最新的舰艇。

　　马上就要进入到二战的时间表了，得把德国的好东西尽量的往海南搬一些了，要不然等世界大战打起来，就是想搬也没有机会了。

　　李铁看着街道两边无数的涌入上海的难民，心中充满了惆怅，一晃来到民国十年了，自己也从一个十五岁的少年，成长为一个二十五岁的青年了。

　　千尾蝎来到李铁身后，从身后抱住李铁，两人结婚也五六年了，如今徐美琪的两个女儿都能走，能跑了，可是她与李铁还是没有子嗣。

　　千尾蝎今天再一次向李铁提出希望他再娶一房，为李家开枝散叶，可是李铁又再次的拒绝了千尾蝎的提议。

　　不过李铁也很头疼，因为就在今年，无论是家中的父母，还是唐梦雪的老父亲都不止一次催促李铁与唐梦雪完婚。

　　而经过这几年与唐梦雪的飞鸿传书，李铁己经在心里接受了唐梦雪，而且唐梦雪也向李铁表达了可以与李铁在美国完婚。

　　可是李铁确又有些不好意思，他现在越来越觉得对不起千尾蝎了，除非他能给千尾蝎一个孩子，要不然他实在是不好意思再娶。在当今的民国，女人没有孩子就没有保障。

　　想起孩子，李铁突然想到一大早上徐美琪带着两个女儿上街去买东西了，这都大中午了，怎么还不回来？

　　就在李铁与千尾蝎纷纷表示奇怪时，只听楼下传来咚咚的敲门声，然后，只见王七突然冲了进来：

　　“老板，不好了，二夫人让两个小白脸给调戏了，后来还和小白脸打了起来，如今她们都被抓进了巡捕房了。”

　　“什么？巡捕房谁的胆子这样大？竟然还敢抓我的老婆？他们活腻是吧？是不是这两年我隐身匿迹不常出来，他们把我当成病猫了？走，带上五百名护卫队员，我们去巡捕房。”

　　话一说完，李铁和千尾蝎一起下楼，然后在华兴洋行的大门前，铁蛋集合了几十台汽车，载上五百员华兴护卫队员，大家雄赳赳气昂昂的向法租界的巡捕房涌去。

　　而此时的巡捕房中，法国人威利总探长正在大骂眼前的几个华探长：“你们都是猪么？为什么要抓李铁的老婆？你们不知道李铁的历害么？你们不知道，得罪李铁的下场么？我为什么会有你们这样愚蠢的手下，你们要害死我了，你们知道么？”

　　“威利先生，这也不能怪我们，那两个西贝货一看就是看上了人家李铁的二夫人，她们还想调戏人家二夫人，结果让二夫人的护卫给打了。

　　在上海滩谁不知道李铁的势力，又有谁不认识二夫人呀？可是这两个西贝货挨了打还不服气就报了警，我们也只是想去调解一下，而二夫人也很配合，竟然还真的同意了回巡捕房。

　　在巡捕房里她们也达成了谅解协议，谁知道那两个西贝货打的是缓兵之计，趁着与二夫人说好话，二夫人有些放松戒备的时候，一出巡捕房就劫持了二夫人的两个女儿还趁机劫持了二夫人。

　　这才让大家投鼠忌器，让前来接应两个西贝货的人把他们接走了。不过二夫人和他的护卫也跟上去了，估计这个时候也该知道那伙人的跟脚了。相信她们也不会轻易的伤害二夫人的。”一名华探长说道。

　　“你说的都是屁话，你又不是那伙歹徒，你怎么知道那两个西贝货不会伤害二夫人，二夫人可是从我们这里出去的。

　　而且一出门就让人家给劫持了，这李铁要是因此打上门来，你们谁去顶包呀？我反正是不会去的，正好大使先生找我有要事相商，我先走一步，你们好好商量下对策吧？”

　　威利总探长说完就向外跑了，看着顶头上司跑了，几位华探长也是气苦，怎么办？实在不行只有请黄金荣总探长出面来保他们了。

　　可是李铁的女儿和夫人要是真的出意外了，就是黄金荣出面也一样保不了他们呀！估计到时李铁一生气把他们沉黄浦江都是好下场了。

　　不过就在大家还在思考对策的时候，只见房门打开，刚刚跑出去的威利总探长从门外倒退着进来了。几人一看威利又回来了，立即全部起立敬礼。

　　谁知威利根本就不转身，还是一边退着，一边说道：“亲爱的李，别误会，我也是刚刚回来，对于你家二夫人被劫的事情，我毫不知情呀？”

　　然后就见一只手枪正顶着威利的脑门进入了办公室中，很快几个手拿双枪的护卫队员冲进屋内，将手中的双枪对准了在座的每一位华探长。

　　尽管这几位探长在心中大骂威利不讲究，这才刚一见面就将他们几人给卖了，不过你睁着眼睛说瞎话，你要是刚刚回来你又怎么会知道二夫人出事了？

　　然后只见李铁面色阴沉的从外面走了进来。李铁直接从外面走到威利的办公桌上，一屁股坐在威利的椅子上。

　　威利推开王七顶在自己脑门的枪口，立即上前给李铁倒上茶，再点上烟，那殷勤劲要有多谄媚就有多谄媚。

　　“废话我不多说了，我老婆在哪？我女儿在哪？”李铁阴沉的问道。自从他带人来到巡捕房，立即控制了巡捕房所有的人员。

　　并且封锁了所有出入口，又搜查了所有的房间，可是他即没有看到徐美琪也没有看到两个女儿，甚至连徐美琪身边的护卫也没有看到。

　　所以他现在很生气，后果很严重，一个回答不让他满意，他绝对会毙了眼前这几个华探长，哪怕眼前的法国总探长威利也毫无例外。


第三百一十章 风起云涌的上海滩

　　李铁率领五百名华兴护卫队员大章齐鼓的包围了法租界巡捕房，如此胆大妄为的行为自然瞬间就传遍了上海滩。

　　同时，李铁漂亮的二夫人和两个女儿被两个外地来的年轻人绑架的劲爆消息也如同长了翅膀一样瞬间传遍整个上海滩。

　　一时之间上海风起云涌，各方势力在高兴和震惊之余各自的反应也千奇百怪。

　　“什么，李铁的二夫人让人绑架了，谁这么胆大？这不是老寿星上吊活够了么？”对华兴公司深深忌惮的上海暗势力第一个反应就是敢做出劫持二夫人的匪徒是活够了。

　　而一直被李铁打压的很多亲日的地下势力则弹冠相庆：“天啊，在上海还有敢和李铁作对的人么？他的妻女也能让人给绑票了，实在是太大快人心了，这是哪路神仙姐姐给我们出的这口气呀？”

　　这些对李铁惧之所虎，又恨不得生食其肉的帮会势力首先想到就是这是有一猛龙要过江，才来华兴的头上动土来了。

　　而作为上海地下势力最为强劲的三大亨也在第一时间就互通了电话：“喂，黄老哥呀，听说李铁的二夫人让人家给绑票了，不是你老哥动的手吧？”

　　“哎，我说啸林老弟，我最近没得罪过你吧？这绑架人的屎盒子你可不能往我的头上扣呀。

　　我现在天天除了听戏，打牌，就是泡泡小影星，我可是正经的上海好市民呀，虽然我和你很熟，可是你要是再这样造我的谣，我一样要去告你诽谤的。”黄金荣怒道。

　　“黄老哥您别生气呀，我也没说是你干的呀，我只是想确认一下这事情是不是你干的而己？”张啸林觉得自己挺委屈，好好的提醒黄金荣没来由就让黄老哥一顿骂。

　　“我现在岁数大了，可没时间去找李铁的麻烦，我倒是听说你一直对李铁心有不愤，话说不是你小子暗中使得坏吧？要真是你下的黑手，你可得告诉老哥一声。

　　放心，老哥绝不向李铁告密，我只是得立即与你划清界限，免得殃及池鱼，谁让我们平时交友不甚与你挨得这样近呢？”黄金荣一点也不给张啸林面子。

　　“哎，黄老哥，你可太会损人了，我只是向你通报一下今天上海滩发生的大事，你瞧瞧，你不感谢我，还拿我开涮。

　　咱都是有家有业的人了，我哪里会去掳李铁的虎须呀，你又不是不知道，我手底下就这么些人，我又天天看着。

　　他们每天做什么事，又哪里能瞒得了我？所以劫持李铁二夫人这事，一定不是我的门徒做下的案子。

　　可是您就不同了，在上海滩谁不知道，十个青帮弟子，九个就是你的门徒，而且你收了多少门徒连你自己都记不清，我这才给您提个醒。

　　保不齐就是你的哪个不起眼的门徒想要借着李铁的名号上位，万一要真是这种事情发生了那黄老哥你可就是烂泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。”张啸林提醒黄金荣。

　　黄金荣一听，也对呀。立即挂掉了张啸林的电话去追查一下自己的门徒们，看看是不是真的有不开眼的人把李铁的二夫人当肉票给绑了。

　　要真是这样，那他可就吃不了兜着走了。

　　张啸林看黄金荣挂了自己的电话，嘿嘿一笑自言自语地说道：“我就说不让你乱收门徒吧，你就是不听。

　　怎么样？现地麻烦来了吧，在上海滩谁不知道李铁的历害，也许就是你哪个不开眼的门徒干下了这惊天的大事。

　　不过杜月笙这小子一贯对李铁也是面服心不服，说不定还是这老小子干的呢？我再给他打个电话，打探一下口风。”

　　杜公馆的电话很快就被打通了，杜月笙不高兴的接起了电话，这一早上电话就没停过，全是问李铁二夫人被绑票的事情是不是自己做的。

　　这些人都有病呀，上海三大亨哪个不受李铁的压制？为什么别人不怀疑都怀疑是我做的？

　　就因为我是上海第二大亨，就因为我比另外两大亨聪明？即然我比他们都聪明，你们说我能干出这种明显就是有阴谋的事情么？

　　还调戏李铁的二夫人，那徐美琪身边哪天不跟着十个八个华兴的护卫队员，在上海滩谁不知道华兴护卫队的武力惊人。

　　人家连日本军队都敢真刀真枪的干，我这些流氓又哪里是人家的对手。再说，就算是我要对付李铁，我也会直接出手对付李铁。

　　在李铁没有倒台之前，我对付他的家人干什么？拉仇恨么？等着李铁惊天动地的报复么？唉，同样是上海滩上流社会的大佬，大家的智商差的也太他妈多了。

　　杜月笙一边接起电话，一边询问对方是谁，结果一听说是张啸林的，而张啸林也是问的李铁的二夫人被绑架这事，是不是自己干得。

　　气得杜月笙头一次发了脾气，他直接挂断了张啸林的电话，再把电话线一拔。然后他闭目想了想，喊了一声，备车，他要去华兴洋行找李铁，他准备亲自上门去慰问一下李铁，省得老让人怀疑好像这事真是他干的一样。

　　不过在出门之前，他还是叮嘱自己的左膀右臂，快点向所有门徒询问，千万不要真是自己哪个不开眼的门徒见钱眼开做下这种自寻死路的案子呀。

　　而张啸林被杜月笙挂了电话之后，愣了半天，今天大家是怎么了？都吃枪药了么？怎么一个脾气比一个大？我也是好心慰问呀？怎么就弄得好像里外不是人的感觉呢？

　　我就这么不招人待见么？张啸林在气闷的时候，又有些幸灾乐祸，反正劫持李铁妻女的人不是我的手下，我是不会有什么危险的。

　　爱是谁是谁，估计平静的上海滩马上就要不平静了。

　　同一时间，几乎所有上海帮派的带头人在幸灾乐祸之余都立即向所有的门徒发出了质询，同时在心里暗暗祈祷“这绑架李铁二夫人的人可千万不要是自己手下呀。”

　　无论是哪个不开眼的门徒干下这事，他们可就要乐极生悲了。就算是他们与李铁的关系再好，不被李铁扒几层皮也别想脱了干系。

　　同时大家也各自向门徒们传令，立即全力寻找李铁的二夫人及其女儿。一有消息立即回报。

　　一时之间上海各大帮派一个个风云耸动，大家都希望自己的帮派能成为第一个找到二夫人的帮派，如果再顺便帮李铁把他的妻女救了回来就更完美了。

　　那样他们就可以去找李铁邀功了，以李铁今时今日的地位，送个百八十万的别人都会说他小气。

　　一想到只要让李铁欠下这个天大的人情，自己很可能就会得到李铁的全面扶持，说不定就会成为上海第五大亨，这些帮派的首领们就像是打了鸡血一个亢奋，带着手下人嗷嗷叫的就冲向了上海滩的大街小巷，弄得全上海鸡飞狗跳。

　　与此同时，各国在上海的势力代表也纷纷出手，大家都急不可耐的派出人手去寻找二夫人。

　　同样是在这个时候上海一处豪华的别墅内，一个相貌俊郎大约五十岁上下的中年人正在听着眼前之人的汇报：

　　“主席，事情已经办好了，李铁现在应该已经知道消息了，估计很快他就会追到管理局的地盘了。”说话之人是一个三十岁上下的青年人。

　　“很好，没有露出什么马脚吧？李铁的女人也没有受到什么伤害吧？”中年人一脸平静的问道。

　　“主席您放心吧，那孔二小姐是个出了名的惹祸精，在南京时就天天惹是生非，而且她喜欢漂亮女人，尤其是漂亮的少妇这个毛病谁都知道，所以咱们的人只是在她的身边一挑拨她立即眼巴巴的来到上海了。

　　而且和她同来的小女孩也不是省油的灯，有了她们俩在上海胡闹，估计够上海的帮派忙碌一阵子了。

　　至于说李铁的妻子女儿到了管理局还能不能保持完好，就不是咱们的责任了。再说主席你如此挑拨李铁和蒋司令的关系，不也是为了让李铁从此以后支持咱们么？

　　即然如此巴不得管理局那帮畜生对李铁的妻女下黑手呢，无论是李铁的女儿还是李铁的妻子只要有一个人遭了殃，到那时候，你只要站出来替李铁一撑腰，他以后不就成了你的铁杆支持者了。

　　论在党内的资历，论在革命中的地位，您哪样不甩他蒋某人八条街去。所以只要有了李铁这个大金主全面支持，咱们可以很快的拉拢到各地军阀的支持。

　　到时您在党内振臂一呼，这党内还不是从者云集呀，那个时候蒋某人要是再下了台，可就不会再有机会上台了。”青年人说的头头是道。

　　“唉，为了党国未来的发展，我出此下作之事，也是没有办法的事情。治国呀！你不愧为我的左膀右臂呀。

　　这些年你跟在我身边不求飞黄腾达，一心辅助我，你真是我的张良，孔明呀。你放心，只要我的大计得成，以后一个部长之职我还是可以帮你弄到的。”中年人感动的许诺道。

　　“主席您客气了，治国虽然年青，可是也是知恩图报之人，自打八年前跟在您的身边，您对我有如亲子，为您服务是我一生的志愿。

　　为您所作的一切，我刘治国不求回报，只要能帮您达成您今生宏大的愿望，属下是甘脑涂地再所不惜。”这个叫做治国的年轻人很是激动地说道。

　　“治国呀，世风日下，如今在咱们民国像你这样忠心耿耿的人不多了。不像周佛海，丁默邨这些口密腹剑的小人，他们与我相交多年，我也引他们为知己，可是一有风吹草动他们就竟相投奔到蒋某人怀里，实在让人愤恨。

　　与他们相比，你才是无双国士呀。来，为了我们这次计划成功让我们提前庆祝一下。”中年人立即从别墅的酒柜里拿出了一瓶洋酒，两人开始你一杯，我一盏的喝了起来。


第三百一十一章 粮食医药统计局

　　上海虽然是大都市，可是鱼龙混杂，大街小巷几乎全是各个帮派的耳目，所以仅仅不到两个小时，几乎所有人都发现了二夫人被人劫持到了哪里。

　　可是当大家真正知道具体的消息之后，这些人又统统闭上了嘴，因为这个地方的人他们惹不起。而且在他们的眼中哪怕李铁现在是全国首富，他也同样惹不起。

　　因为这个地方正是提前成立的民国两大特务组织的之一中央执行委员会调查统计局上海分局所在地，也叫上海无线电管理局。

　　其时李铁在刚刚到达巡捕房不一会的时间，有两名保护徐美琪的华兴护卫队员就己经将徐美琪和李铁的两个女儿进入了上海无线电管理局的事情汇报了回来。

　　看着他们焦急的样子，大有一旦徐美琪发生意外，他们这一队十名华兴护卫队员就一死以谢天下的架式，李铁反而还安慰了他们。

　　因为无线电管理局对于别人来说可能是龙潭虎穴，可是对于自己来说毫无压力。他立即在巡捕房给无线电管理局打了一个电话。

　　当电话接通时，里面传来了无线电管理局局长摸金鼠李雄的声音。

　　“你好，我是李雄，你是哪位？”电话中的声音清晰有力，更有一种不怒而威的驾式。

　　“你好，我是李铁。我二夫人被押到你那里了，你知道么？”李铁很平静地说道。

　　“啊，还有这事？等我一会。”李雄挂了电话。不一会的功夫李雄从办公室往巡捕房打来电话。

　　“老板，二夫人没事，是军统的人在地下室想要对夫人用刑，我已经把他们全部干倒了，并且还派了亲信在地下室保护二夫人。

　　两位小姐您也不用担心，我己经派人盯着呢，一有机会就给您夺回来，绑架二夫人的是孔祥熙的二女儿孔令伟和一个姓戴的女孩。一有最新情况，我立即向您汇报。”李雄在电话中资态放的很低。

　　李铁一听是孔二小姐劫持了自己的二夫人，他立即疑惑起来，按理说今年的孔令伟才十六岁，不应该有如此的头脑，想出这种拐人的计策来呀，难道这背后还有什么不可告人的秘密？

　　李铁立即告诉李雄，不要打草惊蛇，等他去处理，可是李铁并没有马上就去中统上海分局，他反复的推敲了一下当前的形势。

　　然后只见他拿起电话，给金虎俱乐部打了个电话让他们调一百名有粮食医药统计局身份的弟兄过来。

　　与此同时，无线电管理局的一个二楼会议室中，两个帅气的不像男人的年青男子，正在逗弄着徐美琪的两个孩子。

　　这两个孩子都很小，而且长得超萌超可爱，尤其是大女儿李楠，刚刚会说话，确又胆大无比，面对如此陌生的环境，竟然一点不害怕，反而咯咯笑个不停。

　　还不时的发生一些令人啼笑皆非的问题，令两个女扮男装的年轻人也被逗的咯咯直笑。

　　“二姐，不是，二哥，咱们把李铁的女人和他的女儿绑到这里来真的没有事么？我可是听我哥说了，他与李铁可是拜把子的兄弟。

　　咱们这样侮辱他的夫人，一旦让我哥知道了，他还不得打死我呀？”一个十五六岁的年轻人劝道。

　　“怕什么，他李铁算什么？顶多就是一个有钱的商人罢了，以你哥今时今日的地位，想要弄死他就和捏死一个蚂蚁差不多。

　　再说，前年他可是对我爸爸动过枪，那时我还小，爸妈不许我出南京城，要不然我早就想找他的麻烦了。

　　今天要不是小柱子在大街上认出这个女人就是李铁的二夫人，我还真不会想到这么好的计策来绑架李铁的妻女来替我的爸爸出气？”孔令伟高兴地说道。

　　“啊，二哥，好像这计策全是小柱子想起来的吧，你不过是受他的鼓动才动了绑架的心，要不然，以你那颗怜香惜玉的心，你才不会真的对这徐美琪动粗呢。

　　我看她举止优雅，待人亲和，一看就是个大家闺秀呀，你可不能让军统的人真得对她动粗呀？”戴姓小青年真诚的劝解到。

　　“怎么的？舍不得了？你不是看到徐美琪美貌如花，喜新厌旧了吧？我可告诉你，你是我看中的女人，我要是不放手，可不许你移情别恋呦。”孔令伟明明是个小姑娘可是确有些同性恋倾向，这让孔府上下都十分的头疼。

　　“瞧你说的，我只是看这两个小女孩可爱，不想让她们早早就失去了母亲，再说，这里可是上海，正是李铁的地盘，咱们带来的那几个军统的人敢不敢下手还不一定呢？”戴姓美女嘟囔着嘴不乐意孔令伟吃徐美琪的干醋。

　　“嗯，男人没一个好东西，说不定这几个男人看到徐美琪漂亮一时舍不得下手，还放了人家呢？不行，我得下去看看。”说完将手中的两个女孩分别交与会议室内的两名军统的男特工，弄得两人手忙脚乱。

　　孔二小姐则带着戴小美人一起向无线电管理局的地下囚室走去。

　　两人来到地下室，原以为徐美琪现在一定很惨，最起码也会让军统的人用皮鞭抽个半死，谁知到了地下室，她才发现地下室里的情形根本就不是她想像的那样。

　　只见地下室内一大帮的中统局的特务们都围在徐美琪的身边，这个端茶，那个倒水，囚室内的桌子上更是摆满了应时的水果拼盘。

　　而自己带来的小柱子和另外三个军统手下则被打倒在囚室的里面生死不知。

　　孔二小姐都愣住了，这是什么情况？她大声的质问道：“你们这是干什么，为什么这个女还好好的，我的手下确全倒下了。说，谁干的？”

　　“是我下的令。”只见一个英姿勃勃的青年人从人群里走了出来。

　　“你是什么东西？我是什么人你知道么？”孔二小姐说的话很贬低人呀。

　　“你是南京顶顶大名的孔院长的二女儿，孔令伟孔二小姐，我说的对吧？”年轻人并不为孔令伟的大嗓门所动。

　　“既然知道我是谁，你还敢动我的人，你吃了熊心豹子胆了吗？你到底是谁？”孔令伟再次大声质问眼前之人的名号。

　　“我是中统局的上校副局长，也是上海无线电管理局的局长李雄，我没有吃熊心豹子胆，可是你带着军统的人来我们中统的地盘捣乱，我当然得制止你的行为。

　　这位女士是上海四大亨之一李铁的二夫人，也是上海滩有名的华兴实验室的总经理。而李铁是我们上海公认的大善人，无论是上海抗战还是支持全国抗日，他都不遗余力。

　　我们实在是想不明白，你为什么要把他的二夫人抓来，而且还要押在我们的地盘上，你是不是想祸水东引呀？”李雄质问起孔令伟。

　　“好你个李雄，一个小小的上校就敢如此对我，来人呀，把他给我抓起来，我要亲自审问。”

　　孔令仪的话音一落，刚刚和她一起下来的两名跟班就想上前抓住李雄，谁知原以为手无缚鸡之力的李雄飞速出手，三拳两脚就将孔令伟的两个随从打倒在地。

　　直到此时，大牢内才响起一片惊讶之声，原来中统的人只知道李雄是中统局的二号人物，而且深得徐恩增的看重。

　　大家也都知道，李雄局长为人平和，从不与人交恶，平时大家还经常在背后看不起他，认为他人善可欺，早晚会被同僚踩死。如今才知道，这李雄原来是文武双全呀。

　　孔二小姐一看李雄如此生猛，自认打不过他，于是立即抽出腰间的手枪，想要枪击李雄。谁知她刚把手枪掏出来，就被李雄一把将枪夺在了手里，然后还没等她反应过来，自己的遭到了一记重击。

　　然后，整个人就倒在了地上。一看到孔二小姐昏过去了，牢房内的人也都慌了，这可虽孔院长的二小姐呀，这李局长也太大胆了。

　　就在孔二小姐刚刚被打昏的那一刻。李铁带着华兴护卫队，刚刚从巡捕房离开，就转而奔向了无线电管理局。

　　此时的管理局外，上海各方势力的眼线都己经埋伏在管理局的四周等着看好戏，也不知是谁通知了报馆。

　　结果一时之间，整个管理局外全是记者，同时，上海警察暑的人立即派了上百名警察前来无线电管理局维持秩序。

　　李铁在大家千呼万盼的时候终于来了。五百名华兴护卫队的队员一下车就将上百名警察赶到了一边，有几个跑的慢的，还挨了护卫队员几枪托，很是惨叫了几声。

　　可是大家发现这几百名华兴护卫队员并没有直接冲进无线电管理局。而是接替了那些警察的任务开始维持秩序去了。

　　这让守卫在无线电管理局外面的十几名中统特工人员松了一口气，李铁要是真的派人冲进来。以他们这十几条人枪还不分分钟就让人家给灭了。

　　可是他们的职责所在，任何没有特别许可的人是不允许进入管理局的，他们现在只求李铁能在外面多呆一会时间，他们己经派人去向李雄局长报告去了，相信李雄局长很快就会来解救他们了。

　　可是李雄局长还没有来，李铁又带着上百名身穿黑西服的人来到了他们的面前，只见李铁拿出一个工作证，上面写着中华民国粮食医药统计局局长，隶属国家财政部。

　　这可是财政部直属的单位，虽然没有听说过，可是一看这级别比他们无线电管理局可是高多了。

　　人家李铁说来找李雄局长公干，他们也没有办法阻止李铁进入，于是守卫的特工只能说允许他们粮食医药统计局的人进入，华兴护卫队的一定是不能进的，要不然就要判他们一个冲击国家机关的罪名。

　　李铁欣然同意，不过当李铁带着上百名手持粮食医药统计局工作证的壮汉进入管理局时，这十几名特工互相无奈的看了看。

　　“难怪人家李铁能在民国混得风声水起，瞧瞧咱们和人家智商的并距得有多大呀，人家李铁早就算到了咱们会这么说。连工作证都提前准备好了。

　　还粮食医药统计局？他们只听说过中统和军统，啥时候民国又出来个粮统了？再说这名字也太难听了，干脆叫饭统得了。”


第三百一十二章 南京慌了

　　李铁带着一百名粮食医药统计局的工作人员冲进了上海无线电管理局，管理局外所有的人都在等着好戏的发生。

　　世界首富VS中统局，几乎所有的记者己经想好了，明天早上的报纸头条的题目了。

　　想想吧，世界首富也是中国的名人，中国最有名望的人之一的李铁，他的妻女无故被不名人士给绑架了，而绑架者哪都不去，反而把李铁的妻女带进了中统局。

　　而现在的中统局把李铁的护卫挡在外面不让进，反而是放任那几名绑匪进入了中统局，要说这次的行动没有中统局的介入，傻子也不信呀。

　　一想到如此劲爆的消息明天就会见报，这些记者们的热血沸腾了，大家把相机全部驾好，就等着李铁从管理局里杀出一条血路把自己的妻儿救出来了。

　　上海大亨亲入虎穴营救妻女，多么感人肺腑，多么发人深醒的标题呀。

　　与此同进上海各界的名流士绅也都听说了李铁的妻妇被抓进了中统局的消息，大家自发串联在一起，开着几百台车来到无线电管理局的大门外面示威，声援李铁。

　　当孔令伟劫持了李铁妻女刚刚到达无线电管理局的时候，军统的人进入了中统的地盘这一劲爆的消息就传到了南京。

　　作为中统的局长徐恩增一直就对戴笠很不感冒，所以当他听说有人拿着军统的证件前去他中统的地方撒野时，他立即借题发挥到蒋司令那里告了戴笠一状。

　　蒋司令也不能只听徐恩增一面之词，立即让侍卫传戴笠前来。而戴笠正与相好的女明星鬼混呢，可是听到蒋司令的召唤还得巴巴的立即赶来。

　　谁知徐恩增把刚刚得到的消息和戴笠一说，戴笠当场就蒙了，连说不可能，这不符合军统的规矩。

　　因为在上海有他们军统的分支机构，他们军统要是抓了人，一定会关押在自己的地盘上，又哪里会去找老对头中统的麻烦。

　　所以这几个前去中统分局的人一定是冒充的，一定是不知名的敌人的诡计，目的是挑拨中统和军统两局的关系。

　　徐恩增一看戴笠不承认，在征得蒋司令的同意下，立即用办公室里的电话给上海无线电管理局打了电话，这回他问清楚了，只听徐恩增不停地说：“什么？什么？混蛋。”

　　徐恩增没头没脑的发火，看得办公室内的蒋司令和戴笠直迷糊。等徐恩增把电话撂下了，只听徐恩增说道：“戴雨农，你是不是有个妹妹叫戴英辉的？”

　　“是呀，我有个叔叔家的小堂妹今年十六岁了，去年来南京上学，一直住在我这里呀，怎么了？难道有人假冒她的名号？”戴笠开始觉得心中有点不妙。

　　按理说这小堂妹平时乖巧的很，不应该能惹上中统才对，而且她一直在南京上学也没有离开南京呀。

　　“这下可坏了，原来他们的证件是真的，孔院长的二女儿孔令伟那个女魔头也不知道是吃错了哪片药，今天一大早在上海街边游玩，正好碰到了李铁的二夫人徐美琪。

　　结果这孔二小姐和你的堂妹戴英辉当众调戏徐美琪，先是让华兴护卫队的人给打了，然后，这孔二小姐又报了警，在巡捕房又故意给徐美琪认错。

　　最后还趁着人家放松对她的警惕时，她们两个竟然分别劫持了徐美琪和她的两个女儿。

　　然后，她们开着两辆车一直逃到了我的无线电管理局，她们两个更是亮出了军统的招牌，然后还征用了我们中统的地下囚室，想要对徐美琪用刑。

　　好在我的副局长李雄及时制止，才保住了徐美琪和她的两个女儿不受伤害，可是这孔二小姐竟然拿枪企图枪击李雄，我这个左膀右臂为了自保才一把掌打昏了孔二小姐。

　　直到这个时候，你的堂妹戴英辉才亮出了她和孔二小姐的真正招牌。可是如今李铁己经带着人马包围了无线电管理局。

　　而且李铁坚持要带走两位小姐，为他的妻女出气，你说我该怎么办吧？”徐恩增避重就轻，故意把李雄早就知道孔二小姐身份这事给遮掩过去。

　　“啊，戴英辉竟然和孔令伟那个女魔头搞在了一起，还瞒着我跑到上海去找李铁的麻烦，坏了，李铁前年枪击过孔院长，这孔令伟一定是去找李铁报仇的。

　　我的堂妹一定只是被她胁迫而己。”戴笠也不傻，还没有弄清楚事情的真相就开始把责任推到孔令伟那里。

　　反正他知道以孔令伟的身份，李铁无论如何也不会对她怎么样，可是自己的妹妹就说不准了。毕竟李铁眼看着真凶孔令伟他对付不了，要是拿戴英辉出气可就不妙了。

　　谁知还没等戴笠和徐恩增打好官司，只见蒋司令的房门被人突然打开，就在大家惊讶谁这么没有礼貌敢擅闯蒋司令的办公室时，只见孔院长和宋霭玲夫妇跌跌撞撞的从门外走了进来。

　　“中正呀，快下令去上海救人，李铁要把我的宝贝女儿抓走，他这是对我怀恨在心呀，上次挪用马占山的捐款，他没有打死我，这次是拿我的女儿出气了。

　　快给上海附近的中央军下命令，让他们派一个团，不，一个师，不，最好是一个军立即前往上海救人，去晚了，我担心我的宝贝女儿让李铁那个混小子给沉黄浦江了。”

　　孔院长一边上气不接下气的说着，一边让蒋司令发兵救人。而旁边的宋霭玲也是双眼泪流不止，一边哭着，一边抹着通红的眼睛说道：“调兵哪来的及呀？快给上海各国大使打电话，让他们去稳住李铁，中正呀，你可得快点行动呀，令伟是我的心头肉，也是你的亲外甥女呀，你可不能见死不救呀。”

　　“没你们想得这么严重，那孔令伟调戏李铁的妻女在先，又劫持李铁的妻女在后，人家李铁现在也没有将孔令伟如何。

　　他们如今正在上海无线电管里局对峙呢，那李雄是中统副局长，本人又文武双全，他是不会眼睁睁的看着李铁把孔令伟和戴英辉抓走的。”蒋司令劝解道。

　　“达林，那李铁可不是个消停的主，他的妻女被令伟和英辉劫持了，于公于私咱们都得给他个说法，要不然这李铁要是心中记恨，以他背后的势力要想对付这两个小女孩还不是手到擒来。

　　我看这样吧，让大姐夫和戴笠亲自去上海中统局和李铁谈判，大家也都是中国有头有脸的人物，抬头不见低头见，就不要撕破脸皮，互相下不来台了。”刚刚进入办公室的宋美玲说道。

　　“夫人说的对，大姐夫，雨农，事不宜迟你们两人立即坐我的专机飞往上海，一定要好好的安抚李铁。

　　我老觉得今天发生的事情不对，好像有人在暗中使坏，要不然以令伟从来没有出过南京城的小姑娘的见识，她又哪里能认识徐美琪。

　　更不可能想到借机劫持李铁的妻女，就算她和戴英辉再胆大包天一些，她们也还只是十六岁的无知少女而己，又怎么会订出如此一石二鸟的计策来？”

　　蒋司令不愧为政治斗争的行家里手，只从只言片语就感觉到这次的劫持事件不简单，经过他的提醒，在坐的各位也都是人精，立即发现了这次事件的诡异之处。

　　戴笠也生怕自己的堂妹让有心人给利用了而死的不明不白，他与孔院长，立即告辞乘坐专机飞往上海。

　　此时上海无线电管理局内，上百名中统局的特工和粮统局的工作人员正在四楼内的走廊内互相怒目而视，这个用眉来眼去剑法发出杀招无限，那个用眼矛目盾抵挡着对面人的攻击。

　　而双方的大佬就在李雄的办公室内谈判，如今己经过了一个多小时了，房门还没有打开，说明两位大佬在里面还没有谈拢，大家这些做手下的，只能随时做好要火拼的准备。

　　粮统局的人大多是斧头帮战堂的弟子，对于杀人放火，打架斗殴那是家常便饭。所以他们瞅中统局的特工们的眼色十分不善，总有种大灰狼看到小绵羊的感觉。

　　而中统局的特工虽也有一百多人，可是他们平时抓捕进步人士，哪次不是一大帮人围堵人家一个，所以无论单兵作战能力还是团队作战能力他们都要差斧头帮战堂的弟子好多。

　　这也给了中统的人相当大的压力：“哎呀妈呀！这粮统局的人一个个目光不善呀，而且看着他们的体形好像都很能打能杀的样子呀，一会万一真的火拼起来，我是先躺下装死呢？还是躺下装死呢？还是躺下装死吧！”大多数的中统局人员都抱着这样一个软弱的想法。

　　他们现在只希望一旦发生火拼，身为中统局文武双全的李雄局长能先发制人在办公室内先行将李铁制住，这样他们办公室外的中统局特工们还有一线赢的希望。

　　不过他们两个系统的人在这里噤鼻子瞪眼，也不知道两派的首领在办公室里怎样了。他们不会己经分出了胜负了吧？


第三百一十三章 大事化小

　　双方人马在走廊内剑拔弩张，可是他们确看不到此时办公室内的情景，要不然他们一定会目瞪口呆。

　　原来此时李雄的办公室内，李铁与李雄正面对面的坐在办公桌前。双方的面前摆着茶水，钢笔和几纸写满了字的白纸。

　　李铁与李雄一边喝着茶水，一边在一张白纸上写写画画。

　　“老板，今天的事情太蹊跷了，我己经找人查过了，孔二小姐是第一次离开南京，更是第一次来到上海，而且是昨天晚上的刚刚到达的上海。

　　她们先是在军统上海分支机构住了一夜，然后，今天一大早孔二小姐带着姓戴的女孩一起在租界里四处游玩，按理说她们是第一次，也是第一天来到上海，根本不应该碰到二夫人。

　　而且就算是碰到了二夫人，可是二夫人平时深居简出，她们两也不应该能认识她呀？”李雄向李铁汇报着。

　　“哦，这么说，你认为这事有阴谋？难道是有别的势力的人躲在暗处，想看我的笑话，或者干脆就是这人下得套，目的就是让我和孔二小姐打起来，对不对？”李铁平静地说道。

　　“老板，我是这样认为的，如果你和孔二小姐真的发生了不可调和的矛盾，您说会不会引起您与孔院长乃至蒋司令的不满。甚至进而与整个国民政府对抗。

　　所以对于有人在背后使坏，我们基本上己经可以确认了，无非就是国民政府内有限几个可以危胁蒋司令地位的人。

　　所以我们只要从这些人的身边下手，不难得出一丝蛛丝马迹。或者您真打算弄死孔二小姐，到时你与蒋司令一定会闹的不可开交，到时候，谁是第一个跳出来支持你的国民政府大佬，谁就是这次借刀杀人的真凶。”

　　李铁看着措金鼠李雄，赞赏的点了点头：“摸金鼠呀，你现在真的很历害了，这么高深的事情你都能摸着边迹，看样子这几年在中统局，你得到了很好的锻炼呀。”

　　“姑爷客气了，还不是您把我们安排在这个位置上，我听说百变鼠现在东南亚雄据一方，已经不下于一国之主了。

　　而彻地鼠老哥，如今在东北也混得风声水起，听说在如今的东北，彻地鼠老哥的商会在东北三省之内畅通无阻，就连他们的车队日本兵也从不阻拦。

　　我估计马占山和黑杀大哥的补给很多都是彻地鼠老哥帮忙运过去的吧？”李雄不无羡慕地说道。

　　“怎么，你还羡慕起他们了，他们现在哪个不是背井离乡，在外打死打生的，就属你逍遥自在，你就知足吧。

　　不过我是不会和国民政府公开撕破脸的。所以这次的事情必须大事化小，小事化无，我不会追究两个小女孩的无知之举，不过给她们两个一点小小的警告而己。

　　至于此次事件的幕后黑手，我根本不急着追查，因为我在几年前就己经派了不少暗堂的弟子潜伏在国民政府各大佬的身边，相信很快就会有消息传过来。

　　等我找到真正的幕后凶手我一定不会轻饶了他，现在的问题是我们要如何演好接下来的这场戏，要让全中国的老百姓都看到，你李雄的能力，和我的气量。

　　这样我们就可以化这次危机为机遇，加重你和我在国民政府中的地位。也许蒋司令一开心，再升我的官也说不定呀。”李铁现在己经是少将了，真难以相信，他这个一天兵都没有当过的商人也能混到国民政府将军的行列里。

　　不过一想到上海三大亨还各有一个少将参议的头衔，李铁就老觉得自己这个少将不值钱，所以他总是想着找个机会再让自己升一升。

　　不过以他一个闲职的少将，想要进阶到中将军衔真的有点痴心妄想了。

　　就在李铁与要李雄还在商讨着接下来要办的事情的时候，只听管理局外又是一片嘈杂之声，李雄一听，什么人还敢在管理局外大声喧哗？

　　他与李铁来到窗前，正好看到戴笠和孔院长风尘朴朴的下了车，正在往管理局的大门走去。

　　两人立即回到办公桌前，将桌子上的纸张文稿全部收拾起来，然后两人开始算计好时间，等着戴笠和孔院长的到来。

　　当孔院长和戴笠心急火瞭的刚刚到达李雄的办公室外，就听到办公室内传出一声茶杯摔在地上的声音，然后就听李雄的声音大喊：

　　“李铁你不要给脸不要脸，两位小姐又没有真正的伤到你的家人，大家只是一场误会，你怎么能得理不饶人？还老想着要把两位小姐带走。你眼中到底还有没有王法？

　　现在都已经是民国了，是法制的社会了，不许你烂用私刑，她们既然逃到了我这里向我自首，我自然就有责任保护她们，你要是再胡搅蛮缠，别怪我对你不客气。”

　　“啊呦，说你胖你还喘上了，不就是一个中统局的副局长么？你们徐恩增局长也不过是少将军衔，论军衔我和他还是同级呢。

　　也就是说我的级别比你大，你和作为上司的我如此说话，你就不怕我借题发挥找你的麻烦么？再说，那两个女孩毕竟绑架了我的妻女。

　　不管什么原因，她们跑到了你这里，你就得将她们交给我处理，我才相信有胆子绑架我妻女的人会是无名之辈，我之所以要带走她们两个也只是想挖出她们幕后的主使之人。

　　你可好一门心思的维护这两个小妞，你跟这两人小妞是不是有什么不可告人的秘密呀？我警告你李雄，上海滩是我的地盘，你要是真的惹急了我，小心见不到明天早上的太阳。”李铁嚣张的声音从办公室内传来。

　　“李铁，你不用恐吓我，我李雄既然身为国家执法人员，自然就不会惧怕你们这些目无法纪之人的威胁。这两个人是绑架了你的妻女，可是并没有伤害她们。

　　而且你的妻女你也接回去了，可是她们两个的罪行，自有我中统局将其送交法办，而不是交给你烂用私刑。所以这两个人的性命我保定了，今天只要有我在，你就别想把他们两人抢走。

　　我办公室外面还有上百名中统局的特工，他们虽然并不善长打打杀杀，可是自打加入中统局开始，他们就都对着党徽发过誓，誓死维护党的尊严，我们就是拼着性命不要也要与你斗到底。”

　　李雄再次发出振奋人心的呐喊，虽然办公室外的中统局特工们并不认同李雄局长说的都可以随时为党国献身的说法。

　　可是李雄局长几句话，深得中统局特工的爱戴，不为别的，只为他一个小小的中统分局局长，敢和全国威名远播的李铁拍桌子，大家就很佩服他的胆气。

　　“好，好你个李雄，既然你为了两个陌生的女孩就敢敬酒不吃，那你就等着吃我的罚酒吧。

　　我不管这两个女孩是谁家的孩子，总之威胁了我的妻女想要毫发无伤的离开上海，这是不可能的。就算是追到天涯海角，我也一定要取了她们的首级。”就在李铁与李雄争持不下时候。

　　只见李雄办公室的房门被人推开，门口站着铁青着脸的孔院长和一脸愧色的戴笠。看到二人前来，李铁并没有和孔院长打召呼，他反而先向着戴笠惊讶地问道：“哎，戴大哥，你怎么来了？你不是在南京公干么？今天怎么有功夫跑到无线电管理局这龙潭虎穴中来了？”

　　戴笠先是上前紧紧的握住李铁的手，然后才用极其不好意思的语气说道：“李铁老弟呀，哥哥给你添麻烦来了。”

　　“戴大哥你太客气了，咱们俩是什么交情，但凡有事尽管直说，但凡我能办到的事情，一定竭尽全力的帮助你就是。

　　是不是你们军统局的经费不足呀？没关系，你说个数，我立即让人把金票给你带来。”李铁装作不知道戴笠来的真正目的。

　　戴笠一听更不好意思了，可是他还得硬着头皮回答：“李老弟，实不相瞒，今天早上带头调戏你家二弟妹的正是我的小堂妹戴英辉，另一个则是孔院长的二千金，孔令伟。

　　听说她们两个不但调戏了二第妹，还劫持了二弟妹和两位侄女，真是大水冲了龙王庙一家人不认一家人了。

　　还请李铁兄弟，看在戴某的薄面上，放她们一马，我保证以后一定严加管教，绝不再让她出来惹是生非。”

　　“啊，原来是你的妹妹呀？这可如何是好，我刚刚答应了妻女，要给她们出口恶气的，这让我难作呀？”李铁故意装作为难的样子。

　　戴笠立即打包票，并且要亲自去给徐美琪赔礼道歉，李铁又哪能真的为难戴笠，见自己的目的己达到，他自然见好就收，宁可多挨徐美琪几下粉拳，也要帮戴笠担下这次的误会了。

　　而李雄则亲自上前为孔院长吃宽心丸，表示孔二小姐只是先前与他发生了点小误会才让他给哄睡着了。

　　如今一切安好，就在五楼的休息室躺着呢，至于她带来的一干手下就没那么好的命了，被李铁的手下打得非死即伤。

　　尤其有个叫做小柱子的跟班，直接让李铁拉出去沉黄浦江了，听说就是他的嘴欠，两位小姐也是在他的挑唆下才干出了今天这种大水冲了龙王庙的事情。

　　于是有了李铁和李雄的真情演出，这一次的绑架徐美琪的风波算是揭过去了，可是上海滩真正的风起云涌也到来了。


第三百一十四章 谁是真凶

　　“什么？李铁并没有杀了孔令伟？孔令伟也没有杀掉徐美琪？这是怎么回事？”还是那栋上海法租界内一栋高档的别墅内，相貌俊朗的中年人吃惊的问道。

　　“主席，事情出了意外，也不知是什么原因，那飞扬跋扈的孔令伟将徐美琪母女带到无线电管理局后，并没有立即杀掉徐美琪，听说就连徐美琪的两个女儿也都相安无事。”刘治国也是奇怪，可是又不得不硬着头皮向主席汇报这个不幸的消息。

　　“这怎么可能？那孔令伟一直叫嚣着要给她的父亲孔祥熙报李铁枪击之仇，这在全南京都传的满城风雨了。

　　咱们不也是利用这一点才想办法引诱她来上海找李铁报仇么？为了能让她更好的完成这个任务，我们还特意把戴笠的妹妹也拉下水，不就是希望借助军统和中统不合，好激怒中统局的人么？

　　哪怕中统局的人一时激愤误伤到两个小孩也行呀，只要这母女三人有一人受了伤，李铁和中统，和军统和国民政府都会变成不可开解的死局呀。为什么计划如此周密的行动还会功亏一溃呀？”

　　这个被称为主席的中年人十分懊恼，这都是第几次了，自从他几十年前参加革命已来，好像一遇到有重大选择的时候，这幸运之神就从来没有关照过他。

　　“主席，那孔令伟本来是命令统的人对徐美琪用刑来着，谁知半路杀出个管理局的局长李雄，他不但阻止了孔令伟的手下用刑，更是亲手打昏了孔令伟，还救出了李铁的两个女儿。所以这徐美琪母女才安然无恙呀。”刘治国说道。

　　“管理局局长李雄，他是哪根葱呀？不是说他天生糯弱对徐恩增的命令从来都是唯命是从的么？

　　他这样一个胆小怕事的人，也敢强出头？唉，人算不如天算呀，这李铁的运气怎么就这样好，这样周密的计划也算计不到他。

　　可是就算是如此，孔令伟与戴笠的妹妹绑架了他的家人，以他的地位，他也不可能饶过孔令伟和戴英辉两个小女孩呀。

　　只要李铁对她们俩实行报复，我们的计策一样也是成功的，可为什么李铁也不对这两人实施报复呢？

　　刚才不还说，小柱子和另外几名军统的人都让李铁给收拾了么？为什么两个小女孩反而能幸免，难道李铁这个色鬼看中她们两个，起了怜香惜玉的心了？”这个主席先生对李铁的性格弱点还是很了解的，不过他以为李铁非常好色，显然是看错了李铁。

　　“主席，怪就怪在这里，还是那个李雄，这个李雄胆子很大，他先是打昏了孔二小姐，算是救了徐美琪母女。

　　然后李铁带着上百人冲进管理局之后，这李铁本来的意思是要将所有人全部带走亲自整治的，可是那李雄只是让李铁的手下带走了几名军统的人，他并没有让李铁带走孔小姐和戴小姐。

　　而李铁坚持要抢走两位大小姐，认知这个时候的李雄再次发威，他竟然带着上百名中统局的特工和李铁对峙了起来。

　　说是力保两位小姐，绝不会将她们交与李铁，而李铁可能也是感激他救了李铁的妻儿，所以并没有用强。

　　正在双方相持不下的时候，孔祥熙院长和戴笠局长乘坐着蒋司令的专机到达了上海。然后在几人的协商之下，这次的事件以误会的形式达成了谅解。

　　孔院长和戴笠保证从今以后两位小姐再也不会出现在李铁的面前。更不会给李铁的家人造成麻烦。否则任由李铁处置。

　　李铁则保证不会背后对两位小姐下黑手，双方算是握手言和了。当然这些只是对外公布的协议，至于双方是否还有别的暗中交易就不知道了。

　　我估计以李铁的性格不从孔院长的手里捞足好处，他才不会善罢甘休呢。”刘治国才是真正了解李铁的人，知道李铁是个只吃便宜不吃亏的主。

　　“唉，看样子，这次的行动是彻底失败了，只能等下一次的机会再挑拨他们的关系了。不过小柱子他们人怎么样了？既然他落在了李铁的手里，下场一定会很惨，他不会出卖我们吧？”主席疑问道。

　　“主席您放心，整个行动只有小柱子和我两人知道详情，别的军统特工根本就被蒙在股里，而且小柱子深受你您的大恩，他就是死了也不会向外人吐露任何口风的。”刘治国说道。

　　“这个我倒是相信，现在像柱子这样忠诚的人不多了，不过为了以防万一，我得立即返回南京，我这次是称病偷偷来的上海，可不能让别人怀疑到我的头上。”

　　这个主席还真是个怕死之人，刚刚说完要走，就要收拾衣物要离开上海了。

　　刘治国立即派人收拾好物品，再安排好汽车，在离出别墅的那一刻，刘治国好像突然想起了什么立即向此人说道：“汪主席您留步，我才想起一件事来，这几个月来，日本情报机关频频与我接触，他们想问您，要与您合作成立东亚共荣圈的事情你到底同不同意？

　　如果您同意他们的要求，他们会配合您在最短的时间内取代蒋司令。让您真正掌握中国的大权。”

　　“唉，我这个主席有名无实，不但国民政府的军队不听我的号令，就是地方军阀也不听我的号令，不把蒋司令彻底弄趴下，我是不可能真正掌握军队的。

　　算了吧，你先应付着，就说现在时机不成熟，等时机成熟时我自然会联系他们。唉，说一千道一万，没钱真难呀？”汪主席带上随从，坐上汽车离开了别墅。

　　当刘治国与别墅的管家满脸堆笑的看着汪主席离开别墅之后，刘治国立即变得志高气昂的样子，大手一挥，叫上几名随从：“走，咱们去趟日本公馆。”

　　几名随从立即跟他上了汽车，大家扬长而去。当别墅的管家看到刘治国也离开别墅之后，他满脸堆笑的表情立即消失，转而变得面无表情。

　　然后只见他立即返回到别墅地下室的卧室中，搬开房间桌子上的一部收音机，再从桌子下面的地毯下又拽出一部电台。

　　然后，他按照一个特殊的密码嘀嘀哒哒的发起了电报，当他把电报发完之后，他再将一切恢复原样。然后他走出地下室，又开始巡视起别墅的安全保卫工作来了。

　　与此同时，金虎俱乐部的地下牢房内，几名军统人员正在接受着严刑拷打，几人都刚刚昏了过去，斧头帮的刑讯高手黑六，正皱着眉头看着眼前的几张供纸沉默不语。

　　很快千尾蝎从楼上走了进来，看到千尾蝎到了，黑六立即放下手中的供纸，把千尾蝎迎到他的座位上，再将一件毛毯垫在千尾蝎的身后。

　　千尾蝎看了看手中的供纸，发现没有什么有用的东西，她撇了撇嘴问道：“就这么点东西？他们就没有一个肯招供的么？到底是受谁的主使，我才不相信两个一看就是涉世未深的蠢丫头会想出绑架徐美琪的计策来。

　　她们要是拿着枪直接伏击李铁，还更可信一些。”千尾蝎说出了心中的疑惑。

　　“师姑说的对呀，这六个人我基本上全审了一遍，其中的五个人一定说的是实话，因为他们虽然说的东西不一样，可是大体可以判断出来，他们只是那个戴小姐和孔小姐临时抓来的跟班。

　　而且这五个人都没有什么深厚的背景，在军统里也属于那种可有可无的小角色。

　　而实际上这次事件的主持人是孔二小姐，戴小姐只是适逢其会跟孔小姐一起来上海游玩而己。

　　而这五个人也是临时被第六个名字叫做柱子的军统人员叫上来的。名义上当然是保护戴小姐和孔小姐。

　　这可是肥差，不但开销有报销，而且还可以讨好两位大小姐，所以这几个人都是很高兴的就接受了这个任务。

　　他们五人的供词一致，可以排除他们有什么特殊的秘密。可是这个叫柱子的就不一样了，这五个人不但是他找来的，而且连两位小姐来上海也是他怂恿的。

　　更为可疑的是也正是他在街上认出了二夫人，按理说二夫人消失在公众面前很久了，不要说是陌生人，就是以前认识二夫人的人也不可能在大街上远远的非常肯定的认出二夫人来。

　　所以我们对他进行了更加历害的严刑拷打，谁知这小子还真是嘴硬，无论如何抽打就是一句话‘我不知道。’

　　所以这更加坐实了他就是实际的知情人之一，我看要不然就给他下毒王的审讯毒药吧，虽然吃了那药，几个小时后就会傻掉，可是也确实很省劲呀。”黑六也是头一次碰到这样的硬汗。以往的招式都不太管用了。

　　“他就是一个让人丢弃的卒子，就是杀了他也没有用处。我只想知道幕后指使之人是谁，我们不能连敌人是谁都搞不清楚。

　　再加把劲，别舍不得，只要他还有一口气在，我们就能把他救活过来，所以不用跟他客气，随便你们整治就是了。

　　不过等他把幕后主使供出来之后，赏他一个全尸吧，能顶到现在，说明他也是一个好汉子。

　　至于另外这五个军统的人，李铁和戴笠是好兄弟，他们又被蒙在股里，可是不杀他们不足以震慑那些屑小之徒。

　　这样吧，把他们统统沉黄浦江吧，我再让人给这几个人的家里送上几万的安家费，希望他们下辈子不要再这么蠢，让人利用了也不知道。”千尾蝎说的风清云淡，好像死去的不是几条人命而是几只蚂蚁一样。

　　“是属下这就去办。”还没等黑六安排人将几名军统的人沉黄浦江，只见地牢的外面又进来一个帮众，这名帮众是看守地下室电报房的。从李铁第一个女儿出世开始，所以重要的电报都从这个电报房里出入了。再也不用李铁和千尾蝎一天天的背那些字典和密码本了。

　　只见这名帮众的手里拿着一封红色的信封，千尾蝎的打开信封一看，只是稍稍看了一眼，千尾蝎不禁高兴的笑了出来：“好了，这个小柱子没用了，正主找到了。”


第三百一十五章 刘治国的真正身份

　　千尾蝎拿着电文说道：“昨日袭击二夫人并且绑架二夫人的幕后真凶是国民政府主席汪兆铭，暗堂的弟兄奉命打入他的手下已经八年了，已经得到了他的全面信任。

　　这次的行动是由汪兆铭的另一亲信刘治国亲自策划的，具体的执行人叫做柱子是隐藏在军统内部的汪兆铭的亲信，应该就是被我们的人抓到的这个死也不说真话的家伙，这回可一定不能让他活着回去了。

　　另外，暗堂的人发现这个叫作刘治国的身份很值得怀疑，所以想请我确认一下，这个刘治国是否为我暗堂弟子，以免以后发生误会。”

　　黑六一听到千尾蝎的解释，高兴地赞道：“师姑，咱们暗堂的弟子太历害了。连这么隐密的事情都查得出来？那个刘治国是咱们的人么？”

　　“不是，在汪兆铭的身边，暂时只有我们一个暗堂的人员，看样子，我得再安排点人手打入汪兆铭的身边才行。”千尾蝎突然想到这个汪兆铭竟然敢打李铁的主意，恐怕以后就得多防着点他了。

　　得到了确切的消息，千尾蝎自然没有必要再在地牢里呆着，于是她立即来到地下电报室里。

　　经过这几年的发展，地下电报室也更加的完善了，还是那对夫妻，只不过他们要管的事情更多了一些。

　　千尾蝎来到两人的身边，给汪兆铭身边的暗堂弟子回信，只见千尾蝎写下一句话，让两人在晚上八点准时通过电台发送出去。

　　电报上写的很简单，收报人是黑桃十三，内容只有一句话：“姓刘的不是我们的人，重点监视。署名皇后。”

　　将电报的事情落实完，千尾蝎立即驱车来到李铁他们位于法租界的庄园，这座当年的美国大使的公馆，如今已经成了上海最出名的公馆。

　　因为这里己经是李铁和千尾蝎的公馆了。己经回来的李铁正与徐美琪一起逗弄着两个女儿玩耍，看到千尾蝎回来，徐美琪乖巧的领着两个女儿去庄园里玩去了。

　　千尾蝎则将黑桃十三的密电亲手递给了李铁，李铁匆匆一看，不禁发怒道：“这个汪精卫真是活得不耐烦了。

　　原以为大哥让我弄去了海南，不会再有人找他的麻烦了，没想到他竟然把坏心眼用到了我的身上。

　　正所谓不作死不会死，看样子，我要是不给他点颜色看看，他这个国民政府的主席还看不清自己的斤两呀。”

　　一听说要对付汪主席，唯恐天下不乱的千尾蝎主动请樱，她己经好长时间不主持这种刺杀行动了，这回就让她主持一下吧，老这么呆下去，她都快呆傻了。

　　一惯对千尾蝎言听计从的李铁又哪里是千尾蝎的对手，只好将报复汪精卫的事情全权交给千尾蝎处理了。

　　当李铁与千尾蝎正在商量着如何对付汪精卫的时候，此时的日本大使的公馆的餐厅之内，大使先生正在与刘治国进行着热切的会谈。

　　“水上君这么多年一直隐藏在汪兆铭的身边任劳任怨，辛苦了，来，我敬你一杯。”日本大使说完就向面前的刘治国鞠了一躬，并且还举起一杯酒伸到刘治国的面前。

　　刘治国二话不说，接过清酒一饮而尽，然后叹气地说道：“大使先生太客气了，都是为了大和民族的伟大复兴而努力，我个人的荣辱又算得了什么？

　　只是这次我们借汪兆铭的手挑拨李铁与国民政府的关系的计划没有成功，我十分的心痛。

　　帝国因此又失去了一名优秀的特工，安倍大柱可是我的老部下了，没想到好不容易打入军统，这么快就为了我们的事业牺牲了。

　　我得到了可靠的消息，他化名为军统的柱子，已经被李铁的手下将他和另外五名军统的特工人员统统沉入了黄浦江。

　　唉。这李铁真是心黑手辣呀，但凡有一丝机会，我一定要亲手杀了他。”化名刘治国实际是日本的特工水上重阳。

　　也是日本情报家族水上家族的重要一员，可以说，他们水上家族已经有很多的重要成员直接或者间接的死在了李铁的手里。

　　所以但凡有机会除掉李铁，水上重阳一定不会心软。这几年他们水上家族在日本情报界的地位屡屡下挫，与重要成员接二连三死在李铁的手里不无关系。所以他对李铁是真的恨之入骨。

　　“水上君不要气馁，土肥原少将可是几次败在了李铁的手里，而李铁也不止一次破坏了帝国的计划。

　　土肥原将军更是不止一次在国内的公开场合说过，李铁会是我们日本未来最大的敌人，不把他消灭在摇篮里，他早晚会成为我们的心腹大患。

　　可是你也知知道军部和内阁也不是铁板一块，对于如何处理和李铁的关系上，如今内阁还没有明确的指示、就连军部也分为几派，有赞成不惜一切代价杀掉他的，也有要与他做好朋友的，更有人提出要收买他的。”日本大使劝解道。

　　“真是可笑，那李铁如今是世界首富，更是华兴集团的老板，又是国民政府粮食医药统计局的局长，他是那么容易被收买的么？

　　如今再经过他在中统局这么一闹，相信很快他们粮食统计局的人也要名声大振了。

　　到时候中国的特务组织恐怕不仅仅是中统局和军统局的天下了，说不定还要加上一个粮统局呢？”水上重阳愤怒地说道。

　　“水上君多虑了，粮食统计局说到底只是一个民政机构，他们是不可能发展成特务组织的。我们日本情报界未来的首要敌人还会是中统局和军统局。

　　如今我们已经有不少情报人员正在向中统局和军统局渗透，这中统局好渗透的多，可是这军统局确很难进。我己经电报国内的情报总部，建议改变对中统和军统的直接渗透，而改为收买。

　　我前些日子有幸和土肥原将军共聚晚餐，当时我们就未来的中国局势进行了探讨。我们认为中国这一年仍然是以内战为主，根本无法顾忌国计民生。

　　所以我们情报组织在中国大有作为。我们只要收买各个势力的叛徒就可以以很小的代价，挑动中国的多方内战，让中国继续乱下去。

　　也只有中国无休止的乱下去，我们日本才有时间解决东北匪患问题，也才有机会谋划整个中国。”日本大使侃侃而谈。

　　“哦，难道我们已经有了进一步占领中国的计划了？”一听到说要全面侵略中国，水上重阳立即来了精神。

　　“目前政府只是有这个意项。可是我听土肥原将军的说法，他们关东军很有这个想法，虽然现在马占山跑到了苏联边境我们没办法追击，可是只要把华北乃至大半个中国占领了，东北的土匪自然就没了中国国内的支援，那个时候他们自然也就不攻自破了。

　　而且我们有意在中国再扶持几个亲日的政权出来，目前满洲已经独立了，如果我们能把中国按地区再分裂成四五个国家。

　　那只要再经过几十年的蚕食，我们完全有能力在本世纪末全面吞并中国，说不定全面吞并亚洲也是有可能的。

　　中国有五千年的璀璨文化，只要全面占领个二三十年，以后他们的文化就是我们日本的文化了，我们日本将要代表整个东方古国。

　　那个时候，我们大和民族将成为世界第一等的民族，成为比日尔曼民族更加优秀的民族。而我们将成为大和民族的英雄。

　　哪怕死后也会进入靖国神社，从此千年万年享受大和子孙们的供奉了。”日本大使越说越神，好像他已经进入到了神社里一样。

　　而身旁水上重阳也是一付心神向往的样子。两人发了一会呆又回到了现实。只听日本大使说道：“这次的失败并不会影响整个帝国的计划。你立即回到汪主席的身边，他是我们日本以后要重点扶持的对象之一。

　　中国人一向喜欢把自己当成救世主，我们只要稍稍给他们一些帮助，想要起身领导中国的人有的是，其时都是些志大才疏的秀才，他们又哪里懂得治国的真正道理。

　　纵观中国的历史，无论是唐宋，还是明清几朝，无不毁在这些口口声声要振兴中国的秀才的口中。

　　而且我们未来还要在蒙古，新疆，西藏，西南各扶持一位领军人物，有了这些人的纷争，中国就不要想着统一。

　　只要中国永完这样内耗下去，他们早晚会留尽最后一滴精血，到时候我们日本想要如何摆弄中国，还不是小菜一碟。”日本大使越说越兴奋。

　　“哈哈哈！大使先生真是睿智呀。”水上重阳也高兴起来。

　　“哪里哪里，都是帝国情报部门有识之士的看法，我只是识人牙慧而己。”日本大使还谦虚了起来。

　　“好，既然如此，我立即返回上海，去追随汪主席，好好的辅佐他。希望他早日能有另立中央的那一天。”水上重阳竟然要告辞了。

　　“这个日子不会太久的，你要多多留心国民政府还有谁跟蒋司令不是一条心，争取把他们全部拉到汪主席的这一边。

　　毕竟，以后汪主席要是真的能成立政府，光有他一个人也是忙不过来的。”

　　“好吧，我听从大使先生的吩咐，为了我们大日本帝国的未来，让我敬大使一杯。”

　　“水上先生太客气了，应该说是我们互相敬对方一杯，来，为了两位未来日本的民族英雄干杯。”

　　“好了，为了民族英雄，干杯！”两人一齐奸奸地笑道。


第三百一十六章 彪悍的戴英辉

　　汪精卫自从那天得知李铁和孔二小姐安然无恙之后，就立即动身离开了上海。并且迅速返回了南京，他并没有意识道，他算计李铁的事情已经暴露了。

　　三五年的八月，也是孔令伟和戴英辉劫持徐美琪两个多月后，此时的两位大美女，正被禁足在家中，他们的家长做出了禁足三个月的决定。

　　眼看着还有几天就刑满释放了。两位美女在无聊之际只有靠煲电话粥来解决愁闷之苦了。

　　“二哥，咱们还有几天才能出去呀？我在大哥家都快呆傻了，这次要是出去，我坚决不去上海了，我们去别的地方祸害人吧？”戴英辉建议到。

　　“别叫我二哥了，以后还是叫我二姐吧？”孔令伟有气无力地说道。

　　“啊！为什么呀？你以前不是一直让我们叫你二哥的么？”戴英辉惊讶道。

　　“因为姐发现了一个可以当我男人的男人。”孔令伟狠狠地说道。

　　“二姐！你还是不要刺激我了，我都快疯了，你到底是喜欢男人还是喜欢女人呀？我本来是喜欢男人的。

　　可是你带我天天去监狱去看那些臭男人，才让我好不容易对男人失去了兴趣。如今你又说你喜欢上男人了，你让我怎么办呀？

　　还有到底是哪个男人这么有魅力竟然会让你连香香的女人都不喜欢了，去喜欢那些臭男人。”戴大小姐也是让孔二小姐给气着了，眼看着两个闺蜜就有要分裂的形式。

　　“说了你也认识，就是在上海把我打昏，让我下不来台的那个无线电管理局的局长李雄。”孔令伟一点都不避讳，直接说出了自已心中的男人。

　　“不会吧？他可不光打了你呀？还是他把你扛出地下室的，难道就因为你们两个有了肌肤之亲你就要嫁给他？

　　二姐，你不会这么老土吧？现在都什么年代了？民国了，咱们妇女都解放了。我们要翻身做主人的时代来了。

　　难道你忘了，你曾经说过的，要引领这个时代的妇女推翻臭男人的统治么？为什么仗还没打，你就先叛变投敌了呢？”

　　戴英辉不得不质问孔二小姐，因为正是她天天灌输这些大女子主义，才让自己跟孔二小姐成了最好的战友，她可不能容忍孔二小姐投到男人的怀抱。

　　“你懂什么？我这是策略，我这几天看过一本杂书，书上有一句名言，上面写着上帝创造男人是为了统制世界，上帝创造女人是为了统治男人。

　　我现在越来越认同这句话了，这次在上海被李雄打昏了，让我深深的感觉到了，我们以往想要推翻男人的统治，再来统治世界的这个想法是错误的。

　　我们应该首先做回女人，然后用我们的魅力迷倒这些男人，让他们成为我们的裙下之臣，这样他们才会心甘情愿的把这个花花世界让给我们统治。

　　所以我打算改变策略了，我要从这个李雄开始，他将是被我迷倒的第一个男人，然后我把他弄到手后，再一脚踢开他。你说我的计策怎么样？哇哈哈！”孔二小姐得意的笑了起来。

　　“不怎么样，难道你还想男女通杀吗？我可不同意，你要么跟我好，要么找李雄去，你哪怕多找几个女人我都能原谅你，可是找个臭男人我不同意。我才不要和别的男人分享你呢。”戴英辉气坏了。她现在就想拿着枪去上海，一枪崩了李雄。

　　“我的小妹妹，瞧你那小心眼，还吃起干醋了，我不是说了么，等他死心踏地的爱上我，我就一下甩了他，让他哭死。”

　　孔二小姐坚持要按照自己的计划来，在她认为，她身为行政院长的二女儿，又是蒋司令的外甥女，她要是想要倒追李雄，那还不是一追一个准呀。

　　“哼！到时候，还指不定是谁甩了甩呢？我现在只想知道，你看书的书名是什么？作者是谁？”戴英辉现在十分的记恨那个作者，她想知道，到底是谁把她好好的孔二姐给害成了这个样子了。

　　“哦，你还不知道我，我要不是在家里闷得无聊透顶我才不会看书呢，那本书我看完就随手扔了，也不知道管家给收拾到哪里去了。

　　至于书名我从来不看，所以我也没记住，不过那个作者的名字起的很傻，我倒是记住了，好像叫什么闻人毒笑的，有空你帮我查查他。

　　要是能找到他的本人，记住了，立即安排军统的人干掉他。这样以后我再对姐妹们说这句有哲理的话时，就可以宣称这句话的原创是我的了。哈哈，上帝创造女人是为了统治男人，太他妈精典了。”孔二小姐越想越得意，忍不住的又念了一遍闻人毒笑的名言。

　　听到孔二小姐在那里发痴的笑声，戴英辉无耐的挂了电话，这个作者太坑人了，快把他的孔二姐给坑成神经病了。

　　有机会要是真碰到这个作者，她一定给他好看。不过说起这次的事情都怪那个柱子，是他最先怂恿她和孔二小姐去上海游玩的。

　　也是他最先指认出李铁的二夫人徐美琪的，更是他在她们逃跑的过程中，领她们最先逃到中统的地盘的。一想到这，戴英辉不禁奇道：“哎，这小柱子哪去了？为什么这么多天了，他也不来看我？难到他看我失势了，另投他人了？

　　哼！孔二姐以前说的对，臭男人就没一个是好东西的，枉我平时还把小柱子当成亲信，这看我一出事，他几个月都不来看我，这个没良心的，等我出了关，我非把他大解八块不可。”

　　戴英辉在心中愤恨着，可惜她口中的小柱子是不可能听到了，因为名为小柱子，实为日本特工的他早已经被千尾蝎沉入黄浦江了。

　　几天之后，当戴英辉真的出关之后，当她得知与她同去上海的六名军统特工全部让李铁给杀死之后，她还伤心的哭了几声。

　　他没想到李铁如此心狠手辣，自己这些人都没有真正碰到徐美琪一个手指头呀，他还不放过这些人，尤其还是大哥戴笠的手下。

　　正所谓不看僧面看佛面，这李铁连大哥的面子也不给，看我以后不收拾他。其时戴英辉哪里知道，李铁已经很给戴笠的面子了。

　　当天在管理局没有直接把戴小姐杀了就不错了。那戴笠和孔院长的地位有多高，在管理局也没有强令李铁放了六名军统的特工。而是只要李铁放了两位小姐，就默认了李铁的报复。

　　所以当那天李铁带着徐美琪母女大摇大摆的从管理局走出来的时候，整个上海滩都惊呆了。尤其是看到六个厚实的麻袋被李铁的手下从管理局抬走的时候，这些上海大亨们的后背都直冒凉气呀。

　　这李铁也太狠了，在中统局就把人给做了。还抬着麻贷是要往黄浦江里沉的架式呀。当在中统局的大门外，众人眼看着中统局的副局长李雄，军统局局长戴笠，行政院院长孔祥熙一起目送李铁离开，并且还陪着笑脸时。

　　管理局外的记者们差点没把手中的相机按碎了，拍，死劲的抓拍，只要是管理局的门前，哪怕是一片树叶，一块石子，都要上特写，未来一个月的报纸头条，大家可算是有了资料了。

　　而当时的孔二小姐还在管理局的休息室里躺着呢，戴英辉也正陪在孔令伟的床头在那里哭泣呢，因为她们两个刚刚被家长下达了，回到南京要禁足三个月的决定。

　　如今三个月的禁足结束了，原以为会得到一众手下的热烈欢迎的，可是出了戴公馆的大门，在大门外是的如此的冷清，不但孔令伟没有来，就连她以前的一干好朋友，一干军统局的手下也没有人来迎接她。

　　戴英辉头一次看清了这个世道，原来大家以前捧着我，全是看在我哥哥戴笠的份上呀？看样子我以后要建立起自己的威望才行。

　　从此以后戴英辉在心中暗暗发誓，绝不对任何男人动感情。因为男人的性命太脆弱了，远没有她们女人的强大。

　　而且经过这次的教训戴英辉也深深认识到了自己的不足，最起码她眼睁睁的看着孔二小姐让那个李雄一把掌拍昏的情景深深的刺激了她。

　　所以她天天缠着他的堂哥戴笠，要大哥给她安排几个功夫高手当师傅，她要学武，而且戴英辉只要一有时间就往戴笠的军统局跑。

　　向那些什么行动科，战斗部的特工请教杀人的技术，也许这戴英辉真的很有这方面的天赋，很多难练的招术和技能，她总是一点就通。

　　仅仅两个月的时间，整个军统局都发现戴英辉的改变了，从一个涉世未深的小女孩，向一个精通拳脚，枪械，情报，化装，暗杀的女特工转变。

　　同时因为戴英辉特殊的身份地位，她很快就在军统局内笼络了一小撮人马，而戴笠对于妹妹的胡闹也不管，在戴笠看来，在民国这个人吃人的社会，不学点真本事，是不可能存活于天地之间的。

　　所以看到自己的妹妹真有当特工的天赋之后，戴笠大笔一挥，给戴英辉安排了一个特别行动处处长的职务。

　　可以独立调查，也可以协助其他科室行动，而为了帮助戴英辉以后很好的调动军统局内的资源，戴笠更是将自己的左膀右臂之一沈醉安排给戴英辉当师父。

　　有了戴笠手下四大金刚也是四大高手之一的沈醉当师父，再加上戴英辉眼色好，又十分的会投沈醉的所好，这沈醉还真把自己很多的压箱底的本事教给了戴英辉。

　　就这样，未来军统的第一女魔头就在这样不知不觉中在茁壮的成长起来了。


第三百一十七章 围绕汪精卫的暗战

　　三五年的十月，中央红军终于成功到达陕北，并且与陕北红军胜利会师，可是这个时候的张国焘又与中央红军闹了别扭，他自带着部分红军脱离中央，另立北方局，与中央对抗。

　　同一时间，正在南京汪公馆休息的汪精卫最近也很郁闷，他坐在自己的书房中，深深自醒着：

　　“自从签了让日本大占便宜的何梅协定和秦土协定之后，自己这个国民党的党主席越来越难当了，举国上下一致骂自己卖国求荣。”

　　自己是把国卖了，可是自己求的荣在哪里呀？那何梅协定是他蒋司令要签的，我有什么办法？我就算是不同意，何应钦能不签么？

　　要说还是他蒋司令脸皮厚呀，为了不让他落下卖国的骂名，竟然让我来担这个骂名，可是不同意还不行，因为前几个月绑架李铁夫人的事情不知怎么就让他知道了。这蒋司令以通告给李铁为由威胁我。

　　唉，人在屋屋檐下不得不低头呀，他蒋司令有兵有枪，想怎么干都可以。他李铁的手下也有许多的能人异士，想杀谁就杀谁，这两个人都不是他汪某人能惹得起的呀。

　　对付蒋司令，汪精卫他还是有一套的，毕竟大家都是国民党的开国员老，谁也不会做的太过分。

　　可是对付李铁不行呀，那家伙就是一个不按常理出牌的主，日本人那么历害，在他的手中还不是吃了无数次的亏。

　　说来也是自己鬼迷了心窍没事去撩拨李铁干什么？如今可好，让蒋司令抓到了把柄，以后就更难对他形成危胁了。

　　唉，说一千道一万，还是自己没有枪没有兵的原因。这日本人几次三番的来找他，向他许诺可以借兵给他。

　　可是自己又哪里敢借，不借兵与日本人走的近些还可以自圆其说，这要是借了兵还不得让中国的老百姓骂死？

　　这日本人也是太贪婪了，得到了东北还不满足，通过何梅协定他们己经取得了华北大部分地区的管理权，国民政府也几乎放弃了对华北部分地区的主权。

　　只是一个何梅协定，日本人就相当于打开了华北的门户，以后他们要是想要进攻平津实在是最方便不过。

　　更为可气的是土肥原贤二那个损人，说好了，只要签了秦土协定，让守在长城的宋哲元部退守北平。

　　然后再把察哈尔让给他们一部分就可以了。谁知协定刚签完，宋哲元刚刚退回北平，他们关东军又进逼蒙古，还和蒙古的亲王们相互勾结企图从民国分裂出去。

　　真是得寸进尺呀。身为一个日本的将军为什么能如此的没脸没皮，说过的话，做过的承诺，转眼就不认了。难道这个世道真是只有脸黑心厚手段狠的人才能得到天下？

　　想想也有这个可能，要不然自己也不会争不过那个后起之秀蒋某人了。说起这个蒋某人也真不是好东西。

　　每天就知道剿匪再剿匪，现在匪越剿越多，刚刚平定了南方，人家又跑到西北去了。

　　前几天蒋某人更是力劝东北军去进攻陕甘红军。这张学良到底是稚嫩呀，被蒋某人一忽悠就上套了，结果和西北的红军打了几仗就又损失了一万多人，而蒋某人则在后面接连取消东北军的番号。

　　如今所有在关内的东北军已经不足十万人了。再过几年，估计整个东北军就让蒋某人吞并的差不多了。

　　唉，一想这里。汪精卫真是长嘘短叹呀，为什么自己就没有一个带兵的好老子呢？

　　但凡自己有这么一个能给自己留下几十万大军的老子，自己早就统一中国了，又哪里有他蒋某人如今的风光。

　　可惜人之命天注定呀，像我这样一个有能力又一心为国的人，为什么就没有兵呢？

　　难道非得借日本人的手才能统一中国么？不过正所谓成大事者不拘小节，实在不行了，只能兵行险招与日本做那与虎谋皮的事情了。

　　看看现在的满洲国，溥仪他们现在不就是走的这条路线么？而且他们现在也有了一定的行政权，也有了自己的军队，估计再过上十年二十年的，溥仪的翅膀硬了，自然也就该想办法摆脱日本人的控制了。

　　日本人到底不是东北的原住民，溥仪最终翻身做主人的可能性还是很大的。

　　看样子我也要参考一下满洲国的形式，如果能借着日本的实力最终统一中国，大不了再送给日本人一两个省好了。

　　只要我能统一中国，凭我的本事，不出十年一定让中国重新崛起于世界之林，等中国强大了，老百姓们富足了，他们自然也会理解我与日本人合作的苦衷了。

　　那个时候我再振臂一呼一定从者云集，那个时候再与日本人一争长短还是有可能的。

　　现在与日本人争斗，以中国目前的实力无疑是自取灭亡，可惜偌大的中国竟然没有多少人能理解我，要是多一些像刘治国这样忠心耿耿的人就好了。

　　汪精卫看了看手中的怀表，马上就要到了开会的时间了，汪精卫出了公馆的大门，坐上一辆轿车向南京政府所在地驶去。

　　当汪精卫的轿车刚刚驶出汪公馆的时候，公馆对面的一处饭店的二楼上，一位美女正带着两名手下紧紧的盯着汪精卫离去的方向。

　　“好你个汪精卫，没想到你藏的还挺深，感情是你陷害我和孔二姐去上海找李铁的麻烦，原来是你打的一石数鸟的计策。

　　可惜这件事情到底让我哥哥发现了，现在连我也知道了。别人怕你，我可不怕。你就等着我的报复吧。”这个美女不是别人正是刚刚在军统混出点名堂的戴英辉。

　　“小姐，你不是想要刺杀汪主席吧？”一名手下弱弱的问道。

　　“怎么？不行么？”戴英辉看了看自己的英辉小组成员。

　　所谓的英辉小姐就是戴笠亲自批给戴英辉的十名军统行动队的队员。他们都是从军中挑选出来的悍兵，每个人都有过战斗经验。

　　正是由于作战勇敢，被戴笠吸收到军统中来，戴笠因为对自己的妹妹十分疼爱，这才特批了十个名额成立了英辉小组，所有成员直接听命于戴英辉。

　　已经在军统混了大半年的戴英辉自认现在的自己已经可以独挡一面了，所以在得知汪精卫就是陷害自己的幕后真凶之后，她今天就忍不住的来到汪公馆踩点，她已经打算在一个月之内就对汪主席动手。

　　当戴英辉将汪公馆左左右右的地形记得差不多的时候，她带着两名英辉小组的成员离开了饭店，钻入一个小胡同消失了。

　　她并不知道她刚刚离开饭店，在她坐过的那个位子上，立即来了几名饭店服务生打扮的人，这几个人反复的检查了一下戴英辉所坐的位子，发现并没有什么异常。

　　然后他们立即下楼，穿过饭店的后门，来到了饭店后面的一个小院子中，在这个小院子里，一个留着小胡子的中年人正在打着太极拳。

　　“报告山本大佐，刚才离开饭店的人是军统的人，那个年青女人好像是他们的头目，据我们观察，她们在饭店的二楼一直注视着汪公馆，我们怀疑她们很可能是想要对汪主席采取不利的行动。”一名服务生立正说道。

　　山本大佐一边打着太极拳，一边说道：“自从汪兆铭当选国民党主席以来，我们就被派到这里整整三年了。

　　三年来我们至少替汪主席粉碎了几十次针对他的暗杀，可是这些暗杀大多是一些逞匹夫之勇的老百姓而己，这次不一样，我们要对付的是国民政府两大特务组织之一军统局的人。

　　所以我希望诸君能打起一百分的精神来，千万不能大意，作为我们帝国最优秀的安保人员，我们不能让我们保护的对象受到一点点伤害。

　　因为这次的对手很强，所以我命令，从现在开始，汪兆铭的保卫工作要进入到一级戒备，他的公馆四周，无论东西南北都要实行二十四小时监护。”

　　“可是大佐，我们一直是暗中保护汪主席的，如今我们要是如此大张齐鼓的保护汪主席，恐怕会为民国政府探知的，那我们的身份就暴露了。”又有一名服务生打份的人问道。

　　“哈哈，就是要把我们的身份暴露给民国政府，更是为了让汪主席知道，军统的人要杀他。

　　你说一旦军统要刺杀他的消息传到了他的耳朵里，他会不会以为是蒋司令要杀他。

　　而一旦所有人都发现，竟然是我们日本人在保护汪兆铭时，你们说国民政府的人会不会怀疑我们与汪主席是一伙的？到了那个时候，汪主席就是想不投靠我们也不行了。”山本大佐说道。

　　“啊，原来如此，请大佐先生原谅我们的愚蠢。”几名手下受教了，对山本大佐表示了感谢。

　　山本大佐借机向他们讲述了一下如此做的重要性：“我来这里之前，土肥原机关长曾经教导过我，阴谋是我们情报部门惯用的手段。

　　因为阴谋会帮助我们以最小的代价获得最大的利益。可是有的时候，我们还要学会用阳谋，因为阳谋是不可破解的。

　　有的时候看着就是阴谋的阳谋会得到更大的意想不到的效果，就像是现在我们明摆着帮助汪主席。

　　不论如何，汪主席只能感激我们，因为我们在救他的命。可是这件事情到了国民政府的眼中就不一样了。

　　哪怕国民政府中有人看出了我们的阳谋，他们也破解不了，他们一样还得和汪主席划清界限，对汪主席口诛笔伐，并且最终把汪主席逼到我们这里来。

　　因为这个世界上真理永远都掌握在少数人的手中。而在这个世界上聪明人又总是很少的。”


第三百一十八章 刺杀汪精卫

　　三五年的十月，中国大地的内战仍在继续，中国东北的匪患虽然已经得到了日军一定的遏制，可是中共领导的抗日队伍确一点点的发展壮大起来。

　　原来很多长征成功的队伍，绕道蒙古进入东北境内开始了抗击日军的行动。这些经过长征的红军都是能征善战的队伍，互相之间又配合默契，所以仅仅到了东北一个月就组织了几次大规模的攻击日军的行动，战果很大。

　　日军为此不得不再次从东北各北调兵遣将开始围剿这些正规的抗日队伍，只不过有了当地土匪帮助的红军抗日队伍更加难以琢磨。所以一时之间倒也弄得日军焦头烂额。

　　同样是十月末的这一天下午，汪精卫再次气乎乎的从南京政府的行政院走了出来。

　　就在刚才的行政院立法会议上，蒋司令联合国民党多个大佬一起对他发难，希望他辞去国民党中央委员会主席一职，而改为推荐胡汉民为主席，蒋司令为副主席。

　　自从三二年汪精卫成为民国政府执行委员会主席以来，一直是汪主政，蒋主军，蒋汪二人合力主党，如今可好。

　　那胡汉民一直受蒋司令的排挤，蒋司令推举胡汉民当主席根本就没有安好心，他是想利用胡汉民党内第一员老的身份挤掉自己。

　　然后再利用胡汉民在党内的威望日减，最后以副主席的身份，架空胡汉民，好达到了党政军集权于一身的目的。

　　以前的国民政府有自己制约蒋司令，蒋司令每每做些出格的事情还可以收敛一些，要是没了他制约，蒋司令得把天捅个窟窿不可。

　　可惜，胡汉民虽然反对蒋司令，可是他更讨厌汪某人，所以才有了他联合蒋司令向汪精卫发难的事情。

　　而就在今天下午，两人再次联手，想要清除汪精卫的影响，汪精卫一气之下，再次以有病在身托病提前退会。

　　他准备先回家养病，反正只要自己不辞职他们谁也别想撤掉他的职务。

　　汪精卫坐上自己的轿车，闷闷不乐。自己殚心竭力的为党国谋划了这么多年，都得到了什么？

　　这胡汉民也是老糊涂了，就知道与自己唱对台戏，几人从民国之初就开始争斗，如此都民国十五年了，结果是什么？

　　大家都没有大权在握，反而让蒋某人这个后起之秀渔翁得利，一步步踩到了这些员老的头上。

　　汪精卫深深的叹了口气，看了看轿车外飞驰而过的风景他一点也高兴不起来。

　　最近的风声很紧，汪精卫已经加大了身边的保卫力量，与自己同坐一车的是自己的亲信刘治国。

　　前后还各有一辆轿车，车里坐着几名护卫，就连车外都站着两个持枪的护卫。

　　当汪精卫的车队刚刚出了南京政府大院时，只见道路旁边的一个小商贩立即放入下手中的东西前往一处电话厅往汪公馆对面的那家山本大佐开的饭店打电话。

　　然后电话立被一个漂亮的女孩接起，这个女孩正是戴英辉，听到电话里传来的目标己上路的消息，戴英辉高兴的扬了扬眉。

　　然后他对饭店外的英辉小组成员点了点头，大家立即向四周散去，看样子英辉小组是准备趁着今天对汪精卫进行一场刺杀了。

　　戴英辉安排好一切，就再次来到饭店的二楼的一处包间上，她已经在这里准备好了，她要亲眼看着汪精卫死在她的小组枪下。

　　尽管戴笠不止一次的告诉过她，无论指挥什么行动，只要安排好了，就要立即离开现场，不许在现场逗留。

　　任何行动的成与不成全看小组成员临时的应变能力，只有这样才能将自己的危险降到最低，也才能更好的保护自己。

　　可是戴大小姐这次并没有听从戴笠的忠告，她自认己经安排的万无一失。连撤退路线都安排好了，一击不中大家就立即遁逃，她一个小女孩留在这里绝对不会引起别人的怀疑。

　　其时她哪里知道，就在英辉小组的人各自准备就绪的时候，隐藏在另外一侧的日本特工人员也都准备好了各自的目标。

　　这些日本特工人员同样认为他们可以很好的阻止军统的这次暗杀，因为近十名英辉小组的成员，都己经在他们的视线之下。

　　可是这个世界上意外特别多，而很多所谓天衣无缝的计划，最怕的各种意外的发生。

　　而今天发生在汪精卫车队的意外特别多，就是车队马上就要到达汪公馆时，车队第一台车突然爆胎了。

　　砰的一声响，第一台车车头一歪就冲向了道边的小商贩，撞翻了小商贩的摊位。然后汪精卫和后一台车立即急煞车停了下来。

　　汪精卫不禁在车中大骂，谁知还没等他骂上几句，突然听身边的刘治国大喊一声，有埋伏，然后刘治国掏出手中的枪，迅速打开车门，对外射击。

　　也是在这个时候，只听四周响起了响亮了打倒卖国贼的喊声。然后，前后左右各有一名枪手突然朝汪精卫的车队射击。

　　汪精卫的车队一遭到射击，正埋伏在汪公馆附近的军统和日本特工人员全部傻了眼，军统的人在想是谁抢先发难了。日本的特工人员则在想，难道面前的军统人员只是诱饵？还是另有一伙人在搞暗杀。

　　不过这些念头在两伙人的脑中只是一闪而誓，两帮人马立即不顾自己原来的任务，纷纷向着汪精卫的车队跑去。

　　日方特工一看四名枪手已经将汪精卫的车队击伤大半，并且越来越近的靠近汪精卫的车辆，而汪精卫轿车外面正躺着一个人，正是日本人的特工刘治国。

　　于是这些日本特工二话不说，立即掏出怀里的枪向四名枪手攻击，并且迅速击伤两名击毙一名枪手。

　　就在这些日本特工马上就要营救汪精卫成功的时候，刚刚赶过来看风向的英辉小组成员也立即掏出了手枪开始一边攻击汪精卫的轿车，一边向身旁的日本特工攻击。

　　而日本特工一遭到军统特工的攻击，立即还击，双方人马占据街道的两头开始对射，时时有特工人员被击中倒地。

　　不过当英辉小组的人听到对面倒地的枪手大声喊着日语的时候，他们才知道，原来对面的枪手是日本特工。

　　一时之间这英辉小组的人连进攻汪精卫的任务都忘了，开始疯狂的攻击起街对面的日本特工，有的小组成员甚至连朝对面扔了几颗手榴弹，炸死炸伤日本特工一片。

　　而看到己方的特工人员遭到了损失，山本饭店突然冲出了几个手拿着机关枪的服务生。

　　他们拿着机关枪冲到了英辉小组的身后，对着英辉小组的成员就是一统扫射，结果英辉小组成员损失惨重。

　　此时正在二楼观看的英辉小组行动的戴英辉一看楼下如此混乱，知道今天的行动是泡汤了。戴英辉虽乱不惊，立即收拾行装，打开饭店的包间房门，悄悄退走。

　　而本来还想捉住戴英辉的山本大佐也不敢轻举妄动，只能隐在饭店的角落里看着戴英辉离去。

　　就在戴英辉刚刚撤离现场，英辉小组的人己经伤亡殆尽，对面的日方特工也是损失惨重。倒是最开始的四名枪手，还有两名枪手隐在街道的角落里继续与英辉小组的人抗击着日本人。

　　不过他们也不是日本人的对手，相信很快就会倒在日本特工的枪下。只是到现在还不知道刺杀汪精卫的行动是否成功，他们也舍不得退走。

　　就在街道一片混乱时，汪精卫趴在车内一动不动，他早就被枪声吓破了胆，刘治国倒在车外生死不知。

　　司机脑袋都被打开花了，自己身上也中了两枪，好在都不是重要部位，不过越来越麻木的身体让汪精卫知道，他现在一定是失血过多了，再不救治他就得流血过多而亡了。

　　趁着外面的枪手无人顾及自己，汪精卫悄悄打开另一侧的车门，正好看到车门外正瑟瑟发抖的蹲着一个人，汪精卫小声的喊他：“兄弟，你过来扶我一把。”

　　那小子吓得脸都白了，直摇头，汪精卫再次小声的喊他：“兄弟，你过来扶我出去躲藏一下，我给你十块大洋。”

　　关键的时候还是钱好使，这名小贩一听能得到十个大洋，好像一下子来了勇气，然后，他还真的站起来把汪精卫从车里扶了出来。

　　不过就在汪精卫被扶出车的那一刻，无论是先头的枪手，还是后来的英辉小组成员，还有日本的特工，好像终于想起来了他们的真正目标了。

　　只见最后的三名英辉小组成员，和两名先前受伤的枪手，突然从隐避的地方冲了出来，不顾自身的安危向汪精卫追去。

　　而日本的特工人员则冲到了街道中间拼命的挡在汪精卫的身后，于是双方又是一阵面对面的对射。

　　五名暗杀人员全部倒地，而街道中央又倒下近十名日本特工人员，仅仅还有两人是完好无缺的站着。

　　看着所有的暗杀人员全部被击倒了，两名特工人员还不放心，开始上前挨个的查看暗杀人员是否真正死亡。

　　也就是在这个时候，汪精卫和小商贩己经来到了街边的一个胡同口了。汪精卫听到身后的枪声没了，微微一笑：“大难不死，必有后福呀。”

　　“哦，那可未必。”

　　“嗯！”汪精卫突然听到有人接话，还没等他看清楚是谁，忽然左侧胸前一痛。一把锋利的匕首正插在自己的心脏处。

　　他愣愣看着眼前的小商贩，只见小商贩哪里还有惊慌的眼神，只见他用冷冷的目光说道：“我是斧头帮的白狼，这把匕首我就不收回了，算是给你留个纪念，记住，下辈子不要惹我们家姑爷李铁。”

　　白狼说完把汪精卫往地上一扔，转身飞快的跑入胡同中消失不见。

　　而此时那两名日本特工也刚好跑了回来。看到心脏处中刀的汪精卫，两人发出了凄厉的惊喊：“汪桑被暗杀了，快快的救援。”


第三百一十九章 意外又见意外

　　“汪精卫被暗杀了？正在日本医院抢救，现场留下了十余具军统特工的尸体和几十具日本特工的尸体。这怎么可能？这到底是怎么回事？”

　　戴笠刚刚听到手下人的汇报，有点发蒙，虽然蒋司令一直恨汪精卫恨的要死，可是蒋司令并没有派他去暗杀汪精卫呀？

　　而汪精卫身为国民政府中央委员会的主席，又是党内为数不多的几个员老之一，没有蒋司令的亲自命令，借十个胆子给自己，自己也不敢呀。

　　难道是蒋司令自己安排的人做下的这件事？可是那也不应该呀，蒋司令要是想安排别人去暗杀也不会安排军统的人去呀。

　　就在戴笠还在胡思乱想的时候，只见自己桌前的电话响起，戴笠立即拿起电话，在电话中传来的蒋司令严厉的声音：

　　“雨农么？谁让你暗杀汪精卫的？你不知道他是国民党的大佬么？你暗杀了他虽然是帮了我的忙，可是这会陷我于不义之地，还有你手脚做的如此不利索，你让我如何保你？

　　什么？不是你干的，那会是谁干的？废话少说，你快给我滚过来。”蒋司令骂完就扔下了电话。

　　刚开始时一听到汪精卫被暗杀了，他还是很高兴的，当他听说是军统的人干的，他对戴笠还是很满意的，毕竟自己的政敌死了，最终受益的一定是自己。

　　可是戴笠的手脚做的太不干净了，整整十四具中国人的尸体躺在汪公馆的门前。

　　其中已经查明身份的就有十具是他们军统的人，虽然不知道戴笠为何如此胆大，可是他手脚作的如此不干净，自己尽管心中高兴，恐怕也只能丢卒保车了。

　　说不得只能牺牲戴笠以平熄党内大佬们的怒火了。可是谁知电话一打通，戴笠竟然不承认是他派人暗杀的汪精卫。

　　这让蒋司令大吃一惊，蒋司令相信戴笠在这件事情上是不会跟自己说谎的，他说不是那就不是。

　　可是即然不是戴笠，还能有谁？尤其在现场还有几十具日本人的尸体，而据说这些日本人还是保护汪主席而死的，这又如何解释？

　　现在中国与日本可是敌对的，你汪某人为什么会有日本的死士保护，你还敢说你和日本人没有来往？我看你们都不止有一腿这么简单。”蒋司令恶意的揣测着。

　　“什么？汪精卫被暗杀了？正在我们的医院抢救？”正在和自己下棋的日本关东军情报机关长土肥原少将惊讶道。

　　“是的，将军，我们派在汪精卫身边保护汪精卫的山本大佐说道，今天下午有一伙持枪的歹徒最先对汪精卫的车队发起了进攻。

　　车队上的护卫全部战死，后来我们的人奋力抢救，才算是阻止了枪手的袭击。不过眼看着就要消灭这伙枪手时，突然军统的人从身后杀了出来。

　　结果我们的人粹不及防有了很大的伤亡，后来我们更是与军统和先头的一伙人，三方混战。

　　最后他们两伙人被我们的人全部击毙，可是我们也损失了二十多名的特工，最为重要的是化名为刘治国潜伏在汪精卫身边的水上重阳先生也重伤了。

　　现在水上重阳先生和汪精卫都在我们的日本人开的医院里抢救呢。水上重阳身中三枪，正处在昏迷当中。

　　那精卫身中两枪，可是都不是重要位置，只是流血过多，可是不知为什么汪精卫最致命的是他心脏部位人被人近距离插了一支细长的匕首。

　　到现在已经上了手术台了，还没有医生敢拔，不过看其所中的部位，汪精卫这次恐怕是必死无疑了。

　　这蒋司令真是够狠，竟然敢光天化日之下刺杀国民政府中央委员会的主席。看样子蒋司令想夺权的心情很急切呀。”秘书一边汇报，一边猜测着。

　　“不对，刺杀汪精卫的不可能是蒋司令，他没有必要将事情做的如此粗糙。以他现在的地位，哪怕他不刺杀汪精卫，用不了几年，他一样会大权独揽。

　　他还年青他等得起，如今虽然他是最直接的受益人，可是这个行动一旦被证实是他干的，他立即就得下台，而且永远也翻不了身。

　　这样做的政治风险太大，不是他能负担得起的，所以不可能是他，不过无论是谁，恐怕他的嫌疑都是最大的。

　　就算没有证剧，他的军队也会离心离德，更会伤了无数地方军阀的心。说不定很快中国的内战又要打起来。

　　不过汪精卫要是死了，对我们的计划影响会很大，没有他在前面顶着，我们很难在国民政府里再推出一位能和蒋司令打擂台的人，对我们长远的计划来说是不利的。”土肥原很快就判断出来这次的刺杀行动另有真凶。

　　“那我们该怎么办？”秘书请求下一步的指示。

　　“想办法帮蒋司令洗脱罪名，不能让他因此而下台，蒋司令对我们日本畏惧如虎，我们不能指望下一个中国家的国家领导人也对我们畏惧如虎。

　　而且无论下一个领导人是软弱的还是强硬的，都会对我们国家不利”土肥原竟然要帮助蒋司令摆脱嫌疑。

　　“哦，将军阁下，请恕属下愚钝，我不明白蒋司令下台了，为什么下一个领导人会对我们日本有什么不利？”秘书和土肥原很熟，所以他直接提出了心中的疑问。

　　“蒋司令在中国的势力根深地固，无论他如何卖国，在中国都不会有人能撼动他的地位，可是后来的人就不行了。

　　上来一个强硬的领导，他做的第一件事一定是与我们日本人开战，哪怕明知道打不过我们，还是会对我们发起战争，以求稳固他的领导地位。

　　可是我们日本现在还没有准备好全面和中国开战，而且东北也没有完全消化，此时开战，就算我们日本战胜了中国也会是惨胜。

　　那个时候，欧美国家一定不会眼睁睁的看着我们灭亡中国，到那时他们要是联合起来反对我们日本，我们日本就毫无还手之力，说不定还白白为西方列强做了嫁衣。

　　同样的道理，哪怕上来一个弱势的领导人，现在中国的民意就是反抗我们日本，新上来的弱势领导人一定挡不住百姓的呼声，只能与我们开战。

　　而从上海抗战和长城抗战的过程来看，我们其实已经意识到了，哪怕中国军队的武器很落后，可是他们并不缺少有血性的士兵。

　　他们缺少的是有血性的领导人，所以无论如何我们都要帮蒋司令度过这个难关。”土肥原向秘书解释道。

　　“可是现场那么多的军统的尸体，总不能说是我们暗杀的汪清卫，而军统的人是来保护他的吧？”尽管颠倒黑白的事情没少做过，可是要如此做法，秘书还是有些想不通。

　　“不是还有四名来历不明的枪手么？从他们的身上下文章，至于我们与军统的伤亡很好解释，我们都是为了保护南京的市民不被伤害。

　　结果我们双方发生了误会都以为对方是暗杀的人，所以我们双方发生了火拼这不很正常么？

　　当我们杀掉了军统的人之后，我们才知道这是场误会，所以本着人道主义精神，我们还义务的抢救汪主席和他身边的随从。

　　我们日本人已经做到仁之义尽了。相信有了我们的这个说法，现在早已焦头烂额的蒋司令也一定会配合我们的。”土肥原的智商真的很高，转眼就想出了解围的办法。

　　“将军阁下，你实在是睿智，这招实在是太高了。”秘书发自内心的佩服起土肥原来。

　　而事实还真让土肥原猜对了，现在的蒋司令还真是焦头烂额，无数的党内大佬把蒋司令办公室的几部电话都打爆了，大家纷纷质问蒋司令为什么要刺杀汪精卫。

　　脾气火暴的大佬都在电话里直接骂娘了，更有几十名党内的员老一个个穿着单衣，把自己绑着来到蒋司令的门前，要让他杀个够。

　　蒋司令在办公室内一边大声咆哮着，一边骂着眼前的戴笠。这戴笠也是欲哭无泪，他在来之前已经命令自己的亲信沈醉亲自去查看了，到底是什么情况他也只能等沈醉的回信。

　　很快沈醉打电话打到了蒋司令的侍从室，戴笠连忙去接，当从沈醉的电话里得知，那十名军统人员全是英辉小组的成员之后，戴笠连打了自己两个耳括子：

　　“作孽呀！怎么就忘了这个小祖宗了。感情是戴英辉这个堂妹干出的这事，可不是就是她的嫌疑最大。

　　前两个月自己偶而透露出在上海劫持徐美琪的幕后主使是汪精卫干的事，当时还警告过戴英辉不要轻举妄动，而自己妹妹也同意了。

　　谁知道她是忽悠自己的，为的就是让自己麻痹大意不要看她太紧，这下可好，她闯祸了，闯大祸了。

　　难怪到现在也没有出现，一定是躲了。等自己找到她，非打断她的腿不可。”

　　不过沈醉接下来说的事情让戴笠也很疑惑，就是另外四具尸体不是军统的，看着倒像是当兵退伍的，更像是红军派来的。

　　而且听说汪精卫被送往日本的医院之前，有人看到汪精卫心口窝的位置上还插着一把细长的匕首。

　　看这种刺杀风格，不像是他们军统的风格，倒像是江湖人的作法。因为在这光天化日，行人众多的情况下，手枪才是他们的第一精选。

　　不会有人选择择用冷兵器刺杀汪精卫的，因为那要离的很近，同时也太危险。更不易事后逃离。

　　尽管有着各种疑问，戴笠也必须马上返回办公室，他必须实打实的向蒋司令汇报，至于能不能保小妹一命就看她的造化了。

　　戴笠已经想好了，实在不行就劫狱，劫法场，大不了将妹妹送出国，反正有李铁帮忙，到了哪，自己的妹妹都不会吃亏。


第三百二十章 峰回路转

　　戴笠怀着忐忑的心情偷偷回到了蒋司令的办公室，办公室内何应钦，宋子文，孔祥熙，胡汉民等国民大佬已经齐聚一堂。

　　大家正在就汪精卫的暗杀事件进行着争论，争论着汪精卫死后，他的职务由谁接任，同时汪精卫的死亡会为现在的民国造成多么恶劣的影响。

　　各地军阀，各地党政机关的人心如何安抚，这都需要进行必要的安排。而众位大佬一边商讨着接下来的应对步骤，一边在大声的咒骂着刺杀汪精卫的真正凶手。

　　如此无耻的刺杀行为简直是陷蒋司令于不义，也是陷他们国民政府于不义，一旦让外国友人坐实国民政府是个喜欢搞政治暗杀的政府，对于他们国民政府的国际形象是个巨大的打击。

　　其实他们也不想想当年的汪主席不也是搞过暗杀清朝亲王的事情么？而且纵民国政府的发展历史，哪一次权力的巨大变更不是以刺杀为先导的。

　　想想宋教人，想想廖仲恺，哪一个不是被刺杀的。如今论到自己人被刺杀了，他们开始大力的声讨这种无耻的行为了。

　　不过这都是大家心知肚名的事情，大家只是恼怒这幕后真凶，做的如此隐秘，让大家连一点风声也没有收到。而且还是自己政府背的黑锅。所以心中十分的郁闷。

　　现在不但蒋司令想把幕后真凶找出来杀了，就连在座的几位大佬也想把幕后真凶杀了，可是这真凶到底是谁呀？就在大家还在猜测的时候。

　　戴笠小心的走到人群中的最后一排站好，他缩了缩头，尽量不让自己的身影在人群中显现出来。他希望蒋司令先把他忘了吧，能拖一时是一时。

　　就在刚才，他在电话中给沈醉说了暗语，让沈醉立即去找到戴英辉，并且立即秘密送往上海李铁处。

　　并且让李铁在最短的时间内把戴英辉送往国外，从此以后再也不要回中国来了。

　　一会蒋司令问起来，他就给妹妹安个犯罪潜逃的罪名吧。唉，自己这样做也算是对得起自己早死的那个从小对自己关爱有佳的二叔了。

　　蒋司令和几位大佬刚刚确定在汪精卫生死不知的这段时间，由胡汉民接任委员会主席一职，蒋司令任副主席。

　　大家现在当物之急是要前往日本人的医院，一来以看望的名义去探视一下汪精卫，二来也是确认一下汪精卫到底死没死。

　　谁知还没等众位大佬出门，就见办公室外一名侍从送来几份最新的日本报社发的号外。

　　原来日本单方面公告了今天下午发生在汪公馆门前的刺杀案详情，在这个公告中，死去的二十多名日本特工人员和十名军统特工人员都是见义勇为的英雄。

　　只可惜双方因为缺乏沟通最终产生火拼，才导致两败俱伤，好在真正的暗杀者四名枪手已全部被击毙，并且这四具尸体已交与南京宪兵队。最终的案情发展将由南京宪兵队出面澄清。

　　看完手中的号外，办公室内的众位大佬齐齐松了一口气，这日本人今天是转性了么？竟然发出了如此明显的示好信息。

　　傻瓜都能看出来，只要汪精卫被刺杀的事情没有一个结果，国民政府的蒋司令的嫌疑最大。

　　只要日本人不出面澄清，蒋司令一定会受到全国人民的声讨，到时恐怕蒋司令不下台也要退避三舍。

　　如今好了，有了日本人的佐证，他们军统的暗杀嫌疑总算是撇清了。只要军统的人撇清了，他们蒋司令的嫌疑自然也就撇清了，那么现在大家要讨论的就是如何善后和抓捕真凶的工作了。

　　戴笠在人群后一听到如此峰回路转的事情，自己也是心中大喜，这样一来，自己的小妹就不用背井离乡了。

　　正在考虑要如何通知沈醉取消送妹妹去上海的计划时，只听蒋司令大声喊道：“嗯，戴雨农哪去了，戴雨农人呢？”

　　听到总司令的召唤，戴笠立即从人群的后面走了出来：“校长，我在这，有什么吩咐请您示下。”

　　蒋司令高兴地说道：“好了，如今你我的嫌疑都被洗清了，你立即回去安派最得力的手下，给我用最短的时间把刺杀汪主席的幕后真凶给我找出来。

　　他今天能暗杀汪主席，明天就能暗杀我，就能暗杀在座的各位。所以我们绝不能让这样危险的人物隐藏在我们的身边。”

　　戴笠一听蒋司令的命令，如蒙大赦，立即高兴的应命而去。

　　然后蒋司令与在座的各位继续讨论汪主席死后的善后工作。

　　就在蒋司令与各位国民政府的大佬正在激烈的探讨时。南京日本大和医院的手术室内，两个手术室，十几名外科医生刚刚做完手术，正在收拾狼藉的手术现场。

　　与此同进大和医院院长办公室内，一名主刀的医生正在向院长进行着关于手术的最新报告：

　　“院长大人，那个叫做刘爱国的人身上的三发子弹已经取出来了。人也算是抢救过来了，而且那个汪主席也都抢救过来了。”

　　“呐呢，怎么可能？那个汪主席可是心脏中刀，能撑着有口气上手术台都是运气，这刀只要一拔他就是死啦死啦地，怎么可能活过来？”院长不敢相信汪精卫还活着。

　　“院长，您不知道呀，您看看他的抢救报告就知道了。”医生将手中的报告递给院长。

　　日本院长立即夺过报告仔细的看了下：“哦，原来是这样，难怪他的心脏位置受到如此的伤害也能活下来。好了，立即将最新的报告给山本大佐发过去。他一直在等着我们的消息。”

　　很快山本大佐收到了医院的报告，立即将报告转发给土肥原少将。

　　土肥原看着手中的电报：“很好，汪精卫被刺杀了，竟然还没有死掉，这是最好的结局，即能加大中国的内乱，又能给帝国留下合适的人选。

　　不过这个真凶到底是谁，那四个枪手是谁派来的？那个最后致命一击的人又是谁？我们还是有必要彻查下去。立即命令所有南京的情报人员，重点跟进。”土肥原命令道。

　　此时的上海金虎俱乐部地下室内，千尾蝎正看着手里的密报：“这白狼真是好样的，还真让他捡了个便宜，不过这也要感谢黑狼，没有黑狼远距离打爆车胎，也不可能提前引起革命党的攻击。

　　没有革命党四名死士的攻击，白狼也不会有那么好的机会近距离杀掉汪精卫。这黑狼和白狼的配合还真是默契呀。

　　好了，现在汪精卫也被我干掉了，我去找李铁领赏去吧。”

　　千尾蝎烧掉手中的密报，高高兴兴的跑到楼上将已经干掉了汪精卫的好消息告诉了李铁。

　　李铁一听汪精卫死了，当然也是高兴万分，可算是干掉了这个未来的第一大汉奸，李铁一把抱起千尾蝎，好好的亲了亲她。

　　李铁趁机向千尾蝎打听了一下刺杀的详细经过，当听说还有四个不名的枪手参与了暗杀之后，李铁心中一动，这四个人应该是中共方面的地下党了。

　　因为前世也就在这个时候，王亚樵联合共党的地下组织成员使用了带毒的子弹刺杀了汪精卫。

　　虽然没有当场杀死汪精卫，可是十年后汪清卫确是因为这颗毒子弹毒发身亡了。

　　不过就在李铁和千尾蝎还在庆祝的时候，又一封密电被送到了千尾蝎的办公室内，千尾蝎看了看手中的红色信封，打开一看，不禁露出了不可思议的表情。

　　原来这封信正是隐藏在汪精卫身边并且成为他的管家的隐堂弟子黑桃十三发来的密电，“汪精卫没有死，枪击在他的左胸，可是他的心脏在右边，所以他现在只是重伤而己。”

　　当李铁和千尾蝎看到这个消息，都觉得不可思议，李铁甚至在想前世王亚樵派孙凤鸣暗杀汪精卫时，汪精卫中了三枪而不死，难道也是因为这个原因。

　　就在千尾蝎大怒之下，要再次派出杀堂的弟子前往日本医院暗杀汪精卫时，李铁阻止了她。

　　“白狼不是告诉过他，这次的暗杀是我们做的么？既然如此目的就算是达到了，以汪精卫那怕死的性格，他以后一定不敢再招惹我们了，说不定以后还会为我们的行动提供方便呢，所以这次就放过他好了。”

　　千尾蝎拧不过李铁，在李铁混身上下的软磨硬泡之下，只好投降，按照李铁的意思去办了。

　　当汪精卫没有死还活着的消息传到南京政府时，蒋司令等人也是大呼天佑我们中华民国呀，只要汪精卫没死他们就还有解释的余地，要不然这黑锅哪怕有了日本人的佐证，可是在老百姓的口中可就背定了。

　　这次的刺杀行动，虽然没有杀死汪精卫，可是也间接的帮助了蒋司令，因为他最大的政敌汪精卫被刺成重伤，不能再行使主席的职责，所以胡汉民当选主席，蒋司令也如愿当选为副主席，而蒋司令也不出汪精卫所料，还真的架空了胡汉民主席，从此以后蒋司令党政军三方大权集于一身，成为国民政府真正的无冕之皇了。


第三百二十一章 英国人的算计

　　三五年的年末就在汪精卫被刺杀的浪潮中过去了。汪精卫因为心脏长的位置与常人不一样，才幸免于难。

　　不过胸部中枪无论对于任何人来说都是重伤，哪怕心脏不在那里也是一样，身受重伤的汪精卫虽然没有死，可是他不得不在日本人的医院里躺了足足两个月。

　　两个月后他虽然可以出院了，可是他不得不在家中静养，也只好辞去中央委员会主席的职务。

　　好在汪精卫自从下了手术台时精神就不错，当天发生的事情他也记得清清楚楚。

　　所以当很多人前去医院探望他时纷纷问他谁是刺杀的真凶？他也很正常的回答知道。

　　不过他并不想说，因为他认为自己欠人家的，人家这次只是来讨债的而己。

　　所以汪精卫的这个说法再次帮助蒋司令澄清了暗杀他的事实。蒋司令也是感动末名，多次前往医院和家中去探望汪精卫，并且拍着胸脯保证，以后一定为汪主席报仇云云。

　　不过此时的汪精卫已经心灰意冷，他现在不想再理朝政，只想在家中好好静养一段时间再说。

　　不过中国从来都不缺少有识之士，大家从汪精卫欲言又止的谈话中，从他多次表露出的恐惧中还是猜到了这个幕后真凶的可能身份。

　　不是国民政府的人，又有如此强大的震慑力，而且那江湖般的暗杀手法：“咝！不是李铁还能有谁？”

　　不过就算是大家猜到了幕后真凶是李铁，也没有人真正的想替汪精卫报仇了，因为李铁刚刚出国了。

　　时间来到一九三六年，这一年的一月，英国乔治五世因病去世，将皇位传给了李铁的好朋友英国的爱德华王子，俗称爱德华八世。

　　而这个爱德华八世当选国王的第一件事就是正式赐予李铁一个子爵的身份，并且提议要将东南亚英属的殖民地协理权交与李铁打理。

　　消息一出，英国国会的议员们大哗，纷纷上书要求取消这个决定。可是爱德华八世坚持如此。

　　华德华八世的理由也很充分，因为现在的东南亚民族解放运动越演越烈，英政府为了镇压地方的独立武装，已经连续三年没有收到东南亚各国的税收了。

　　既然如此，为什么不把这些飞地送与李铁，李铁本来就是中国人，那里离东南亚又很近，只要李铁接手，他们就再也不用管东南亚的死活了，而且每年还会有巨大的税收，何乐而不为呢？

　　最后双方僵持不下，这个提案就被搁置下来。不过随着李铁前往东南亚开始考察，一切好像又朝着对李铁有利的方向发展了。

　　伦敦军情六处威廉少将办公室内，一名英俊的青年少校军官正笔挺的站在少将的办公桌前。

　　“你确定东南亚我们的殖民地里那些和平饭店的人都是李铁的手下？”威廉看着手中的事报告，问了下眼前的少校。

　　“是的，将军，我以大英帝国皇帝的名义发誓。”年青的少校肯定地说道。

　　“詹姆斯少校，我知道，前几年你去中国上海吃了不少的苦，还知道你在上海还被斧头帮的人打了闷棍，最后更是被关进了中国人的监狱。

　　不过你不是没有受到生命危险么？你也知道，李铁是新皇帝的朋友，所以我请你不要记恨他。”威廉少将劝解詹姆斯少校大事化小，小事化无。

　　詹姆斯少校脸上闪过一丝阴晦，原来这个詹姆斯少校几年前去中国时，刚刚下了船没几天，就被人偷了钱包和身份证明。

　　本来以他的特殊身份就算是丢了身份证明也不怕，他只要去英国大使馆亮明身份，自然一切应刃而解。

　　可是他认为既然是带着调查李铁的任务秘密前来上海的就不能让人发现他的特殊身份，所以他很入戏的扮演一位刚刚到了上海就丢了钱包的外国友人。

　　结果很不幸的是上海的工作很不好找，他连续三天都没有找到工作。饿了三天的詹姆斯少校不得不临时决定还是去英国大使馆寻求帮助吧。

　　谁知他刚刚抄近道走进一个胡同时，被一个面带微笑的中国男人事带着几名壮汉一巴掌给打昏了过去。

　　当天晚上他被五花大绑还封上了嘴，然后，他被带到一座中国的监狱，还被扔进了一个单独的囚室。

　　第二天早上，当狱警们发现同一个牢房的要犯已被救走之后，还狠狠的揍了他。

　　好在看在他是外国人的份上才没有当场将他打死，不过被救人的人名字他记住了，叫做陈赓，好像是现在中国红军的一个重要将领。

　　至于当时打昏自己的那个人，詹姆斯少校自认化成灰也能认识。可惜当年为了活命，他不得自暴身份寻求英国大使馆的帮助。就这样他第一次中国之行的任务失败了。

　　他灰留留的回到了英国，好在威廉上校仍然信守承诺升他为情报六处的少校情报员。

　　之后，一个偶然的机会詹姆斯少校被派往英属东南亚一带殖民地公干，他发现东南亚一带最有势力的华人团体叫做和平饭店。

　　而在一个更加偶然的机会他发现在上海打昏了他的那个男人竟然与和平饭店的大老板交谈甚欢。

　　因此詹姆斯少校在这两年之内以私人的身份奔走于上海与东南亚之间，还真让他发现了李铁与这个组织联系紧密的一些蛛丝马迹。

　　比如詹姆斯少校查到了这个和平饭店的大老板竟然与斧头帮有着非同寻常的关系。

　　而这个打昏他的人也让詹姆斯少校查到了根脚，他竟然也是斧头帮的一员。而斧头帮与李铁的关系现在全世界的情报机关都知道，双方好的有如同穿一条裤子。

　　再加上李铁一贯的神秘和强大的背后组织。所以詹姆斯少校有充分的理由怀疑这个和平饭店很可能与上海李铁有着千丝万缕的关系。

　　如此说来，李铁在东南亚已经有了不小的势力，势力大到完全可以影响到大英帝国在这里的统制。

　　所以当听到爱德华八世要把东南亚的协理权全权交给李铁时，詹姆斯少校立即从东南亚赶了回来。

　　目的就是向自己的上司威廉少将报告，李铁的危险性，想让威廉上校利用他在英国的影响力阻止这个提案的通过。

　　詹姆斯少校是威廉手中的王牌特工之一，对于詹姆斯少校的忠诚威廉少将是十分喜爱的，可是他的地位太低，很多秘密他并不知道。

　　不过眼看着詹姆斯少校似乎不达目的不罢休，威廉少将只好让詹姆斯少校把房门关上，然后他把詹姆斯少校叫到面前，小声地说道：“本来以你的级别我是不该告诉你这件事的，可是如今你如此追问，我只能告诉你一些秘密了，不过你要保证今天听到的一切都不会泄漏一句，否则我将以叛国罪处死你。你想好了，听还是不听？”威廉少将说的很严肃。

　　“我愿意听，请少将告诉我吧。”詹姆斯少校郑重地说道。

　　“那你听好了，我们只所以想把东南亚的殖民地交与李铁打理，是因为这几年我们一直在加大中国人往东南亚的移民力度。

　　并且还给予中国人比本地人高一等的社会地位，目的是什么？目的就是为了更好的维护我们大英帝国的殖民地统治。”威廉少将看詹姆斯少校好像根本就不明白，只好继续讲解道：“我们都知道，未来的世界各国一定是要自由平等的。可是无论我们还是法国，菏兰，西班牙，这些老牌帝国无不在东南亚大量使用中国人，原因只有一个就是要转移仇恨。

　　你想我们英国人颁布了各种剥削当地人的法令，可是当地人并不会去认真执行，这个时候我们需要打手，需要恶狗，所以地位比本地人还高一等的中国人就上场了。

　　而中国人在东南亚只是外来人，我们不用担心他们叛乱，更不用担心他们复国，我们还重用他们，所以他们一定是非常乐意依附在我们身上的。

　　而本地人则会非常的记恨中国人，无论以后东南亚是否会脱离了我们的统治，他们第一个要对付的人都不会是我们。

　　而中国人在东南亚一惯吃苦耐劳，再有我们的帮助，自然比东南亚的土著要富足的多。

　　所以这些土著们哪怕真有一天要反抗我们，他们第一个要对付的也会是中国人，因为不把中国人杀光他们是无法对付我们这些主人的。”威廉少将已经说的很明白了。

　　“啊，我们这么做，是不是有些太无耻了，我们这不是相当于一直在利用中国人，等我们哪天人一走，留在东南亚的中国人还不成了东南亚土著的泄愤的对像了？

　　那他们的下场一定会很惨的。”詹姆斯少校没想到原来让李铁全权协理东南亚事务还有如此深的阴谋在里面。

　　“可是既然我们摆明了要坑李铁，那为什么爱德华国王要把东南亚的协理权送与李铁，咱们议会还拦着呀？”身为特工的詹姆斯少校根本不懂政治，所以这政治上的阴谋诡计他根本就无法了解。

　　“爱德华国王又哪里懂这个，他只不过是被议会利用而己，至于议会为什么又要反对，无非是欲擒故纵罢了。

　　换谁突然被这样大的馅饼砸到，都会怀疑的。”威廉少将一点也不觉得有愧。在他认为，能给世界首富找点麻烦，还能借机消弱中国人的势力是件好事。

　　“可是既然我们是为了算计中国人，为什么一定要是李铁？”詹姆斯少校继续问道。

　　“很简单，他现在是世界首富，而且他以前在香港坑过我们两百吨的黄金，还炸了我们几艘军舰，虽然没有证剧，可是我们都知道，这事就是他干的，只有他才有这个实力。”威廉少将恨恨地说道。

　　“可是万一李铁不上当呢？”詹姆斯少校再次疑问道。

　　威廉少将不以为然地笑道：“不，他会上当的，这也是我今天叫你来这里的目的之一，明天你将拿着爱德华国王亲笔签署的授权书前往东南亚与李铁秘密接头。

　　相信有了你这个国王秘使亲自前往，李铁一定会同意签字的。”


第三百二十二章 殖民总督府的晚宴

　　英属殖民地马六甲海峡上的明珠新加坡，此时的新加坡还没有独立，还归属英国海峡殖民地总督管辖。

　　而此时总督府内李铁带着飞天鼠，百变鼠正与现任总督金文泰爵士以及下任总督珊顿爵士一起进行着友好的烛光晚宴。

　　至于为什么李铁会来到新加坡，这还得感谢英国的爱德华八世国王，正是他刚一登基就想让李铁帮忙协理东南亚英属殖民地。

　　这个想法正中李铁的下怀，因为经过这么多年的发展，百变鼠已经在东南亚各国占稳的脚根。

　　不但英属殖民地有大量和平饭店的分店。就连其他几个老牌殖民地国家的属地也都有和平饭店的分店。

　　如今和平饭店在民间已经拥有了强大的经济实力和一定的武力。可是和平饭店一直缺少一个官方的身份能光明正大的拥有武装。

　　如今有了这个机会，李铁正好把百变鼠也带来，也为以后东南亚的更宏大的布局打个铺垫。

　　“李铁，你这个不讲义气的家伙。自从五年前我从香港调任海峡总督以来，多次邀请你来我这里投资，你就是不来。

　　现在可好，一听说我们国王陛下要把东南亚的协理权送给你，都没用我邀请你，你就颠颠的跑来了。

　　你这样做是不是对不起我这个老朋友？你说你是不是不讲义气？”原来的香港总督，现在即将离任的海峡殖民地总督金文泰爵士故意装出一付要声讨李铁的架式。

　　“哦！亲爱的金总督，你的中国话说的不但越来越好了。你连我们地方话也说的很不错呀。不过我还是要澄清一下。

　　香港我可是几乎年年都要去的，可是我去的几次，都正好赶上你回伦敦述职，要不然你说我能不去看你么？

　　至于这次来新加坡，一方面确实是来考查你们英属殖民地的实际情况，另一方面可也正是来看望你这位老朋友的。

　　听说你这次卸任是因为身体不好。毕竟你已经是个六十二岁的老人了，是不是平时房事太频繁了，累着了。”李铁假装关心道。

　　“去你的吧，你才是房事累着了，我都这么一大把年纪了，我早就心有余而力不足了。

　　我只所以提早退休是因为我得了糖尿病，所以帝国让我提早退休，好回英国休养。

　　如今再过几天我就要回英国了，正好你来了，我把我的好朋友，下一任的海峡殖民地总督珊顿爵士介绍给你。

　　希望以后你们也会成为像我们俩这样的好朋友。”金文泰再次郑重的介绍了身边的珊顿爵士。

　　珊顿爵士再次向李铁点头示意并且向李铁亲切的问好：“李铁爵士，没想到在我有生之年，竟然能看到一名非英籍的子爵的诞生，以后更可能与李铁子爵共同管理海峡殖民地。这是我的荣幸。”

　　“啊，谢谢您的赏识，珊顿爵士，不过，我要更正一下，我现在和您一样还只是个爵士，而且只是个头衔而己，还没有被正式册封为子爵呢。

　　您知道伦敦议会的官老爷们还没有同意要把这个爵位送给我呢。”李铁微笑地说道。

　　“分封您为子爵这只是个时间问题，皇室虽然没有多大的行政管理权了，可是分封爵位本来就是皇室的事情。

　　所以无论议会最终同意不同意，只要皇室的长老会同意了，这个贵族头衔你是跑不了的。

　　而且我听说几年来，您和皇室的关系一直很好，很多皇室成员都把他们的生意交给你打理，而且每年皇室在你的身上也没少赚钱。

　　所以现在的皇室已经不像以前那样佶据了，赏你一个子爵是没有问题的。在此我提前预祝你成为子爵了，来让我们干一杯。”珊顿爵士提出要提前祝贺一下。

　　不管珊顿爵士说的话是否出自真心，李铁都要领他的情，所以要陶微笑着陪珊顿爵士喝了一杯酒。

　　金文泰和珊顿爵士再次看了看旁边一桌上交谈正欢的飞天鼠和百变鼠张豪：“李铁呀，没想到你几年前就已经在东南亚布局了，如今的东南亚，除了我们英属的几个殖民地。

　　法属和荷属，西班长属的殖民地上几乎都有张豪先生的和平饭店。您这次能与他一起前来，是不是标志着您已经准备走上前台了呢？”

　　“喔，金总督你误会了，我的顾问飞天鼠先生很早就与赵豪先生是旧识，而我要想了解东南亚自然要找东南亚最大的地头蛇合作。

　　毕竟想要帮助大英帝国管理好这些土著没有相应的武力是不可能实现的。所以找一个强大的盟友是必须的事情。”李铁向两人解释道。

　　就在几人还在讨论的时候，只见一名侍从来到金总督的面前，低头向他说了几句话，然后只听金文泰说道：“李铁先生，国王的秘使已经到了，看样子你的子爵身份己经批下来了。”

　　在金文泰和珊顿的共同引见下，英俊的詹姆斯少校来到了总督府宴会厅与李铁进行友好的见面。

　　“你好，李铁先生，我是国王的特使，我这次专程从伦敦赶来，就是给您送来我们的国王亲自签发的命令。

　　从现在起，您就是我们大英帝国的子爵了。而且经过我们国王的不懈努力，东南亚协理一职的任命书也拿来了，只要你能在这两份任命书上签字，从现在起，您就是我们大英帝国在东南亚地位仅次于金文泰总督的华人了。”

　　李铁其实很欣赏英国人这种直爽的办事性格，一点也不做作。

　　李铁接过任命书看了一下，还行，写得很明白，不过李铁感觉到权力太大，几乎就是副总督的地位。

　　而且除了要听命于现任总督，几乎总督所有的权力他都有，换句话说，只要总督不在，他就是英属东南亚殖民地的第一号人物了。

　　估计只要他签了这份协议，从此以后这些属地殖民地的土著们还不得恨死他。李铁在心中感觉到英国人没有安好心，可是自己也同样没有安好心。

　　所以“哈哈”，在双方各自志得意满的欢笑中，李铁当场把任命书签了。签完任命书，李铁和詹姆斯少校也算是熟悉了。所以两人自然就要聊上几句。

　　“你好，詹姆斯少校，我发现你们英国人特别喜欢詹姆斯这个名字，请问您能把你的全名告诉我么？”李铁挺喜欢眼前的詹姆斯少校，他长得还真有点像后世的零零七扮演者布鲁斯南。

　　“非常荣幸，我叫詹姆斯·邦德。熟悉我的朋友们都喊我詹姆斯。”詹姆斯少校一边慢慢收起任命书，一边微笑的回答着。

　　“啊，詹姆斯·邦德？我没有听错吧？难道你是军情六处的？”李铁比较吃惊的问道。

　　詹姆斯少校内心巨震，早就听说李铁的实力深不可测，他背后情报网也被业界称为最强大，最神秘的情报网。

　　他没想到，李铁仅仅是见了自己一面，又仅仅是听到自己说出自己的全名，就猜到了自己的身份。

　　所以詹姆斯少校立即小心地问道：“李铁先生以前听说过我？我确实是军情六处的。一般像国王特使这种秘密工作，都是由我们军情六处的人担任的。”

　　詹姆斯少校立即向李铁解释，以表示自己不是故意隐瞒其是军情六处特工的身份。

　　“哦，我以前没听说过你，刚才说你是军情六处完全是我胡猜的，你可千万不要往心里去呀？”李铁连忙解释。

　　“哼，信你才怪？”詹姆斯少校才不相信李铁如此的说法，他相信李铁一定是在他们军情六处有眼线，詹姆斯少校觉得事态严重。

　　作为国家最保密的机关，如今竟然被基地组织给渗入了。他得尽快赶回英国，他要向威廉少将汇报这一重要情报。争取在最短的时间内对整个英国的情报组织展开自查工作。

　　因为詹姆斯少校没有想到他的任务完成的如此简单，本来以为凭借李铁的聪明，他不难想到英国人在这里面的阴谋，可是他还是痛快的签了那份任命书。

　　所以接下来的酒会就在双方各怀心思的状态下圆满结束。当酒会结束时，金总督，珊顿总督与詹姆斯少校一起将李铁送出总督府。

　　李铁最先上了车，然后百变鼠张豪坐在了李铁的旁边。飞天鼠将李铁的车门关好，然后，他向总督门口外的金文泰等人挥手致意，再坐到汽车副驾驶的位置扬长而去。

　　看着李铁的车队慢慢远去，金总督再次叮嘱珊顿总督，李铁可是他的好朋友，以后他们两人一定要竭诚合作，为大英帝国殖民地的长治久安做出一番贡献。

　　然后两人一起询问了詹姆斯少校何日返回伦敦，如果时间合适，金文泰总督可以和詹姆斯少校一起回国。

　　可是两位总督连续问了几句，詹姆斯少校也没有反应，两人看到詹姆斯少校眉头深锁好像在努力回忆着什么。

　　就在两人百思不得其解的时候，只见詹姆斯少校突然满脸的愤恨之情，并且大声地喊道：“啊，我想起来了，我在上海被一伙人打昏并且抓进了监狱，那个对我微笑分散我注意力的人，就是刚才最后上李铁轿车的那个家伙，他化成灰我也能认出他。”


第三百二十三章 东南亚终极攻略

　　李铁和飞天鼠一路坐着和平饭店的迎宾车队飞快的行驶在新加坡落后的街道上。

　　和上海相比此时的新加坡就是一个破烂的大渔村，谁能想到几十年后，新加坡竟然会发展成为世界上又一个经济中心。

　　李铁并不知道詹姆斯·邦德少校已经想起了飞天鼠的真正身份。他也没有费那个脑筋去想这个詹姆斯少校，是否就是后来世界中所谓零零七的那个原型。

　　因为他的时间很紧迫，已经是三六年的春天了，明年的夏天日本全面侵华就要开始了。

　　在中国他已经准备的差不多了，如今只有东南亚还差最后一块拼图。如今这块拼图英国人已经送来了，李铁对于未来的抗战胜利更有信心了。

　　新加坡和平饭店的顶层包房中，李铁与飞天鼠，百变鼠正坐在一起看着眼前的任命书，商讨着未来的发展方向。

　　“姑爷，咱们在东南亚发展的如此之好，又何必非要他这个协理之名，我看着这个协理好像是权力很大的样子。

　　他们英国佬干嘛不把这个肥缺送给自己人反而要送给我们中国人，这里面不是有什么阴谋吧？”

　　经过多年的锻炼，百变鼠张豪的政治嗅觉也变得非常敏锐了。一眼就看出了这张任命书的不凡。

　　“阴谋是一定有的，如今英国的经济危机还在继续，现在东南亚各国的时局又很是动荡，英国人已经没有多余的钱财来镇压越来闹的越凶的反抗了。

　　如今几乎所有的土著们都希望独立自主，现在各国的抵抗组织又正在逐步壮大，总有一天他们英国人没有精力也没有能力再来镇压如此多的反抗，所以他们现在急需一个强大的帮手。

　　这个帮手即不会威胁他们英国人的统治地位，又不会在这些国家的地盘上闹独立，更可以安份的帮助他们吸引土著们的火力。

　　纵观整个亚洲，除了咱们中国人，还有更适合的人选么？”李铁解释道。

　　“啊，姑爷，既然你明知道英国人是想摆咱们一道，为什么您还答应了他们的条件呀？”百变鼠问道。

　　“因为我也没安好心，我还想趁着英国人给的权力最终把东南亚全部吞并，并且最终把这些帝国统统赶走呢？”李铁微笑着说道。

　　“怎么可能？虽然咱们和平饭店现在已经是东南亚第一大势力，论总体的实力甚至强外他们任何一个国家。

　　可是那是因为现在的东南亚各国都在外国人的控制下，而这些东南亚小国的军事力量又十分的分散，所以他们才对我们无可奈何。

　　可是如果有朝一日，外国人真的走了，以我们和平饭店的武力自保有余，可是要想吞并所有的东南亚国家这是不可能的。

　　难道少爷你起在东南亚建国么？如果您想建国，哪怕我们没有帮手，我们就是拼了性命也要跟你水里火里走一遭了。”

　　百变鼠被李铁的宏伟意愿吓着了。他还真没有想过有朝一日他也会成为开国元老。

　　“我还没有建国的打算，不过谁说我们没有帮手了。很快你们就会有一个强大的帮手。到时你们只要按照我的计划执行，自然就可以吞并东南亚了。”李铁自信地说道。

　　“姑爷，您给透个底吧，我发现经过这么多年，我还以为我和您的差距在一点点的减小，如今我才发现，我和您根本就不是一个档次的。

　　您是那天上的神鹰，我就是那井里的蛤蟆。有什么道道你就直说吧，别再折摩我和飞天鼠了。”百变鼠用祈求的目光看向李铁，再示意旁边的飞天鼠也上来说几句，让李铁快点揭开答案吧，他们可不想再费这脑筋了。

　　看到飞天鼠也用求知的目光看向自己，李铁轻轻一笑：“百变老哥呀，几年不见，你这拍马屁的功夫真是见涨呀。不过，这个马屁我喜欢。

　　告诉你们一个秘密。据我们在日本天皇身边的密探回报，明年的夏天日本将要全面侵略中国。”李铁语不惊人死不休，第一句话就将百变鼠和飞天鼠震惊的张大了嘴。

　　“这，这怎么可能，他们刚刚占了东北几年呀？他们有那么大的胃口吞下全中国么？”百变鼠震惊的回答。

　　“自古以来人心不足蛇吞象的事还少么？我还要告诉你们一个秘密。我的好朋友德国无首希特勒先生也打算在明、后两年开始在欧洲发动战争。

　　到了那个时候，欧洲的各国列强自顾不遐，而东南亚各国的土著也会趁机作乱，那个时候我们的机会就来了。”李铁阴阴地说道。

　　“明白了，到时候我们也趁机揭竿而起，推翻英国人的统治，对吧？”百变鼠一下子激动起来。

　　不过看到李铁一付鄙视的眼神瞪着自己，百变鼠立即安静了下来，等着李铁的进一步解释。

　　“错了，不是揭竿而起，而是趁机成立军队，帮助各国列强消灭这些土著，记住了，不是招降，也不是打败，是彻底的消灭。”李铁说道。

　　“为什么呀？如果把土著都消灭了。那以后我们如何吞并东南亚各国呀？”百变鼠还是不明白李铁的安排，忍不住又问道。

　　李铁再次鄙视了一下百变鼠：“这就是我为什么把飞天鼠老哥带到这里的原因。从今天开始，飞天鼠将是东南亚抵抗组织的头领。而你则是我的协理代言人。

　　从明天开始，你将带领你的所有手下，开始进入东南亚各国，帮助英国人围剿抵抗组织。

　　而飞天鼠将会成立一个全部由华人组成的抵抗组织，至于飞天鼠的任务不是直接抵抗，而是负责给各个土著组织提供军事援助。

　　直到有一天，日本人来占领东南亚了，这个时候，百变鼠你将摇身一变投靠到日本人的怀里，并且成为帮助日本人维持东南亚的统治的帮凶。

　　等再过上几年，日本人最后战败了。飞天鼠就可以出面振臂一挥，迅速打败百变鼠，然后，名正言顺的吞并东南亚各国了。”李铁说到最后自己都忍不住兴奋的挥动起手臂来。

　　百变鼠和飞天鼠听完李铁天方夜潭一样的计划，半天没有坑声，两人都在消化着李铁的计划。想了半天，两人也想不明白。

　　“姑爷，为什么你这么肯定，日本人会来占领东南亚？”还是百变鼠发的疑问。

　　“我说过，在天皇的身边有咱们的探子。”李铁淡然地回道。

　　“可是那又如何能肯定，日本人最后就战败了呢？”百变鼠还是不明白，只能再次发问。

　　“虽然咱们国家很穷，可是你认为以日本那样的小国，他敢来吞并全中国，最后更是想要侵占全亚洲，你说他最后得不得失败？”李铁在偷换慨念。

　　百变鼠一想也是：“可是这也不能说明我和飞天鼠演一场戏，只要最后我败在他的手中，这东南亚各国就能让我们吞并了呀？”

　　“这就是我们从明天开始就要下力气做的事情了，百变鼠你听好了，这个计策只有你去执行。

　　除了今天咱们三个人，未来的二十年内，不许对第四个人说起今晚这件事情，否则杀堂的历害你是知道的。”李铁郑重地说道。

　　百变鼠和飞天鼠互相看了一眼，再次点了点头。

　　然后，李铁故意把两人叫到一起，尽管整个包房真的没有第三个人，而且包房外也都戒严了。

　　可是李铁还是弄得很神秘的样子，只见三人都伸长了脖子，脑袋几乎都挨上了。从茶几上反射出三个人的头挨着头的身影，就像是三只伸长了脖子的乌龟。

　　李铁用非常小的声音向两人说了一下未来几年的行动计划，听到李铁这么缺德的主意，百变鼠不禁惊道：“姑爷，这东南亚各国要是真让你这么折腾下去，用不了几年，青壮男丁就会死光了的。”

　　“他们要是还活着，能眼看着我们占了他们的地，还睡了他们的女人么？”李铁一点心里负担也没有。

　　“可是您这计策也未免太阴了点吧？闹了半天，飞天鼠就是打入他们内部的奸细，有了飞天鼠的通风报信，那咱们还不想灭谁就灭谁呀？”百变鼠说道。

　　“记住了，就算是这样也不能大意了，咱们的目的就是把东南亚各国所有抵抗组织的土著头目统统干掉，而且一定要用最残忍的灭门，灭族的手段才行。

　　一方面可以有效的镇压土著们的反抗，一方面又会激起更强烈的反抗，等日本人占领了东南亚更要如此。

　　因为只有这样当日本人占领东南亚时，百变鼠你第一个去投降日本人，才不会受到他们的怀疑。

　　同时这几年我们做的努力才不会白费，同时有了你里应外合，东南亚各国的列强只会败得更快。

　　不过你们也要记住了，无论什么时候一定要注意保护自己，我希望等日本人战败了的那一天，我们三个人还能一起像今天这样在一个房间里议事。

　　不过我相信那个时候我们三个人都是在庆祝吞并了东南亚，而不是在缅怀我们三个人中的任何一个。”李铁说到这诚肯的看着两人。

　　“姑爷，你放心，我们知道如何做的，保证完成任务。不过再去完成任务之前，我还有一个疑问。”百变鼠被李铁感动了。

　　“问吧？只要我知道的，我一定回答你。”李铁大方地答道。

　　“姑爷，你这么老谋深算，你真的只有二十六岁么？你不是哪一个千年老妖附体的吧？”百变鼠一脸小生怕怕，满眼畏惧的问道。

　　整个客厅沉重的气氛让百变鼠这句话弄得哭笑不得，听到这话的李铁更是满头黑线。


第三百二十四章 暗流涌动的中国

　　当李铁与飞天鼠，百变鼠在新加坡商谈着未来的发展方向时，远在万里之外的西安西北剿总司令部内。

　　张学良再次撕碎了眼前的电报，大声骂道：“这蒋某人到底是想干什么？我前脚刚刚损失一个师，他不但不给我补充兵员，还紧跟着就撤消了这个师的番号。

　　说什么全国精简军队，走精兵之路。有这样的精兵之路么？只看到我的东北军在撤消番号，为什么他中央军一个劲的增兵？

　　三年前他还只有四十万中央军，如今他都有五十万人了，可是我东北军呢，三年前我们还有二十五万人，如今我们只有十万人了。

　　再这么精简下去，再过上三两年，我这就快成光杆司令了。如今他阎锡山的兵力都超过我了，再过上几年我这国民军的副总司令的职位是不是也要让给阎西山当了？”

　　“少帅，稍安勿造，汪主席刚刚病休，如今胡汉民主席的身体也不好，又让蒋司令给架空了。

　　现在蒋司令集党政军大权于一身。我们现在更不能与蒋司令发生冲突了。而且自从我们退出关外，虽然平津地区是由我们掌管，可是如今平津地区也不太平。

　　我们每年的税收除去上交财政的一部分，还要分给别的驻军一部分，如今刚刚够我们东北军的开销。

　　如果我们现在与蒋司令闹掰了，他很可能再把平津地区上剿的税收再增加一部分，那个时候，弟兄们就是想吃饱都难了。

　　所以我们现在只能隐忍，不过既然蒋司令如此抽我们东北军的后腿，我们也可以出工不出力。

　　反正你您与红军的人也是老相识了，不如您派个特使前去，与他们合谈一下，大家以后互相应付下，能交差就行了。

　　都是中国人打中国人双方何必打生打死呢？再说红军不是一直说要北上抗日么？要我看，如果这红军北上抗日是真的，咱们不如联合红军一齐杀回东北去。

　　如今东北的抗日队伍还有几万人，听说马占山在苏联境内发展的也不错，人马也有几万人，还在进行着军事训练。

　　而且听说在蒙古与苏联的边境处还有一股实力强大的土匪，听说匪首叫做向左，他们也发展有两三万人的队伍，而红军也有近十万人，而且红军的战斗力你是知道的，如果我们两方再联合东北境内的抗联和土匪武装，我们完本可以组成一支不下于三十万的正规军，四面合击日军。

　　而如今东北境内的关东军也有十万人。不过他们还有武装侨民三十万人，所以从兵力上讲我们并不占优。

　　可是东北关东军兵力分散，就和当年关东军打我们东北军一样，他们是集中优势兵力各个击破，如今我们也可以这样做。

　　而且咱们身边想要打击日军的部队还有不少，比如宋哲元的二十九军，杨虎城的西北第十七路军，这些都是抗日的积极份子。

　　只要咱们扯出抗日的大旗，再有这些友军的响应。我们至少可以拉出五十万的兵力。”一位骨瘦如材的师长向张学良建议道。

　　“人数倒是足够，可是这么多的军队，给养从哪里补充？粮响从哪里出？最重要的是谁当总司令，这些可都是中国的骄兵悍将，没有谁可以轻易听从别人的指挥的。”张学良忧心道。

　　“少帅真是聪明一世，糊涂一时呀，咱们这些人可以各领一路大军，大家兵分几路，反正目的都是一个就是收复东北。

　　既然如此只要这几家的领袖坐到一起，共商一下大计，只要把战略目标定好，大家都是带兵之人，如何进攻，如何配合不会么？只要保证能完成各自的任务，打败日军自然就是水道渠成的事情。

　　至于粮草和军饷，少帅好像忘记了你的好兄弟李铁了，他现在有多少钱就不用我说了吧。

　　马占山那几万人的土匪，李铁都是一送就是上千万元，如今咱们这几路大军要是真的成了，李铁送咱们个几千万，根本就是小菜一碟。”这位瘦弱的师长侃侃而谈。

　　“对呀，你不说我都把他忘了，这样，我立即派人去联系这几家，看看他们是否有意共商抗日大计。

　　奶奶的，蒋司令就知道打内战，老子的家都让人占领了，他还成天的忽悠我，说剿灭了红军就帮我反攻东北。

　　如今红军越剿越多，上百万人的围剿还让人家突破了封锁跑到西北来了。

　　我也不能指望蒋司令了，还是父帅说的对，我根本就不是蒋司令的对手，再这么和他玩下去，他早晚得把我玩死了。”少帅说道。

　　“真高兴少帅能认清蒋司令的真面目，我白凤翔只有舍命陪君子。但凡少帅有所行动，请电令于我，我一定赴汤蹈火在所不辞。”瘦弱的白凤翔保证道。

　　张学良看着眼前的父亲留下的老弟兄，心中满是愧疚：“凤翔兄，当年你在热河为匪时投靠的我父亲，自打我父亲去世时，你就是我东北军的骑兵师师长，如今跟在我身边也有八年了，你还是骑兵师师长，我对不起你呀。”

　　“少帅这是说的客气话，我白凤翔当年也是受过了大帅恩惠之人，没有他的屡次提携也没有我的今天。

　　想当年庐山受训时，蒋司令亲自给我们这一期几百人发的结业证，更是在事后送与我们大笔金钱想要收买我们，我当时就拒绝了他。

　　因此我那个时候就已经发现了他的不轨之心。所以这几年我也一直防着他，我可以保证，我的骑一师全是张大帅的人，更是你张少帅的亲兵，只要是你的命令。我们骑一师莫敢不从。”白凤翔说道。

　　“好样的，凤翔兄，但凡我要是有机会杀回东北，我一定不负你今日之忠。”张学良感动的向白凤翔许诺，说完还打了几个哈气。虽然强行戒毒好几年了，可是他还是时不时的犯点毒瘾。

　　而看到张少帅打着哈气，白凤翔师长竟然也打起了哈气，两人相视一笑。原来当年两人还是一起抽鸦片的毒友。

　　也是在失去了东北之后，两人也是一起戒的毒。如今两人都已戒了毒瘾，不过这时不时的打哈气，也就只有他们两人才能体会这其中的难处。

　　“少帅，咱们连毒瘾都戒了，要是还打不过小日本，不如找个石头一起撞死得了。”白凤翔打趣道。

　　“行，既然这次连你这鸦片鬼连命都豁出去了。我张某人也是七尺的汉子，你等着我的好消息。”张学良再次拍了拍白凤翔的肩膀。

　　于是三六年的四月九日，张学良亲自驾机飞往延安与中国红军进行谈判。周伟人作为红军的代表与张学良进行了深入的探讨，最后双方达成秘密协议，双方停止对抗，东北军秘密支援西北红军。

　　然后张学良再次返回西安秘密会见西北军领袖，也是十七路军总司令杨虎城。两人就结束内战，一致抗日的想法一拍即合。

　　就在张学良还在暗中串联这些抗日之士准备共襄盛举的时候，三六年的六月一日，广东省军阀陈济堂，广西省军阀李宗仁在广州发表通电。

　　痛斥日本侵占东北，践踏中国土地的行为，两省近三十万军队准备北上抗日，请求蒋司令允许他们北上抗日。

　　可惜蒋司令坚决不许，并且迅速做出反应，急调正在南方剿匪还没有撤离的精锐中央军直扑两广，同时再一次大撒金钱，收买两广将士。

　　两广将士立即宣布发动两广事变，挥军北上推翻蒋司令的统治，积极抗日，国内称之为两广事变。

　　结果上天再一次和中国的抗日志士们开了个玩笑，仅仅不到半个月时间，两广三十万将士有二十万人向蒋司令投城。

　　蒋司令几乎兵不血刃的就扑灭了两广的反叛。结果南天王陈济棠飞速垮台，远避香港，桂系军阀李宗仁也连忙向蒋司令低头，立即与陈济棠划清界限，并且表示服从蒋司令的指挥，才算是幸免于难。

　　两广事变中三十万大军半月之间，灰飞烟灭，同时新任的民国中央委员会主席胡汉民又刚刚病死，一时之间，蒋司令的名声大燥，他本人更是志得意满。

　　所以当八月份听说张学良在西北剿匪不利并且还屡屡消极怠工时，已经实力大不如从前的东北军根本不在蒋司令的眼里了。

　　他几次三番当面拒绝了张学良的停战请求，并且不止一次威胁张学良，必须尽心剿匪，否则他就把东北军调往福建一带，转而调三十万以卫立煌为首的中央军前往西安接替东北军和西北军的剿匪任务。

　　在蒋司令看来，两广三十万强兵都让他挥手之间剿灭，这只有十万之众的东北军更无力抵抗。

　　所以蒋司令已经越来越不看中张学良这个国民军副总司令了，在蒋司令看来，再过上两年，再把东北军消耗一部分，他就可以直接吞掉东北军了，至于张学良送他一个闲职养老去吧。

　　所有人都不知道，三六年的中国暗流涌动，几大势力在暗中布置着一切，准备在这一年发动一场惊天动地的政变。

　　而此时的李铁刚刚结束东南亚为期三个月的考查工作。在两广事变刚刚发生的时候，他又飞往美国。这次去美国可不是投资去了。他是去结婚去的。

　　不错，李铁又要结婚了，这次的新娘不是别人正是与李铁有过娃娃亲的唐梦雪。


第三百二十五章 迎娶唐梦雪

　　当李铁还在飞往美国的时候，唐梦雪正在纽约华兴投资大厦的顶楼办公室里休息，透过巨大的落地窗，唐梦雪可以俯瞰整个纽约的美景。

　　自从全力支持美国经济复苏这四年来，唐梦雪每天都要忙到深夜，她经常会在一个人无聊的时候，像今天这样站在巨大的落地窗前欣赏着纽约人民忙碌的景色。

　　如今的唐梦雪虽然只有二十六岁，可是她统管着华兴投资上百亿的投资基金。手底下直接管辖的投资人就有几百人，更间接的管理着几万人的金融队伍。

　　再加上她还要代表李铁经常出现在美国的各个城市，调查，监工各个建设项目。更要参与美国经济复苏计划的每一重要的步骤中来。

　　可以说现在的唐梦雪在美国不但是家喻户晓的明星，更是政府经济问题的第一顾问。所以几年来她的气质已经发生了巨大的改变，如今的唐梦雪，虽然年青，可是她只要看你一眼，你就会有一种被她看穿的感觉。

　　而且由于与李铁的特殊关系，唐梦雪这几年在美国更是众星捧月般的人物。所以来美国这么多年了，竟然没有一个人敢主动追求她，这也让唐梦雪很是无奈。

　　而且自从与李铁这几年的深入合作，她越来越发现李铁的优秀。她也越来越看不上和她年领相当的其他年轻人了。

　　因为她发现在这个世界上好像只有李铁可以把她当成一个正常的女人，也只有李铁让她一直看不透。

　　李铁给她的感觉，有时候像个孩子，有时像个智者，有时像个奸商，有时又像个圣人，到现在她与李铁也算是相识六七年了，可是她还是没有办法真正定义李铁到底是哪一类人。

　　所以唐梦雪对李铁也是越来越好奇，而众所周知一个女人要是对一个男人产生了强烈的好奇心，那也就意味着这个女人早晚会爱上这个男人。

　　而唐梦雪现在就是这种情况，尽管现在的美国她的崇拜者可以排满整个纽约，可是她真正在意的只有李铁一人而已。

　　而且她与李铁有过赌约，只要日本在三七年全面侵华了她就要嫁给李铁。可是天不随人愿，这几年来唐梦雪的父亲已多次来信催婚，还反复的要挟唐梦雪，她要是再不嫁给李铁，她的老父亲就要自绝于家门前。

　　唐梦雪自认自己还很年青，说心里话，她还不想嫁人，哪怕她从心底也是喜欢李铁的，哪怕她对李铁截截越来越有好感，可是她还是对李铁已经有了两个老婆的事情心有介怀。所以她始终放不下架子去与李铁摊牌。

　　不过这回她不用再纠结了，因为认为她已经是老得不能再老的老姑娘的父亲，前阵子亲自来到了纽约来催婚。

　　唐梦雪天天被父亲堵在办公室连屋都出不去，她实在拗不过倔强的父亲只好同意在今年完婚。

　　不过她私底下还是与李铁约定，赌约仍然有效，只要李铁一天没有嬴她，她就不与李铁同房，而李铁也同意了。

　　现在李铁正飞往美国纽约的空中，知道李铁马上就要来了，唐梦雪的心中竟然十分紧张。就在唐梦雪心神不定的时候，她听到办公室想起了敲门声。

　　来人是罗斯福总统的顾问，罗斯福总统已经决定谋求今年年末美国总统的连任，所以他特意派人来请唐梦雪去为华盛顿为罗斯福总统的连任竞选出谋划策。

　　唐梦雪立即收拾心情，叫上自己的秘书团队飞往华盛顿白宫。

　　三天后，当李铁刚刚飞临纽约上空的时候，就被纽约和平饭店的经理告知，唐梦雪已经离开了纽约去了华盛顿了。

　　李铁的专机连纽约机场都没有降落，直接飞往华盛顿。不过原以为自己这次是偷偷前来的李铁这回可是失算了。

　　因为当他再次踏上美国华盛顿的机场时，李铁的到来再次受到了全华盛顿人民的热烈欢迎，罗斯福总统也亲自来机场迎接李铁。

　　在机场上，罗斯福总统发表了热情洋溢的讲话，欢迎李铁的再次访美。罗斯福总统更是借着在机场讲话的同时，顺便公布了李铁和唐梦雪小姐的婚期。

　　就在一周后，也就是一九三六年的九月三日，李铁和唐梦雪小姐将在美国白宫的草坪上举行露天婚礼。

　　同时为了庆祝李铁与唐梦雪小姐大婚的日子，罗斯福总统已经上交提案，将李铁与唐梦雪结婚的这一天，每年的九月三日定为美国李铁日。

　　以此表达美国人民对于李铁在这次的世界性经济危机中对美国的巨大帮助。

　　罗斯福总统的话音一落，立即得到了在场华盛顿广大市民的积极响应。同时也得到了广大美国人民的响应。

　　就在李铁到达华盛顿的第二天，美国各大报纸争相报导了李铁日这一美国人民未来的一个重要的节日。

　　而就在一个星期之后，三六年的九月三日，美国的白宫，这一天被定为李铁日的提案已于前一天在美国国会正式通过。

　　所以这一天即是李铁与唐梦雪大婚的日子，也是美国人民的节日，大家可以在这一天享受到一天带薪休假，于是更多的美国人记住了李铁。

　　李铁与唐梦雪的婚礼并不奢侈，婚礼的花销也很节俭，可是婚礼的隆重程度仍然超过了世界上所有的重大婚礼。

　　因为这一天的婚礼主婚人是罗斯福总统，证婚人队伍则是由美国现任的议长，民主党领袖，共和党领袖，还有胡佛局长以及美国各个行业的领袖亲自担当。

　　至于前来观礼的嘉宾就多的数不胜数了，除了各国驻美国的大使，还有各国商贾巨头，各国首脑派来的特使。

　　就连远上旧金山的洪门门主都亲自上门道贺来了。

　　至于白宫外面的围观群众就更是多的无边无际，若大的白宫草平坪前，各国的记者连个拍照的地方都没有。

　　他们只好跟白宫外的普通群众一样，人摞着人，很多记者都是站在汽车顶上，甚至爬到白宫外的大树上，才算是能抢拍到几张李铁和唐梦雪的婚礼现场照片。

　　为了防止意外和踩踏事件，美国政府更是出动了上千名士兵，上千名警察才算是很好的维护了李铁的婚礼秩序。

　　李铁和唐梦雪的西式婚礼进行的算是快的了，仅仅不到两个小时就全部结束了，完成了结婚仪式的李铁夫妇，直接坐上华盛顿和平饭店的迎宾车队，在数百美国大兵的保护下回到各平饭店。

　　按照中国人的习俗，李铁夫妇在和平饭店招待了来自五湖四海的亲朋好友们，大家又在和平饭店游玩了一个下午，才最终尽幸而去。

　　当晚上李铁夫妇把所有前来贺喜的友人全部送走之后，李铁与唐梦雪已经累的躺在和平饭店的顶层总统套房内动弹不得了。

　　“没想到我还是嫁给你了。”唐梦雪突然有气无力地说道。

　　“是呀，我也没有想到我最终还是娶了你，我真没有想到你会同意嫁给我，毕竟你是新时代的女性，而我在中国也有了两个老婆了，如今更是有了两个女儿。你还能不嫌弃我。这让我很感动。”李铁也是有气无力的趴在床上说道。

　　“别臭美了，我还是嫌弃你的。只不过我实在是拗不过我的老父亲。我娘亲死的早，是他又当爹又当妈不辞辛苦才把我养大的，更何况为了我，他至今也没有续弦，所以我不能伤了父亲的心，才不得己嫁给你。”唐梦雪解释道。

　　“不管如何，我们必竟是夫妻了，以后咱们还要多多合作。夫妻合心，其利断金，咱们中国需要你，我也需要你。”李铁虽然还趴着，可是他说的很清楚，他对唐梦雪是真的喜欢。

　　“我说过我们的赌约还有效，日本人一天不全面侵华，我就不算输，你就别想碰我。另外我还要和你约法三章。”唐梦雪突然说道。

　　“我们可是志同道和的夫妻呀，现在的全世界，除了我会娶你，谁还配娶你呀？你还要与我约法三章？不过不和你计较，你说吧，都什么条约？”李铁问道。

　　“第一就算以后我们真正的成为夫妻了，没有我的召唤，不许你与我同床。”唐梦雪第一条就很霸道。

　　“为什么呀？”李铁不禁问道。

　　“不为什么，因为你反正已经有两上妻子了，就算是我不陪你，你也不会寂寞。而且我还没有完全接纳你，所以我们得慢慢的适应。”唐梦雪给的理由很牵强，可是李铁只能接受。

　　“第二，以后万一我们有了孩子，姓名要随我，因为我们家就我一个独苗，我要给我家传宗接代。”唐梦雪第二个条件无论如何也看不出来她是个现代的知识女性，反而更像是一个受了封建余毒的旧时代女人。

　　好在这一条对于来自后世的李铁来说，根本就是小菜一碟，李铁立即也答应了。

　　“第三，我永远不会和你的两个妻子一起住，所以哪怕以后我们老了，就算是我们住在一个城市里了，你也只能两头跑，你别想我们几个一起侍侯你，让你享尽齐人之福。”唐梦雪无比郑重地说道。

　　说完第三个条件，唐梦雪等了半天也没有听到李铁的回音，她转身一看，李铁竟然已经睡着了。


第三百二十六章 西安密谈

　　李铁和唐梦雪的新婚之夜就在两人疲倦的对话中悄然度过。第二天早上，两人都是穿着衣服睡到大天亮才醒。

　　新婚之日两人实在是太累了，两人在美国结婚不像在中国，有双方的家长和兄弟姐妹帮着张罗，而且双方家长也会刻意控制不让新婚夫妇累着，以留给他们一些体力在洞房时用。

　　可是在美国不一样了，虽然结婚的过程比中国简单迅速的多，而且又是经济危机期间，在美国更不适合铺张浪费，可是美国人捉弄新婚夫妇的花样要比中国人历害的多。

　　所以尽管李铁和唐梦雪有一众保镖和手下帮忙，可是两人还是累的一点洞房的心事也没有，更何况，两人的婚礼本来也是为了应付双方家长的，压根就没有预留洞房这一传统的运动项目。

　　而且唐梦雪又与李铁进行了约法三章。所以第二天早上，李铁与唐梦雪相儆如宾的各自起床。

　　大家只能看出来李铁和唐梦雪比以前更加尊重对方了，却根本看不到新婚夫妇那种幸福，腻歪的感觉。

　　好在处在民国这个时代无论是李铁还是唐梦雪都是顶天的人物，所以一众手下们虽然心中怀疑，可是并没有人将心中的疑问问出来。

　　随后的几天，李铁夫妇头一次以夫妻的名义拜访了美国政府各界高层人士，大家进行了友好的磋商与探讨。大家就未来的中美合作，华兴与美国经济的进一步合作达成了一系列的协议。

　　虽然因为第一次罗斯福竞选总统成功之后，美国就修改了最新的选举法，其中明确的规定，各个总统竞选人的团队里必须全部是本国公民。

　　候选人也不许接受任何外国资本的资助。所以这一次的总统大选，李铁和唐梦雪都不可以直接帮助罗斯福总统竞选连任了。

　　可是李铁夫妇无论是在私人的场合还是公开的场合都不止一次的表示全力支持罗斯福总统连任的决定。

　　有了李铁夫妇如此卖力的宣传，民主党的议员们都乐得合不拢嘴了，因为经过民意测验表明，仅仅从李铁结婚到李铁离开美国这一个多月，罗斯福总统的支持率又上升了十几个百分点。

　　这让本来就占了很大优势的罗斯福总统与共和党推出的候选人拉开的差距更大了。不过共和党人虽然明知这次的总统大选他们击败罗斯福的可能性非常小。可是美国人不服输的精神再次在共和党人的身上得到了充分体现。

　　有的时候，哪怕他们演讲台前只有小猫三两只的时候，共和党的候选人仍然不遗余力的演讲着。

　　而共和党人更是表示，哪怕只有一名选民，他们也会战斗到最后一刻。而共和党如此执着的竞选竞然又获得了广大美国民众的同情，竟然又为他们拉回了不少的印象分。

　　这也让共和党的支持率回升了那么一点点，可是几乎全美国的人民都认为罗斯福谋求连任几乎是板上钉钉的事情了。

　　所以三六年年末的总统候选人竞选大战比任何一界竞选都来的安静，来得友好。根本就不像以往两党竞选时，唇枪舌剑，互相攻击，互相诋毁火药味十足的样子。

　　这一次的竞选头一次让美国人民感受到了，什么是友谊第一，竞选第二的竞选精神。也使美国人民相信，他们会在两党的通力合作下，很快就摆脱经济危机，并且最终带领美国人民走向繁荣富强的生活。

　　同一时间，李铁与唐梦雪的婚期蜜月虽然足有一个月，可是李铁与唐梦雪几乎一天也没有休息过，他们奔波于美国的各个建筑工地，参观美国各个城市最新收购的工厂。

　　一个月的奔波并不能让李铁完全走遍他在美国的所有产业，可是他不得不再次踏上返回中国的旅程。因为他收到了国内千尾蝎发来的秘电，张学良最近好像要有异动。

　　于是李铁只能立即告别新婚的妻子唐梦雪，在一众美国华兴公司员工的热烈欢送中登上了返回中国的飞机。

　　就在李铁准备从美国返回上海的时候，西安剿匪司令部，十七路军总司令杨虎城，东北军总司令张学良，正在一间会议室内静静的思考着。

　　偌大的会议室中只有张学良和杨虎城两个人。两人就这样面对面坐着，眼前各有一个硕大的烟灰缸，硕大的烟灰缸里已经塞满了烟头。

　　“虎城兄，你真的打算要反了么？”张学良郑重的看着面前的杨虎城司令。

　　“汉卿，我老杨刀客出身，一生戎马，从没有怕过谁，做事情也从来不后悔，所以这次我决意对付老蒋也不会后悔，我只所以找你来，并且与你共商大计，是因为我们的目标是一样的。

　　我只想杀向东北，抗击日本，你是想停止内战挥师东北收拾失地，所以我们有共同的目标。

　　而且我知道，你为人仁慈，忠厚。哪怕你不参与我的行动，最起码你也不会告发我。”已是四十四岁的杨虎城司令郑重地说道。

　　“虎城兄，就没有回转的余地了么？”张学良仍然不死心。

　　“汉卿，经过这么多年你对蒋司令的真面目还没有看清么？当年我为什么反冯玉祥而投蒋司令，还不是因为一来冯玉祥不是个安定的主，他屡屡挑动大战，闹得西北民不聊生，而且屡屡大战更是空耗国力。

　　二来也是因为冯玉祥老把我的杂牌军当炮灰。所以我才不侍候他，转而投了蒋司令。

　　可是结果如何呢？当年的中原大战，唐生智叛变蒋司令，蒋司令半壁江山都有倾覆的危险，是我亲率三个团雪夜奔袭唐生智，解了蒋司令的后顾之忧。

　　中原大战末期，你率军入关，眼看着冯玉祥率部队要跑，是我亲率第七军日行百里，直插潼关挡住了冯玉祥西北军的退路，才使其通电下野。西北军也得以让国民军和你们东北军平分。

　　后来我又帮蒋司令大大小小打了几十仗，我也从一个小小的师长一路升到如今的十七路军总司令兼第七军的军长。

　　可是结果如何呢？看到西北贫苦，他手下又没有大器的将才，就把我扔到西北，让我这个西北军叛将统率新的西北军围剿西北红军。

　　他知道西北军不可能支持我反叛他。我更不可能在西北自立为王，而且我这人文化低又没有强大的财团支持，西北这片天地，管得好是他蒋司令的功劳，管不好，又可以随时把我拿下。

　　他蒋司令倒是打着一付好算盘，可是他千算，万算没有算到西北的人心。眼看着东北沦陷，日本人都骑到中国人的头上拉屎了，他还一味的剿匪，空耗国力。

　　咱们打不过日本人么？咱们有的是人，有的是枪，更有的是不要命的将领，凭什么打不过日本人。

　　长城抗战多好的局面，我们西北军牺牲的多少将士，可是结果如何？胜而不胜。你知道我当年的死对头宋哲元再次见到我，他干什么了？他哭了。他说他这辈子没打过这么冤枉的仗，这么憋曲的仗。

　　如今的西北军一心抗日，可是几次三番的请战都让蒋司令无情的驳回。所以他没有想到的是现在的西北军因为抗日的情怀早己上下一心了。

　　只要我举出反蒋抗日的大旗，十几万西北军一定从者云集。”杨虎城侃侃而谈。

　　“可是虎城兄，就算是你们扯出抗日反蒋的大旗，你们只有十几万人，两广事变的陈济堂，李宗仁之流，他们不也是要钱有钱，要枪有枪，还不是让蒋司令兵不血刃的给收拾了。

　　你觉得你这十几万穷兵能斗得过蒋司令？”张学良提醒杨虎城不要忘了西北军可是一贯以贫穷著称的。

　　“我们西北军和他们两广部队不一样，他们是怕蒋司令收回两广的管理权，所以借着抗日的名声博取全国人民的好感而己，实际上他们骨子里走的还是合力对抗蒋司令的路线。

　　我虽读书不多，可是经过这么多年的征战，我清楚的认识到在中国的范围内，任何军阀都不是蒋司令的对手，哪怕所有的军阀联合在一起也没有用。

　　因为这些军阀总会被蒋司令从中分化并最终各个击破。这一点从中原大战时就可以看出一二，包括之前的张大帅所率的东北军拥军四十万也不是蒋司令的对手。

　　如今的你们东北军只有正规军十万了，更不是中央军的对手，所以哪怕你我联合也同样不是蒋司令的对手。

　　可是这有一个前提就是我们造反是对抗蒋司令，那一定是自寻死路，可是我没打算对抗他，我只想北上抗日。

　　只要我真正的意图不变，我的将士就会忠心于我，就会与我同甘共苦不接受蒋司令的收买，也才能暴发出强大的战斗力。所以这一次反蒋我是志在必得。”杨虎城信心满满。

　　“可是就算是你们西北军成功北上了，就以你们这十几万杂兵，你们连像样的重武器都没有，你们根本不可能打得过日本人，你们那是送死。”张学良再次劝解道。

　　“送死又何妨？与其白白死在中国人自己人的手里，我们宁可死在日本人的手里，最起码在死之前，我们会多杀死一名日本士兵。

　　哪怕被日本人打死了，我们也要多喘几口气，多浪费日本人几颗子弹。”杨虎城平静的回答。

　　看到杨虎城心存死志，张学良被深深的感动了。


第三百二十七章 张，杨合作

　　张学良为什么会被杨虎城感动？一个与东北没有任何关系的西北人，要拼了命去与日军决一死战。

　　而自己这个土生土长的东北人，被日本人占了家园，杀了无数的兄弟姐妹却还躲在西北苟延残喘，这如何不让张学良羞愧难当。

　　只见张学良一把将手中的香烟掐掉，一巴掌狠狠的拍在桌前：“啥也不说了，既然老哥你都决定豁出命去找日本人拼命了，我这个土生土长的东北人更没有理由不去。

　　说吧，你想怎么干？虽然我是国民军的副总司令，可是今天站在你面前的只有东北军的张学良，只是你的小老弟张汉卿。

　　杨大哥，有什么命令你就下吧，我张学良，我东北军十万将士，这次跟你一样豁出去了。”

　　看到张学良心情激动之下，答应了自己的要求，杨虎城很欣慰张学良还有一身的胆气，更欣慰他的那点中国军人的血性还没有泯灭。

　　不过杨虎城并没有立即答应张学良加入到他的计划中来，因为他担心张学良只是一时激动产生的一点热血，也许回头张学良就变卦了。

　　毕竟像张学良这样眼高手低的富家子弟，他见的太多了。这样从小在温室中长大的孩子，大多意志不坚，天天做着夜晚千条路，白天卖豆腐的蠢事。

　　如果张学良真的想要参加他的反蒋抗日大计，他还得再给张学良透透底，看看张学良有没有胆子真正背上一世的骂名和他一起干。

　　杨虎城示意张学良不要激动，先坐下，他还有话没有说完。张学良没想到杨虎城竟然没有立即答应自己的请求，反而还让自己慢慢听他解释，难道这反蒋抗日还有什么不可告人的秘密？

　　杨虎城非常平静的继续说道：“汉卿，你也看出来了，就算是你我两军联合反蒋抗日，其实我们还不是蒋司令的对手。”

　　他也不会答应我们北上。就在前几天，蒋司令已经秘密调集三十万南方的剿匪部队开始北上。

　　最多再有一个月，就会到达陕西和贵州附近，名义上是围剿红军，实际上是逼我们与红军死磕，最后渔翁得利。

　　而我并不想将有限的兵力损失在与红军的内战上，所以一个月前，我就偷偷的与西北的红军取得了联系。

　　我们双方已经达成了秘密的协议，一旦我宣布反蒋抗日，受到中央军的围剿，他们一定会出兵相助我们。

　　而且他们还表示，如果蒋司令最终同意我们北上抗日，他们红军愿意出兵三万，与我们一起北上抗日。

　　杨虎城向张学良透露了自己与红军眉来眼去的秘密，就是想让张学良知道，他一旦反叛，因为与红军的协议，到时只要两军一起对付中央军，他们西北军就算是彻底的走到了中央军的对立面，从此就是不死不休的局面了，他想以此来试探张学良的胆色。

　　谁知张学良一听，再次拍案而起：“杨大哥，原来你也与红军联系了，这太好了，实话告诉你，我两个月前亲自驾机去了延安，与他们红军的领袖面谈过了。

　　并且还签定了《停战互助协定》，现在他们红军有很多的重要物资就是我的东北军资助过去的。”看到杨虎城将了底，张学良也说出了自己的小秘密。

　　“哦，如此说来，我们这回可算是真正的拴在一条线上的蚂蚱了。这回是走了不你，也跑不了我了。

　　既然如此有了我们三家联合，我们这次反蒋抗日的行动一定能够成功。那红军的战斗力你是知道的，哪怕他们的武器比我们还要落后，可是战斗力确大大的强于我们西北军。

　　至于和中央军相比，不是我笑话那些老爷兵，打打阵地战还可以，如果真的和日军打恶战，还得是我们这些吃苦耐劳的西北兵。”杨虎城对于西北军的战力一直很是自傲。

　　“可是杨大哥，就算是我们三军暗中联合了，可是我们又如何反蒋抗日呢？总不能像两广那样也来个通电吧？”张学良继续问道。

　　“当然不能，那是自找死路，如果我们也先行通电，只会给蒋司令充足的调兵遣将的时间，更给了他从容布置来收买我们的将士的时间。

　　我认为，我们不妨借着西北剿匪不利，就说前线将士多有怨言，干脆请他来前线鼓舞士气。

　　正好我们的背后就是他三十万的中央军，他为了让我们心甘情愿的当炮灰，一定会很放心的前来西安，到时你我二人只要发动一场兵变，又何愁大事不成？”杨虎城说出了自己蓄谋已久的计划。

　　“杨大哥，你不会是想干掉蒋司令吧？这可万万不能，他蒋司令虽然最善长打闷棍，挖墙角，可是他毕竟是中国的一国领袖，我们可以通过政治上的力量逼迫他下台，可不能利用武力害了他的性命呀？”张学良还以为杨虎城想要把蒋司令骗到西安杀了他呢。

　　杨虎城微笑道：“汉卿呀，瞧你把老哥哥想成什么人了？沙场之上打生打死那是军人的宿命，咱可不是那种背后下杀手的下三烂。

　　我可没有想过把蒋司令骗来杀了他，我也知道蒋司令对中国目前的稳定有着举足轻重的作用。

　　我只是说把他骗来之后，我们以兵谏的形式逼迫他下令全国停止内战，一致抗日，只要他能对全国发出这样的许诺，事后我愿意负荆请罪，请他蒋司令责罚，愿杀愿剐悉听尊便。”

　　“老哥呀，你可是吓死我了，不过你这样打算，红军他们知道么？这不是红军跟你提的建议吧？”张学良还是不放心，生怕这是红军在背后教唆杨虎城干的事，那蒋司令的生命可就不保准了。

　　“这和红军没有关系，我虽然与红军进行了接触，并且双方也达成了谅解，可是我对于他们也不敢完全的信任。

　　何况这种谋反的大事，我又如何与他们相商，我当然是一个人的肚子烂掉也不能与他们分说。

　　我之所以与你说，是因为你想知道如何才能兵不血刃的达到咱们共同抗日的目的。我认为只要咱们抓了蒋司令再逼迫他停止内战共同抗日，说不定红军到时也会接受咱们的收编呢。

　　只要咱们两党的军队不再内耗，我倒是觉得我们战胜日本人的机会是很大的。毕竟现在东北全境的抗日力量也是很强大的。

　　有他们和我们里应外合，再加上日军现在兵力分散，我有足够的把握把日本人赶下海，赶回日本去。”杨虎城肯定地说道。

　　“杨大哥，你说的这些事，我都同意，可是具体要如何把蒋公骗来，又如何抓住蒋公你有具体的方案么？”张学良继续追问。

　　“具体的方案还没有，这个不需要有，只要他敢来，想要抓他自然易如反掌，没有别的窍门，唯举事要机密，速度要快而己。”杨虎城对于自己的计划成竹在胸的感觉。

　　“你这样一说，捉蒋司令的人选我已经有了。我的骑兵一师师长白凤翔是我的死忠，他马匪出身，作战勇敢，手下的骑一师更是出兵神速。

　　相信只要以剿匪的名义把他调来西安，想要活捉蒋司令一定是十拿九稳的事情。可是杨老哥，我实在是不想行此下策，难道除了兵谏，我们就没有别的办法了么？”张学良还报着最后一线希望。

　　“就我目前的看法，除了兵谏是最稳妥，也是牺牲最少的方法，我还想不出有别的办法。汉卿老弟，你可要想好了，你要是不同意，走出这个房门，你就当今天没有来过，你我还是兄弟，以后老哥是生是死都怨不到老弟你。

　　一旦，你同意了我的计划，再走出这个房门，你要是再后悔就不能怪老哥哥不讲兄弟情义了。

　　为了西北军十几万热血汉子的身家性命，老哥只能亲手杀掉你。”杨虎城在做最后的试探。

　　“杨老哥，你把汉卿当做口无遮拦的小孩子么？放心，我已经决定与杨老哥共进退，这次兵谏的后果我与你一力承担。

　　我只是想就兵谏的日期和时机与你再行商讨一下，最好不要这么急，如今已是十一月了，我上个月去给蒋司令祝寿时，虽然我们就停止内战共同抗日的观点达不成一致。

　　可是我也能看出来，蒋司令也是真心想要抗击日本的，只不过我建议先攘外后安内，他确坚持先安内再攘外，我们后来在这一点上更是闹的不欢而散。

　　这样吧，这几日蒋司令就要去洛阳巡视军务，我再找个机会去劝劝他，如果他还是如此不听劝解，说不得只能用杨老哥你的方法把他骗来西安，兵谏了。”张学良也下定了决心。

　　“如此也好，那我就在西安听候汉卿的好消息了。”杨虎城最终放下心来。

　　“唉，尽人事，听天命吧，不过在此我还有一个请求。”张学良好像还不死心。

　　“你说。”杨虎城说道。

　　“如果最后我们真的走到兵谏这一途，我希望杨老哥答应我，无论结果如何，哪怕最后我们与中央军兵戎相见，你都不能损害蒋司令的性命，如何？”张学良还是担心蒋司令的安危。

　　“汉卿老弟还信不到我？我与蒋司令一没有杀父之仇，二没有夺妻之恨我干嘛非要至他于死地。

　　放心吧，我们捉他也只是吓吓他而已，就算是他最后不同意停止内战，一致对外，我也不会杀了他的。

　　再说，你不说活捉蒋司令的人由你安排么？既然如此，人都在你的控制之下，杀不杀他全在于你。

　　你就是前脚抓了他，后脚又放了他，我也不会怪你，毕竟只要我们迈出这一步，无论以后我们是否成功打败日本。

　　以蒋司令一贯记仇的小心眼，你我二人都难免一死。我只希望，蒋司令在杀我之时，能放过我的家人就行，毕竟策划这件事情的是我杨虎城。

　　我只希望他蒋司令能紧记民国的宪法，罪不及妻儿呀！”杨虎城一付忧虑的样子。


第三百二十八章 纷乱的一九三六

　　一九三六年的年末，这一年的世界已经开始出现了纷乱的前兆，此时的世界各地民族自由独立运动进行的如火如荼。

　　而世界各国的列强们也在加紧争夺新的殖民地。这一年的欧洲，意大利刚刚入侵了埃塞俄比亚，英国刚刚换了国王，西往牙又在内战。

　　德国为了试探欧洲列强的底线，在到处惹是生非。英法等国眼看着德国非法进驻莱茵兰地区，也睁一眼闭一眼任其胡作非为。

　　如此的软弱的表现让希特勒认为英法等国和他的那些政治对手一样，只是中看不中用的假把式，于是希特勒更加肆无忌惮的发展军力。

　　就这样德国很快就冲破了西方各国捆在身上的枷锁，不但与意大利签定了联盟协定，更与日本签定了名为防共协定，实为军事联盟的协议。

　　此时的德国因为效仿美国的经济复苏政策，经济也正在逐步走出低谷。德国人民的生活水平得到了显著的提高。

　　希特勒的威望更加深入人心，德国人民越来越支持希特勒的领导，他们都相信，在希特勒的领导之下，德国最终会重新崛起于世界民族之林，优秀的亚利安民族注定将会是整个世界的领导者。

　　德国军方因为有了李铁提供的最新坦克和潜艇的设计图，军备力量比前世得到了大大的加强。

　　如今的德国仅仅陆军就达到了三十万人，远远超过第一次世界大战结束后签定的停战协议中提到的十万人上限。

　　也是这一年的年末远在美国的罗斯福再次竞选美国总统成功，强大的经济复苏计划已经带领美国人民走出经济危机的低谷。

　　也是这一年的年末，刚刚到了十个月的英国国王爱德华八世，因为英国皇室不同意自己迎娶一个英国的寡妇为妻，一怒之下传位与自己的弟弟乔治五世。他算是为全世界上演了一把，爱江山更爱美人的经典爱情故事。

　　好在爱德华八世签订的授与李铁子爵的爵位证书仍然有效，同时百变鼠已经接替李铁在东南亚各国屡行了他英殖民地内协理总督的职责。

　　而作为百变鼠的有力后盾，李铁在全世界范围内东倒西卖，继续着他的赚钱大计。各国廉价的商品被华兴公司统统改换成华兴公司的标志卖向全世界。

　　如今的世界各地，只要有人的地方就有华兴的产品，听说连非洲食人族部落都在使用华兴公司生产的刀具，都在吃着华兴公司生产的含碘，含锌的食盐。

　　很多的非洲部落首领在聚会时也以能抽上一盒华兴公司生产的非洲雄狮牌香烟为荣。同一时间中国各地大的内战皆已平息，只有西北的红军还在积极的反抗着蒋司令的围剿。

　　而刚刚平定两广事变的蒋司令此时正在河南洛阳巡视刚刚到达洛阳的三十万大军。看着眼前军容严整的精兵。看着身后将星云集的场面，现在的蒋司令真是意气风发。

　　心腹大患红军都被撵到了西北这块贫瘠的土地上，他们再也休想番起大的浪花了。在蒋司令看来，红军他们已经是秋后的蚂蚱蹦达不了几天了。

　　想想南方的两广叛乱也让自己兵不血刃的收拾了。如今西北军和东北军更是对红军形成了半包围的压迫形式。

　　他只要再加把劲，就可以彻底消灭红军了。只要红军被彻底消灭，他再回手收拾全国那些还听诏不听宣的军阀们。

　　什么刘湘，阎锡山，冯玉祥之流的统统灭掉。等他灭掉了这些军阀，他再挥军北上赶走日本，成就不世的功业。

　　完成了以上的大业，他这一生就圆满了，也美满了，从此以后他注定将流芳千古，成为不下于唐宗，宋祖那样的历史名人了。

　　以许几十年，上百年之后，历史对自己的评价会高过以前的几位开国皇帝也说不定呀。每一想到这里，蒋司令都觉得心里美滋滋的，心情也会格外的好。

　　所以在检阅眼前受阅队伍时，他难得的跟每一个前排的士兵握手，时不时的还要再说上几句温暖人心的话。

　　看着眼前一个个激动的可以随时为自己去死的士兵，蒋司令认为到目前为止他的生活一切都很完美。

　　不过唯一美中不足的就是西北剿匪总司令张学良，副总司令杨虎城对于西北红军的几次剿匪不利。

　　两人几次进攻红军的作战计划受挫，因此损失了几万人马，听说现在两人军中的士气不振，也许自己是时候让自己的中央军上场了。

　　不过蒋司令还想再等等，他还有再多消耗一些两军实力的想法，如今自己的嫡系部队，由陈诚，卫立煌，蒋鼎文亲率的三十万中央军基本已经到达了洛阳。

　　这三十万大军随时可以与东北军，西北军合击红军，西北是一片苦寒之下，这回红军已经是退无可退了。

　　就在蒋司令还在琢磨着找一个什么样的理由能不让张学良，杨虎城怀疑自己的意图，他打算悄悄撤掉两人的西北剿匪总司令的职务的时候。

　　张学良再次来到洛阳，向蒋司令报告了西北前线的战争态势，同时向自己阐述了东北军和西北军的将士们普遍士气不高，希望蒋司令闲暇之余去西安鼓舞士气。

　　听到张学良这个请求，蒋司令正中下怀，立即撇下洛阳的三十万大军，亲自带领一帮政府要员，军中悍将欣然前往。

　　蒋司令一行到达西安的第一天，在张杨两人组织的欢迎酒会上，双方就闹的很不愉快，因为张杨二人竟然当着很多中外记者的面再次向自己请求停止内战，北上抗日。

　　当着这么多中外记者的面，蒋司令也不能随意发作，只能委婉的拒绝了张杨二人的请求。可是两人穷追猛打的架式让蒋司令很受伤。

　　没看到宴会中这么多的中外记者么？没看到我已经委婉的拒绝了你们的请求么？为什么还死缠烂打？

　　还有没有一国大将的风范，还给不给我这个民国的掌权人留一点情面？蒋司令收中狠狠的记恨着张学良和杨虎城的不识抬举。

　　于是当宴会结束，蒋司令立即叫来随身的心腹文人，让他们起草弹劾张杨二人的文章，准备在全国各地有影响的报纸上发动对张杨二人的弹劾宣传战。

　　蒋司令认为张杨二人在欢迎宴会上提出停止内战，一致对外，就是想让自己难堪，想让自己下来不台，给自己这个一国领袖的脸上抹黑，看样子自己想要夺了两人兵权的想法是正确的。

　　在蒋司令看来，经过这几年的消耗，无论是东北军还是西北军的精气神都大不如从前。所以他想兵不血刃的撤消两人国民军副总司令和第十七路军总司令的职务。

　　并且将二人的军队再裁撤一部分之后，分别调往福建和安徽。等两军离开他们的根本之地到达南方，他们就是失去了利爪的老虎，自己想如何整治他们还不是随心所欲？

　　接下来的几天，蒋司令开始频繁前往东北军和西北军的前线慰问将士。为了让张，杨二人放松警惕，蒋司令甚至把自己的卫队放在了西安城外，只带了随身的一个警卫营入住西安华清池。

　　蒋司令每日除了慰问前线将士就是拉拢张杨二人，对两人大灌迷汤，忽悠二人再次对西北红军发动凌厉的攻势。

　　本来看到张杨二人已然心动，谁知十二月九日这一天，西安又发生了令蒋司令不愉快的事情。

　　原来为了纪念一二·九运动。西安市民自发举行了集会。谁知军警们为了维持西安的治安，想给前来西安的蒋司令留下个西安大治的好印象，强行驱赶前来集会的西安百姓。

　　老百姓们当然据理力争，不肯各自散开回家，结果无良的特务军警们竟然向聚集的群众开枪，还打死了一名小学生。

　　如此残爆的场面让集会的群众们非常激愤，进而与军警和特务们发生了更大的冲突。听到消息的蒋司令立即命令张学良率军前往镇压。

　　结果到达集会地点的东北军们，被广大的群众一曲《松花江上》唱得弃枪大哭。这些失去了家乡的东北军将士们最后更是加入了请愿的队伍。

　　而张学良也顺应民意，立即前往华清池再次向蒋司令请愿。不过他再次遭到了蒋司令的怒斥。

　　蒋司令一边下令自己在城外的卫队入城抓捕请愿的学生和百姓。一边当着张学良的面下达了必要时可以用机关枪扫射的命令。

　　而张学良听到蒋司令的命令，立即上前阻止，大喊：“中国人不打中国人，更不能屠杀进步学生。”

　　可是蒋司令已经失去了理智，同样大声喊着：“这些死脑筋的反动学生，不用机关枪对付，不足以平息内乱。”

　　看着领命而去的蒋司令卫队。张学良心灰心懒的离开了华清池。张学良在回到西安张公馆的那一刻，他狠狠的让卫士去叫来白凤翔，同时更是秘密通知杨虎城，速来张公馆，有要事相商。


第三百二十九章 张、杨合谋

　　当天晚上化了装的杨虎城只身来到张公馆，看到神情沮丧的张学良。杨虎城上前拍了拍张学良的肩膀。

　　“汉卿，你终于下定决心了？”杨虎城平静地说道。

　　张学良瞪着通红的眼睛，看向杨虎城：“杨大哥，我张汉卿眼瞎呀，以前把蒋司令当成中国的大救星，他说的一切我都相信。

　　他说我们国力不足，不能与日军硬拼，我信了，结果不但丢了东北，更丢了半个华北。后来他说想要强国，就要消灭中国的军阀割据的局面，还要剿灭南方叛乱的红军。

　　我也信了，结果我帮他东剿西剿，叛军越剿越多，我的东北军则越剿越少。直到今天，他还当着我的面忽悠我带兵与西北红军决一死战。

　　可是他竟然还当着我的面前下令，让他的军队向手无寸铁的爱国学生和集会的百姓开枪。

　　有他这样的国家领导人么？有他这样的中国救星么？我今天算是真正认识到他了，他已经不是我当年那个一心为了振兴中国而甘愿抛头颅洒热血的蒋大哥了。

　　他现在就是一个只会排除异己，只会屠杀百姓的冷血的政客。所以我必须得反，为了我自己，也为了西北那些爱国的学生和百姓，更为了全中国的百姓。

　　杨大哥，我们如何行动？你就说吧。我张学良若有二心，天打雷劈不得好死。”

　　看到张学良立下了如此的重誓。杨虎城露出了赞赏的目光：“汉卿，你很好，你还没有让我失望，你还有点骨气，你还知道爱护你的百姓。

　　我们都是中国人，我们当兵的职责就是保家卫国，绝不是那些军阀们只知收刮民脂稿弄得老百姓民不聊生，更不是那种可以随时向老百姓开枪的军人。

　　老百姓是我们的衣食父母，我们又怎么能对自己的衣食父母们刀兵相向呢。所以你敢违抗蒋司令的命令，你是对的。你这样做对得起你死去的老爹，一代枭雄张大帅了。”

　　“谢谢杨大哥如此看得起我，自从丢了东三省，我一直觉得愧对信任我的东三省父老，更愧对我九泉之下的父帅。

　　如今我也是为国请命，我也豁出去了，不成功就成仁，与其再这样窝窝馕馕的苟延残喘，还不如轰轰烈烈的大干一场。哪怕是死了也值了。

　　不过杨大哥，只有我们两军配合么？你没有把咱们的想法和红军那方面透露一下么？万一我们事败了，也好有个容身之所呀？”

　　张学良还没有造反就已经开始安排后路了，这是典型的贪生怕死之辈才能干出来的事，他毕竟年青，又从小生活在安逸的环境下，少了杨虎城这种从小拼搏而起的将军们特有的伐果断的特色。

　　杨虎城摇了摇头：“如此大事，又如何求救于外党之人，这次的事件，只有你我二人得知，并无第三方力量参与。不过一旦成功，我们倒要第一时间邀请红军派来代表才行。

　　因为我们这次的目的就是停止一切内战，大家联合一致对外，而作为我们的老对手红军，自然也是我们努力争取的对像。

　　而且你我皆与红军有过多年的接触，你不觉得他们人数虽少，可是纪律严明，颇有正义之师的风范么？也许，这中国未来的天下，还真让他们得了去也说不定呢？”

　　“杨大哥真会说笑，以红军的实力又如何能争得天下，他们最多是一个在野党而己，而且一旦蒋司令同意停止内战，一致对外，这红军能不能答应收编还是个问题呢？”张学良提出了自己的疑问。

　　“他们答不答应收编无所谓，答应了更好，不答应也没关系，只要他们不在我们进攻日军时在后方捣乱就算是帮了我们国民军的大忙了。

　　不过以我对他们的了解，他们是真心想抗日的，所以只要我们这次事变成功，他们红军加入到抗日的战斗序列中，几乎是板上钉钉的事了。”

　　“哦，杨大哥看样子对红军很是了解呀，这样我就放心了，我前些天其实已经秘密的通知骑一师从他们的驻地向西安进发了。

　　前几天他们就到了附近的山区隐藏起来了。如今既然我们已经决定要发动兵谏了，城内的士兵又有军统的特务看着，我们正好可以利用白凤翔的骑一师来完成这个艰巨的任务。”

　　张学良竟然早就准备好了人选，看样子他也是做的一颗红心两手准备呀，这骑一师，即可以是剿匪的队伍，又可以是发动兵变的队伍呀。

　　杨虎城其实对红军很了解，因为他有不少的部下虽然早早就投到了红军那里，可是私底下他们还有联系，他对于红军的很多抗日救国的主张也很是认同。

　　可是他更知道，在西安如果想要兵变成功，没有张学良的配合绝对是不可以的。

　　整个西北就他们东北军和西北军。仅仅在西安城附近就有两军的各两个师在驻扎。

　　如果他们两人不一心一意，只要有一人投靠蒋司令，那另外一个造反之人就一定会被失败。

　　所以杨虎城谋划了这么长的时间，一直迟迟不敢发动，就是因为他还没有完全争取到张学良。同时没有张学良的邀请，蒋司令也不会大意的来到西安。

　　如今好了，张学良总算是认清了蒋司令的嘴脸。这回他是伤透了心了，他也终于肯与自己精诚合作了。

　　有了他的加入，这次的兵谏一定能成功。只要兵谏能成功，他们很可能就此结束中国多年的内战。

　　只要能结束内战，一致对抗日本人，他杨虎城就算是遭万人唾骂，死后遭人分尸，他都无怨无悔。

　　十二月九日的当天夜里，张学良与杨虎城就发动兵变的时间和步骤进行了最后的商讨。最后定于十二月十二日清晨发动兵谏。

　　之后的两天，张学良与杨虎城将军为了麻痹蒋司令，特意去华清池向蒋司令道了歉，并且将自己的爱将白凤翔向蒋司令隆重介绍。

　　张学良表示，经过蒋司令的阵前鼓舞，现在的东北军已堪一战，不过他吸取了前几次进攻红军不利的教训，认为是自己的部队行动缓慢给了红军充足的准备时间，才导致几次进攻失利。

　　所以这次他特意把白凤翔将军的东北军骑一师从外地调来西安，这次骑一师将会作为进攻红军的主力第一个向红军的地盘发起进攻。

　　部队准备两日后发起誓师大会，那一天，还请蒋司令亲自前往校场，做最后一次的战前动员。

　　听到张学良不但与自己冰解释前嫌，更是主动提出了要再次向红军进攻的想法，蒋司令心中大喜，这小子可算是开窍了。

　　算了吧，看在他如此识相的份上，就不拆散他的部队了，好坏也曾在中原大战时帮过自己，自己也不能做的太绝，等消灭了红军，只收他的兵权，给他个富家翁当当吧。

　　不过对于张学良和杨虎城的反共决心，蒋司令还是不放心。所以趁着张学良准备十二日发动对红军的新一轮进攻。

　　当天晚上蒋司令干脆召集了东北军和西北军的所有将领召开了第六次围剿红军大会，并且准备在十二日当天发动总动员令，所有部队一起开拔进攻红军。

　　可惜参加会议的两军将领反应并不积极，这让蒋司令的心中没底，老感觉东北军和西北军弄不好又要干出工不出力的事情了。

　　所以向来猜忌多疑的蒋司令于第二天，也就是十一日的晚上，再次邀请张学良、杨虎城和蒋鼎文、陈诚、朱绍良等参加剿匪动员晚宴。

　　席间，蒋司令更是玩了一把杯酒释兵权的把戏，宣布了任命蒋鼎文为西北剿匪军前敌总司令的命令，以及卫立煌为晋陕绥宁四省边区总指挥等换将的任命书。

　　并且正式宣布了命令中央军全面接替东北军和西北军的剿匪任务的命令。命令一出东北军和西北军将士当场就撩了挑子。

　　这个说回家种田去，那个说有病请辞。蒋司令冷冷的看着眼前的两军将领的表演毫不为动。

　　他冷冷的看着眼前的将军们，他要一一记下这些人的反应，凡是提出反对的。他以后都要一一秋后算账。

　　好在身为东北军和西北军的最高统帅张学良和杨虎城倒是很识大体，一个劲的劝说在场的将领们，大家这几年剿匪都已身心疲惫。如今中央军来接手剿匪正是我等求之不得之事，何来不高兴之理？

　　而且中央军就算是从洛阳全力开来，也要三天以后才能到达。可是明天就要全军开拔的命令已经下达到各个部队了。

　　既然如此，不如明后两天大家就做做样子，向红军的地盘前进个三五十里得了，算是给中央军的弟兄们探路了。只等三天后中央军一到，大家再向中央军移交防线就是了。

　　蒋司令对张学良又一次如此的识大体倍感舒心，他已经决定了，对于如此善解人意的张学良，只让他当个富家翁好像有点可惜了。

　　正好海南的主席王亚樵一直不止一次的公开批评过自己，自己这次剿完红军就把张学良派到海南当个省主席好了。

　　王亚樵要是乖乖就犯，自己就绕了他，他要是敢反抗，说不得就连他一起收拾了。


第三百三十章 进攻华清池

　　三六年十二月十二日这一天零晨四点，头一天晚上东北军和西北军的高级将领们都已聚集在西北剿匪司令部开会而没有返回军营。

　　昨天夜里他们被张少帅和杨虎城司令召集到一起，然后在众将领没有防备的情况下，张少帅突然宣布将于十二日清晨发动兵谏。

　　西安到临潼蒋司令所住的华清池只有三十公里。骑一师师长已受命于零晨三时率领骑兵一师前往临潼抓捕蒋司令了，如今的西安城内还有随从蒋司令的大员十几名。

　　张少帅直接给每一个人下达了命令，命令在场的每一个将军都必须在五点准时派自己的警卫部队前往各自的目标抓捕相应的目标。

　　这些目标之中，除了蒋司令是必须抓活的，其余人等如有反抗，一率击毙。

　　在场的东北军将领大多同意张少帅的决定，只有少数几个举棋不定，认为在此国难当头之际还发动兵谏实在是陷东北军于不义，更是陷自己于千夫所指的境界。

　　可惜张少帅主意已定，更何况白凤翔的部队已经出发一个小时了，现在就是想召回都来不及了。

　　所以知道已经被张少帅绑上反蒋战车的东北军将领们只有认命，各自安排自己的部队准备出击。

　　看到东北军的将领们各自领命，西北军的将领们倒是没有什么别的想法，大家一惯是听杨虎城将军的命令听惯了。反正杨虎城让大家打谁，大家就打谁。

　　于是西北军得到的命令是对西安城外蒋司令的卫队进行武装缴械。杨虎城给西北军的命令是，能不交火尽量不要交火，不求杀敌，只要围困住蒋司令的卫队就可以了。

　　等蒋司令被活捉的消息传来，卫队自然就不战而降了。而现在所有人都明白，这次兵谏的真正关键之处就在于白凤翔的骑一师是否能在零晨五点准时发起进攻。

　　同时又能在第一时间活捉到蒋司令。如果蒋司令逃脱，或者死于战乱之中，等待他们东北军和西北军的将是死无葬身之地，并且还有遗臭万年的结局。

　　西北的冬天也非常寒冷，尽管指挥部内的火炉烧得通红，屋子里的空气更是热的让人喘不过气来。可是在座的几十名高级将领人人的脑门都是一层虚汗。

　　大家都看向正坐在指挥室中间的张少帅和杨虎城，张少帅望着眼前的中国地图双目迷茫，大家看不出悲喜。

　　杨虎城将军则正襟危坐在他的实木椅上，左手里端着一杯茶，右手稳健的拿起茶杯盖慢慢的刮着茶杯里飘起的茶叶。

　　时不时的再用嘴轻轻吹一吹，看样子杨虎城将军真是成竹在胸呀。大家看到杨虎城稳坐钓鱼台的样子，众位将军不自觉的安了点心。

　　大家也纷纷坐在指挥室内，时不时的看着指挥室内的挂钟，看着时间滴哒哒的走着。

　　“咚，咚，咚”墙上的挂钟响了五下，大家不约而同的把目光转向了办公室前的电话。

　　现在大家就等白凤翔的电话了。这次兵谏到底成功与否就看这电话里传来的是什么消息了。

　　此时临潼的华清池内，蒋司令正住在环园五间厅自己的卧室内早早就醒来了，不知为什么他今天早上总是心绪不宁。

　　他反复琢磨着自己是不是有什么不好的事情要发生。“自己托欠江渐财阀的军债很长时间了，难道他们要来追债了？

　　要不就是日本人自认完全消化好了东北，又想要侵占华北了？还是自己与女秘书那点小暧昧让夫人闻出了什么气息不成？”

　　蒋司令反复的考虑了半天，也没有想明白自己为什么会心绪不宁。这种心绪不宁的情况以前只有北伐前夕才出现过一次。

　　再之后就是孙中山先生去世那一夜，自己担心自己的前途，有过这么不好的感觉。

　　可是现在的自己贵这一国的领袖，声望和权势更是如日中天，又哪里会有什么不好的事情发生呢？

　　蒋司令掏出枕头边的怀表，发现时间才五点钟，天还没有大亮。他不禁怨道这苦寒之地就是不招人待见，连太阳都亮的都比南方晚太多，这要是在南方，这个钟点都可以起来下地干活了。

　　反正也睡不着，蒋司令干脆躺在床上预想一下天亮之后的动员会，他要说些什么？也不知道昨天晚上张学良和杨虎城是不是也没有睡好？

　　这两个家伙昨天刚刚被自己撤了职，说不定伤心的一宿没睡呢？哼！就知足吧，没直接把他们的兵也给吞了，就算是自己很念旧情了。

　　一会天亮了，还要去西安给东北军演讲，这是第六次围剿红军的总动员了。

　　太不易了，经过这么多年了，他围剿红军也围剿了五次了，前四次都大败而回，只有第五次算是胜利了，可是也没有达到预期的目标。

　　不过好在经过第五次围剿，红军已经是元气大伤了。如今正躲在贫瘠的西北苟延残喘，他也总算是看到了彻底消灭红军的曙光了。

　　就在蒋司令还在背窝里想着动员令的台词时，他突然听到华清池外响起了激烈的枪声。

　　多年征战的蒋司令一下子从背窝里钻了出来。他听的出来，枪声是从华清池的大门外响起来的。

　　而且几乎瞬间，华清池内的枪声也不断的响了起来，并且，这枪声越传越近。

　　“不好，张学良和杨虎城要造反！”政治经验丰富的蒋司令几乎在瞬间就判断出了枪声的源头。

　　蒋司令二话不说，立即打开房门就要从房门走出去，谁知刚打开房门，就看到自己的侍卫长钱大钧带着一个副官从外面跑了进来。

　　“司令，让他带着你从窗户跳出去，顺着五间厅后的假山向山上跑，弟兄们挡不住东北军，他们派来的都是骑兵。

　　五间厅的前门己经在敌人的射程之内了，请司令立即逃跑，我率人在厅外组织防御，拼死抵抗，多吸引敌人的火力，争取给司令多一些逃跑的时间，请司令保重。”钱大钧说完将蒋司令和副官推进屋内，一把将门关上。

　　然后钱大钧腾腾的跑出五间厅，五间厅外立即传来了钱大钧的高喊声：“弟兄们，委员长就在屋内，他老人家平时对咱们兄弟不薄，这次更是将身家性命交付给我们了。

　　委员长的卫队就在城外，这时声一响，他们很快就会来增援我们了，大家拼了命也要给我顶住，顶住。”

　　蒋司令知道钱大钧这是在鼓舞士气，他的卫队是在城外，可是张学良和杨虎城都是领兵多年的人，他们既然想要造反，这城外的卫队还能不重点照顾？

　　不要说这城外的部队来不了，能不能自保都是个问题呀。蒋司令虽然年纪大了，可是在此生死攸关之际，他的潜能一下子崩发了出来。

　　只见蒋司令连棉衣也来不及穿，穿着自己的棉睡衣，急忙穿上靴子就跳出了后窗。可是蒋司令毕竟是五十岁的人了，又多年不锻炼，哪里能和年青时相比。

　　所以蒋司令和副官跳出后窗，又跳过假山，只要再跃过假山后面的壕沟，就可以直接钻入骊山了，只要时间充裕他完全有可能从骊山翻出华清池，到时就逃出生天了。

　　可惜人算不如一算，在跃过壕沟时，年为年龄大，一大早起来又身子僵硬，结果在跃过壕沟时，在壕沟的边缘没有站稳，身子一下子失去了平衡，从壕沟边缘落入壕沟之中。

　　这壕沟虽然并不太深，可是里面全是坚硬的石头，蒋司令又是重重的摔向地面，好在是后背先着的地，所以蒋司令倒是没有摔出生命危险来。

　　蒋司令强忍着巨烈的背痛，在副官的搀扶下，一步一步朝着假山后走去。

　　而此时的东北军骑一师师长白凤翔早就将整个华清池包围了起来，他自己亲自带领着上千的骑兵冲击着华清池内各个建筑。

　　凡是有卫兵的地方，他们骑一师统统不放过，大喊三声投降不杀，凡有抵抗者一率强攻后就地枪毙。

　　因为骑一师本来就仗着马力行军迅速，同时又是有备而来，所以火力强大，很快骑一师的士兵们己经冲到了蒋司令的住处，五间厅。

　　此时的五间厅外，一百多名警卫营的战士和工作人员，都已依据各个建筑严防死守。

　　当白凤翔来到这里时，他的骑一师先头部队，已经连续进攻了三次五间厅，虽然一百多的警卫大都被骑一师的士兵消灭。

　　可是还有几十人在钱大钧的领导下藏进了五间厅，因为怕误伤到蒋司令，骑一师的士兵没有再进攻，而是在五间厅前面形成了几层的半包围圈。

　　虽然其间也组织了几次小规模进攻，可是因为畏手畏脚的投入的兵力和火力都有限，所以有限的几次进攻都被钱大钧带领的警卫营打退了回来。

　　看到白凤翔到来，正在负责进攻的骑兵营长立即主动向白凤翔请罪，白凤翔问他为什么这么长的时间还没有攻进五间厅。

　　骑兵营长委屈地说道：“师长，您说要抓活的，可是他们现在拼死抵抗，兄弟们不敢下死手呀？”

　　“笨蛋，让你们活捉蒋司令，又没让你们活捉这些警卫。有什么不敢下死手的，给我用手榴弹扔，用机枪扫。”白凤翔下达了最新的命令。

　　“可是他们身后就是蒋司令的卧室呀，万一打到蒋司令怎么办？”骑兵营长问道。

　　“蒋司令要是还在五间厅，早就出来命令所有士兵投降了，他才不会做这种无谓的抵抗呢。

　　这些士兵如此拼命，一看就是在替蒋司令争取时间，我要是猜的不错，这蒋司令应该已经从后窗逃走了。”白凤翔眯着眼睛肯定地说道。


第三百三十一章 西安事变

　　白凤翔还真历害，刚刚来到五间厅，只凭这里的警卫反抗激烈就把蒋司令已经逃跑的事情算到了。

　　“啊，蒋司令逃了，那兄弟们可怎么办呀？这算不算是任务失败呀？少帅会不会大怒之下枪毙了我们呀？”骑兵营长慌了。

　　“怕什么？这华清池早就让咱们骑一师的人包围了，他插翅也难飞。”就在白凤翔还在解释的时候，他突然听到对面五间厅的房门内，传来一声熟悉的声音。

　　“白师长，原来是你带的队伍呀。实话告诉你吧，蒋司令早就算到你们要造反？蒋司令昨天夜里就悄悄的离开华清池去洛阳搬兵去了。

　　识相的快快投降，再与我反攻张少帅，争取一个待罪立功的机会，要不然你就等着我们的援军到来收拾你吧。”五间厅内的钱大钧跟白凤翔玩起了攻心术。

　　骑一师正在进攻的士兵一听，大惊失色，纷纷将疑惑的目光看向师长。白凤翔嘿嘿一笑：

　　“钱将军不要危言耸听了。从昨天晚上开始，你们这里的所有出入口就已经让我的人全面监视了。

　　不要说昨天夜里没有走了蒋司令，就连你们五间厅的耗子都没有跑出来一只。

　　我看你也不要硬撑了，你之所以在这里托延时间，还不是因为蒋司令此时已经从后窗户逃走了。

　　你们能支持到现在已经很对得起蒋司令了，大家只是兵谏想让蒋司令停止内战，一致对外，相信对面的警卫员们也都是有骨气的中国人，难道你们不想停止内战，一起把日本人赶出中国么？”白凤翔的攻心术也很有效。

　　他的话音一落，五间厅内就响起一阵的躁动，显然很多警卫听说蒋司令已经逃走了，他们也有些心动不想和东北军拼命了。

　　钱大钧一看军心浮动，立即扯开话题：“白师长说的好没道理，正所谓人心隔肚皮，谁知道你这劝降是真是假。

　　万一我们投降了，你们把我们都枪毙了，我们找谁说理去？”钱大钧这话一出口，警卫们也都深以为然，立即又抓紧了手中的枪，在这个紧张的时刻，啥都没有自己手中的枪保险。

　　白凤翔一看钱大钧这个蒋司令的死忠还真是狡猾，都这个时候了，临死了还想拉几个垫背的。实在是太缺德了。

　　“钱大钧，我不知道在房门外的是不是真是你，我听说你们经常玩双晃的把戏，你本人跑了，确找个能学你声音的人在此与我扯蛋。

　　如果你真在里面，你就伸出你的军靴给我看看，你要是真在里面，我也不难为你，我立即带人从别的地方去后山搜蒋司令。

　　如果你不在里面，只是随便找个人玩双簧，那说不得我只能命令弟兄们向五间厅里扔手榴弹了。到时候你们死无全尸去了阎王爷那里报道时，可不要怪我。”

　　钱大钧也不知是怎么想的，听到白凤翔的恐吓之法，也许他真的怕死无全尸，他还真从门后伸出一只脚来，意思你看看，这可是正宗的将军才能穿的靴子。我还没跑，所以你信守诺言先去别的地方吧。

　　可惜钱大钧上当了，白凤翔当兵之前可是热河一带有名的土匪，而土匪的歪门邪道多着呢。

　　看着钱大钧上当伸出一只脚，白凤翔突然从腰间抽出两只盒子炮，对着门后就是一阵扫射。

　　几秒钟的时间，两只盒子炮四十发子弹把五间厅门后面的墙壁和门板打出了几十个窟窿。

　　白凤翔的枪声一停，就听五间厅内传来一阵凄厉的喊声：“钱将军中枪了，快快救治呀。”

　　然后骑一师的人一边喊着缴枪不杀，一边冲进了毫无抵抗的五间厅。

　　白凤翔一看五间厅已被占领，立即带人走进五间厅，在五间厅的大门口，白凤翔看了一眼门后，只见身中几枪的钱大钧正奄奄一息的睁着眼睛看着他。

　　白凤翔歉意的望了一眼钱大钧，无奈地说道：“都是各为其主，还望钱将军不要怪我诈你。”

　　然后白凤翔命令骑一师的官兵立即把钱大钧送东北军的医院救治，能不能活过来就看他的运气了。

　　安排完钱大钧，白凤翔带着亲随闯进了蒋司令的卧室，果然如白凤翔所料，此时的卧室内已经没有了蒋司令的踪影。

　　白凤翔将手伸进床上的被子里，发现还有余温，他不禁微微一笑，命令道：“蒋司令还没有跑远，立即封锁后山，搜山。”

　　白凤翔亲自跳出后窗，带着一队士兵先是跳过假山后的壕沟，在那里他们又发现了蒋司令掉落的一只鞋。

　　看到这只鞋，白凤翔更加自信。他立即安排士兵开始沿着这里成扇面向山上搜索。自已则重新进入蒋司令的卧室中开始翻箱倒柜，看看能不能找到有用的信息。

　　而此时的西安城市内也是乱作一片，早晨五点钟，十七路军和东北军的各个驻地开出大批的军队。

　　这些军队先是冲进西安一些国民党要员住的宾馆和公馆之中，然后再控制了西安各个交通要道和电报局。

　　西安城内零星响起的枪声让西安城内的市民感觉到了今天有些不妙，所以很多胆小怕事的市民已经互相传告了左邻右舍，没事可不要轻易出门，因为今天的西安城注定不是一个安定的西安城了。

　　相对于西安城内的零星枪声，西安城外的蒋司令卫队驻地的枪声则要激烈的多。

　　正好昨天晚上卫立煌喝多了，就睡在了卫队的驻地，今天一大早还没起床，就被值勤的士兵叫醒。说驻地外面已经被几万大军包围了。

　　卫立煌立即吓得在床上跳了下来，当他用望远镜发现对面的军队是西北军时，卫立煌心中立即大喊不妙。蒋司令危险了。

　　所以救驾心切的卫立煌并没有因为四周已布满了西北军就怕了，他亲自带领着卫队几千人马集中了所有优势火力打算从正面突围。

　　可惜对面的西北军早就得到了杨虎城将军的密令，杨虎城将军早就防着这一条，所以杨虎城将军将全军上百门迫击炮和山炮摆在了国民党卫队的正面。

　　当卫立煌雄赳赳气昂昂的想要从正门突围而出的时候，上百门大炮一起攻击，将卫立煌炸的头昏眼花，只是三轮齐射，卫立煌的几千人马还没有冲出驻地在大门，就又被大炮轰了回去。

　　而西北军也不追击，就是围困着蒋司令的卫队，只要他们不出驻地的大门。双方就相安无事。

　　以前竟用大炮轰击别人的卫立煌头一次遭到了上百门大炮的轰击，他也很郁闷。他知道蒋司令那里他是救不了了。

　　眼看着四周几万大军，更有上百门大炮对着自己，自己想要逃出生天是不可能的。他只有静下心来，等着最新的命令。

　　同时他在心中祈祷，蒋司令可要吉人天相呀，只要蒋司令不被活捉，以他的号招力，只要振臂一挥，这东北军和西北军的政变立即就会化为无形。

　　可惜他不知道的是现在的蒋司令也正躲在一处草丛中做着同样的祷告。而且蒋司令正在祷告的内容和他差不多。

　　蒋司令正在祷告着，他的卫队能吉人天相，冲出东北军和西北军的封锁前来救驾呀。

　　其实他们都不知道，此时的西安城内，所有亲蒋的人员和部门都已被张、杨二人的部队控制住了。就连蒋司令的随行大员们，如陈诚，陈调元，蒋鼎文等都已被活捉了。

　　当然也有比较倒霉的如邵元冲之类的，看到有叛军捉拿，不是激烈反抗就是跳窗逃跑的，结果被叛军士兵当场击毙，或者受枪击之后重伤不治的。

　　当十二日的时钟指向早上六点时，西安西北剿匪司令部内早就等得不耐烦的众位将领们都恨不得把眼前的挂钟和电话统统砸掉。

　　这该死的挂钟走的真慢，这该死的电话为什么就不响？如今各个行动小组的回信都己传了回来。

　　无论是市里抓捕国民党要员的行动还是包围城外蒋司令卫队的行动都进行的十分顺利。

　　可是唯独这最重要的活捉蒋司令的消息一直没有传回来。这一贯用兵神速的白凤翔今天是怎么了。怎么办点事情就这样磨蹭呢？

　　就在大家等的都快崩溃之时，只听办公桌前的电话铃声终于响了。一直双眼空洞的张少帅突然恢复了神彩。

　　他一把抓直办公桌前的电话，只听到电话中传来白凤翔激动的报喜声：“报告少帅，蒋司令已经被我们活捉了，他藏在了西绣岭虎斑石处的草丛中，是几名尿急的士兵想进入草丛中，误打误撞给撞出来的。”

　　随着张学良放下电话，他立即高声地喊道：“我们成功了，我们活捉到蒋司令了。停止内战，一致对外的愿望要达成了。”

　　办公室内立即响起了震天般的欢呼声，这些带兵多年的老将们已经很久没有这样放肆的欢呼过了。

　　连日来的准备终于大功告成了，打回东北有希望了，中国人民赶走日本鬼子有希望了。

　　就在大家还在热烈庆祝的时候，大家发现杨虎城将军一口喝干了手中的茶水，然后将茶杯狠狠的摔在地上。

　　然后就在大家纷纷奇怪杨将军有什么命令要下达时。只听他大喊一声：“扶我起来。老子的腿麻了。”


第三百三十二章 各方反响

　　十二月十二日晚上，当远在上海探亲的宋美龄听到蒋司令被张学良和杨虎城联合拘禁的消息之后，吓得六神无主。

　　不过她本能的想要立即返回南京找孔祥熙和宋子文商量如何营救蒋司令之事。

　　可是此时的上海开往南京的夜班火车早就出发了，而现在的飞机又大都没有夜间飞行的能力。

　　就算她想开汽车回去，也要找到经常跑南京和上海的老司机才行。而且上海到南京的路上也不安静，时常有盗匪横行。

　　她还要调动上海周边城市的驻军才能安心的返回南京。可是等她把这些事情办好，恐怕早就耽误了当天夜里返回南京的行程。

　　而且现在蒋司令刚刚被软禁，全中国她是第一批知道这个消息的人，她又如何敢轻意将蒋司令被软禁的消息泄漏出去呢？

　　就在宋美龄六神无主的时候，宋美玲身边的随行人员提醒她，为什么不找华兴护卫队出面呢？

　　宋美玲一想，可不是，这华兴护卫队的武力在民国可是出了名的强悍，有他们保驾，安全回到南京一定没有问题。于是他立即派人去请李铁前来宋公馆。

　　李铁自从三个月前去美国和唐梦雪完婚之后，在美国呆了一个月，十月初才回到了上海。

　　回到上海这两个月，他白天安排好华兴洋行的各项工作，晚上天天与千尾蝎腻在一起。

　　也不知是不是千尾蝎这么多年的祈盼终于有了回报，就在上个月，千尾蝎被诊断出竟然怀孕了，这让李铁和多年不孕的千尾蝎大喜过望。

　　这不现在千尾蝎刚刚怀孕两个月，可是李铁已经把千尾蝎当宝贝一样天天呵护的万般周到。就连千尾蝎想要去喝口水，李铁都得屁颠屁颠的把温水杯端到千尾蝎的面前。

　　可是千尾蝎压根就是个闲不住的人，在享受了李铁一个月的侍候皇太后般的生活之后，千尾蝎又开始恢复了往日的生活。又开始了对李铁拳脚相加的日子。而这一段时间，李铁是真正的生活在痛并快乐着的生活中。

　　必竟他终于与千尾蝎有一个爱情的结晶，他也终于可以每天安心的面对徐美琪了。

　　要不然每次一去徐美琪的房间，一想到千尾蝎在独守空房，李铁就十分的难受，感觉到对不起千尾蝎。

　　如今好了，千尾蝎怀孕了，从此以后，千尾蝎再也不会孤单了，自己也终于可以放下心了。

　　眼看着就要全国抗战了，他还有好多的准备工作要做，算起来今天都是十二月十二日了，上一世中的西安事变就是今天发生的。

　　为什么到现在还没有任何风声传出来呢？自己放在西安的眼线不是消极怠工吧？

　　就在李铁还在胡乱怀疑的时候，宋美玲的特使来到了李铁的别墅，在提出了宋美玲的名号之后，总算是见到了李铁。

　　当李铁听到宋美玲特使的请求之后，李铁还在纳闷，原来的历史上，宋美玲好像是坐着当夜的火车去的南京呀。难道因为自己的到来，这火车还改点了不成？

　　不过不管如何，一想到今天这个特殊的日子，李铁也没有太多想，立即向千尾蝎和徐美琪辞行。

　　并且交待徐美琪带好两个女儿，同时还要照顾好刚刚怀孕的千尾蝎，他这次前往南京，快则三两天，慢则一个星期就会回来。

　　然后李铁亲自给华兴护卫队打了电话，调来一个两百人的华兴护卫队，再叫上一个排的金虎别动队员，一路护送蒋夫人回南京。

　　宋美玲对李铁还是很信任的，不但坐上了李铁安排的轿车，还与李铁同乘一辆轿车前往南京。当李铁保护着宋美玲连夜赶往南京的时候。

　　这一夜，各国公使和中国的各大要员们也都相继知道了西安发生了兵谏的事情。

　　中国各地的军阀们一听到蒋司令被抓了，心头狂喜，老天爷可算是开眼了，总算是把蒋司令给收拾了，这几年大家都让蒋司令坑成什么样了？

　　辛辛苦苦弄得地盘让蒋司令吞了，辛辛苦苦养了点兵让蒋司令给收编了。好不容易联合几家一起反蒋。

　　人家蒋司令一顿黄金，美女的乱砸，自己的队伍就巴巴的投向了蒋司令的怀抱了。

　　这么些年，中国让蒋司令灭掉的军阀兄弟们都有多少呀？没有一百，也有几十了吧？

　　这下可好，如今他蒋司令也走了背字，总算是有人收拾他了。

　　所以这些军阀们当天夜里听到了蒋司令被乱兵抓住的消息之后，一个个立即开始烧香祷告，都祈祷年青气盛的张学良一枪毙了蒋司令才好。

　　大家在心中想到只要民国没有了蒋司令主持，他们头上的压着的大山就可以去掉了。

　　他们也就不用再时时担心蒋司令来收拾他们了，他们自己更可以再过上几年土皇帝般的逍遥生活了。

　　而各国的公使在第一时间知道了蒋司令被抓的消息之后，立即将消息传回国内，作为蒋司令的盟友美国政府倒是十分关心蒋司令的安危，希望蒋司令能平安回归。

　　所以当天夜里，美国政府就指示驻中国的美国公使，密切注视中国西安的政变发展。

　　同时要积极配合国民政府争取早日将蒋司令营救出来。另外美国政府还准备第二天就发动舆论，批评张学良和杨虎城这种卑鄙的行为。并且全力支持国民政府和平解决这次事变。

　　而英法和德国则对中国发生的领袖被劫事件末不关心。因为此时的英国爱德华八世正在闹退位。

　　英国皇室和英国议会正让爱德华八世弄得焦头烂额，又哪里有心情来关心远在万里之外的中国内战的那点破事。

　　法国此时正忙着满大街的抓共党，自从苏联成立了社会主义红色国家之后，作为欧洲革命的发祥地。

　　一贯喜欢新思潮的法国人又开始掀起了工人阶级革命的浪潮。这使得在经济危机中还没恢复过来的法国政府更加头疼。

　　所以他们本国的烂摊子还没有处理好呢，又哪有精力去管万里之外的中国。

　　而此时的德国正忙着筹划继续扩大他们试探欧洲各国底线，希特勒刚刚与日本签定了互助协定，在他认为亚洲以后就是日本人的了，和他们德国又有什么关系？

　　所以德国人将全部的精力都用了如何冲破欧洲列强的枷锁上了。自然对于蒋司令被抓一事毫不关心。

　　在这么多的外国列强中，只有日本听到这个消息无比振奋。从天皇到内阁都巴不得蒋司令赶快死掉，他们也好趁着中国失去领导人的时候再次发动战争，侵战中国更多的地盘。

　　也是在这天的夜里，刚刚得到消息的日本关东军情报主管土肥原大将是全中国第一个知道这个消息的日本高官。

　　他在得到这个消息之后，只是稍微沉思了一会，就立即叫来的自己的副官。命令副官将这个消息报告给国内情报部知道，并请情报部立即上报给天皇陛下知晓。

　　然后当这名副官走了之后，土肥原立即来到关东军的电报部，给南京的情报部门发了电报。

　　在电报里他把蒋司令被抓的事情通报给了南京情报部门主管水上重阳，同时他希望水上重阳立即带领一个行动小组前往西安。

　　准备破坏未来几天之内可能会发生的和平解放西安事变的行动。

　　同样是在这一天夜里，当西安发生了军事政变之后，张学良当天夜里就将己经活捉到蒋司令一事通报给了西北红军。

　　张学良是希望得到西北红军的支持，万一他们与中央军大打出手，有西北红军支持他们也算是有了退路。

　　而得知蒋司令被抓之后，西北红军的第一反应就是立即劝说张学良杀掉蒋司令，甚至在将这条消息通报给苏联红军总部时，苏联的共产总部也是这样回答的。

　　让西北红军立即派人前往西安劝说张学良与杨虎城杀掉蒋司令为死去的红军战士们报仇，为死去的苏维埃人民报仇。

　　可是在周伟人等人反复推敲之下，西北红军认为现在杀掉蒋司令的弊端远鎍大于利益。

　　因为蒋司令一死，现在的中国又要面临群龙无首，军阀割据的状态，虽然现在的红军很强，可是在中国的军阀势力中并不占有绝对的优势。

　　也就是说一旦中国再次内乱，红军并不能借此取得全国的政权。同时因为失去了蒋司令这个强而有力的领导，国民军势必会与东北军，西北军展开大战。

　　而作为两军的盟友，西北红军也不得不加入到混战中来，这反而会引起中国再次陷入巨大的内乱之中，会大大的损伤中国的元气，为未来赶走日本人增加更多的困难。

　　同时中国的老百姓的生活也会因此变得更加困苦。最后西北红军为了顾全大局，以少数服从多数，最终通过了争取和平解决西安事变的决议。

　　会后决定派遣以周伟人为首的红军代表团立即前往西安，面见张学良和杨虎城将军，向他们陈诉此次事变的利害关系。

　　争取在达到停止内战一致对外的大前提下，和平解决西安事变的问题。


第三百三十三章 国民政府的对策

　　同样是当天夜里，陪同宋美龄坐了大半夜车的李铁刚刚到达南京。连休息的机会都没有就再次陪同宋美玲前往南京政府所在地。

　　此时在蒋司令的办公室内，孔祥熙，宋子文，何应钦等国民政府的大员都等了宋美玲大半夜了。

　　众人都是从十二号晚上知道蒋司令被抓之后，就一直守在这里等待宋美龄的回归。

　　由于李铁在这次护送蒋夫人及时回到了南京带路有功。他有幸参与了由宋美龄和孔祥熙主持的营救蒋先生的会议。

　　“大姐夫，中正被张学良抓了，你们快想办法呀？我们到底如何才能救出中正呀？”宋美玲关心则乱，再一次看到亲人，有了依靠自然就没了主意。

　　“当务之急是给张学良发电报，先稳定他的情绪，让他不要做出有损蒋司令安全的事情来。

　　然后再尽快选一特使，前往西安与张学良斡旋。争取能让张学良先把蒋司令放回来。其他的一切都好说。”孔祥熙心中已有定计，他的想法和办公室内大多数人的想法是一致的。

　　“孔院长此言差矣，张学良与杨虎城狼子野心，竟然趁着蒋司令去西北视察时发动兵变囚禁了他。

　　他们这样做不但辜负了蒋司令对他们的信任，更辜负了全国人民对他们的信任。

　　我认为我们应该立即大军压境，给他们增加压力，让他们不敢做出危害蒋司令生命安全的事情。

　　我刚刚得到消息，在今天上午的事变当中，总司令身边的卫队死伤殆尽，卫队长钱大钧更是身中数枪，现在还在东北军的医院里抢救呢。

　　而且此次蒋司令身边的随行大员们也是颇有伤亡，有几名重要的大员伤重不治。

　　所以我建议对于张学良和杨虎城发动的这次军事政变绝不能姑息，我们应该立即调动洛阳的三十万大军向西逼进西安。

　　然后再调四周的飞机对西安周边地区进行轰炸，给张学良造成四面围攻的态势，逼得他释放蒋司令。”作为国民军二号人物的何应钦部长突然出言否定了孔祥熙的说法。

　　宋美玲并不懂军事，她觉得孔祥熙说的好像很对，但是何应钦说的好像也在理，可是又觉得哪里不对。

　　倒是宋子文看出了不妥：“何部长未免救人心切了吧？我们现在连张学良到底为什么兵变都不知道，就冒然出兵，启不是更陷姐夫于危险之地么？

　　这么简单的道理，连我一个不通兵事的人都能想得到，请问何部长，你身为国防部长，又统率国民军这么多年，你会连这么简单的道理都不知道？

　　你居心何在？”宋子文说到最后已经声色俱厉。

　　何部长也发现自己有点操之过急了，这蒋司令被抓对他来说是个难得的机会，也许他可以借机成为国民军的总司令也未可知。

　　可是如今宋子文既然看出了自己的想法，自已必须立即补救才是。

　　“啊呀，子文骂的对呀，我也是因为中正兄身陷险境一时之间乱了方寸。要知道，自打东北军丢了东三省以后，张学良不止一次提出要停止内战，挥师东北的要求。

　　可是蒋司令不但不允许，还多次训斥了张学良，更是几次借调张学良的东北军去各地剿匪。

　　几年来东北军已由原来的二十五万减到如今仅仅只有十万人了，谁知道张学良这次兵变是不是为了报他被减兵之仇呀？所以我们还是要做出万一的准备的。”

　　听到何应钦说的如此严重，孔祥熙一时之间也没有了主意，宋美龄更是再次掉下了眼泪：

　　“早就劝过中正，对待各地军阀不能吃相太难看，可是他就是不听，几年来各地的杂牌军也不知道让中正吞并了多少。

　　可是每次他都说，消灭这些军阀是继承孙总理的遗志，而且如今的中国正是因为军阀众多才会混战不堪，所以他才急急的消灭杂牌军。

　　可是对付东北军的事情，我真的不知道呀，我还以为张学良是自愿剿匪呢，更不知道他的军队几年来已经损失了这么多。

　　如此说来中正落到他的手中恐怕要凶多吉少了，万一中正发生了不测，这让我一个妇道人家，以后可怎么活呀？”

　　宋美龄这台词听着耳熟呀，似乎很多女同志碰到这种情况，都会这么说。可是事实上是，凡是说出这句话的女人以后都活的好好的。

　　比如前一世的宋美龄在蒋司令死后，可是整整活到了一百零六岁，那活的可不是一般的长呀。

　　李铁与戴笠因为级别太低一直隐在角落里默不作声，不过他看着眼前的民国大佬们，一个个在先礼后兵，还是软硬兼施的方法中争论不休。眼看着天色都要大亮了，坐了一夜的车的李铁也很疲倦了。

　　他打了哈气，小声向戴笠嘀咕道“哎，你们哭啥呀？张学良绑了蒋司令无非就是想停止内战，一致抗日而己，你们答应他不就没事了么？

　　再说张学良又不是不知道蒋司令对中国的重要性，他既然少捉了蒋司令，又怎么会伤害他。”

　　李铁的话音一落，发现四周一片静悄悄，所有人都在看着他，原来就在刚才他说话时，正好全场的争论告一段落，整个会议室一片寂静。

　　结果他这一声哈气连带着嘀咕在这寂静的夜中显得格外刺耳。

　　看着众人都在虎视眈眈的看着自己，李铁也是心中一阵发虚：“啊，我都是胡掰的，大家不要听我的话，你们继续争吧。”

　　谁知李铁的话音一落，孔祥熙一拍大腿，兴奋道：“对呀，张学良对中正根本就没有深仇大恨，这次兵变无非也就是想要胁迫中正停止内战，一致抗日而已。

　　既然如此，我们明天早上给他发个电报先安慰一下他，然后，我们派出特使去与张学良谈判，看看他具体的条件，只要他能放了中正，其他的一切好商量呀。”

　　“就是呀，调兵我们也不用太急了，反正洛阳就有精兵三十万，对付东北军和西北军绰绰有余。我们可以先劝降，劝降不成再速诸武力也不迟呀。”何应钦也借机挽回了自己的形象。

　　“即然如此，大家还等什么？快快起草一份电报准备天亮时给张学良发过去吧，至于这个前往西安探听张学良真正底线的特使，我们要派谁去呢？”宋美龄的神智也恢复了清明，人也变得再次干练起来。

　　“军中的悍将是不行的，更不能是政府的要员，否则别肉包子打狗一去不回，最好是和我们国民政府关系密切的，同时又与张学良关系不错能说得上话的。

　　最好还是个民间人士，这样可以保证张学良不会怀疑特使对我们国民政府偏颇。”宋子文在不断的述说这个特使人选要拥有的必要条件。

　　就在宋子文刚刚说完这句话时，李铁突然发现所有人一起将目光看向了自己。

　　李铁心中一惊，不自觉的伸出手指指向了自己，疑问道：“你们不会是想让我去当这个特使吧？”

　　谁知李铁的话音一落，在场的众人无不夸李铁是最佳人选。

　　“李铁呀，你虽然顶着政府两个单位的职务，可是谁不知道你压根就没上过几天班，所以严格来说，你不算是政府的人。”孔祥熙正色道。

　　“而且，你本来就是商人，如今的民国谁不知道你是世界首富，更何况你的生意遍布大江南北，所以严格来说，你算是个民国人士，你当这个特使还真合适呀。”何应钦也开始夸起李铁来了。

　　“最为重要的是，我知道你与张学良关系不错，张大帅还活着的时候，你就资助过东北军。后来张大帅归天之后，你还来东北祭奠过张大帅，更是在沈阳城外救过张少帅的命。

　　而且后来你更是多次出手帮助张少帅的手下将领躲过日本人的暗杀，更多次出钱出枪，帮张少帅对抗日本人。

　　而且我还听说你与张少帅的个人关系非常好，除了与张少帅称兄道弟之外，你更与东北军的将领们打成一片。那张少帅甚至还带你进过他家的地下宝库。

　　你说，你拥有如此多的优势，你不去当这个特使，谁去呢？”宋子文对李铁好了解呀。李铁才不相信，这是宋子文打听来的消息呢，很明显他的好哥们戴笠出卖了他。

　　只见李铁一眼瞪向身边的戴笠，戴笠心虚的立即左顾而看其他就是不正眼看李铁。好像在寻找办公室的天花板上是否有什么脏东西一样，看的很仔细，很入神。

　　看到戴笠竟然连看自己的勇气都没有，他还能不确定真是戴笠向宋子文报告了这一切，好在这些东西都算不上是什么大秘密。所以李铁只是瞪了戴笠几眼之后就收回了目光。

　　事已至此，再想推脱也没有用了。不过李铁还是向在座的各位声明：“自己对于政府公务，根本就一窍不通。

　　对于合谈需要什么手续和资料更是两眼一抹黑。所以请他去当这个特使，万一把事情办砸了，到时候害苦了蒋司令，大家可不能怨恨他呀。”

　　谁知宋子文早就猜到了李铁会这么说，当场点将，找来两名精通政府公务的外交部人员，作为李铁的副手，一齐前往西安。

　　看到宋子文已经将事情安排的如此周密了，黄山只能硬着头皮答应下来这个特使的任务了。

　　事不宜迟，马上出发，正好此时天已经蒙蒙亮了，可以直接坐华兴航空的飞机前往西安了。

　　在离开蒋司令办公室的那一刹那，李铁突然想起一件事来，他向宋子文喊道：“宋大哥，我答应我老婆，三两就要回家吃饭的，你帮我给千尾蝎拍个电报，告诉他我要去西安公干了。让她好好的安胎，等我回去再陪她好了。”

　　看到李铁都这个时候了，还不忘儿女私情，满屋子里的人真是哭笑不得。


第三百三十四章 机场外的布局

　　经过一夜的商谈，国民政府的大佬们最终还是定下了先礼后兵的行动步骤。给张学良三天时间考虑主动投降的时间。

　　三天之后如果张学良等还冥顽不灵，国民政府只能按照何部长的意见，先行采取军事压迫以及采取局部军事行动了。

　　如果军事压迫还无效，那大家就要做好全面开战的准备了。所以十三日的早晨，宋美龄联合孔祥熙，宋子文等民国大佬们向张学良发了电报。

　　电报中蒋夫人请求他与杨虎城将军务必保持克制，有什么要求尽管提，民国政府一定会全力满足他们的要求。

　　所以请看在政府如此合作的态度上，请看在蒋夫人多年来一直把他当成亲弟弟看待的情份上，还请他一定要保证蒋司令的安全。

　　同时国民政府已经安排了特使李铁乘坐华兴公司的专机飞往西安，与张学良进行面对面的商讨。

　　而此时的飞机上李铁无奈的坐在自己的专机之上，面前两位拿着公文包的家伙，正一脸严肃有看着自己。

　　李铁在心中苦闷，记得上一世中这个特使好像是一个外国人来着，为什么，无端端的就变成了自己。

　　自己可是一直想着藏在幕后阴日本人，再闷声发大财的。如今可好，一旦自己的任务完成的好，那自己可就成了蒋司令的大恩人了。

　　如此一来，那蒋司令还不得重用自己呀，如果自己与蒋司令走的太近了，那等到了全面抗战时，自己到底要出多少力才能安全的混到解放呀？

　　就在李铁还在飞机上胡思乱想之时，西安的机场附近的街道上，一个面色阴狠的中年人正在偷偷的看着眼前的机场。

　　如果李铁在这里，他一定能认出这个人来，因为这个人就是汪精卫的贴身侍从，化名为刘治国，实际为日本资深情报员，也是日本驻南京情报组织的头脑水上重阳。

　　也许冥冥之中自有定数，李铁自从穿越到民国以后，就和这个日本的间谍家族扛上了。

　　先是水上一郎，然后是水上主持和水上清明，如今又碰上了水上重阳。

　　估计水上家族也不知道他们上辈子哪里得罪了李铁，这一辈子他们家族只要碰到李铁就会倒大霉。

　　现在的水上家族已经把李铁列为其家族头号敌人，如果有一天李铁与蒋司令站在一起，水上家族的人要是看到了，他们一定会先开枪要击毙李铁的。

　　因为李铁已成为他们水上家族挥之不去的阴影，他们太想干掉李铁了。而此时水上重阳并不知道，今天在西安机场下来的重要人物会有谁。

　　他以为只是国民政府派来的谈判秘使而己，不管是谁，只要看到东北军的人前来迎接就可以了，无论如何他都要让这个秘使有去无回。

　　为了万无一施的干掉这名特使，他们可是实施了两套不同的方案，而且还有备案。

　　可惜他不知道今天来的会是李铁，要不然他一定会千小心万小心，同时再加大刺杀的力量，因为现在的中国谁都知道，李铁的防卫力量是世界顶级的。

　　当昨天早上西安发生了军事政变的时候，他作为日本驻南京的日军情报部门总负责人是第一个知道这个天大的消息的。

　　然后受土肥原的指示他们将一起合作破坏即将到来的国民政府与叛军的谈判。

　　两人达成协议之后，水上重阳第一时间带着自己的行动小组乘座专车当天夜里就来到了西安潜伏起来。

　　今天一大早他更是带着行动小组埋伏在西安机场附近。他的终极任务就是破坏国民军与东北军可能达成的和解。

　　而破坏合谈的最直接有效方法就是刺杀谈判人员。因此无论从飞机上有任何人下来，他们要做的事情就是干掉国民政府派来和谈的特使。

　　以此激怒国民政府，并且嫁祸给东北军，使东北军与国民政府不可能达成合解，最好再顺手干掉张学良或者杨虎城以便能激怒东北军或者西北军直接杀掉蒋司令。

　　只有这样，中国才会继续乱下去，而且会更乱。要知道，他们日本情报部门早就怀疑，西北红军与东北军和西北军可能在背地里联合了。

　　如果他们能成功暗杀掉国民政府的特使，将会使东北军彻底与国民政府和谈破裂。

　　一想到张学良率领着近三十万叛军，再联合西北红军近十万人的队伍与蒋司令的中央军五十万的精锐部队死磕。

　　而双方的大战更可能因此引起全中国的连锁反应，他相信那个时候的中国国力大伤都是轻的，严重的话很可能会从此四分五裂。

　　如果中国真的形成了这样分裂的局面，那日本以后进攻中国就会省心省力的多了。

　　而一想到促成此事的第一功臣就是他水上重阳，已过不惑之年的水上重阳也是激动不己。

　　“为了胜利，必要的牺牲是不可必免的。”就在水上重阳内心激动的时候，一名此次行动队的队员，悄悄来到了他的身边。

　　来人向了报告，两个狙击阵位已经就绪。两伙爆破组也已就绪，只等水上重阳的命令，就会发动攻击。

　　在从南京来到西安之前，水上重阳已经和所有的小组成员讨论过。

　　第一目标是飞机下来的谈判人员，估计三到五人，务必全歼。第二目标是前来接机的人员。如果前来接机的是张学良和杨虎城之一，那么，第二目标自动升级为第一目标。

　　第二套方案是当第一波远程狙击没有成功，或者执行不彻底时，大家以水上重阳是否在现场为标志。

　　水上重阳如果消失，则行动取消，如果水上重阳还在机场附近，那所有人都必须以必死的决心战斗到最后一刻。

　　他们此次的行动已经上报日本情报总部，主管情报部门的内阁大臣，也将此次行动上报到了天皇陛下那里。

　　水上重阳告诉这名行动人员，如今天皇陛下在等着咱们的好消息。立即通知道所有行动人员。让大家知道，他们今天的行动是在天皇的关切下，为天皇尽忠的时候到了。

　　这名行动人员一听到今天的行动是得到了天皇陛下的关注，立即高兴的立正，口呼天皇万岁。

　　气得身边的水上重阳直接踢了这名行动人员一脚：“谁让你敬礼的？谁让你鞠躬的，这里是中国，你这个笨蛋。”

　　被水上重阳这样一踢，这名行动人员不敢立正了，可是腰弯的更低了，同时他与水上重阳警惕的向四周看了看，好在没有人关注他们两人。

　　所以这个行动人员一边小声的喊着“嗨，嗨。”一边远离水上重阳，去通知其他行动人员去了。

　　看到这名行动人员走了，水上重阳机警的看了看四周，发现并没有什么异常。他用手拉了拉大衣领，离开机场的街道，返回到机场对面的旅店里。

　　水上重阳走进四楼的一个房间，打开一扇窗户，今天的行动就是以这扇窗户为信号，只要窗户开着，就说明行动要继续下去，因为他就在这扇窗户的后面注视着这次的行动。

　　当水上重阳刚刚离开机场街道的时候，他并没有注意到此时与他同一栋楼房内，同样四层一个房间的窗户也打开着，在这个房间内有几个身着西服的年轻人正盯着水上重阳。

　　“街道上那个穿风衣的人有问题。”领头的青年说道。

　　“一号，我也发现了，现在还只是清辰，天又很冷，可是他在机场附近已经转了两圈了。

　　看他的样子，也不像是来锻炼身体的，更不像是本地人。而且最重要的是刚才有一个人去和他打招呼。

　　我虽然听不到他们说什么，可是这个穿风衣的一定是训斥了那个人，要不然那个人也不会一个劲的弯腰。”另一个青年说道。

　　“二号，你观察的很细，不过你没发现那个后来的人，在弯腰之前他先是立正，然后才遭到了穿风衣的人踢了一脚，才开始一个劲的弯腰么？

　　而且那个弯腰的人的嘴巴还一个劲的在动，要是猜的不错被踢的人在道歉。在咱们中国能有如此军姿的人，腰又如此软的人，除了日本人我猜不到还会有谁。”一号肯定地说。

　　“这么说现在机场的势力不止我们一家了。看样子我们得去摸下他们的底了。”二号说道。

　　“摸底是必须的，不过必要的防范工作还要是要做的。我看那个穿风衣的人往咱们这栋楼走过来了。说不定咱们还是同行呢。

　　你立即通知弟兄们，老板中午之前就到，大家好好的巡视一下，如果真有意图不轨的人，立即重点监视。

　　另外通知狙击组和清洁组，在他们动手之前把这些垃圾清光。”一号命令道。

　　“是，我立即去安排，不过一号，咱们现在还没有摸清对方的来路，如此草率行事，万一我们杀错人了，让老板知道，可是会受到重罚的。”二号小心的劝解道。

　　“我是此次行动的负责人，出了事由我来担，老板对我全家都有活命之恩。我不会让任何危险降临到老板的身上，不管他们是哪一方的人，只要不是老百姓，我们宁可错杀一千，也不能使一人露网。”一号青年说的很坚决。

　　“是，一号。”二号立即走出房间去传达命令。


第三百三十五章 刺杀再遇刺杀

　　李铁的专机已经进入西安上空，东北军仅存的几架战斗机远远的就升空前来护航。

　　看到张学良如此识礼数，李铁觉得自己的任务会完成的很轻松，毕竟原来的历史在那里摆着呢，自己只要顺势而为就可以安安全全的完在这次的出使任务了。

　　所以李铁此时的心情很轻松，他一点也不为自己的安危担心。毕竟自己与张学良的交情在那里。

　　虽然自己偷偷派人炸了他的大帅府，更抢了他的沈阳兵工厂，可是谁让这小子不争气。与其白白送给日本人，还不如送给自己为抗战出一份力呢。

　　飞机安全的降落在西安机场，在机场的停机坪上，一位瘦弱的将军带着几名随从正在草场上迎接自己。

　　李铁带着王七最先下了飞机。机场上前来迎接的这名瘦弱的将军其实早就认识李铁，他是东北军骑兵一师的师长白凤翔。这次的兵谏，就是他亲自带兵抓到的蒋司令。

　　两人在飞机前客套了一下，两人皆有心思，所以并没有进行过多的谈话，就坐上旁边的轿车。

　　车队总共有七辆车，第一辆车是东北军的运兵车，第二到第五是轿车，最后两台是东北军和李铁自带的华兴特战队员们所乘坐的。

　　李铁将王七安排在第一辆车内，自己则在白凤翔的陪同下，坐上第二辆轿车一起驶出机场。

　　此时的机场跑道的大门外，早已站满了维护治安的军警，李铁的车队浩浩荡荡的驶出机声。刚刚转入正街不远，就听机场四周响起了密集的枪声和爆炸声。

　　枪声一响，车队立即停止了前进，同时前后两台运兵车的士兵立即跳下汽车就地防御。

　　坐在轿车内的白凤翔在枪声响起的时候，已经从怀里抽出一只盒子炮，他一边观察着眼前的情形，一边用身体挡着李铁。

　　在来临之前，他可是受到了张学良的亲自嘱托一定要安全的把李铁带到指挥部的。

　　谁知刚刚出了机场就受到了暗杀，可是让白凤翔奇怪的是只听到四周一阵阵枪响，可是即没有听到喊杀声，也没有看到有子弹射向自己的车队。

　　这是来暗杀的？为什么听着枪声，更像是两伙匪徒正在街头枪战呢？心中奇怪的白凤翔，让李铁好好的在车里待着，他自己突然打开一侧的车门，悄悄的钻了出去。

　　只见街道的两边上，几栋楼房内不时的传出激烈的枪声。车队的所有护卫都在奇怪的防卫着，大家没有听到白师长的命令，也不敢随意追到楼内呀。

　　不一会的功夫，枪声停止了，很快，许多身穿西服的人抬着一具具的尸体扔到了街边。

　　然后，一个年轻人来到李铁护卫队的身边和王七嘀嘀咕咕了半天，只见王七一摆手，这些年轻人扔下尸体立即消失在街道两边。

　　王七来到李铁的身边小声的告诉他，发现一伙日本人的特工，他们今早就来这里埋伏了，让西安特战队小组发现了。

　　所以他们在敌人进攻之前，特战队员们就消灭了他们，远处楼顶上有两个狙击手，在第一时间被咱们的狙击手射杀了。

　　街道两旁的建筑里还有八名绑着手雷的枪手，也被特战队消灭了。他们刚才去追杀此次暗杀的主脑，发现窗户是开着的，可是主使之人早就逃之夭夭了。

　　我已经让特战队返回西安的驻地了，从现在起您的安全就交给我和另外十名特战队员了。

　　李铁认为王七安排的没有错，他将这件事情的前因后果告诉白凤翔，白凤翔没想到李铁的护卫力量如此之强。

　　李铁人还没有到西安，这先头部队就已经到达西安了。并且在这么短的时间内就能消灭一伙意图不轨的人，白凤翔对李铁更加佩服了。

　　不过出于军人的直觉。白凤翔还是将本来坐在第二辆轿车中的两人，调到了第三辆车内。

　　就连第一辆车中的王七也调到了第三辆车内，自己更是将第三辆车的司机撵到了第一辆车中。

　　然后他亲自驾驶着第三辆车随着车队向西安剿总指挥部前进。

　　在他们再次出发的时候，此时早已经远遁并且改变了状束的水上重阳正在一个酒楼的吧台。

　　他刚刚向一个指定的号码汇报了一下机场暗杀的情况，他主持的暗杀行动失败了。可是确也知道了李铁车队的具体分配。

　　然后他轻轻的放下手中的电话，深深的叹了口气：“都是帝国的精英呀，请原谅我没有陪你们到最后，刺杀还没开始我就转移了。

　　还请各位在地下有知，一定要原谅我，等大东亚帝国建立起来，靖国神社内一定有诸君的一个席位。”

　　水上重阳的眼中露出了晶莹的泪光，死去的行动队员都是他在南京多年的老部下，看着街道上来来往往的中国百姓，水上重阳轻轻的念叨着：“土肥原将军，该我做的我都做完了，现在就看你的了。”

　　经过了第一波的暗杀之后，李铁的车队继续前行。车队的士兵们都在交头接耳的谈论着刚才的刺杀。

　　大家都在感叹着这李铁的卫队好历害呀，敌人的刺杀行动还没有开始，就被李铁的卫队给消灭了。有他们护航，咱们一路上还有什么危险可言呀。所有的士兵都放松了警惕。

　　很快车队已经来到一条宽敞的大街上，只要再转过几个街口，就会到达他们西北剿匪总部了。

　　李铁坐在车中，不时的看着西安这座古城两边的街景，当他看过一个熟悉的银行时，李铁心中一惊。不禁问道：“这里什么时候有了一间大和银行了？”

　　李铁的话音刚落，就听到前方的运兵车轰的一声被炸的粉碎，然后，又是轰轰的两声巨响，第一辆和第二辆轿车顿时化为一片火光。

　　还没等李铁看明白情况，只听正在开车的白凤翔大喊一声“快趴下。”然后他飞快的向旁边的胡同打方向盘。

　　就在李铁的乘坐的轿车刚刚转弯的时候，又是两声巨烈的爆炸声响起，其中一发打碎了身后的第四辆轿车，还有一发因为白凤翔打方向盘及时，只是在车边爆炸。

　　可是巨烈的爆炸还是震碎了李铁乘坐的轿车的车窗。

　　这个时候，车队后面还有两辆运兵车，第一辆是白凤翔的亲兵，后一辆是李铁的十名特战队员。

　　当第一声爆炸响起的时候，李铁的十名特战队员已经在第一时间跳下车。并且迅速冲向街道两旁就地防御。

　　而白凤翔的亲兵虽然也是身经百战并且训练有速的强兵，可是他们并没有受过这种突然袭击的应对训练。

　　所以当第三波的攻击到来之后，他们的汽车才堪堪停下。车内近二十员亲兵开始急冲冲的跳车。

　　可是仅仅跳出了一半的士兵，他们的运兵车也被类似于迫击炮或者掷弹筒之类的武器击中。

　　轰的一声巨响，李铁车队最后一台汽车被炸成了碎片，然后这个时候，只见街道两旁冲出了几十个手拿长短枪的武装份子。

　　他们一边向着李铁的轿车追去。一边分出一部分人攻击已经跳车的护卫们。

　　李铁的特战队员们是第一批跳车的人，所以他们并没有送到炸弹的伤害，他们在第一时间就已经向李铁靠拢。

　　当街道两旁冲出了几十名枪手时，他们已经保护着李铁在白凤翔的带领下，向胡同里撤退。

　　这十名特战队都是身经百战的神枪手，面对几十名不明枪手，他们毫不畏惧，只是几轮对射，几十个枪手就倒下了近半，而这十名枪手仍然毫发无伤。

　　看到敌人的进攻被阻挡了，这十名枪手留下五人继续阻击，另外五人则护着李铁一路向西北军剿匪总部靠近。

　　这里离剿匪总部如此之近，最多五分钟，总部附近的东北军就会赶来。

　　可是敌人这次的刺杀行动算计的很精确，他们已经猜到万一李铁命好没有被炸弹直接炸死，那么刺杀行动就会转为追击战，所以他们还有第二波和第三波的刺杀部队。

　　眼看着第一波几十人的枪手已经伤亡过半，第二波枪手又从暗处冲了出来，这一伙人竟然还拥有重武器。

　　两具改装过的掷弹筒向着五名特战队员轰击，当场地就炸死两名特战队员，炸伤三人。

　　受伤的三人立即各自找个隐蔽的门洞继续阻击。眼看着敌人的掷弹筒打的又狠又准。三人将身上的手雷，狠狠的扔向了远处的敌人。

　　轰轰，十几颗手雷被三人扔了出去，炸死炸伤枪手十几人。可惜他们也都受了伤。

　　当追兵再次冲到这里时，两名受伤较轻的特战队员从门洞里向敌人扑了过去，并且引爆了身上的手雷，又是轰轰的两声，两人与冲进胡同的敌人同归于尽。

　　要是普通的士兵碰到如此凶悍的特战队员，早就没了继续战斗的胆子，可是仅存的几名枪手仍然悍不畏死的冲进胡同。

　　当他们看到地上还有一名重伤倒地的特战队员时，他们气愤的一把翻过这名特战队员，想要看看他的样子。

　　只见这名还没有断气的特战队员，脸露微笑，一付就猜到你们会来翻我的样子。

　　然后几名枪手就发现这名特战队员的两颗已经被拉断了弦的手雷从这名特战队员的手中滑落，轰轰的两声巨响，这几名枪手也都被炸的死无全尸了。

　　直到此时，华兴特战队牺牲了五名特战队员，可是两波近百名不明枪手已经全部倒在了这个胡同口。

　　而第三波枪手直到现在还没有出现，也就是在这个时候，先前被枪手压制的几名白凤翔的亲兵也才追了过来。他们看了看满胡同的碎尸，将手中的枪一提飞快的去追白凤翔师长了。


第三百三十六章 英勇的李铁

　　此时的白凤翔与王七一马当先冲在队伍的最前面，最中间的是李铁，紧眼在后面是五名特战队员。

　　此时的李铁还不知道负责殿后的五名特战队员已经为他牺牲了。就在李铁他们刚刚要逃出胡同口的时候，只见胡同口又冲出来几名枪手。

　　在这几名枪手还没有开枪只前，白凤翔和王七各自举起两把盒子炮，砰砰砰，将面前的几名枪手击毙，两人互相看了一眼都为对方神准的枪法表示佩服。

　　可惜还没等两人欣赏完对方，只见从胡同口暗处扔出来两颗手雷。这要是让手雷给炸实了，李铁他们不死也得重伤。

　　说时迟那时快，只见王七从人群中跃出，在手雷还没有落地之前，他先是在空中用手掌拍飞一颗手雷，然后趁着落地的瞬间，又伸脚将另一颗手雷踢飞。

　　轰轰的两声巨响，手雷在胡同边炸响，就这么一耽误，只见胡同边又穿出几条人影，这几个人竟然还拿着机枪，看到此景，白凤翔立即拉上李铁钻入身边的一栋民居。

　　然后大喊一声：“跟我走。”

　　五名特战队员立即守着李铁进入民居之中，王七则被几名枪手用机枪一阵扫射。

　　好在王七的身手不但不凡，今天幸运之神也特别照顾他，几个人几只机枪上百发子弹的扫射，都没有打中王七，眼睁睁的看着王七连滚带爬的冲入民居之中。

　　然后李铁他们在白凤翔的带领下，连续穿过两栋民房，再穿过一条小巷进入另外一条街道里，这里正好有一栋占地广阔拥着独立小院的三层的小洋楼别墅。

　　白凤翔几枪打碎院门的大锁，带领大家冲入别墅，并且飞速来到三楼，居高临下准备据楼而守。

　　有了这个别墅作为屏障，白凤翔和李铁都稍微心安一些。

　　毕竟这栋楼己是这里最高的建筑，大家在此据守一段时间等候救援才是最明智的。

　　因为从当前的局势看，敌人显然已经在通往西北剿总的各处胡同里都安排了强大的阻击力量。

　　而现在离枪战发生已经过了足足五分钟，相信此时的西北剿总已经安排了部队前来救援，他们只要在此再顶上五分钟就会获救了。

　　可是这五分钟他们八个人将要面对上百名拥有强大火力枪手的进攻。白凤翔都不认为自己能支撑到那个时候。

　　更何况实际拥有武力的只有七个人，李铁的武力已经让白凤翔直接无视了。

　　白凤翔迅速的查看了一下小楼四周的环境，立即指定两名特战队员守楼后，他与王七及另外三名队员守楼前。

　　刚刚安排好防御，只见四面八方人影晃动，很明显敌人发现了李铁一行已经躲在这个小楼的事情，所以他们也改变了策略，开始调动隐藏在各处的枪手向这个小楼集结。

　　白凤翔一眼就看到远处同样一栋小楼之中，伸出一面红蓝相间的小旗，正在随风飘荡，他知道，这是敌人的瞭望员在指挥枪手们的进攻方向。

　　白凤翔大喊一声：“干掉前面的小彩旗。”只听呯的一声响，那面彩旗应声而断。

　　白凤翔刚才只是条件反射地喊道，那面旗帜在三百米开外，这么远的距离，哪能说打中就打中，他话一出口就后悔了。

　　他身边的亲兵一个都不在，要是亲兵们都在，以他们的枪法，开个几十枪还是有可能打断这面旗子的。

　　可是没想到他话音一落，一声枪响，对面的旗子就应声而落了。也是到了这个时候，白凤翔才发现，自己身边这三个特战队员，开始了对远处的敌人进行了疯狂的点名。

　　砰砰砰，一枪就倒下一个敌人，李铁的特战队员全是一人三枪，每人一只狙击步枪，一把手枪，还有一只冲锋枪。

　　眼前敌人还没有合围这栋小楼正好用狙击枪对付。而且也是在这个时候，才看出来华兴特战队的历害。

　　这些队员们每一个人都是一个会移动的火力点，这栋小楼每一层的正面都有四个房间，七八个窗户成了这三个人最好的射击阵位。

　　只见三人的狙击枪不停的砰砰的响起，然后小楼前面各个胡同也好，还是刚刚企图翻墙而过的敌人也好。只要一声枪响就总有一名敌人倒下。

　　短短的几十枪已经又有几十人倒在了冲往小楼的路上。要是正常的部队碰到如此的伤亡早就后撤整顿了。即使不撤退也会停止进攻，再慢慢寻求减少伤亡的方法。

　　可是今天这些枪手们就像是疯了一样。哪怕指示方向的彩旗已经没有了，可是这些人在各自的组长面前还是拼命的向小楼汇聚。

　　很快敌人就进入到了双方互射的距离。只见上百名枪手，趴在民居的房顶上，藏在胡同的围墙边，开始疯狂的向着小楼开枪。一时之间小楼正面遭到了巨烈的攻击。

　　好在王七和白凤翔的四支盒子炮火力很足，两人各自隐藏在一个窗口之后，每打一枪就换一个地方。

　　可是敌人的人数太多，很快这些人就借助着各自的掩体冲进了小院，更有的枪手直接冲到了楼下。

　　王七和白凤翔立即守住楼梯口，不停的与冲进楼下的枪手短兵相接。而楼上的三名特战队员也都扔下了狙击枪，开始一边用冲锋枪扫射院中的枪手。一边像院子里扔手榴弹。

　　而敌人的手榴弹也不少。轰轰的不时有手榴弹被扔到别墅前，有的更是被扔进屋内。

　　好在别墅内还算是坚固，三名特战队员每次都险之又险的躲过了手榴弹的爆炸攻击，可是三人都受到了不同程度的炸伤。

　　随着枪手向三楼房间扔进的手榴弹越来越多，三名队员只好一起退到一楼，借助一楼巨大的柱子与敌人周旋。

　　也就是这个时候，李铁才发现了王七和白凤翔的历害。王七不但持着双枪扫射院子里的每一个枪手。

　　哪怕有冲进屋子里的枪手，也能让他一拳一脚就地打死。当他的两只盒子炮没有子弹之后，他甚至将两只盒子炮扔到院子里还砸昏过去一个枪手。

　　然后也不知他从哪来抽出一把大刀。开始疯狂的砍杀每一个冲进屋子里的枪手。

　　还别说王七到底是大刀王五的侄子，一身的刀法真是出神入化。几乎对付每一个敌人都只用一刀，不是砍掉了头就是抹了敌人的脖子。

　　而白凤翔的表现就更妖孽了。当王七的双枪扔掉的时候，白凤翔的盒子炮也没了子弹。

　　可是这家伙扔掉两支盒子炮之后，又从身上抽出两只勃朗宁的手枪，然后他又开始左右开弓，不停的射击院子中的枪手。

　　李铁眼看着白凤翔很快的打光了十个弹匣。然后只见白凤翔毫不犹豫的扔掉手中的两只勃郎宁，又从后腰抽出两只左轮手枪。

　　而且这左轮手枪的威力巨大，不但声音响，这穿透力还强，只见院子中好几个躲在围墙边上的枪手，被白凤翔的左轮手枪一枪打中，不但打死了人，还将围墙打出了个窟窿。

　　而且白凤翔双手拿着两只左轮还能同时给两只左轮换子弹，只见他双手交叉，一阵晃动，看得李铁眼花缭乱，然后白凤翔的双手一停，子弹就换完了，又开始了连续的射击。

　　此时楼内的五个特战队员也几乎没有步枪子弹，大家都在借着平时配合无间用手枪还击。

　　也是在这个时候，白凤翔的左轮手枪也没有子弹了，就在李铁以为白凤翔这回该捡地上的枪用手枪还击了吧。

　　只见白凤翔一下子拉开风衣，他从风衣的右侧又掏出一只微型冲锋枪。然后更为过份是李铁发现他左侧风衣的里面竟然还挂着十几颗手雷。

　　“天啊，这是民国时代的小马哥么？”哪怕在如此紧急的情况下，李铁都不自觉的吐槽着。

　　白凤翔这十几颗手雷成了李铁他们反败为胜的关建，因为看到小楼内的攻击减弱，枪手的总指挥应该猜到楼内的李铁等人应该是没有弹药了。

　　所以他命令所有人冲进小院，向楼内进行最后的进攻，因为也就是在这个时候，他们已经听到了后方负责阻击东北军援军的胡同口响起了激烈的枪声，看样子东北军的援军到了。

　　这名总指挥是土肥原的高徒松本雄，也是这次前来刺杀李铁的最终总指挥，他将整个西安所有的日军间谍全部发动起来，又动用了大和银行的保卫。

　　更调集了西安城内的日本浪人和有过从军经验的武装侨民，才集合了近三百人的刺杀队伍，他不相信他们这么多人以死相拼还干不掉合谈的特使。

　　所以当胡同口的枪声再次响起的时候，当小楼内的枪声已经几乎没有了的时候。

　　明知道自己这一群人就算是成功刺杀了特使，也一样没有机会活下去的松本雄，立即下达了总攻的命令。

　　就连他这个从不舞枪弄棒的文职间谍，都抽出了平时用来当摆设的手枪加入到进攻的行列中来。

　　可是上天再次跟他们开了一个玩笑，就在他们以为敌人已经弹尽粮绝没有了反抗的余地时。

　　就在他们全部进入小院，就要冲进小楼时，只见从楼内几个方向，突然扔出了十几颗手雷。

　　然后一阵轰隆隆的爆炸声，所有进入小院的枪手，全部被炸飞了，就连走在最后方的松本雄也被气浪冲得倒飞出去，撞到了小院的大门框上再弹坐到地上。

　　李铁眼看着白凤翔从大衣里抽出一只微型冲锋枪，然后吃惊的看到他把大衣里的手雷分给楼内的特战队员们。

　　然后，他说听他的口令，他喊谁扔谁就扔，他喊一起扔就把手雷全部往院子里扔就是了。

　　然后，只见小楼外面传来了一阵巨大，又无比别扭的中国话“万岁！”然后成群的人从大门外向院子里冲来。

　　就在这些人刚刚冲进院子里的时候，白凤翔大喊一声，一起扔。然后连王七，加五名特战队员。

　　七个人十四颗手雷，被从别墅里的各个方向扔到了院子里，而这个时候白凤翔则提起微冲一下子人楼内闪出半个身子。

　　哒哒哒的对着院子中最前面的人就是一梭子，子弹一打完，他再闪回楼里，冲在最前面的几个枪手应声倒地，并且大大的托住了后面枪手们的进攻速度，然后就听轰隆隆的一片巨响，院子里已经没有一个能站着的人了。

　　当爆炸声响过，白凤翔和王七最先冲出楼外，此时的院子里除了几个还在微弱呻吟的枪手，大多的枪手都被炸死了。

　　李铁在五名受伤的特战队员保护下也来到了白凤翔的身边，他可是知道以往的电视里可常看到越是这个时候，越容易受到攻击。

　　所以他十分小心的巡视院子里的每一个地方，当他看到院子大门框的旁边坐靠着一个人，这个人慢慢的抬起了手中的枪对着自己和白凤翔时。

　　李铁大吃一惊，只来得及大喊一声：“小心。”然后他飞速向旁边一跃，正好扑倒了正在检视地上伤员的白凤翔。

　　只听砰的一声枪响，李铁中枪倒地，看到李铁中枪倒地，王七怒吼一声，一把将刀中的大刀甩了出去，大刀瞬间就来到了枪手的面前，一刀插在了枪手的心脏上，并且铛的一声将枪手整个钉在门框上。

　　然后王七撕心裂肺地喊道：“老板，老板，你没事吧？”

　　“李铁，李铁，你为什么要救我？你的命比我重要呀。”气急而泣的白凤翔抬起自己的微冲，对着院子中正在呻吟的枪手一阵扫射。

　　也就是这个时候，门外又冲进来五名走士兵，白凤翔一看，正是自己的亲兵，他大吼一声：“杀光这些兔崽子，一个不留。”

　　几名救驾来迟的亲兵正担心师长拿他们几个出气，一看师长安全无恙，还中气十足的下命令。

　　几人立即雄赳赳气昂昂的开始逐个的检查地上的尸体，凡是能动的，能呻吟的，一率先开上一枪，再被上一刺刀。

　　院子里的人都在抢救李铁，谁也没有注意到被王七大刀钉在门框上的松本雄还没有死透。

　　他平时在射击课上就老打偏，所以憋着最后一口气不甘的嘀咕道：“土肥原老师，弟子不肖呀。

　　刚才那个特使竟然是李铁呀。可惜了我平时不爱练枪，这么好的机会放在我的面前，我没有抓住。唉！”嘀咕完他才低下头，不甘心的咽气了。

　　在松本雄咽气的那一瞬间，他头脑里闪过最后一个念头是：“fuck，又打偏了。”


第三百三十七章 与周伟人的探讨

　　当李铁醒过来时，他正在东北医院的特护病房里，他的隔壁房间就躺着钱大钧，不过他与钱大钧的待遇大大的不同。

　　钱大钧是东北军本着人道主义救治的，所以在取出他身上的弹头之后，他就被扔到了这个房间，每天只是例行公事的打些生理盐水和消炎药。至于他能不能最终活过来，就看他的造化了。

　　而隔壁的李铁就不一样了，整个楼层三步一岗五步一哨，凡是进入李铁房间的人，无论是主治的医生，护士还是前来访问的军政要员，一率要经过严格的搜身才可以。

　　并且在探视李铁其间，他的保镖王七和另外两名特战队员都要全程在场才行。

　　哪怕张少帅和杨虎城亲自来探望李铁也是一样。只是免了他们的搜身之苦而己。

　　此时张学良和杨虎城在白凤翔的陪同下正守在李铁的床前。李钱身上中了一枪。

　　好在日本人手枪威力不大，又没有击中要害，可是李铁娇生惯养惯了，他此时还是觉得腹中一片疼痛。

　　那其实是取出子弹留的术后阵痛。开的口不大，他只要好好休养，几天后就可以下床活动了。

　　可是李铁哪经过如此严重的场面，他每天看到这么多人来看他，他一直以为自己随时可能挂掉呢，要不然王七干嘛天天板着个脸。

　　其实王七只所以天天板着脸，是因为这两天，他天天都要在电话中挨老婆李玉红和千尾蝎的一顿臭骂，骂为什么中枪的不是他。

　　说起那天的事情，李铁也真是倒霉，他一看到小院门口有一个枪手抬起了手中的枪，他只来得及大声提醒一下四周的人小心，然后他条件反射的向旁边扑倒。

　　李铁本意是趴在地上躲避敌人的子弹，谁知也没有事先看好地形，直接向白凤翔的蹲着的地方扑去，结果把白凤翔推到了一边，还造成了他好心救白凤翔一命的假像。

　　谁知那枪手压根就不是打他的，而是要打白凤翔，结果他还真救了白凤翔一命，自己反而挨了一枪。早知道那枪手是打白凤翔的，他也就不用吓得向旁边卧倒了。

　　自己也就不用挨这冤枉的一枪了，也许那枪手就是瞄着白凤翔也打不中呢。

　　其时他还真猜对了，那松本雄作为土肥原的徒弟，只是在收集情报信息方面很有能力而己，对于军事训练根本就不是强项。

　　这次要不是西安事变发生时松本雄光正好就在西安执行秘密任务，土肥原也不会将如此重大的暗杀行动交给他处理。

　　可是正因为他独特的身份，也只有他才能协调好西安各个部门调集如此多的人手来执行这个刺杀任务。

　　从接到任务到他安排人手组织行动，一共也就二十几个小时，他能将李铁和白凤翔他们逼到了死胡同，本身就说明了他的潜力和能力。

　　可惜他的枪法太烂，所以最终他想瞄准李铁，可是枪确指向了白凤翔，就算李铁不推倒白凤翔，白凤翔也不一定能中枪。

　　可是李铁偏偏也不通军事，所以他误打误撞的反而打中了李铁。只是上帝没有站在日本这一边，所以李铁只是轻微的枪伤并没有生命危险。

　　可是李铁和东北军不知道呀，李铁只知自己误打误撞的救了白凤翔，而白凤翔则认为李铁是真真切切的救了他，那么近的距离，对于训练有速的敌人的枪手来说就是想打不中他都难。

　　于是李铁一下子得到了白凤翔忠心的感激，并且得到了全西北军的爱戴，大家都知道蒋夫人从南京派来的特使遭到了不明武装的暗杀。

　　两名特使随行人员牺牲，而特使本人本来安然无恙，可是确为了救这次兵变的大功臣，骑兵一师的白师长而身受重伤。

　　一时之间李铁在东北军和西北军的士兵口中竖立了卓越的口碑。用东北话说就是讲究，够义气。

　　而白凤翔在感激李铁的同时，自然也对囚禁中的蒋司令的态度要好多了。从最开始的清汤清水，立即变成了有素有肉了。

　　而蒋司令也在第一时间从囚禁他的士兵口中得知，南京已经派人来营救他了，而第一个来救他的人就是他的小同乡李铁。

　　这让蒋司令很是感动，自叹一声“日久见人心呀。”以前他还老给李铁穿小鞋，这次他要是能安全脱困，以后他再也不琢磨吞并李铁的资产了。

　　而当他听到李铁还受了伤，他的心中头一次为自己的行为感觉到了不好意思，以前动不动就勒索李铁点钱花，以后可不能这样了。

　　再想找李铁借钱，咱打欠条，至于借李铁的钱还不还，蒋司令压根就没有想过。

　　这就是蒋司令对前来救命的李铁最大的感恩了，全是虚的一点实惠东西也没给李铁。

　　同样是对待李铁的态度，现在的西安可不一样了。不但张学良和杨虎城多次前来探望李铁，西安各界名流陆续来探望李铁，就连西北红军的代表周伟人也来探望李铁了。

　　而且周伟人与李铁的交谈还是头一次在没有王七在场的情况下两人秘密会谈的。

　　这一天，李铁将房间内所有人都请了出去，只留下了周伟人一个人，周伟人也遣开了随从人员，整个病房内只有两人。

　　“天使，你知道你这次差一点就去马克思那里去报到了么？”周伟人直接叫了李铁的代号。

　　“哦，原来我在你们那里的代号是天使呀。我倒是想见马克思，可是我不懂德语，而马克思懂得五十多个国家和地区的语言，可是确不懂汉语，我和他沟通不了。所以我就又回来了。”李铁开起了马克思的玩笑。

　　看到李铁如此调笑，周伟人也难得的露出了微笑。

　　“这么多年了，你不但多次救我们的党员于水火之中，更是一直资助我党我军，我们还没有来得及向你道谢呢。

　　借着这个机公我代表我们全党全军向你致谢。”周伟人说完就要向李铁行礼。吓得李铁不顾身上的疼痛立即出后阻止周伟人的行动。

　　周伟人是李铁上一世就最佩服的人，所以他无论如何也不敢接受周伟人的感谢。他连忙以都是中国人，都是炎黄子孙，都是为了中国的崛起而努力。所以大家都是一个战壕里的弟兄，就不要这样客气了。

　　到于他为共党提供帮助也是在他的能力之内办到的，大家的分工不同，没有高低贵贱之分，所以大家都是平等的同志。

　　听到李铁如此说话，周伟人茅塞顿开，是呀，都是为了革命，大家分工不同而己。

　　李铁不知道他随口几句话，为周伟人打开了另一片广阔的天空。为以后周伟人主持外交工作提供了多少大的指导。

　　周伟人详细的询问了李铁此次前来西安的具体职责，同时又向李铁打听了一下南京国民政府对此次西安兵谏的看法。

　　李铁一一照实告诉了周伟人，并且按照并世的经验，他与周伟人对和平解决西安事变的争端进行了深入的探讨。

　　当李铁知道共党为了维持当前中国的稳定，宁可放过蒋司令，并且最终放过蒋司令时，李铁不得不为共党的广阔兄襟点个赞。

　　这个时代的共产党真的是一心为民的党，这个时代的领导人也真的是一心为民的领导人，有他们领导中国，何愁中国不富强。

　　至于后世时网络上天天有人骂共产党，李铁也真是替他们喊冤，这么大的中国，这么多的人口，换个党上台你试试，中国早就四分五裂了。

　　所以周伟人通过与李铁的交谈他能感觉到李铁从心眼里是向着他们党的，周伟人甚至向李铁提出加入他们党。

　　可是李铁并没有同意，因为对于未来的安排李铁有他自己的计划。在这一世他是不可能加入共产党的。

　　不过李铁就以后共产党有朝一日执政之后的政治纲领和行政准则进行了提前的讨论。

　　李铁特意强调了一党独大的危害性，以及权力过度集中，监管不利，会给未来的中国造成多大的损失。

　　同时李铁更是提出了，作为几万万同胞的中国，千万不能搞个人崇拜，要理性的法制的管理中国，要不然以后的中国会多灾多难。

　　虽然周伟人有些听不懂李铁的话，而且对于未来执政中国，周伟人他们还一直没有想过。

　　在他们看来，在未来的几年他们能得到国民政府的认可，最终成立一个像美国那样的由两党竞选执政或者多党执政也不是不可能的事情。

　　而为了让周伟人配合自己未来的行动。李铁也稍微向周伟人透露了一些自己在苏联和东南亚各国的安排。

　　周伟人没想到李铁的布局如此之大，可是他同样知道，一旦李铁的布局成功，那中国人从此将真正的崛起于世界民族之林了。

　　同样的道理，李铁再三强调这些话只能周伟人一人知道。不过五零年以后，他爱告诉谁就告诉谁。

　　周伟人听到李铁的要求，越来越糊涂了。好在李铁很快就将话题差开，两人又开始探讨起如何和平解决西安事变的事情来了。


第三百三十八章 准备和谈

　　李铁在医院里躺了三天就不得不忍着伤痛出院了。因为就在十六日这一天，因为他在医院躺了三天，张学良也一直对南京政府的呼吁不与理睬。

　　最终南京政府委员会任命何应钦为讨逆总司令，刘峙为东路军讨逆总司令，顾祝同为西路军计逆总司令，两路大军合计三十万发别从东西两端向西安挺进。

　　以次进行武力威胁，同时国民政府空军开始对西安附近的西北军和东北军的一部分军队驻地进行了示威性轰炸。

　　李铁刚一出院就来到了张学良的行馆，再三劝解张学良不要和国民政府对抗，他应该先表达下和谈的诚意，他才好推动这次双方和谈。

　　最终张学良同意了李铁的建议先行释放了蒋鼎文让其返回洛阳，以此向国民政府表达自己和平解决西安兵变的诚意。

　　同时张学良还请求蒋鼎文向洛阳国民军表达希望国民军暂停所有军事行动。他们将很快与国民政府的特使李铁展开谈判。

　　很快李铁作为特使与张学良进行了第一次会谈。

　　当李铁捂着肚子与叛军代表和西北红军的代表在谈判桌子据理力争的形象被发布到报纸上后。

　　全国各地讨伐张学良，声援爱国商人李铁的示威游行一浪高过一浪，同时李铁在机场受到了不明枪手的暗杀，李铁舍身救了东北军将领一事也被报纸捅了出来。

　　一时之知，全中国最有良心商人，全中国最有魅力的商人，全中国最佳好男人等等各种千奇百怪的称号纷纷被扣在了李铁的头上。

　　尤其是李铁为了避免内战，同时也是为了营救蒋司令而面容憔悴，满头虚汗的忍着枪伤，三天就出院与张学良等签字的场面感动了全中国。

　　以前只知道李铁是全国的最有钱的商人，如今才知道李铁是一个为国为民的绝世好男儿，他的大名就应该留芳千古了。

　　当蒋司令看着报纸上张学良捂着鼻子，而色严肃的忍着李铁身上的药味的照片时，蒋司令头一次感动的流出了眼泪。

　　“李铁小兄弟，但凡我蒋某人能安全脱困。但凡我还能够执掌中国大权一天，我定不负你，哪怕你犯了必死之罪，我也会保你性命无忧。”

　　已经好久没有动过真心的蒋司令真的被李铁感动了，李铁受的可是枪伤呀，别人不知道，他还不知道么？

　　中了枪伤，没个十天半月的就别想下床，可是你们看看李铁，那满脸痛苦的样子。

　　你们说他身上的药味得多大？才能熏得张学良捂着鼻子一付难受的要死的样子呀。

　　连蒋司令都被李铁感动了，你们说民国的百姓会被感动成什么样？最能将感动化为行动的永远是那些热血青年们。

　　全国各地的大学生在第一时间就掀起了声援李铁的热潮，连学生们主动停课走上街头高举着李铁的照片进行示威都受到了校方的官方的支持。

　　尤其是李铁的母校，上海同济大学，当年上海抗战时，同济大学可是遭到了轰炸的，后来还是在李铁的捐助下才很快恢复过来。

　　所以作为李铁的母校，同济大学从校长到老师，从老师到学生全部走上了街头声援李铁。

　　同时因为李铁在国际上的影响，中国的西安事变也受到了国际上的广泛关注。

　　各国大使更是频频给张学良拍电报，要求张学良释放蒋司令，更要善待李铁。明知道李铁有枪伤在身，为什么就不能等他伤好出院再签字呢？

　　当张学良坐在办公室中看到这些大使和全国各地人民发来的讨伐电报之后，他也是哭笑不得。

　　张学良随手拿出几张照片和电报递给面前正在滋滋有味喝着茶水的李铁说道：“给你，我的李铁大英雄，好好一个西安兵谏的风头全让你抢了，蒋司令从头到尾就是个背景，我们这些叛军也都成了配角了。

　　现在报纸上天天都是你的头条，连你小时候偷看邻居家女孩洗澡的事都翻出来了。”

　　李铁接过来张学良递过来的厚厚的一摞纸。先是看了一看报纸上自己签字时的照片，再看看照片上张学良捂着鼻子的样子，他就忍不住的笑了出来。

　　“呵呵，记者们都离得远，那签字桌前就咱俩，兄弟又是刚刚出的院。你也知道我在医院躺了三天了，因为还没有排气，所以一直就没有吃东西。

　　三天没吃饭，搁谁身上谁都得憔悴，也是巧了，正当咱们签字时这气就排出来了。所以这臭味自然就咱俩消受了。

　　我自己的屁我自己当然闻着不臭，可是你也太娇贵了，旁边那么多的记者，你就忍一下不就风平浪静了。

　　谁让你还捂着鼻子？结果出丑了吧。这记者也真是历害，他们能把你捂鼻子的动作写成是嫌弃我身上的药味大，倒也是为我挣了不少同情分呀。”李铁一脸得了便宜还卖乖的德行。

　　“你还有脸说？你当然不觉得你的屁有多臭，我差点没被熏昏过去。”张学良怒斥了李铁的厚脸皮。

　　“好了，别唠叨了。现在蒋司令也让你吓得同意了你提出来的停止内战一致对外的主张了。

　　现在无非就是还差国民政府的大佬们派几个有份量的人来见证一下，要不然别前脚放了蒋司令后脚他就翻脸不认账了。说吧，你都想谁来，我给你运作一下。”李铁催张学良快点和谈不能再拖了，人家还着急回家陪老婆呢。

　　张学良没有理会李铁一付无赖的面孔，稍微沉思了一下说道：“蒋夫人最好能来，她能做蒋司令半个家，有她在现场最好。

　　宋子文得来，宋子文在国民政府里做事还算是有担当的，孔祥熙就算了，我担心叫他来，他都不敢来。

　　至于别的大员，你看着请几位就可以了，只要这些大佬们见证一下，签不签字都无所谓，毕竟以后我们还要捧蒋司令继续领导抗战的，所以也不能对他太胁迫了。”

　　“你已经跟周伟人和杨虎城将军都沟通好了吧？可别我把人忽悠来了，你们再反悔，把他们一勺脍了，你可就把我害苦了。”李铁现在对历史的进程有点摸不准了。

　　“瞧你这话说的，咱们是兄弟，咱们可是过命的兄弟。我能害你么？你把我张学良看成什么人了？”张学良再次看不起李铁。

　　“嗨，你还来劲了。兄弟怎么了？就你交的那些狐朋狗友有几个是真心对你好的，你和蒋司令还兄弟相称呢，他还不是算计你的东北军，你还不是囚禁了他？”李铁是哪壶不开提哪壶。

　　“话不能这样说呀，我囚禁他是为了民族大义，为了抗日大计我大义灭亲，等等，咱们是不是跑题了？

　　你这么一瞎搅和倒让我想起一件事，前阵子我在东北的情报人员从几个日本军官的口中听到一条消息。

　　说日本人进攻沈阳的那一天，是你的人炸了我家的大帅府，也是你的人抢了我的兵工厂，更是你的人偷了我家的金库，有这事不？”张学良突然想起了这件事来，他立即紧紧的盯着眼前的李铁质问起来。

　　“哈哈哈！”李铁学着周星星的经典笑声掩盖自己的心虚，并且借着笑声拖延时间来想对策。

　　然后只见他面容一整无比严肃地说道：“小六子呀，我说你什么好呢，这么简单的离间计你都看不出来么？

　　还是从几个日本军官那里听到的，那他们有没有告诉你，你的北大营也是我炸的，你的几十万东北军也是我赶跑的？”李铁在故意偷换概念。

　　“这倒是没有，再说北大营是我自己丢的，几十万东北军也是我下令不抵抗逃跑的，和你又有什么关系。”张学良倒是爽快直接承认了自己的过失。

　　“这不就得了，连这两件事情我都没办到，我又如何去炸你家的大帅府，如何去抢你的沈阳兵工厂。

　　我倒是希望事情是我做的，也省了将那么多的金钱财宝和军火送给日本人。这很明显是日本关东军想要私吞缴获才故意贼喊捉贼的把戏，我想你老子张大帅当土匪时没少干过这种事吧。”李铁又开始叉开话题了。

　　张学良一想可不是，何止是他老子，他都干过这事，他当年率兵剿匪时，在匪巢里可是缴获不少。

　　为了收买人心，他全部发给了手下的兵将，然后再一把火烧了匪巢，回到大帅府就向张大帅汇报说杀敌无数，可是匪徒自焚匪巢，所以缴获几乎微乎其微。

　　现在回想起来，当时的父帅又何尝不知是自己的把戏。如今回想起来，父子间片片温情历历在目，他更想快速达成和平协议，好带兵杀回东北去。

　　看到张学良对杀回东北如此执着，李铁也是无奈地说道：“早知今日何必当初呢？早在九一八之前，我就向你多次通报过日本要对你们东北军动手。

　　谁知你就是不信，如今六年过去了。东北全境沦丧，你东北军也是少了一大半了，你才想着要回师东北。

　　不过浪子回头金不换，只要你一心抗日，老弟我什么时候都会支持你，放心，只要你能过了这关，要钱我给你钱，要枪我给你枪。

　　不过我把丑话说前头，协议签好之后，你只管放蒋司令回南京就是，你可千万不要跟着回去，要不然以蒋司令那小心眼的毛病，他转手就能把你抓了你信不信？”

　　李铁是真想帮一下张学良，毕竟现在的张学良已经知耻而后勇了，他也是真的一心想抗日了。

　　张学良点了点头表示他如今对蒋司令也看得很清楚，所以坚决不随蒋司令回去就是。


第三百三十九章 和平解决

　　西安事变发生十天后，也就是十二月的二十二日。随着李铁的多方周旋，南京政府终于同意派遣几名大员前往西安谈判。

　　于是二十二日这天，包括宋子文，宋美龄在内十几名国民政府重要人物一起坐着专机飞达西安。

　　在机场，李铁和张学良，周伟人，杨虎城等一起去机场迎接蒋夫人一行。

　　因为有了上次李铁被刺杀的教训，这回接机从西北剿总司令部到西安机场全程的街道上都被戒严了。

　　当蒋夫人走下飞机的时候，蒋夫人先是幽怨的看了一眼张学良，然后向张学良递上自己的随身手包小声地说道：“汉卿，这里都是我的私人物品，你用不用先检查一下。”

　　张学良没想到蒋夫人如此见外，立即急切的连声说道：“夫人，岂敢，岂敢，几月不见，难道夫人以为汉卿会变成无情无义的小人么？”

　　“嗯，有情况。”李铁身边的周伟人，杨虎城等人都没有觉查出张学良说这话有什么不对的地方。

　　可是来自后世看了无数狗血言情戏的李铁则不同，他从这简简单单的对话中，看出了蒋夫人和张学良不一样的感情。

　　首先蒋夫人很看中张学良，第二张学良很尊敬蒋夫人，不是普通的尊敬，而是那种发于情止乎理的一种尊敬。

　　李铁前世当党史研究员时，曾闲的无聊看了不少民国野史。其中有很多的野史提到过，说张学良一直喜欢比他大了四岁的蒋夫人。

　　如果不是他认识宋美龄时，宋美龄已经嫁给了蒋司令，他早就对宋美龄展开追求了。

　　而且那个时候，蒋司令刚刚发动中原大战，他也很倚重张少帅，对张少帅也是无比的支持和信任，更是把张少帅当亲弟弟一样照顾。

　　这才使得张少帅一直对蒋司令夫妇尊敬有嘉，今日一看，这民国野史说的也不是不可能呀。

　　难怪同样是囚禁了蒋司令的张少帅和杨虎城将军。杨虎城将军一家被杀，而蒋司令临死也没有下达杀害张少帅的命令。

　　都说那是因为杨虎城是这次西安事变的真凶，张少帅只是从犯。可是就算是最先提出方案的是杨虎城，可是出面邀请蒋司令的可是张少帅。

　　如果说杨虎城是主谋策划者，那张少帅就是具体执行者，在法律上讲他们是同等的罪名的。

　　如此看来，蒋司令只所以杀杨虎城将军全家而只囚张少帅，很可能是两方面的原因都有了，也许还真是宋美龄一直保着张少帅的命呢。

　　突然觉得自己发现了历史的大秘密的李铁有些激动。然后他就发现蒋夫人向他走了过来，一把握住他颤抖的手亲切地说道：“李铁，辛苦了。谢谢你。”

　　只是一句简单的话语，确也让李铁感动末名。其实蒋夫人也很感动，自己握着李铁的手里，李铁的手都在颤抖，可见李铁的心情是很激动的。

　　这也说明李铁是真心向着蒋司令夫妇的。以后自己可要好好的照顾一下李铁小兄弟。

　　而实际上此时的李铁则完全辜负了蒋夫人的一番美意。他并不知道他的八卦之心让蒋夫人误会了，他实际上暗暗下定决心，一定要想办法保住杨虎城的性命，更要想办法免了张少帅的囚禁之苦。

　　好在他已经提前提醒过张少帅了，只要张少帅不去南京，相信像上一世的悲惨囚禁生活，不会再有了。

　　只是不知道让他这样一搅和，那后世传为佳话的少帅与赵四小姐的爱情故事还会不会发生呀？

　　就在李铁还在八卦之心泛滥的时候，蒋夫人一行人已经坐上了前来迎接的轿车，李铁也赶快坐上轿车，大家一路向西北剿总司令部驶去。

　　当天下午，张少帅安排国民政府的大佬们与蒋司令进行了见面，在见面中，双方就停止内战，一致对外达成了共识。

　　第二天二十四日上午，双方代表一起来到了少帅行馆的二楼会议大厅，国民政府的代表是蒋夫人和宋子文，西安代表是张学良，杨虎城和周恩来三人。

　　李铁作为见证人之一，有举参加了这一历史性的谈判，和原来的历史一样，谈判进行的很顺利，中共表达了只要停止内战一致对外，他们红军可以听从蒋司令的领导。

　　同时他们红军与杨虎城，张学良可以在西北成立联合抗日指挥部，并以张学良为统帅。

　　而蒋夫人与宋子文也表示了，同为炎黄之孙，不应再自相残杀，不能再给日本人趁机占领中国的机会。

　　所以双方很快达成共识，停止一切内战，改组国民党，成立联合政府，共同抗日。

　　蒋夫人与宋子文在停战协议上签了字，然后两人带着协议再次去看望蒋司令并向蒋司令通报了协议的内容，蒋司令也基本同意了上述的协议。

　　然后，当天晚上张少帅在西安的行馆宴请了蒋夫人与宋子文等人，蒋司令因为身体不适并没有参加宴会。

　　在宴会中，李铁又成了众星捧月的主角，小小年纪取得的成绩是很多人几辈子也做不到的。

　　尤其在得知李铁的枪伤已经全愈的情况下，更知道过不了几天，李铁就要离开西安的时候。

　　西北军和东北军的将领们抓住李铁一个劲的猛灌，哪怕李铁的酒量已经相当不错了，可惜还是寡不敌众，让众人灌得大醉。

　　李铁不省人事的让王七背到了张少帅行馆的客房内，在客房里李铁还满嘴胡话的说着：“有奸情，我看见了，哈哈。”

　　王七看着李铁醉得不省人事，不禁摇了摇头，话说自从跟在李铁的身边也有十年了，好像才是第三次看到李铁喝碎吧？

　　“唉，今天总算是签字了，过几天就可以回上海了，也不知道这半个月来，李玉红他们娘几个如何了？”

　　现在的王七可是个多子多福的人了。他与李玉红结婚六七年了，孩子都生了四个了，两个儿子两个女儿。

　　说来也怪，这李玉红都生了四个孩子了，身材还是一点也没有走样，天天迷得王七五迷三倒的。一离开李玉红几天就想得不得了。

　　可能是西安事变得到了完美的解决，李铁的心中没有了挂念，也可能多日来的奔波李铁也确实是累了，更可能是昨天夜里那东北军和西北军的将士们故意在整李铁，反正李铁这一醉就是一天一夜，当他醒来时已是第二天的下午。

　　李铁一醒来就问是几点了，才知道已是二十五日的下午四点了。天都快黑了马上又是一个漆黑的夜晚了。

　　李铁顺嘴问了一下王七“蒋司令他们走了么？”

　　王七答道：“好像是下午就走了，说是先飞往洛阳，然后再飞往南京，现在他们应该到达洛阳了吧？”

　　“走了就好，张少帅在哪呢？我要去找他商量点事情。”李铁一边挣扎着起床，一边问到。

　　“也走了，是张少帅亲自送的蒋司令夫妇去的洛阳呀，现在西安的一切事宜全交给宋子文和杨虎城处理了。”王七随口答道。

　　“啊，张学良这个笨蛋还亲自送蒋司令去了，坏了，这下麻烦大了。”李铁惊道。

　　“啊，老板，你说什么呢？我听不懂呀。”王七听不明白为什么张学良去送蒋司令夫妇就会麻烦大了。

　　“你听得懂就怪了，我现在还迷糊呢。千叮咛万嘱咐不要送蒋司令，这张学良也都答应的好好的，怎么的我睡了一觉就又亲自去送了。

　　我不是告诉过他，他要是敢去南京就是送羊入虎口么？唉。”李铁不禁叹起气来，这想改变点历史就这样难么？

　　原来昨天晚宴时，宋美龄向张学良建议，反正他的弟弟要留在西安处理相关的事宜，而蒋司令这几天一直有病在身，明天又是西方传统的节日圣誔节，所以宋美龄请求张学良能让他们夫妇明天就返回南京。

　　而张学良对于宋美龄爱过西方的节日这一习惯他也是知道的，要知道宋美龄与蒋司令的大婚可就是西式婚礼呀。

　　对于心仪之人提出的要求，本来就觉得囚禁了蒋司令有些对不起他们夫妇的张少帅又岂能不同意。

　　所以他当场同意了蒋夫人的要求并且当天夜里就安排第二天放蒋司令夫妇离开西安的专机。

　　谁知道第二天早上，当西安事变的部分将领们听到协议还没有正式签署完毕，就要放蒋司令夫妇离开时。

　　这些将领竟然带着部队包围了软禁蒋司令的住处，说什么也不放蒋司令夫妇离开。

　　听到消息的张少帅怕当兵的粗鲁惊到宋美龄，立即带着亲兵亲自前去解围。同时为了屡行自己的诺言，亲自送两人上了飞机。

　　谁知宋夫人怕飞机一起飞再让西安的空军给打下来。而张学良也真怕这些当兵的干出这种蠢事来。

　　可是他答应过李铁不能去南京，因为那样他很可能会一去不复返了。可是张学良在政变之时就没打算安安全全的活着，他早已萌发了死志。

　　所以他在机场亲自写下一条手令，将自己的东北军委托给杨虎城，让杨虎城代管。

　　同时再写下几封亲笔信，让亲兵送与包括白凤翔在内的自己的几员大将，让他们安安心心的在杨虎城的账下当差。

　　哪怕自己这一去不复返，也不许他们做出叛变投敌的事情来。他张学良的功过自有后人评说，他们首要的任务是保证国家的稳定，同时好好练兵，以备未来打回东北去。

　　就这样，张少帅亲自陪蒋司令夫妇上了飞机。当天下午就到达了洛阳。然后飞机做了补给，未免夜长梦多，更是请了一名会夜航的飞行员直飞南京。

　　就在当天夜里，飞机如期到达上海上空，可是这个时候宋美龄他们突然发现一个重要的问题。

　　因为现在中国还没有开通夜间航班，所以在晚上各个机场的跑道上是没有照明灯的，这样他们就看不到跑道，自然也就无法降落。

　　到了此时后悔没有在洛阳多待一晚的宋美龄变得焦虑起来，飞机眼看着没有多少油了，根本不可能飞到白天。而事实上别的机场晚上也是同样的情况。

　　这个时候同机的张学良突然提醒到，快联系李铁，这小子鬼点子多，他一定有办法。

　　然后飞机的飞行员立即联系南京华兴航空的塔台希望快点找到李铁想办法。

　　而此时正在西安睡不着觉的李铁正好守在电话机前，当他接到这个求救电话之后，他真是哭笑不得。

　　他让塔台工作人员替他传话，他有方法可以让飞机安全着陆，不过他有一个不情之请还请蒋夫人答应他。

　　宋美龄还在奇怪这都什么时候了，李铁还要对她有所请求，现在不是她在求李铁么？

　　不过宋美龄还是答应了下来，李铁的请求很简单就是请宋美龄无论如何也要保证张学良的生命安全。当张学良听到这个要求之后，他的内心感动的流泪。

　　宋美龄还在纳闷，心说我又怎么会害汉卿。这次要不是他贴身保护，我们夫妇两也不可能安全回到南京。

　　不过宋美龄还是答应一定办到，然后，李铁在电话中告诉她，让她等一个小时，照明灯马上就到。

　　然后宋美龄发现正在转接的航空塔台再次传来语音，说李铁挂了电话，他们很快就会把照明灯送来。

　　宋美龄还在奇怪这李铁的照明灯是如何送来？又是如何快速安装的？

　　不过得到了李铁的肯定，飞机上的人也都放下心来。飞机上的燃油还够两个小时飞的，在空中盘旋一个小时还是没有问题的。

　　然而仅仅过了半个小时，高空中的宋美龄和张学良就发现远方的道路上出现了一道长长的闪着明亮灯光的巨大车队。

　　很快两百台华兴运输公司的大汽车就开进了南京华兴航空的机场跑道两边，然后在跑道的两边，每隔十米就是两台汽车对照着车灯。

　　很快一条一千米的跑道就呈现在宋美龄的眼前。

　　宋美龄激动地说道：“李铁，能人呀。”

　　就在宋美龄的飞机正在安全的在机场跑道上降落时，远在西安的李铁还在纠结着。

　　这用汽车灯照跑道可是几年后宋美龄在重庆用过后，难道她用五百台轿车打着车灯照机场跑道的事还是跟我学的？

　　可是我这招是在后世跟宋美龄学的呀，那我们两到底谁是师傅呀？算了，再想下去，会逻辑混乱疯掉的。

　　还是想想如何把张学良那个傻小子救出来吧。唉，真是不让人省心呀，就知道给我找麻烦。


第三百四十章 日本的阴谋

　　李铁在张学良到达南京的第二天就向杨虎城和周伟人等辞行了，临走前，李铁亲切的拉上宋子文几人一起合拍了几十张的相。

　　大家不明白李铁为什么这么喜欢照相，似乎每一次只要在公开的场合碰到李铁他总是拽着大家拍个不停。

　　李铁才不会告诉他们，自己的那点小心思呢。西安事变之后，就是全国统一战线对付日本人了。

　　而日本人也马上就要全面进攻中国了，自己也要回去着手整军备战了。前几天大舅哥王亚樵来电，现在海南岛已经拥有正规军五万人了。还有各类民兵十万人。

　　另外王亚樵已经将斧头帮的总部搬到了海南岛，并且为了便于指挥许多有志参军报国的斧头帮弟子也都加入到海南防卫军里。

　　就连他异人堂的几位大佬可能是因为过够了平凡逍遥的生活，而主动要求加入到海南护卫军。

　　对于如此强援，王亚樵只能成立一个个特种作战支队来满足这些大佬们。结果才两三年的功夫，海南护卫队们出现了各种千奇百怪的特战支队。

　　有一个个身跨步枪，又背着长枪的一看就是枪王赵锐的支队。有一个个腰别双枪，背后背着一把长弓的。

　　更有混身看不到枪，确天天双手藏在大衣兜里，一出手就是一把飞刀的。

　　总之现在的海南护卫阵藏龙卧虎，能人异士数不胜数。只从王亚樵主政海南以来，海南政通人和，屑小消声匿迹就可以知道海南护卫军的历害了。

　　虽然王亚樵自认已经军队已不少了，可是李铁知道，和未来的战争相比这五万人的精锐部队只是杯水车薪。

　　在动则几十万人的中日战场上，而且几乎是全国几个城市同时开打，就算是再给李铁十五万人，他也照顾不过来全国的抗日战场。

　　好在只要统一战线形成，他的华兴公司的支援可以更加方便的送到各地的抗日前线。虽然李铁现在财大气粗，可是巨大的军需品开销也压的他喘不过气来。

　　毕竟他大部分的钱都在美国股市里捞金呢，没有他在美国往中国输血，按照李铁如此大张齐鼓的捐助，华兴集团早就让他败光了。

　　鉴于以后与各位民国时期的名人合影的机会越来越少，所以李铁才抓紧每一次机会与众人合影，要知道这些将军们可是在不久的将军大多为国捐驱的。

　　看着这些东北军和西北军的将领，再看看白凤翔消瘦的衣服衣藏着几十斤的武器。李铁知道这些有骨气的军人是中国未来的战胜日本的希望，他要尽量让中国的军人少流一些血。

　　“小日本你们就等着负出血的代价吧。”李铁一边向西安前来送别的将领们拥抱道别，一边依依不舍的走上华兴号专机准备直飞上海。

　　如今李铁华兴号飞机早已鸟枪换炮了。美国福特公司在李铁提供的飞机设计图的基础之上，为各国元首开发了可以主动防御的大型运输机。

　　外观就和放大版的美国C-47差不多。可是确可以飞得更远，装的人也更多，前后还装有几挺机枪可以做到一些基本的防卫。

　　而蒋司令坐着自己的飞机要回南京，哪怕只有一千公里的路程他都要在洛阳中转一下。

　　可是李铁不用，他的专机使用的是最新型的硬合金铝材料，发动机也是美国福特公司最新研制的产口，马力强大无比。

　　再加上各种新技术和新设计的使用以及福特公司的股东之一的身份。使李铁的专机的航程达到五千公里，是此时世界上飞得最远的运输机。所以他才可以在第二天直飞上海。

　　而李铁一到达上海就己经听说了张学良被蒋司令秘密逮捕的事情了。无奈之下李铁只能偷偷下达命令开始全面搜寻张学良被关压的地点，以期对其营救。

　　就在李铁还在琢磨着如何营救张学良时，此时的吉林长春，已经从沈阳搬迁到长春的东北关东军情报部总部，土肥原少将正在主持着一个秘密的会议。

　　“首先请大家起立，让我们为半个月前牺牲的松本雄等帝国忠诚的勇士们默哀一分钟。”土肥原话一说完，在座的将佐们纷纷起立，低着头开始默哀。

　　一分钟后，土肥原喊道：“礼毕，请坐。”

　　“哗啦”一声，会议室内十几个将佐军官统统坐下。

　　土肥原看了看在座的各位，深深的叹了一口气，：“半个月前的西安事变是天照大神赐给我们的机会。

　　可我没想到南京政府竟然会派乳臭未干的李铁前去西安。结果本来万无一失的刺杀行动功败垂成。

　　我们不但失去了几百名战士，更失去了我的爱徒松本雄先生。我真的很心痛呀。”

　　“土肥原将军请您节哀，为帝国献身是他们的光荣。虽然您失去了一名优秀的学生，可是你还拥有同样可以为帝国献身的我们。

　　所以请您一定要振作，日本关东军需要您振作，日本帝国同样需要您振作。”一名大佐立即站起来拍着马屁。

　　土肥原摆摆手示意着让他坐下：“谢谢和田大佐的劝解，我是不会因此沉伦的，帝国的大业还没有成，在坐的各位包括我在内都没有权力随意的死去。现在让我们继续开会。

　　众所周知因为李铁意外的出现，西安事变只经过了十天就达成了和解协议，这使得我们很多后续的工作还没有展开就结束了。

　　如今他们更是已经达成了停止内战，一致抗日的协议，这对于我们日本来说可不是一个好消息呀。”

　　土肥原的话一说完，会议室内就响起了各种乱遭遭的声音，这个说“什么，事变结束了？我的行动人员刚刚训练完毕还没有派到西安搞破坏呢？”

　　那人说“为什么每次李铁一出现，我们就总没有好事，他是我们的克星么？我强烈要求不惜一切代价去干掉他。”

　　还有人说“这么好的机会又白白浪费了，难道是天照大神抛弃我们了么？”

　　看到声面有些混乱，土肥原先是敲了敲桌子，等大家全部安静了，他才继续说道：“天照大神并没有抛弃我们，西方有句名言，上帝为你关上房门的时候他总再会给你打开一扇窗户。

　　天照大神知道我们没有成功，所以他大发慈悲的又给了我们一个机会，我们在南京的情报主管水上重阳先生，刚刚给我发来密报，就在昨天蒋司令竟然秘密囚禁了张学良。

　　虽然还不知道张学良被囚在哪？可是消息是从蒋司令的秘书室传出来的绝对错不了。”

　　“天助我们大日本帝国呀。这又是一个千载难逢的搞乱中国的机会呀。”一名大佐激动地喊道。

　　“是呀，蒋司令竟然又囚禁了张学良，那他们的合谈就会成为一张废纸。相信他们很快就会打起来。”旁边的大佐立即想到了蒋司令囚禁张少帅的不良后果。

　　“蒋司令即然是秘密逮捕张少帅，他完全可以对外宣称张少帅偶感风感正在休养的理由来搪塞东北军，然后慢慢的瓦解东北军。”又有一名大佐想道。

　　土肥原阻止了大家再无休止的争论下去，他郑重的站了起来，走到会议室的最前面。

　　“诸位不要争论了，总之张少帅被囚是一个天大的好消息，我们要在适当的时机偷偷的将这个消息捅出去，不但要让东北军知道，更要让全中国的百姓都知道。

　　我们还要散发一些假消息，什么张学良被秘密处死了，东北军已经叛变了，某某个师洗劫了西安了。

　　总之所有的假消息都要仔细的斟酌之后再释放，让中国人摸不清真假，最好是让他们全部互相猜忌才好。

　　我再透露一个秘密给你们，水上重阳先生已经请了日本黑龙会的高手协助他暗杀掉张学良，只要张学良在南京一死，则中国将再次陷入内乱，我们大日本帝国的机会就要来了。

　　另外还有一个好消息告诉大家，内阁已经批准了我们明年继续扩大占领中国领土的请求。

　　我们明年的目标是整个中国的华北地区，包括平津地区以及所有黄河以北的土地，最低要求也要拿下平津和山西等地。

　　如今我们已经秘密从蒙古和热河调集了四万派遣军，同时辽宁也有四万关东军准备进入华北。

　　另外再从吉林抽调两万皇协军做好后勤保障工作。另外大本营已经批准了，再向平津增兵的提案，明年一月份首先再向平津地区增兵两万。

　　从明年一月起到七月初，速个中国华北地区将再增兵十万，也就是说在明年的夏天，我们日本将在中国正式驻军超过三十万。

　　如今东北的匪患已经不成气候，东北的抗日联军虽然还没有被剿灭，可是他们也被我们赶进了大山里，能不能度过这个冬天也未可知。

　　我命令所有情报人员开始全力侦查中国平津地区的相关信息，加紧在平津地区的地图测绘。

　　我要求在明年七月一日前，所以北平和天津的大街小巷，包括死胡同都要显示在我们的军用地图上。

　　另外我们还要双管齐下，不管水上重阳的暗杀行动是否成功。我们在西安的策反行动一定要加速进行。

　　如今张学良不在东北军，杨虎城根本不可能指挥得动东北军，更何况东北军早就是散沙一盘。

　　东北军有张学良在还能应对一二，没了张学良，东北军就是没了主人的一群野狗，只凭他们新老两派的斗争就会让东北军元气大伤。

　　所以你们要想办法散布新老两派不合的消息，必要时牺牲几个帝特工也要挑拨他们，让他们大打出手才好。

　　只要西安的东北军乱起来，西北军也就会根着乱起来。而虎视眈眈的蒋司令一定不会放过这个再次吞并东北军的机会。

　　而我们早就知道了，东北军很多的将领早就想攀蒋司令这根高枝了，我们正好给东北军送去了攀高枝的梯子。

　　来吧，让我们共同努力，把中国的局势搅成一锅粥吧。”

　　“板载！哈哈哈！”整个会议室一片狂笑中。


第三百四十一章 阴谋再现

　　张学良被秘密逮捕的消息并没有被立即泄漏出去，因为土肥原还要给水上重阳一些时间，如果能在短期内杀死张学良，那才是理想的事情。

　　其时此时的张学良补软禁的地方就是宋子文在南京的公馆。因为此时宋子文还在西安与杨虎城和周伟人就协议的具体内容进行商商榷。

　　同时西北红军如果加入到统一抗战中来，西北红军原有的根据地如何处理，红军的编制又要如何改变，虽然最后难免还需要周伟人来南京与蒋司令面谈，可是作为行政副院长的宋子文总得先和西北红军和杨虎城谈出个大概才行。

　　而就是趁着宋子文还没有返回南京的空间，蒋司令出人意料的竟然把张少帅囚禁在了宋公馆。这大大的出乎了所有人的意料。难怪连日本人都没有找到张学良的地址。

　　因为大家把注意力全部放在了南京的各个军营，监狱以及特务总部了。就连戴笠的官邸都成了日本人侦察目标，唯独没有主人在家的宋公馆被大家遗忘了，这就是传说中的灯下黑呀。

　　张学良被囚禁十天之后也就是三七年的一月五日，日方因为多日找不到张学良的踪迹而施展了打草惊蛇的行动。

　　日本人在南京和西安报纸在一月五日这一天，以非常隐晦的方式发布了张学良在南京已被蒋司令杀害的假消息。

　　消息一出，举国震惊。因为现在的中国百姓都知道张学良亲自送蒋司令回到南京的事情，尽管张学良发动军事兵变遭到了全国人民一致的声讨，可是民国的百姓们已经初步拥有了法律的意识。

　　大家希望通过公平，公正的审判来裁定张学良的罪过，而不是不声不响的杀了他。所以中国百姓前脚还在为蒋司令而声讨张学良，如今才几天的功夫，大家又返过来开始声援张学良希望他能得到公正的审判。

　　而张学良无故被杀的假消息还使得刚刚平稳的西北局势再一次起了波澜。没有办法的蒋司令，只能安排张学良重新出现在大众的面前。不过不是以国民军副总司令的身份，而是以阶下囚的身份。

　　国民政府军事法庭以发动政变，企图颠覆国家政权起诉了张学良，并且宣判其有罪。判其有期徒刑十年。不过随后蒋司令就发表了对张学良的特赦，然后继续软禁张学良。

　　土肥原的计划成功了，张学良软禁的消息一传出，东北军内部就激烈的分成两大派，老派以王以哲为首坚持要和平解救张少帅。

　　新派少壮官兵则更相信以武力营救最为实际，双方屡争不下。最后还是少壮派官兵政治经验太少，被日本人利用了。

　　他们最先对东北军的老派将领发起了攻击，在三七年二月二日这一天，以东北军主战的少壮派军官张学良卫队团团长孙铭九、张学良私人秘书应德田为首，以看望王以哲为借口，趁王以哲不备，在王以哲家中将王以哲杀害。

　　同时遇害的还有总部参谋处长徐方、副官处处长宋学礼等人。

　　而孙铭九等人在成功杀害王以哲等老将之后，又继续前往西北剿总总部，企图杀害东北军骑兵军军长何柱国。

　　幸亏西北军杨虎城，西北红军周伟人出手，直接阻止了这些乱开杀戒的孙铭九等人。

　　当杨虎城和周伟人向孙铭九指出这是日本人的阴谋时，发现上了当的少壮派官兵们后悔末急。

　　可是大错已经铸成，就是在这个时候，东北军新旧两派终于分裂。其中王以哲的旧部投奔了西北红军，何柱国的一小部分军队投奔了西北军。

　　看到东北军内乱的蒋司令又哪里会放过这个吞并东北军的好机会，在蒋司令再次金钱铺路的前提下，早就想要另攀高枝的东北军中无论是新派还是老派，都开始纷纷向中央军抛起了媚眼。

　　而就在这个时候，杨虎城也被蒋司令撤职查办，并且被逼出国考察，随即第十七路军将士们也开始了投入蒋司令的怀抱。

　　有的将领甚至直接前往南京向蒋司令宣布效忠。蒋司令看着眼前这么多要投奔自己的两军将领，心中也很是得意。

　　蒋司令没有想到经西安事变这一闹，自己竟然是因祸得福了，虽然让人家生擒活捉丢了面子，可是仅仅三个月的时间，没有费一枪一弹就要吞并以往的两个中国最有实力的军阀东北军和西北军，自己这是得到了多大的实惠呀。

　　只可惜停止内战，一致对外的协议已经签了，并且也公布了，全国各族人民也因此更加团结了，自己的声望地位不但没有下降反而还上升到了顶点。

　　虽然总觉得西北红军不从肉体和精神上双双消灭，早晚会是心腹大患。

　　可是如此几十万的东北军和西北军都让自己收拾了，也不差那十万西北红军了，只要他们敢加入到国民军的行列中来，想要吞并他们还不是分分钟的事。

　　就和以往吞并那些杂牌军一样，等西北红军这帮泥腿子们加入到国民军的行列，每天看到这花花世界，还怕他们不束手就降？

　　这么多年了，自己这金钱铺路，美女随行，再许以高官厚禄的无人可挡的三板斧已经为他消灭了多少敌人呀？

　　我才不相信西北红军不像其他的军阀一样投入我的怀抱中来呢？

　　对呀，以前怎么没有想到这个办法呢？就知道围剿再围剿，结果自己损兵折将，这红军确越剿越多了，还让日本人占了便宜。

　　以前自己把红军当成洪水猛兽，怎么就忘了老祖宗说过的，对付洪水堵不如疏的道理呢？

　　好在现在回过神也不晚，正好红军要派周伟人来我这里谈判，我就好好的招待他们一番让他们对我放心，先把他们骗进来再说。

　　只要红军加入了统一战线，那我想掺沙子也好，和稀泥也罢，还不是想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　终于想通了此处关键的蒋司令老怀大敞，头一次在自己的办公室里开怀大笑起来。

　　谁能想到张少帅被抓仅仅三个月不到，强大的东北军就要分崩离析了。此时蒋司令就算是把张学良放出来，他也是光杆司令一个了。根本不可能再掀起多大的风浪了。

　　同年二月末，张学良被军统局戴笠亲自押往蒋司令的老家浙江奉化溪口镇雪窦山中国旅行社看押。

　　而戴笠这一动，全世界情报部门都知道了张学良的具体行踪。

　　当张学良刚刚到达奉化溪口镇雪窦山中国旅行社时，还没有住上几天，南京汪公馆，趁着汪精卫外出访友这几日不在汪公馆的机会。

　　化名刘治国的日本南京特务头子水上重阳，在汪公馆的大厅正在请几位日本来的客人喝茶。在支走了汪公馆的管家之后。

　　水上重阳郑重的说到：“几位辛苦了，我们总算是有了张学良的行踪，现在东北军的将领正在积极与国民政府斡旋，我们不能让他们达成合解的协议，所以杀掉张学良迫在眉捷呀。”

　　“水上副会长应该知道，我们这次前来南京就是为了杀掉张学良重振我黑龙会声威的。你就下命令吧，这次我们四大长老一起出手，一定不会失手的。你就等着我们的好消息吧。”一名穿着黑色西服的老者说道。

　　“和田先生不要大意呀，我们黑龙会这几年在中国吃的亏不少了，黑龙会内外两门十六个长老，仅仅牺牲在中国的就有八人了。

　　所以这次你们一定要成功，更不能出任何的差错，我们黑龙会如果这次再失败了，那以后日本第一帮会的威名就要让给太平会了。”水上重阳郑重地说道。

　　“太平会那帮咸鱼是翻不了身的，哪怕没有我们四人，只凭日本黑龙会的实力仍然可以稳压太平会一头的。

　　而且我们来这里之前，头山满顾问已经向我们叮嘱过，见机行事，如果事不可为，以保存实力为第一准则。

　　这几年我们黑龙会屡受重创，确实是再也受不起高端战力的损失了。所以我们这次虽然是刺杀的主力，可是我们希望能得到你们南京特工的帮助。

　　最好你们也成立一支暗杀队伍，我们双管齐下，一旦我们失手就由你们强攻好了，总之杀掉张学良才是第一重要的事情，至于我们几个人的性命，我们并没有放在心上。”又一名白西装老人说道。

　　“哎呀！这怎么可以，我是不会让你们作为第一波行动的人员的，是这样的，几个月前在西安刺杀李铁时，我们南京部的特工全军覆没了。

　　如今新的特工人员还不熟悉中国的情况，所以我已经请上海部的南造云子小姐亲自带人过来了。

　　这次将由她们上海部进行刺杀，而我们将作为预备队。另外土肥原将军对这次的刺杀也很看重，他已经从军部给我们派来几个神枪手。

　　估计也就这几天就会到达南京，等这几名枪手和上海部的人一到，我们立即出发去奉化，这次的行动有这么多的帝国精英参加，我相信我们会成功的。”水上重阳信心十足。

　　“我们也相信，帝国的特工是无敌的。”几名穿西装的老人说道。

　　“为了预祝我们的胜利，我以茶代酒敬各位一杯。”水上重阳微笑着说道。

　　“干杯！”众人将杯中的茶水一饮而尽，他们并不知道，客厅一处不起眼的角落，一支圆圆的铁管秘密的通往地下室。

　　而此时汪公馆地下室内，刚刚被支走的管家，也正一边喝着茶水，一边侧耳侧听着水上重阳他们的谈话呢。


第三百四十二章 上山进香

　　浙江奉化西面的溪口镇是蒋司令的故居，蒋司令夫妇自从二七年十二月结婚之后，几乎每年都要回一次溪口镇省亲。

　　而两人每次回乡省亲时都会住在溪口镇一个历史优久的古迹文昌阁中。溪口镇是中国一个历史文华古镇，全镇辖区三百八十平方公里，人口只有不到两万人。

　　镇内有古今闻名的文昌阁，雪窦山等多处历史名迹。其中雪窦山又有千丈岩，三隐潭，雪窦寺等多个闻名中外的历史古迹而最为出名。

　　三七年的一月十三日当张学良被戴笠亲自押送转移到奉化溪口镇时，最先囚禁的地方正是每年蒋司令回乡时必住的文昌阁。

　　后来考虑到几个月后说不定蒋司令夫妇又要回溪口镇省亲还得住在文昌阁内，所以十日后，张学良被转移到雪窦山雪窦寺西面的半山腰中国旅行社雪窦山招待所软禁。

　　这雪窦山招待所紧挨着雪窦寺的西院墙，正是依山而建，上下山门只有一条路，而且整个招待所只有十间平房，其中客房六间，其余四间为厨房，饭厅，会客室。

　　雪窦山招待所是砖木结合的古式建筑，在靠近雪窦寺的一侧还有几间用来储存杂物的小矮房，也让戴笠改成了岗亭。

　　当张学良刚刚被押到这里时，戴笠赶走了这里不多的游客，再找到雪窦山招待所的经理，将整个招待所全部租凭了下来。并且还要重新修缮了一下，使之成为易守难攻的小型监狱。

　　在这样一个小小的招待所里，仅军统的特工就有三十多人入住，戴笠更在招待所东侧的雪窦寺里征用了一片寺庙的厢房，在这片厢房里还驻守着一个连的士兵，双方互成犄角之势。

　　而镇内就有一个团的驻军常年驻守在镇里，山上有锋火台，有电话，只要山上枪声一响，山下的驻军一刻钟之内就可以赶到雪窦山下，封锁下山的道路，而雪窦山的后面就是几百米高的悬崖峭壁，更有一条宽广的大河从悬崖下流过。可以说在戴笠看来。

　　这样的地势，这样的防卫力量，想要攻上山救走张学良，没有一个团以上的兵力，再没有重武器想都不要想。

　　就是在这样的防卫力量下，戴笠和蒋司令都认为万无一失，所以除了每个星期的例行汇报，没有人会想到有人竟然敢打雪窦山招待所的主意。

　　就是在这样的情况下，二月初的这几天溪口镇来了好多的陌生面孔，按理说现在并不是旅游旺季，可是如此多的陌生人进入到溪口镇，自然引起了镇内军统特工的注意。

　　这一消息被通报给了镇内的驻军和雪窦山招待所的军统特工们，大家立即加强了戒备。同时镇上的驻军也派出大量的兵力开始加强雪窦山的巡逻。

　　而此时溪口镇的一间大院里，一个大户人家正在鸡飞狗跳的搬家，十几名帮闲正在从门前的大车上不停的往院里搬东西。

　　院里的下人们正在忙着往各个屋内搬运各种物品。通过院中的门廊可以看到此时正房的大厅里，一名身穿中式长服的中年男子正在一边看着眼前忙碌的帮闲，一边小声的和身边一位美貌的少妇说着话：

　　“云子小姐，没想到你这么快就搞定了这里的官员，仅仅一天的时间，就买到了如此合适的房子。

　　有了这个落脚地，我们很快就可以去执行刺杀张学良的任务了。不过你为什么要安排那么多人进入镇里呢？这不会打草惊蛇么？”

　　化装为水上重阳妻子的南造云子解释道：“水上先生可能不知道，这个镇是蒋司令的家乡，而且这个镇很小，全镇上的人几乎全是亲戚。

　　在这个镇上来任何一个可疑的陌生人都会受到镇里人的盘查。我安排的那些人就是故意来分散镇里军统的人的注意力的。

　　有这些可疑人员在镇上出入，我们这些不可疑的人才能有机会摆脱他们的监视。要不然这镇上突然冒出一个大户，他们还不得天天盯死我们。

　　现在多好，没有一个军统的特务出现在我们的周围，在镇上的老百姓眼中我们刚刚买了这么大房子，又拥有合法的身份。

　　而我们结婚多年还没有子嗣，自然理所应当的上寺庙里求愿，所以有了这个最好的理由，我们才能不引起任何人的怀疑，平安的进入雪窦寺。

　　而我们只有去雪窦寺大做法事，才能有理由在雪窦寺多逗留几天，也只有这样才有机会进入到几墙之隔的雪窦山招待所。

　　要不然以现在雪窦山的防御布置，仅仅凭你带来的四个黑龙会的长老，还有土肥原将军派来的四名枪手，哪怕再加上我带来的四个枪手和你的十几名手下，我们也不会是军统的对手。

　　我们的目的是暗杀张学良，又不是救他，所以我们只要找到合适的机会一枪崩了他就可以了。

　　按照计划，在雪窦寺我们会想办法引起混乱，到时要把场面闹得越大越好，只有这样才能分散招待所军统的注意，四位黑龙会的长老和八位枪手才有机会去暗杀张学良。

　　这几天我们要对院子里的帮闲好一些，他们都是本地人，只有把他们收买了，到时候他们才会为咱们出力，有了他们的帮助我们才能把事情闹的更大。”

　　水上重阳对于南造云子的计划非常满意，直夸南造云子不愧为帝国的两大帝国之花。而在他水上重阳的眼里，南造云子这朵帝国之花可要比北方的川岛芳子强多了。

　　水上重阳本来也是好色之徒，虽然在这个重要的时刻，他也不忘和南造云子调情。南造云子好像对他也很有好感，虽然还没有明确表示接受他的意思。

　　可是这已经让水上重阳有些飘飘然了，毕竟自己的黄脸婆远在日本，要是能与上海的情报部门主管，年青漂亮的帝国之花发生在超友谊的关系就更好了。而南造云子也私下向水上重阳表达过，只要这次的任务成功完成，作为对两人头一次成功合作的奖励，南造云子可以主动献上一个香吻，至于香吻之后还有什么奖励就看水上重阳的表现了。

　　如此赤裸裸的勾引立即将水上重阳的斗志激发出来。看到帮闲们已经把家具都摆放好了。

　　水上重阳大喜之余，每人赏了一块大洋，并且告诉他们三天后要去雪窦寺上香还愿，到时候还有很多的东西要往山上运，所以请这十几个帮闲再去帮忙找些壮年前来，所有前来帮闲的青壮一率有赏。

　　十几个百姓一看还有这好事，立即回家跟家中的亲朋好友说了。三天后，当南造云子和水上重阳打开大门时，发现门外站满了人，何止有上百人，简直有四五百人之多。

　　再加上应邀而来的乐队，戏班子又有上百人之多。南造云子在心中鄙视，这中国人就是爱凑热闹，进寺庙求个愿而己，至于来这么多人么？

　　不过对于今天的行动倒是人来的越多越好，于是南造云子和水上重阳不但没有精减人员，反而当众允诺，所有帮忙上山还愿的人统统有赏钱。

　　于是几百人抬着十几口大箱子，一路吹吹打打浩浩荡荡的往雪窦山雪窦寺进发，在马上要进入雪窦山时，山下的驻军本想上前打开箱子检查。

　　可是前来帮闲的都是溪口镇的当地百姓，这些百姓大多与驻守的士兵熟悉无比，所以在一众百姓七嘴八舌的吵闹声中，驻军不得不放弃了检查，乖乖的放行。

　　看到队伍果然没有受到检查就混过了检查站，水上重阳不禁赞赏的朝南造云子点了头，他现在对于南造云子越来越认可了。

　　本来还以为南造云子是靠着身材好脸蛋漂亮才爬到如此的高位，现在看来，南造云子果然不愧是土肥原的爱徒之一呀，帝国之花的真本事还是有的。

　　很快几百人的队伍一路吹拉弹唱浩浩荡荡的来到了雪窦寺的大门口，乐队和戏班子就在寺庙外面的广场上架设起戏台，开始唱起戏来。

　　因为佛门本是清静之地，所以庙中的住持不得不出来制止这戏班子的表演。可是难得有免费好戏可看的老百姓们可不会答应。

　　最后庙中的驻军不得不出来协调，而水上重阳也借此机会与庙中的住持分说了，自己要入寺做三天的水陆法会，还请雪窦寺成全的心愿，为此他愿意另行捐献一千大洋的香油钱。

　　这雪窦寺因为民国战乱频发，以往一心修佛的老和尚早就死的死逃的逃，如今剩下的和尚也大多没了一心理佛的心思。

　　所以这一千大洋的香油钱，再加上佛门最为隆重的水陆法会，立即买走了佛门清静地一天的时间。

　　住持更是亲自将水上重阳一行人迎到寺内，十几个沉重的箱子也被放在了驻军旁边的厢房之中。

　　然后住持开始带着水上重阳与南造云子游览整个寺庙，水上重阳更是以愿意帮雪窦寺修缮院墙的理由把整个雪窦寺转了个遍。

　　最后还因为误走入了西门进入了雪窦山招待所而被招待所的特务们给轰了回去。住持看到特务们如此飞扬跋扈也没有办法，只能劝水上重阳去往他处。

　　这里的特务来了十几天了，已经轰跑了他们好几批进寺上香的居士了，他也没有办法。

　　水上重阳倒是很大方，一点也不以为意，不仅答应帮助修缮院墙，更答应今晚就开始做法事，请长明灯，烧长寿香。


第三百四十三章 暗杀行动开始

　　雪窦寺的今晚明月当空确又很是阴冷，寺庙西侧厢房的士兵一个个跺着脚，无聊的打发着时间，他们都看到了寺庙的念佛堂内灯火通明，似乎有不少人在那里准备通宵做法事。

　　“这些有钱的土财主们真是有钱没处花了，好好的银元全捐寺庙了，我们一个个为国拼命，为什么不捐点给我们呢？”一名站岗的高瘦士兵埋怨着。

　　“瞎说什么呢？就咱们这样的也叫为国拼命？当年日本人进攻沈阳时，你老哥是第一波逃跑的吧？要不是你先跑了，我们全连的战士也不能跟着你跑了。

　　我们连要是不先跑，咱们营也不能全跑了，最后更是带动全团的人跟着跑了。唉，一想到这我就觉得对不起列祖列宗呀。

　　如今东北也让日本人占了六年了，也不知道家里的亲人还有多少能活着的？”听这话这是一对原东北军的老兵在此放哨。

　　“那也不能怪我呀，当官的都跑了，我凭什么给他们卖命呀，再说什么叫我最先跑的，那时候明明是大家一起跑的，只不过我跑的快些，一直跑在逃兵的最前面而己。”先前的高瘦士兵解释道。

　　“得了吧，就不要解释了，更不要羡慕那些有钱的土财主了。咱们还是乖乖的再干上几年，等再挣点钱，回乡下娶个媳妇平平安安的过完下半辈子吧。”另一名矮胖点的士兵说道。

　　“就指望当兵那点军饷，这辈子也别想挣钱娶个媳妇。要我看，人无外财不富，马无夜草不肥，干脆咱们看看这寺庙有什么值钱的东西，咱们两拿走一部分得了。

　　说不定这一笔买卖就能让咱们两挣够娶媳妇的钱。”高瘦士兵继续劝道。

　　“可不能偷寺庙里的东西呀！这里可是佛祖的地盘，不许你瞎说。”矮胖点的士兵说道。

　　“有什么呀？我们老家的村民都让土匪杀光了，也没看到有一个佛祖显灵救救我们。我才不信什么佛祖呢？”这名高瘦的士兵说完话，把背后的枪往身上紧了紧，他用胳膊碰了碰矮胖的哨兵。

　　“看到白天这土财主送来几十个大箱子么？”

　　“看到了，怎么了？”矮胖士兵说道。

　　“我当时可是一直注意着呢，那十几个箱子都很沉重，听入寺的人说，是他们这几天在镇里采购的。

　　听说全是好东西，光是僧衣僧帽就有几百件，还有各种值钱的器具，反正他们现在都在做法事呢，不如你我去看看如何？”高瘦的士兵不怀好意地说道。

　　“你还是想偷？”矮胖士兵问道。

　　“这话让你说的，是看，是看懂不懂？当然，如果看得好，自然顺手拿几件。”

　　“这不还是偷么？这可是寺庙呀，咱们要是干了这偷鸡摸狗的事情，还不得遭报应呀？”矮胖的士兵好像很是敬畏满天的神佛。

　　“瞧你说的，那入寺的土财主不是说了么？他这些东西全是捐给庙里的，咱们现在不就是庙里的人么？他可没说是捐给庙里的和尚还是捐给庙里的驻军对吧？”高瘦的士兵强词夺理道。

　　“你小子还真是鬼呀，这个说法也行？”矮胖的士兵有点意动了。

　　“我反正不管了，今夜就咱俩值班，这离换岗还有两个多小时呢。你要是不去，我一个人去了，到时得了财物，你可别找我分呀。”高瘦士兵说完就向西面的库房走去。

　　矮胖的士兵看到，立即追上前去，两人一起偷偷撬开西库房。两偷偷摸到这些箱子存放的地方。

　　借着皎洁的月光，两人相视一笑，这里堆放着大小几十只的木箱子，只要有一个箱子里藏着值钱的玩艺，他们这娶媳妇的钱就有着落了。

　　两人来到角落最大的一个箱子面前，再轻轻撬开箱子上的锁具，慢慢打开箱子，只见箱子上面是一层层衣物。

　　还没等两人看清楚箱子底下还有什么东西，两把锋利的短剑一下子从箱子里的衣物时快速的伸了出来，轻描淡写的穿过两人的喉咙。

　　两人条件反射的用手紧紧握住插进喉咙里的短剑，嘴巴张张合合了半天也没有喊出一个字来。

　　然后只见两把短剑被迅速的从喉咙里抽出，两人应声倒地。在倒地的那一瞬间，两人还在想着这寺庙的东西真的不能偷呀，这还没偷到手呢就遭到了报应了。

　　当两人应声倒地时，只见箱子里成堆的衣服下面钻出一个瘦弱的人来。他一跳出箱子就对着空旷之处说道：“看到有人进来，为什么不直接杀了他们？还要让我出手。”

　　没想到漆黑的屋子中还真有声音回答：“和田长老，不要生气么？我也是刚刚钻出来。手脚还在麻木中，哪里有时间杀他们两人呀？

　　不过现在人已经让你杀了，我们快把他们几个放出来，再一起想办法去干掉张学良吧？不过我们得先把这个连的士兵全部解决了才行，要不然一会他们换岗了，发现少了两个哨兵就不妙了。”一名身材魁梧的长老说道。

　　“你说的很对，你去用迷烟把这寺里的士兵统统迷倒，我再去后山垂下绳索，预留后路，再过一个小时才是行动的时间了，我们快把其他几人全部弄出来吧。”

　　和田长老立即在另外几个巨大的箱子中将另外两名长老和四名枪手放了出来。几人一出来就长长呼了一口气。

　　尽管箱子足够大，还有通气孔，可是在里面憋了大半天了，一个个出来时手脚麻木，好在来的人都是身材瘦小之人要不然还真就支持不下去了。

　　当大家花了几分钟身体一切恢复正常之后，四名枪手再从其中一个箱子的夹层中取出了各类枪支弹药。四名黑龙会的长老也各自取出了自己独门的兵器。

　　然后八个人分成两伙开始各自行动。首先，两名长老前去雪窦寺的西厢房将房中睡觉的上百名中国士兵用迷烟熏昏过去。

　　同时和田长老带着另外一名长老各自扛着一捆绳索，悄悄潜到山顶，然后将两捆绳索从山顶悬崖处放了下去。

　　这两根绳索就是他们完成任务之后的逃生索。他们将从这里直接滑到崖下，一个小时之后就是他们行动的时间。

　　而一个小时之后，南造云子带来的四名枪手将在崖底驾驶一只小船在河里接应他们。这个计划是南造云子想出来的，非常的大胆也非常的合理。

　　因为无论行刺成功与失败，山下的道路都会被封锁，而谁也不会想到他们竟然没有向山下跑，更没有钻入山林之中，而是向山峰最高处逃跑，最后更是顺着悬崖下的河流逃跑了。

　　而这里的枪声一响，雪窦寺也难免大乱，如果张学良被刺杀了，军统的人一定没有时间去管寺里的上百名百姓，到时在众多百姓的见证下，南造云子和水上重阳可以从容的撤退了。

　　几位黑龙会的长老安排好了退路，又迷昏了上百名士兵，四大长老悄悄潜伏在招待所的外面，四名枪手也已占据在雪窦寺的高处，几人一边监视着招待所，一边慢慢的等着行动时间。

　　当子时一过，行动的时间到了，四名长老立即准备向招待所进攻，谁知他们刚刚摸到招待所的大门外，就听到雪窦寺的库房里传来一声巨烈的爆炸声。

　　然后招待所里的特工们立即做出了反应，他们各自进入防御阵位，开始小心防范。

　　同时只听到雪窦寺那里乱遭遭的救火声，确没有听到那一连士兵的喊叫声。负责主持招待所看押张学良的军统特工们立即查觉出不妙。

　　他们派出几名特工全付武装走出招待所去雪窦室查看。谁知还没等他们走出招待所大门，砰砰的几声枪声，几名军统特工应声倒下，同时招待所里也传出了“敌袭。”的喊叫声。

　　然后招待所的应急机制启动，招待所遇袭的电话和电台就发往了山下的驻军和南京的戴笠处。

　　黑龙会的和田长老明知道行动已经失败，可是不做一下最后的努力他又不甘心，因为如今他们面前的敌人只是几十名民国的军统特工人员而己，他们四大长老只要同心协力想要杀光他们并不难。

　　福田长老并没有下达撤退的命令，反而下令强攻，四名长老借着夜色开始强行进攻招待所。

　　不得不说这黑龙会的四大长老还是很历害的，他们利用夜色的掩护，再充分发挥他们个人强大的武力很快就干掉了十几个外围的军统特工。

　　可是当他们杀到招待所张学良所在的地方时他们也无计可施了，因为在这个房间的后面，二十几个特工藏在一面加厚的围墙后面并且将张学良挡在身后。

　　他们一个个组成了人墙，手持着各类手枪，冲锋枪。只要哪个方向一有动静，就会冲哪里打上一梭子，再扔上几颗手榴弹。

　　四名长老哪怕都不同程度的受到了轻伤，可是他们无论如何也攻不进去了。更为糟糕的是不知为什么雪窦寺里的士兵提前醒了过来，他们听到这里的枪声，立即杀了过来。

　　而几名土肥原派来的枪手就是被这些突然出现的士兵打了个措手不急而纷纷被击毙了。


第三百四十四章 营救

　　负责防守外围的四名枪手被中国士兵击毙了，他们本来可以不死的，只要他们撤到招待所内，他们一样可以多活很长时间。

　　可是这几个日本枪手当时得到的命令是死守在招待所外面，击杀一切前来招待所的闲杂人等。

　　福田长老在下答这个命令时并没有错，因为当时雪窦寺内的一连士兵已经让他们给迷昏了，就算是听到枪声有前来看热闹的闲杂人等了不会多。

　　所以留下四名神枪手守在招待所的外面，他们就可以放心的吃掉招待所内的军统特工了，说不定他们还能将这些军统特工与张学良一窝端了呢。

　　可惜人算不如天算，谁也不知为什么原本要睡到第二天早上才能醒过来的这一个连的士兵，竟然只睡了一个多小时就自行醒了过来。

　　于是当一百多名全付武装的士兵冲向这四名日本神枪手的防御阵地时，虽然受到了四名神枪手的强力阻击。

　　可是一百多名士兵在牺牲了十几名士兵之后，他们将几十颗手榴弹扔到了四名神枪手的附近。

　　在这么狭小的空间内，被几十颗手榴弹扔中，想不死都难。于是这四名可怜的神枪手被几十颗手榴弹炸的七零八碎，就去见他们的天照大神去了。

　　而招待所外几十颗手榴弹的巨大爆炸声，自然也惊醒了正在招待所内狭小的院落中攻杀的两方人马。

　　在张学良的房间严防死守的军统特工们自然惊喜连连，如此猛烈的爆炸声只能是他们的援军到了，他们张于可以松口气了。

　　而这么近的爆炸声从招待所外面传进来，福田长老就知道他们现在是腹背受敌了，电光火石之下，福田长老就做出了决定，立即撤退。

　　福田长老一下达完撤退的命令就往身边扔了几颗烟雾弹然后第一个穿出了雪窦山招待所。

　　另外三名长老也借着黑夜里视线不好的机会，各自向地上扔了几颗烟雾弹也翻墙越脊跳出了招待所，各自消失在茫茫的夜色之中。

　　前来增援的中国士兵只能一边向招待所里喊话，一边散开包围整个招待所，以期在烟雾散尽之后，再冲进去抓人。

　　此时张学良的房间之内，挤成一团的军统特务们也不也敢冲出房门，大家就守在房间内一边用沾了水的床单捂住口鼻，一边用枪指着房门口小心戒备着。

　　好在这浓烟只是维持了一会的功夫就慢慢销散了，前来增援的雪窦寺驻军也都冲了进来。当大家发现张学良不但没有受伤，还状态良好时，前来增援的连长和军统的负责人都松了一口气。

　　连长与军统队长也是老相识了，两人将张学良安排好，就各自带领着手下出了张学良的房间，再打发走各自的手下，又各自带着一名心腹来到了队长的房间小心翼翼的交谈着。

　　军统的队长问连长，为什么他们现在才来支援，先头招待所受到攻击时，他的连队都去哪了？

　　这名连长委屈地说道：“我们都被迷昏过去了，可能是敌人的药力不够，我们只是昏了一个多小时，后来听到有枪声，我们就陆续醒来了，然后大家立即前来增援。

　　在你们招待所的外面，我们还干掉了四名枪手呢，现在尸体就放在外面。也不知他们来这里是救人的还是杀人的。”

　　听到这名连长的诉说，军统的队长也想不明白这伙人是来刺杀张学良的，还是来营救的。他只是感慨这伙敌人的武力好强大，要不是他们提前将张学良的房间做过加固，更将招待所的房间里布置的跟碉堡一样，说不定那几个人就冲进来了。

　　不过不管如何张学良并没有什么危险，他和这名连长的命算是保住了。可是这里已经不安全了，袭击刚刚发生时他还打通了电话，可是现在电话又打不通了，看样子敌人破坏了电话线。

　　不过他同样想不明白，敌人为什么不在进攻之前破坏电话线，反而在进攻之后才破坏线路。

　　不过如果不是枪手们的进攻有了纰漏他们也就不能将这里遇袭的事情第一时间通报给南京和山下的驻军了。

　　看样子这些不速之客的准备工作也不充分呀，活该他们任务失败。这次虽然他们军统死了十几名弟兄可是确成功的打退了袭击的人，所以无论如何他们还是有功的。

　　就在这名军统队长和连长正在商量着如何分配这次的战功时。只听招待所门前传来一阵喧哗之声，然后只见山下驻军的团长，引领一员上校军官和几名少尉军官走了进来。

　　“我是国民军革命委员会蒋司令派来的特派员，奉命前来转移张少帅，现在你可以和我做个移交手续了。”这名特派员说完从公文包里拿出一张蒋司令亲笔签名的移交张学良的手令。

　　这名军统的队长又哪里见过蒋司令的手令，他本想打电话向南京戴笠局长那里求证一下。可是电话线又不通。

　　无奈之下，他只能请这名上校及其手下在招待所住一宿，明天早上等他向上级汇报完这里的情况才能办理移交。

　　身边的连长看到团长陪在特派员的身边连大气都不敢出一下，还以为这特派员的官职很大，于是他仗着与军统队长多年的关系，也力劝立即办理移交。

　　可是这名军统队长很讲究原则，虽然特派员有蒋司令的手令，又有山下驻军团长陪同，按理说他不该怀疑。可是他是军统的人，没有军统上一级部门的批准，他是不会移交的。

　　所以他坚持让特派员稍等一下，如果特派员实在是着急完成任务，他可以去用电台与南京联系一下。

　　然后他就想出去叫人取电台，谁知他刚刚站起身来，这名特派员的四名少尉军官突然骤起发难。

　　一名军官直接一刀将旁边帮忙的连长抹了脖子，而这名不合作的军统的队长也让特派员一把捂住嘴马，然后一支短剑直接刺穿了他的心脏。

　　至于屋子里的另外两名心腹也分别让另外两名军官一刀给解决了，整个过程毫不拖泥带水，几人杀掉了房间内的人，再把他们的尸体统统拖到角落里。

　　房间内的团长恐惧的看着眼前发生的一切，动连大气也不敢出一个。原来他其实就是被眼前的特派员胁迫上来的。

　　原来今天晚间的时候，这名特派员就带了几十人的队伍来到溪口镇上，并且直接来到了他的团部。

　　在出示了相关的证明之后，此人只是说路过此处，特前来拜访一下，并且带了不少贵重的见面礼。

　　这团长还以为这名上校是有事相求，所以他立即将手下的卫兵们赶出了办公室，与这名特派员好好的探讨了一番。

　　没想到这上校还真健谈，两人天南海北的胡扯了十几分钟，谁知当团长刚刚认为与这位上校兄弟谈得相见恨晚时，突然身边的电话响起。

　　他一把接起电话才知道是雪窦招待所发生了袭击事件，让他立即前去增援。

　　早就被告知这山上的招待所里押着的可是国民革命军的副总司令，所以知道责任重大的这名团长只能向上校请辞，他要立即带兵上山执行任务。

　　谁知这名上校突然出手制住了他，并且以全家老小的性命相危胁，要陪他上山。而且来人更是向他许诺，可以给他一笔钱让他全家人出国去过富家翁的生活。

　　同时这名少校还告诉他，他们在来临之前就已经把他的家人送到海上了，现在他的家人正在海上等着与他相聚呢。

　　然后这名上校更是从身边的公文包里拿出了他的家人给他写的亲笔信，更有他父母和儿女随身带的信物。

　　看到这名上校准备的如此充分，他知道自己是早就让人家给盯上了。本来就贪生怕死的团长立即答应全面合作，只要不伤害他和他的家人就行。

　　于是在这名团长的陪同下，这名上校带着他的几十名士兵一路畅通无阻的来到了雪窦山招待所，并且见到了看押张学良的军统人员。

　　当特派员将眼前的军统队长杀掉之后，他轻轻的向身边的几名士兵点了点头。这几名士兵立即从怀里拿出了消音器套在了手枪之上。

　　然后他们若无其事的走出房门，开始敲开一间一间的平房。在平房的房门被打开的瞬间，他们一起冲入屋内向屋内的所有军统射击。

　　很快招待所内原本还活着的二十几名军统人员全部被杀死。然后他们走出招待所，将招待所外同来的士兵叫进来，开始在整个招待所布置起来。

　　就在这些不明身份的士兵在招待所四处忙少的时候，上校带着团长来到张学良的房间，上校偷偷在张学良的耳边说了几句话，并且给张学良出示了一件信物。

　　张学良看到信物眼前一亮，然后乖乖的穿上军官递给他的一套士兵的衣服。然后一行人大摇大摆的在这名团长的陪同下走出了招待所，连夜回到溪口镇上。

　　到了镇上，这些人带上张学良和这名团长一起坐上几辆汽车，一路飞速驶出了溪口镇，不知所踪。


第三百四十五章 真相

　　当不知名的上校带着张学良离开溪口镇的时候，日本黑龙会的和田长老与另外三名长老也好不容易逃到了雪窦山的山顶之上。

　　他们来到了事前准备的绳索处，望着半山腰还在冒着火光的关押张学良的招待所，几人各自叹了一口气，没想到他们黑龙会四大长老一起出手刺杀张学良还是失败了。

　　这次的刺杀计划制定的还是太仓促了，毕竟从南京知道张学良被转移到奉化溪口镇都没有用上二十天，他们就要实施工对张学良的刺杀行动，这时间上实在是太紧了。

　　要不然也不会出现如此多的意外，真不知道回到日本之后，要如何面对头山满顾问，又如何面对会长大人。

　　他们在来临之前可是向会长大人夸下海口的，一定要让中国人知道他们黑龙会的历害，没想到出师不利。

　　他们如今只能按照计划先行撤退到南京，再与水上重阳会合，也不知道下一次还有没有机会再来刺杀张学良了。

　　几人微微感叹一下，就各自拿出几个奇形怪状的工具，绑上绳索开始向山下速降，很快他们就降到了指定的位置，然后他们悬停在半空中，发出事先准备好的鸟叫声。

　　很快不远处的河面上驶来一条江船，江船划行到几人的正下方，几人将手中的工具一松就跳到了船上。

　　来人正是南造云子安排的前来接应的原云子小组的成员，几人与黑龙会的长老们略一交谈，福田长老只是说了声任务失败了，他们要休息，就钻入船仓之中。

　　看样子几名长老也觉得无脸见人，白白浪费了南造云子的好计划，所以他们躲在船底的船仓之内暗自神伤去了。

　　不过几名长老并没有真的安心休息，他们躺在船仓的底部还在一起交流着今夜的行动，发现自从那雪窦寺的士兵提前醒来就一切都变得不可控制了。

　　没想到这雪窦寺的士兵会提前醒来，没想到这招待所内的防御如此复杂，更没有想到看押张学良的军统特工们如此悍不畏死。

　　要不然他们也不会被这些军统特工们挡在张学良的房间之外冲不进去。

　　就在他们还在想着这次回到南京要如何面对水上重阳副会长和南造云子的时候，他们感觉到船只行驶的速度好像慢了下来。

　　然后又过了几分钟这船只干脆忽然停了下来，几名长老还在纳闷，这船到海上还得好长的时间，为什么这么快就停下来了？

　　几名长老想钻出船仓询问一下情况，结果伸手一推头顶上的仓门，发现仓门在外面紧锁着，几人连忙大声喊道：“为什么把仓门锁上，快打开仓门。”

　　福田长老连喊了几声，也听不到底仓外面有人回答，几人心中大惊：“不好，有埋伏。”

　　然后只听“轰”的一声巨响，江船在河面上被炸的四分五裂，几位黑龙会的长老就这样不明不白的粉身碎骨了。

　　而此时的岸边上，原来云子小组的几名成员看到船只爆炸了不禁露出了满意的微笑：“如此计划周密的陷阱要是再弄不死你们，那我们这些大日本帝国的情报精英真是白活了。哦，错了，是基地的精英。”

　　当雪窦山招待所的枪声还没有响起来的时候，水上重阳正与南造云子在雪窦寺的念佛堂中理佛。为了显示他们求子心切的心情，偌大的念佛堂中只有他们两个人在连夜诵读经书。

　　两人一边假装着理佛，一边各自担心着今晚的行动，必竟一切都只是计划当中，行动没有正式开始之前，大家的担心总是七上八下的。

　　所以当雪窦山招待所的枪声响起来的时候，两人齐齐停止了诵读，一起惊喜的看着对方：“行动开始了。”

　　只要行动开始了，大家就不必再担心什么意外发生了，因为他们的计划都是一环扣一环，只要发动起来，就绝无停止的可能。

　　所以两人的目光中都露出了如释重担的感觉。原来他们真的一直在为今晚的行动担心着，只不过有的人并不知道他们所担心的行动并不是一个而己。

　　就在雪兜山的枪声，爆炸声越来越乱，越来越激烈的时候，南造云子慢慢的来到了水上重阳的身边。

　　看着眼前乱轰轰的一片，听到寺庙里百姓和僧侣们鸡飞狗跳的声音。南造云子说道：“水上君，任务结束了你会得到什么奖励么？”

　　“能有什么奖励？都是为国效命，只要这次的行动成功了，我们就都是帝国的功臣，也是帝国的英雄。帝国对我们的认可就是对我们最大的奖励。”水上重阳一本正经的说着。

　　“你可真伟大，我可就不行了，我和人约好了，这次的行动成功了，他要奖励我三天假期的。

　　在这三天之内，一个我最喜欢的男人又要全天的陪着我了，而且还要听我的话，我想怎样就怎样。”南造云子双目含春将任务成功的奖励说的无比香艳。

　　“哦，不知道土肥原先生要奖励你什么？他的徒弟我大多认识，我并不认为他的一众徒弟中有谁能配得上你。

　　如果云子小姐不嫌弃，我倒是可以陪云子小姐几天的。”水上重阳认为他们的刺杀计划成功率很高，他现在就要开始提前庆祝了，所以他已经开始迫不急待的挑逗起南造云子了。

　　在他的眼中，南造云子就是一个天生的尤物，如今美好的尤物，不让他这个帝国的精英把玩一番实在是太暴敛天物了。

　　谁知还没等他高兴完，只见雪窦寺的西厢房突然灯光大亮，原本应该睡到天亮的那一个连的中国士兵竟然一个个摇摇晃晃的走了出来。

　　水上重阳大吃一惊，他将目光疑惑的看向南造云子，南造云子表现的也很吃惊。

　　南造云子轻轻地说道，那迷香的材料是她亲自去采购的，药也是她亲自配的，使用之前还请四大长老验证过药效，应该没有问题的。为什么这些士兵会提前醒来呀？

　　看到南造云子一脸无辜的样子，水上重阳也没有理由怀疑南造云子的忠诚，所以他虽然百思不得其解，他也没有在这个时候深究这其中的原因。

　　可是出此意外，四大长老恐怕就没有时间完全杀光招待所内的军统特工了，自然也就没有时间去刺杀张学良了。

　　知道今夜的行动可能要失败了，而任务失败就意味着守军不会惊慌，守军不会惊慌，他们明天早上一定会来雪窦寺来查探这几名枪手的由来。

　　而今天自己这几百人一起上山的人是最大的嫌疑者，所以为了避免明天身份被泄露，他决定立即下山。

　　然后只见水上重阳从贴身的皮箱里拿出两件中央军的上尉军服。他一把拉住南造云子：“云子小姐，咱们的任务失败了，未免夜长梦多，我们快点下山吧，我这有两套中国士兵的军服和身份证明，是在你来之前就已经准备好的，咱们一直下山吧。”

　　云子小姐微笑道：“用不着的，我也提前做了防备的，我的人已经来接我了，我可以自行下山。”

　　水上重阳奇怪道：“怎么可能？你同样安排好了后路？”

　　“当然，不信你看看门口，我的小组成员已经站在那里了。”说着南造云子将目光看向水上重阳的身后。

　　水上重阳不疑有诈，所以他也回头看了一眼，谁知他刚一回头：“门口哪有什么人影？”然后还没等他想明白是怎么回事，他突然感觉到腹中一痛。

　　他低头一看，一把锋利的短剑已经刺穿了他整个腹部。

　　“为什么？”水上重阳感觉到身上的力量在消失着，眼前好像也有点越来越暗的感觉。

　　“因为我不是日本人南造云子，我是中国人李云。”南造云子冷冷地说道。

　　“怎么可能？你竟然敢背叛帝国，你就等着黑龙会的追杀吧。”水上重阳拼尽最后一口气不甘地说道。

　　“别做梦了，你那四名黑龙会的长老，就算是不让中国军人开枪打死，他们早晚也会掉进河里喂鱼的。

　　我早就安排人在接应他们的时候炸死他们了，也许他们掉到河里之前，就已经碎尸万段了，也好让河里的鱼儿好吞咽一些。”

　　看到水上重阳已经出气多入气少了，南造云子再次放了一个重磅消息告诉他：“几年前的黑龙会总部被炸就是我与李铁合谋干的。

　　现在你该知道这次的任务成功之后，谁会陪我三天了吧？告诉你，就是你们水上家族的克星李铁，你去天照大神那里别忘了告诉他，是我和李铁害死的你们。”南造云子说完迅速抽出了水上重阳腹部的短剑。

　　水上重阳立即倒在了地上，抽搐了几下就不再动弹了。

　　南造云子轻蔑地说道：“就你么这点小伎俩还想和主人斗，下辈子吧。”

　　南造云子拾起水上重阳掉落在地上的军服，穿在身上再潜伏在招待所下山的路上，他眼看着那名上校带着几十名士兵走进招待所。

　　然后不一会的功夫他们又大摇在摆的从招待所里走了出来。当他们从招待所里走了出来，路过南造云子藏身的地方时，南造云子悄悄的钻了出来，直接钻入队伍，和大家一起向山下走去。


第三百四十六章 戴笠的反应

　　“张学良失踪了？怎么回事？”南京军统局的局长戴笠刚刚听到张学良失踪的消息震惊无比。

　　要知道张学良可是由他们军统的人负责看守的，如果张学良在他们军统的重重保卫之下，被人杀了或者救走了，他这个军统局长都脱不了干系。

　　虽然他得到的消息是看押张学良的几十名军统特工全部被杀了，同时现场还发现了几具不明人物的尸体。可是这几具尸体也没有任何身份证明，他们也查不到这几人到底是什么身份。

　　随着戴笠的急问，办公室内负责全权处理溪口镇雪窦山招待所看押张学良具体事宜的一名科长满头大汗。

　　虽然戴笠的军统局刚刚成立没两年，可是当军统局还是军统科时，戴笠心狠手辣的手段就很是震摄了军统科的人。

　　如今军统科升级为军统局了，戴笠的威望有增无减，所以知道一旦回答不能令戴笠局长满意，自己这个小小的管理三科的科长很可能就会小命不保了。

　　只见这名体形微胖的管理科长小心地答道：“刚刚从溪口镇的军统特工传回来的消息说，昨天夜里除了张学良无故失踪之外，溪口镇还发生了两起特殊的命案。

　　一个是离雪窦山不远的一条河流里发现一艘被高爆炸药炸毁的渔船，咱们军统的人在封闭的船仓中发现了四具被炸碎的日本人的尸体。

　　至于为什么可以肯定这四个人是日本人，是因为这四具尸体的身上不但纹着日本黑龙会独有的高级会员纹身。

　　更重要的是他们在这几个人的身上发现了不少日本忍者使用的制作精良的独门暗器，而且几人的内衣全是日本人特有的兜档布，所以溪口镇的人员回复他们可以肯定这几人的身份就是日本人。

　　至于另外一起凶杀案，则是昨天白天有一对上山求愿的土财主，男主人被杀死在雪窦寺的禅院里，而女主人则下落不明。就在刚才溪口镇的特工回复道，这对土财主夫妇白天随行带来的几名随从也失踪了。

　　所以溪口的特工人员推测情况就是昨天夜里这一伙日本人借着土财主上山做法事的机会混进雪窦寺，然后他们在夜里实施了针对张学良的行动。

　　可能是土财主发现了他们的形迹，所以被这些人灭口。而且我们的特工在土财主放置财物的西厢房还发现了两名被杀害的中国士兵。所以可以肯定这伙日本杀手就是藏在土财主的箱子里上的山。

　　可是现在的情况是所有知情者要不死亡，要不失踪，可以说是死无对证，所以这张学良到底是被救走了还是被杀了，谁也不能肯定。”

　　戴笠也发现了整件事情的蹊跷，对于这名科长能在这么短的时间内就将事情的大体来龙去脉摸个八九不离十，已经是难能可贵了。

　　他也不想过于难为这名科长，再又询问了几个相关的问题之后，他就放走了这名科长。然后他自己坐在办公桌前反复的推敲事情的经过。

　　可是无论他如何推敲，还是有好多的疑点不能排除，比如那个失踪了的女财主。还有就是为什么这伙日本人会藏在土财主上寺庙求愿时所抬的礼箱之中。

　　他们是一伙的，还是这土财主夫妇是被日本人利用的，如今之计他只能下令让溪口的军统全力追查土财主老婆的下落，同时对雪兜山招待所发生的一切进行保密，任何人不得泄漏关于昨天夜里发生的事情的半点消息。

　　就在戴笠刚刚下定了决心之后，那名管理三科的科长又急匆匆的回来了。一进门就说：“报告局长，事情有了新的突破，咱们在溪口镇的一员政府官员认出了那个土财主的真实身份。

　　他实际上是汪主席的亲信。这名官员有一次在欢迎汪主席的酒会见过他，还和他在一张桌子上喝的酒。”

　　戴笠一听到这件事情还牵涉到汪主席，他立即觉得事情有些大条了，他得仔细想想如何将这件事情向蒋司令汇报。

　　谁知不等他想好计策，就接到了蒋司令亲自打来的电话，让他立即去总统府见蒋司令，听蒋司令的意思，张学良失踪的事情不知让谁给捅到蒋司令那里了。

　　戴笠真是欲哭无泪呀，自己这个军统局局长也是刚刚收到的消息，他还没有汇报呢，这蒋司令就知道了，是谁的嘴巴这么欠呀。他只能硬着头皮收拾行装，准备去总统府向蒋司令请罪。

　　谁知他刚刚走出门口，还没有坐进车里，一支从远处射来的利箭“彭”的一声射在了戴笠公馆的门柱上。

　　负责保护戴笠的军统特工们一个个大惊小叫的将戴笠护好，同时派人去箭支射来的方向查看。

　　戴笠发现那箭上好像还绑着东西，他让手下去取回来。很快手下将门柱上的箭拔下，从上面解下一封信。

　　戴笠打开了一看，顿时又惊又喜，他立即招回正在搜捕的军统特工们，大家开着几辆轿车风风火火的赶往了南京总统府。

　　在总统府内，蒋司令的办会室中，蒋司令正在对徐恩增大发雷霆：“负责看护张学良的几十名军统全军覆没，你怎么还可以怀疑是戴笠做的手脚？

　　虽然他与李铁关系很好，而李铁与张学良也很好，可是这不能断定就是李铁与戴笠内外勾结救走了张学良。

　　戴笠是军统局的局长，你是中统局的局长，李铁是粮统局的局长，你们三个人都是国家的栋梁。

　　你们要精诚合作，不要互相拆台。我命令你不许再在他们的背后说他们的坏话，要不然小心我撤了你。”

　　徐恩增一大早从溪口镇的官员那里得到了汪主席的亲信死在雪窦山雪窦寺的消息，然后这名中统局的官员顺便向他汇报了关于张学良就被押在雪窦山招待所，而且昨天夜里还失踪的消息汇报给了徐恩增。

　　徐恩增与戴笠一直不对付，两局的特工也是死对头，互相看不上眼。作为民国两大特务组织的首领。他当然知道在雪窦山招待所负责看押张学良的正是军统戴笠的人。

　　而他的那个在溪口镇当官的中统局官员，实际上也是看到了几十名军统特工被杀而幸灾乐祸，才主动向他汇报了溪口镇的情况。

　　而徐恩增一看军统局出了这么大的纰漏，自然想着落井下石，这才一大早的就跑来蒋司令这里明为向蒋司令报告张学失踪的事情，实则是借机诋毁军统局的失职。

　　他也没有在现场，而张学良失踪本来也没有真凭实据指出幕后真凶，所以他也是想借机拉李铁和戴笠下水。

　　谁知蒋司令现在对刚刚在西安事变中立了大功的李铁信任有嘉，对戴笠同样也是不薄，自己不但没有挑拨成功还让蒋司令给大骂了一通。

　　徐恩增只能一个劲的点头，向蒋司令保证以后再也不会出现这种无中生有的事情了，他以后一定会与戴笠和李铁亲如一家人，为党国的大业而精诚合作。

　　就在徐恩增言不由衷的向蒋司令下保证的时候，戴笠也匆匆忙忙的到了。

　　戴笠一走进蒋司令的办公室，看到满脸严肃的蒋司令和一旁低眉顺眼的徐恩增，哪里还不明白，原来就是徐恩增捷足先登抢先向蒋司令汇报了张学良失踪的事件。

　　难怪蒋司令会对自己生气，原来是这个小人在从中作梗。戴笠在心里一转，就明白了当前的形势，他立即向蒋司令请罪，向蒋司令再一次报告张学良失踪的事情。

　　蒋司令并没有责怪戴笠，而是开门见山的问溪口镇的事情到底是怎么回事？为什么闹出这么大的动静？军统到现在还没有个说法，他们军统局都是吃闲饭的么？

　　戴笠立即将他所知道的昨天晚上发生在雪窦山招待所的事情全部向蒋司令汇报。

　　当蒋司令听到不但有日本人参与其中，他们军统损失惨重不说，就连汪主席的亲信也牵涉其中时，蒋司令也是疑惑不解。

　　按理说自从汪主席受到暗杀之后，他一直隐居不出，每天除了寄情于山水就是访亲探友，对于国民政府的事情，他基本上已经不过问了。

　　可是如今他的亲信不但参与张学良失踪的事件其中，军统的回报说那几名已经确定死在雪窦山大河里的四名日本人，在这之前的几天还出现在汪主席的公馆内。

　　难道这次的张学良事件是汪主席在幕后策划的？难道汪主席这些天来一惯的表现全是伪装的？蒋司令的心里也范了啼咕。

　　徐恩增一看戴笠把事件的真凶往汪主席那里引，立即出言讽刺道：“那几天汪主席正在南方考察，不能因为这几个日本人出现过他的公馆里，就把这次事件的真凶帽子扣在汪主席的头上。

　　要知道汪主席可是国民委员会的前主席，他去救一个已经被囚禁起来的张学良又有什么用？难道还指望张学良回到西安去指挥他那早已成了一堆散沙的东北军么？戴局长，你可不要找不到真凶就乱咬国之重臣呀？”


第三百四十七章 新生的张少帅

　　看到徐恩增再次质问起戴笠，这回蒋司令可没有再阻止徐恩增的话，他也认为徐恩增说的话有理。

　　戴笠听到徐思增意有所指也不生气，反而心平气和地说道：“我可没有说张学良失踪这事是汪主席干的，据我所知汪主席的亲信叫做刘治国，一惯与日本人联系紧密。

　　所以那几个日本人很可能是趁着汪主席不在家才大摇大摆的去拜访这位刘治国的，他们也许只是朋友的关系。”

　　戴笠越是好像要给汪主席开脱就越是引起了蒋司令的怀疑。不过蒋司令只是在沉思不语。

　　戴笠看到蒋司令没有阻止自己说下去的意思，自然继续将自己的怀疑说了出来：“事实上我们军统一直在汪公馆的附近设有暗哨。

　　我们的人已经不止一次发现这个刘治国举止怪异，他不但有很多的日本朋友，他与日本大使馆的来往也很密切。

　　有几次我们甚至看见他与几名日本的武官交谈甚密。只不过考虑到他是汪主席的人，所以我们一直没有动他而己。

　　不过这次的雪窦山事件，很可能是日本人借机生事，结果没有达成他们的愿望，被别人捷足先登了而己。”

　　“站着说话不闲腰疼，查不到真凶就是查不到，即然日本人没有得手，在中国就更不可能有别人得手。

　　你们军统要是有本事，就堂堂正正的把真凶找到，不要明指暗指的陷害汪主席，甚至连汪主席的证据也拿不到就指定人家一个已经死了的亲信。

　　正所谓死无对证，反正那个刘治国已经死了，你们还不是想如何说就如何说。别想糊弄校长，你们军统要是实在查不到，不如让给我们中统好了。

　　我们中统虽然不是主营打打杀杀的，可是我手底下像李雄这样爱动脑子的好手也有不少，也许由我们中统的人去查，可能查到真相的机会还更大一些。

　　谁都知道你们军统局的人无利不起早，没有相当多的好处，就怕你的那些手下出工不出力。”徐恩增一边暗讽军统局的人只知打打杀杀不爱动脑，一边时刻不忘诋毁军统局的特工们，给戴笠上眼药。

　　戴笠看火候差不多了，终于拿出了自己的杀手锏。只见他从怀里拿出刚才出门时被箭射来的那封信。

　　他将信恭恭敬敬的递给蒋司令，小声地说道：“校长，这就是张学良失踪事件的真相，请校长明见。”

　　蒋司令快速接过信件，打开来匆匆一看：“什么？又是基地组织的人干的，他们怎么老是阴魂不散呢？”

　　蒋司令匆匆看完信件就一转手递给了正在旁边一脸好奇的徐恩增。徐恩增接过密信仔细一看，大声叫道：“什么？他们把张学良救走了，还说人已经送到了国外，还说从此以后张学良将不再国人的面前出现了，还让我们放心。

　　还警告我们不要去打扰国外的张学良将军，因为我们找不到，而且就算找到了，前去寻找的人也别想活着回来了。

　　这基地组织欺人太甚！”徐恩增看到最后已经狂怒了起来，他再次向蒋司令敬了个军礼说道：“校长，这个基地组织的人没把我们国民政府放在眼里呀，请允许我全力侦破此事。我一定在最短的时间内查清楚张学良将军的踪迹，并且把他及基地组织的人一网打尽，抓拿归案。”

　　徐恩增没有吃过基地组织的亏，所以他这个初生的牛犊不怕虎，他竟然主动向蒋司令请令。

　　徐恩增不知道基地组织的历害，可是蒋司令和戴笠知道呀。他们可是早就和基地组织打过交道，现在他们两人还怀疑李铁就是基地组织的一员呢，可是他们同样也没有证据。

　　大家都是睁一眼闭一眼的过家家，只要互利互惠，认也不会去捅破这层窗户纸，更不会平白无故树立一个强大的敌人。

　　以前只知道基地组织专和日本人作对，如今知道了，他连中国人的事也管。好在来信中他们也保证了，不会让张学良再次回到中国。

　　所以虽然丢了张学良，可是蒋司令并不太生气。他只是觉得可惜，因为他本来就是要找个机会秘密杀掉张学良的。

　　可是自己的夫人宋美龄力保张学良一条命，更是多次警告并且以死威胁自己，所以这蒋司令才不得不采取了劳人又伤财的软禁策略。

　　如今张学良走了，他也算是了却一桩心事，毕竟没有张学良发动的西安事变，自己也不能这么快的吞并东北军和西北军。

　　所以蒋司令让戴笠收好这封信，他向两人下达了封口令，从今以后不许提起张学良被救走的事情。

　　以后只要有人问起张学良的行踪就对外宣称，张学良去美国看病了，三五年不会回来了。所以大家把心思放在如何一起对付日本人，和马上就要到来的国共合谈上吧。

　　蒋司令总算是为张学良失踪事件画上了一个句号。从此以后中国的大地上再也没有出现过有关张学良的报导。

　　哪怕有过几次有些张学良的老朋友、老部下在公开的场合提到过张学良，也很快就被蒋司令的高压政策给枪毙了。

　　后来全国各地的新闻统统被禁止播放关于张学良的报导，而东北军解散以后，就更没有人想得起张学良了。

　　其时当天蒋司令说张学良去美国看病去了只是随口一说，谁知还真让他蒙对了。

　　几个月后，当张学良再次踏上一方热土时，他被眼前的情景惊呆了。因为他面前的建筑根本就不是中国任何一省的建筑风格。

　　最为重要的是眼前的男男女女全是高鼻梁，蓝眼珠的外国人。然后他甩开送他的护卫，来到道路旁边一块巨大的宣传牌匾之前，他看了半天总算是看明白上面写的文字了。原来这块宣传牌匾上写着一行硕大的英文“纽约欢迎您！”

　　然后一个身材魁梧的外国人带着一群外国人手下，将张学良接上车，一路狂奔，越走越偏。

　　张学良在车中还嘀咕着：“李铁把我从中国弄到美国来，还往这么偏僻的地方走，看样子他是想把我藏在美国的乡下隐居一辈子呀。”

　　算了，能活着逃出来就是天大的造化了。以前的宏图大业就是过眼云烟，虽然自己舍不得东北的几千万父老乡亲。

　　可是这么多年了，东北军让自己带得人心浮动，东北三省也让日本人占了几年。自己没有能力打回东北，更对不起东北三省的乡里乡亲们。

　　好在李铁说了，自己安心的活着就行了，东北早晚会收回来的。对于李铁的信任，张学良没有什么可说的。这次要不是李铁派人来救，他很可能一辈子都要过着幽禁的生活了。

　　可是自己一个人来到这人生地不熟的美国乡下，自己能过得下去么？也不知道国内的两位妻子如何了？

　　对自己恩重如山的发妻，和自己真心相爱的赵四小姐她们现在过得如何了，她们是不是还以为自己被蒋司令软禁着呢？或者以为自己已经死了，如果她们以为我死了，她们会改嫁么？

　　张学良一路胡思乱想着，很快车队来到一处纽约乡下一个农场的围栏外，在农场的里面，竟然有一座占地极广的庄园。他发现在庄园的院子里面两位中国女士正在打理着院里的花花草草。

　　这两位女士发现了庄园门外的张学良，两人飞快的向张学良跑了过来。在她们的身后是一个七八岁的小男孩，他也飞快的向张学良跑了快来，一边跑着还一边喊着爸爸。

　　几人就站在庄原的门里门外互相惊喜的看着对方，张学良激动的哭了出来，他没想到在这里能看到他的两位妻子，于凤至和赵一荻也就是赵四小姐，还有他与赵一荻的亲生儿子。

　　身边的外国人看到张学良一家人团聚了，他的任务也就完成了。他将手中的公文袋一边交与张学良一边交待道：“亲爱的张，你们一家人团聚了，我也得走了。这里面是这座农场的所有权证明，以及你们全家人都是美籍华人的身份证明。

　　从现在起，你的中文名字叫做叫张振华，不过你是地道的美国人了，安照李铁的要求，从今以后，你要隐姓埋名十五年，十五年之后就可以以真名重见天日了。”

　　看到张当良正在吃惊的看着公文袋里的手续。外国人再次出言提醒道：“放心吧，全是美国政府签署的真正的证件，就算你用来参加美国总统大选都没有问题。”

　　“谢谢你，一路护送我来到这里，我还不知道你的名字，以后我要如何感谢你呢？”张学良发自肺腑地说道。

　　“哦，你不用感谢我，你只要让李铁不要再烦我就好了，我在美国天天保护他的第三个妻子唐梦雪，还要指挥大帮的人手，负责监察他在美国的员工们。

　　天啊，我在用美国纳税人的钱干着与美国国家安全毫无关系的事情，我这么浪费纳税人的钱，我自己都良心不忍呀。”

　　“哦，听你这么一说，你还是美国政府的人了，您贵姓呀？”张学良再次好奇的打听。

　　“我叫埃德加·胡佛，是美国情报局的局长，您是李铁的朋友，您可以直接叫我的名字胡佛。

　　张先生我得走了，非常高兴你们一家人团聚了，祝你们全家人幸福。还有在美国，碰到任何解决不了的事情，提我的名字。

　　如果碰上不长眼的，你先用枪轰死他们，然后直接给我打电话，我会前来处理的。那个公文袋里有我的私人电话，一定要留好了，全美国知道的人也不超过十个人。”

　　胡佛交待完一切就带着一众手下走了。张学良打开庄园的大门，满脸欢笑的搂着妻儿热泪盈眶，现在的他，眼里只有他的妻儿。

　　就在张学良免除了上一世幽禁一辈子的苦难生活，就在他与家人在美国重聚的时候，就在中国的国共合作再一次达成协议的时候。

　　也就是在这个时候，日本人全面侵略中国的计划终于开始实施了。


第四卷  铁血抗战


第三百四十八章 新的阴谋

　　一九三七年的七月，这一年的夏天中国各地普通雨水短缺，尤其是陕西省更是遇到了史无前例的大旱之年。

　　从年初到年尾陕西省几乎没有下过一滴雨，全省农作物颗粒无收，哪怕李铁早已从国外运输了不少粮食支援陕西，可是史无前例的大旱还是带走了很多陕西老百姓的性命。

　　如果不是李铁提前告之陕西省政府做好抗旱救灾的工作，同时又积极全国奔走筹集抗旱救灾的物资，陕西人民也不会安然的度过了这个大旱之年。

　　这一年，国共两党已经停止内战，并且就一致抗战达成初步协议，如今只是在红军的番号和根据地的管理上还有少许的分歧。

　　虽然李铁已经提前告之蒋司令，日本人可能会在今年夏天继续扩大在中国的占领，而且李铁从日本国内得到的消息是日军将在七月初就会最先进攻平津地区。

　　可惜历史再一次跟李铁开了玩笑，蒋司令不但没有听从李铁的提醒，反而要将李铁调往陕西赈灾。

　　好在李铁财大气粗，在南京政府一个劲的上下疏通，才保住了留在上海的差事。可是他再也不敢随便将原来的历史提前告诉给蒋司令了。

　　就在中国人民还在忙着抗旱救灾的工作时，日本北平领事馆内，新任的中国驻屯军司令官田代皖一郎中将，香月清司中将，中国驻屯军旅团长河边正三少将，东北关东军总参谋长土肥原中将与领事大人正在一起秘密商讨着马上就要进行的入侵中国的计划。

　　“据我们情报部门最新探得的消息，宋哲元的二十九军士兵的战斗力还是不错的，不过经过西安事变之后，他们二十九军又刚刚接收了一部分原十七路军的西北军士兵。

　　所以他们二十九军已由原来的两个师扩充为拥有四个步兵师和一个骑兵师人数超过五万人的甲种军团了。”日本北平特务机关长松井太久郎大佐介绍道。

　　“那他们的装备和士气如何？”中国驻屯军司令田代皖一郎中将问道。

　　“报告司令官，无论是驻守在北平的二十九军三十七师冯治安师，还是驻守在天津的三十八师张自忠师，他们两师与另外的三个师的装备都差不多。

　　虽然他们也是中央军了，可是他们的装备十分落后，几个月没有足额发饷了，所以他们士兵的士气并不高。

　　而且二十九军还没有被国民政府换装，他们除了拥一些老旧的轻武器和几十门迫击炮，就没有别的重武器了。

　　另外他们的防空火力为零，轻重机枪也缺少弹药，更缺少手榴弹，就连炮弹也有很多是打不响的哑弹。

　　据我们潜伏在各个军营的特工人员回报，二十九军的士兵就连平时训练用训练弹也少的可怜。

　　所以如果我们真的要发动对平津地区中国驻军的进攻，对付这样一群叫花子，只要我们一个旅团的士兵足矣。”中国驻屯军旅团长河边正三少将大言不惭地说道。

　　“河边君不要轻敌，这西北军的装备差是出了名的，可是他们西北狼的称号也不是白得来的。想当年长城抗战时，就是他们西北军给我们关东军造成的损失最大。”一名关东军少将说道。

　　“铃木少将言之有理，想当年他们西北军连支像样的步枪都没有，可是他们只凭手中的大刀就砍死了我们几百名帝国勇士。

　　后来李铁可是没少支援他们武器，才使我们在长城抗战中吃了那么大的亏。希望这次李铁不要再来凑热闹才好。

　　不过从上海传回来的消息称，李铁一直在上海没有北上。可是李铁的行踪向来都是神出鬼没的，谁也不敢肯定他没有秘密潜往北平。

　　如果北平之战，宋哲元再得到李铁的军火援助，那我们想要在十天之内拿下平津的愿望就要落空了。”已经是中将的土肥原贤二警告在座的中国驻屯军的将军们。

　　“各位将军，这次我们聚集在领事馆，并不是谈论李铁的，而是来协商未来进攻平津地区的团结合作的。

　　请大家不要涨他人志气灭自己威风，我们的陆军大臣东条英机先生好不容易才为我们争取到这个进攻平津地区的任务。所以我们不能让陆军大臣失望。

　　不管面前的西北军如何难打，李铁又如何狡猾，可是我相信在绝对的实力面前一切阴谋诡计都徒劳的。

　　我们这次是四面合围，东面有关东军支援，北面有察哈尔派遣军帮忙，西面有蒙古开垦军协助，更有几万皇协军协助。

　　作为南面主攻的我们中国驻屯军虽然只有一万余人，可是我们有上百辆的坦克，几十架的飞机，几百门大炮。

　　我们所有部队加起来有十万之众，可是二十九军只有五万装备落后的老弱残兵。难道我们这么多训练有素的帝国勇士在这么多飞机在炮的帮助下还打不过区区的二十九军？

　　所以我认为我们没有必要在这里浪费太多的时间了，帝国准备全面进攻中国的计划已经获得了陆军大臣的全力支持，并且在军部和皇室都已得到了一定的认可。

　　如今国内只是还差我们做出一个榜样，只要我们在短时间内拿下平津地区，中国就相当于有三分之一的土地落入我们的手中。

　　假以时日，全面占领中国将不再是一个遥远的梦想。诸位，箭已在弦上不得不发，我命令，立即实施平津攻略。”作为此次会议的发起人，中国驻团军的总司令田代皖一郎中将下达了最后的作战命令。

　　“从七月七日开始，河边正三将军所率驻屯军旅团将全力实施进攻。”

　　“嗨！”河边正三少将立即响亮的答应。

　　北平日本领事馆内的阴谋会议开得正如火如荼，同样是在北平城内，一区之隔，北平二十九军宋哲元的指挥部内，一个年轻人拿着一份礼单送与宋哲元军长。

　　宋哲元看了看四周的几位师长，再看看眼前的年轻人，眉头深锁：“李铁兄弟，我知道你们华兴公司财大气粗，可是现在又不是战争期间。

　　而且我们如今也是国民政府的军队了，虽然这几个月的军饷一直发的不足，可是你突然在天津码头送来如此多的军火，这让兄弟很难做呀？”

　　“哦，宋军长怕什么？是怕我的军火烫手，还是怕我送来的军火质量不好？”李铁微笑着说道。

　　“李铁兄弟太会开玩笑了，华兴公司的军火是出了名的好呀。只不过这么多的军火，你又这样大张齐鼓的送来。

　　这要是让军统的人知道了，再上报到蒋司令那里，那兄弟以后的日子可就不好过了。”宋哲元小心翼翼地说道。

　　“你是怕别人说我收买你吧？”李铁微着问道，看到宋哲元不回话，他知道他猜对了。

　　“宋军长不用怕，这些军火是我捐给你的，我在来这里之前，已经电告了军统局的戴笠局长，他会向蒋司令为我们解释的。

　　我之所以送你军火，是因为如今北平东，西，北三面已经被日军包围了。自从三一年东北沦陷之后，这几年日军不停的以各种理由向平津地区增兵。

　　您是带兵多年的人，从目前的敌我态势来看，假如日军从这三面同时进攻，你能挡得到凶狠的日军么？”李铁侃侃而谈。

　　“当然不能，不过身为军人，当全力抵抗直至流尽最后一滴血，所以如果日军真的进攻我们，我们也绝不会坐以待毙。

　　一旦中日战事再起，哪怕没有蒋司令的命令我们二十九军也一定会全力抵抗，哪怕全军因此而拼的全军覆没，我也在所不息。”宋哲元斩截铁地说道。

　　李铁不禁为宋哲元的悍不畏死鼓了几下掌，然后他故意轻蔑地说道：“二十九军的战士真是倒霉。

　　明明能让自己兄弟少死一些，更能多消灭一些敌人，确因为他们有一个只认死理的军长，最终沦落到拿着大刀片子去与装备精良的日军死磕。

　　宋军长知不知道你如果不接收我这批军火，一旦中日双方在平津地区开打，你们二十九军又如何抵抗？

　　你知不知道因为你怕蒋司令怀疑你我勾结而不接受我的军火，会害了多少二十九军弟兄的性命？他们跟着你出生入死这么多年，难道最后只能落一个惨死在日军枪下的下场么？”

　　“李铁兄弟，我知道你为我二十九军着想，更知道你是一个爱国的商人，想当年长城抗战时，我们二十九军也接受过你的军事援助。

　　可是今时今日真的不同了，那个时候我们还是西北军，本身就听调不听宣，所以那个时候接受你的援助又是增强我们的实力当然没有任何问题。

　　可是如今不行了，如今我们二十九军也是正规的国民军了，我们是不能接受任何组织和个人的军事援助的。

　　如果你想捐武器，你可以先捐给国民政府，然后由国民政府统一下发给我们才可以，这是必须要走的程序，谁也不能更改。”宋哲元还是坚持不接受李铁的军事援助，说的话斩金截铁。

　　李铁歪着脸，故意装出一脸鄙视的看着宋哲元，宋哲元虽然是一军之长，可是对于李铁在民国的大名，他也深深的忌惮。


第三百四十九章 卢沟桥攻防

　　李铁为宋哲元的政治上的幼稚感到可笑，他只能再次劝解道：“宋军长呀，我当然想把这些军火捐给国民政府，然后由国民政府转交给你们。

　　可是不但我清楚，就连你也清楚，这些武器一旦捐给国民政府，蒋司令正在大量筹备德械师，看到我如此多的军火，他一定会优先供给他的德械师。而绝不会优先供给你们二十九军的。

　　更重要的是我得到的可靠的消息，最多再有几天，日军就要向你们的驻地发动进攻了，如果你现在秘密收下我的军火，再立即下发到各地驻军手中，那么在几天后的中日之战，你还有点还手之力。

　　如果你继续死脑筋不肯接受我的军火，那你们二十九军将会死无葬身之地的，你会很快丢失平津地区，到时你就成了国家的罪人了。”

　　看到宋哲元还是在皱眉沉思的样子，李铁没有再继续劝解。可是宋哲元身边的二十九军三十七师的师长冯治安首先沉不住气了。

　　“军座，李铁兄弟说的在理呀，如今咱们二十九军四周强敌环伺，如果我们再不想办法增强自己的实力。

　　到时两军真的打起来，我们二十九军一定不是日本人的对手，咱们的弟兄恐怕都得白白牺牲了。”

　　“是呀，军座，你看看弟兄们现在拿的都是什么武器？不是老套统就是膛线磨平的中正式。可是就算是这种破枪，还不能达到人手一支。

　　至于别的轻重机枪，手榴弹就更少了，有许多破旧的机枪还是长城抗战时李铁捐给咱们的呢。

　　如今这些武器都用了几年了，早就到了报废的时候了，可是大家仍然东拼西凑的修好了坚持使用。

　　虽然名义上咱们是正规军了，可实际上比咱们当杂牌军时也好不了多少。

　　想当年咱们在冯玉祥的手下当差时，虽然没有好武器，可是冯玉祥把咱们当子侄一样对待，啥时候见到咱们不是热情招待？

　　如今可好，咱们在中央军，比后妈生的孩子还可怜。武器装备不到位，连每个月的饷银也都不足额发放。

　　我去找后勤部的人要，人家差点没拿大棒给我轰出来。如今李铁兄弟千里迢迢的给咱们送来军饷和武器，人家可没说要收买咱。

　　我看这样，反正你们北平兵多将广也不差这几支枪，不如都给我们三十八师吧？我可不怕蒋司令撤我的职。

　　再说我们天津附近的日军也不少，我正好拿了这些武器保家卫国，说不定与日军刚刚交火，咱老张就壮烈殉国了，谁要是眼红，就让他去南京告我的状好了。”三十八师师长张自忠可不客气，这么好的武器，别人不要他要。

　　宋哲元也是一时没有转过弯来，经过张自忠一提醒，他也想明白了，以他现在的实力如果与日军发生战斗，他十有八九会壮烈殉国。

　　等他死后，又有谁会追究他的武器是从哪里来的。而且有好武器总比没有强，毕竟二十九军算是自己的嫡系部队。

　　他也不能忍心真的看着自己的弟兄，拿着大刀片子去和日本人拼命，所以在众多的师长的劝说下，宋哲元最终同意接受了李铁的军事援助。

　　然后在三天之内，二十九军各个步兵师，骑兵师分别前往天津码头去领取军火。只不过当这几个师的人马到达天津码头之后，他们都被从船上卸下的武器惊呆了。

　　几万支步枪，几千支机枪，子弹无数，手榴弹半船，清一色的德国货。难怪李铁担心这些武器捐给国民军就不会下发到二十九军这里。

　　不要说是国民军了，就是亲眼看到这些武器的宋哲元将军也是喜爱的不得了。看着眼前如此众多的武器弹药，宋哲元头一次开心的像个孩子：

　　“我的老天，这么多的弹药，我们二十九军得用多长时间才能用光呀？”

　　一旁的李铁不禁笑道：“知道你们有恶仗要打，所以给你们多送点弹药，我也不知打一场仗要用多少子弹，反正我是按照每个士兵打一发扔一发来计算的。”

　　宋哲元慢慢体会李铁的话，最后喃喃自语道：“打一发，扔一发？这也太奢侈了吧？”

　　不管宋哲元如何惊讶，得到了武器弹药补充的二十九军上下是欢声一片，大家迅速将码头的武器装车，运往二十九军在平津地区的驻地。

　　这其中又要感谢李铁的华兴车行，为了支援二十九军未来的抗战，李铁将平津地区所有华兴公司的汽车统统调往了天津。

　　在这些汽车的帮助下，在华兴司机们没日没夜的加班下，整整两船的军火，三天之内连卸带运就被送往二十九军在平津地区的各个驻地。

　　二十九军终于赶在七月一日之前就换装了最新式的德式步枪。同时得到了李铁捐助的军饷，二十九军的士气再次振作了起来。

　　时间来到七月七日夜，还和原来的历史一样，卑鄙的日军还是以在宛平城外走失一名士兵的理由要求进入宛平城内搜查。

　　负责驻守宛平县城的二十九军三十七师二一九团拒绝了日军的无理要求，于是当天夜里日军开始炮轰宛平县城，并且强攻宛平县城，结果受到了二一九团的拼死抵抗无功而返。

　　第二天，日军大部队包围了宛平县城并向卢沟桥进攻，同时早己埋伏在平津地区的大股日军开始同时进攻北平和天津。北平和天津的二十九军将士军奋起抵抗。

　　因为卢沟桥是北平南下的交通要道，只要占领了卢沟桥，北平就会陷入日军的四面包围之中，就相当于一座死城。

　　而日军只要占领北平之后，日军就相当于打开了南下的通道，为日军以后全面占领中国打下坚实的基础。

　　所以日本一个步兵大队人马开始进攻卢沟桥的守军。在他们原来的情报中，二十九军火力低下，对上他们日军将毫无抵抗能力。

　　可是事实确让日军进攻部队差一点崩溃。

　　当日军一个大队的士兵雄赳赳气昂昂的来到卢沟桥附近时，狂妄的日军只是象征性的向卢沟桥守军发了几发炮弹，又向守军开了几百枪。

　　在他们以为对面缺枪少弹的中国守军很快就会崩溃，可是还没等日军的士兵喊出劝降的话，只见对面的守军各类轻重机枪一起开火，顿时打得前突的一个日本小队差点全军覆没。

　　这还不算，当好不容易躲开中国守军密集的机枪火力的日本士兵准备撤退时，他们又受了中国守军迫击炮的攻击。

　　只见中国的守军的迫击炮弹像雨点一样的落下，不时的砸在正在匍匐前进的日军队伍中。

　　仅仅是几轮炮击，第一波进攻的一个日军中队就损失了大半。

　　然后被中国守军炸醒的日军才开始正视起中国的守军，日军开始以各种山炮还击。这个时候就看出来中国守军在重火力上的不足。

　　当日军的山炮响起的时候，中国守军的迫击炮顿时失去了声音，因为射击距离远不是日军山炮的对手，同时威力也相差太大。

　　而且为了保护有限的迫击炮和炮兵，当日军的山炮一响起，卢沟桥的迫击炮就销声匿迹了。

　　看到打败了中国的炮兵，日军又开始猖狂起来了。他们再次组织起进攻，这次的进攻日军是在山炮的支援之下，在轻重机枪的掩护之下进行的。

　　所以日军的步兵很快就杀到了卢沟桥的桥下。就在日军准备发起一次冲锋，想要一举击退桥上的守军占领卢沟桥时。

　　只见桥上飞下来几百颗手榴弹，在如此近的距离，中国军队又是居高临下，很快当几百发手榴弹爆炸之后，卢沟桥下的日军已经没有多少活人了。

　　进攻再次受挫的日军大队长怒极，他立即请求飞机和坦克支援，很快一百多名日军士兵在几辆坦克的帮助下开始再次进攻卢沟桥。

　　而卢沟桥的守军并没有太好的攻击坦克的武器，结果日军的坦克给卢沟桥的守军造成了很大的伤亡。

　　几次日军在坦克的帮助下已经占领了卢沟桥，可是又让悍不畏死的中国士兵用集束手榴弹，用自爆弹给炸了回来。

　　看到中国守军如此拼命，日军也被激发了凶悍之气，作为中国驻屯军最强悍的部队，进攻卢沟桥的大队长亲自带队向卢沟桥的守军发起了绝死攻击。

　　双方的军人纠缠在一起，你刺我一刀，我打你一枪，你伸手拽我身上的手榴弹，我伸手拉响你身上的手雷。

　　日本军人喊着天皇万岁冲向中国守军的阵地，中国守军喊着保家卫国的口号冲出防御与日军死磕。

　　双方的士兵为了军人的荣誉各个悍不畏死。仅仅是攻击了几次，卢沟桥一个团的守军已经伤亡大半，而同样人数的日军也是阵亡一半。

　　看到战斗如此激烈，双方的主将谁也没有想到对方会如此凶悍。日军进攻卢沟桥的大队长深深的怀疑情报部门的信息。

　　不是说对面的中国守军不堪一击么？不是说对面的守军弹药奇缺么？可是为什么他们一个个不要命的反抗。

　　更为过份的是他们各类步枪机枪都是扣住了扳机使劲的发射子弹，就好像从此现也不过了的架式，这是弹药奇缺的表现么？帝国情报部门人员的眼睛都是瞎了么？


第三百五十章 国战开始

　　其实不能怪进攻卢沟桥的日军大队长埋怨日军的情报人员不认真，因为在几天之前，二十九军确实是装备低劣，士气低迷。

　　可是当几万条枪，无数的子弹被送到了各个部队之后，部队的装备就不能再说是低劣了。等李铁将大把的军饷再发到二十九军的士兵手中时，二十九军的士气自然也就提升了回来。

　　而为了达到战前保密作用，李铁在运送这些物资时可是下了大力气的，不但所有的运送车辆提前进行了伪装，就连每个部队卸货的地点也是严格保密的。

　　李铁在运行军火时就与宋哲元军长商量好，为了避免日军特工探知这些特资的具体规格和数量，东西运抵各个部队之后，都由当地部队严格看管。

　　就是向士兵们分发武器也是在夜里进行的。而且自从这些军火送到军营之后，整个军营立即进行了严格的出入限制。

　　虽然也有日本特工发现了很多部队的驻地有大量汽车驶入，可是他们并没有完全的探听出来这些汽车里运的是军火。

　　再加上每几车军火之中总会有一些罐头，粮食之类的日用品。所以日本的间谍也好特工也罢，也只是认为这些部队收到的是普通的给养而己。

　　所以由于西北军在战前这几天保密工作做的好，当战争真正发生的时候，已经换装了的二十九军可把进攻平津地区的日本军队打了个措手不及。

　　二十九军的士兵大多出自苦寒之地的西北，而西北自古以来就以民风骠悍，人民吃苦耐劳而著称。试问这样的民风培养出来的劲旅战斗力又会差多少？

　　而民国的中国军人之所以打不过日军，主要的原因就是重武器与日军相差太大。就好像在卢沟桥，战斗力强悍的西北军借着地利之便，又有抗击外侮的人和之利。

　　可是确和同样人数的日军斗了个旗鼓相当，原因就是没有重武器。

　　虽然李铁的到来，送了不少迫击炮和炮弹给西北军。可是不要忘了，西北军可是穷日子过惯了的。

　　好不容易有了迫击炮的他们又哪里舍得轻易用，就算是使用又哪里舍得冒着自己的宝贝被日军炮兵发现并且击毁的危险。

　　所以当日军的坦克开始参与到进攻时，没有有效的防坦克武器的中国守军，自然伤亡大大的增加了。

　　这还不算，日军因为出动了坦克和大炮都没有迅速的攻下卢沟桥，早就急红了眼，十几架飞机竟然飞过卢沟桥直达宛平县城，开始对宛平县城一阵狂轰乱炸。

　　最后更是将卢沟桥附近的二十九军阵地好一通轰炸。差点将这座历史名桥卢沟桥炸为两断。

　　好在日军想到占领北平之后，还要使用这条通往南下必经之路的卢沟桥，才没有炸断它。

　　只是驻守卢沟桥附近的二十九军一个营的士兵倒了大霉。因为二十九军没有良好的防空武器所以他们只能被动挨打，好多战士直接死在了日军飞机的轰炸之下。

　　不过虽然中国的守军损失惨重，可是对面进攻的日军同样也失去了继续进攻的能力。不得己，仅仅打了一天的中日双方军队就处在了对峙的局面。

　　日军的大队长立即向旅团长报告这卢沟桥的守军情况，并且请求增援。而此时作战指挥室的旅团长气得哇哇大叫。

　　因为前来请求增援的不光是进攻卢沟桥的日军，几乎所有的进攻点都受挫了。而二十九军突然出现的足量的武器弹药自然就成了问题的产键。

　　当情报部门最终给出的答案是，这几天看到华兴的汽车在频繁的奔走于平津之间时，负责在东面指挥关东军威胁平津的土肥原中将深深的自责了一下：

　　“唉，这个该死的李铁，果然又掺合进来了。我就说过，帝国这么大的行动一定瞒不住他的耳目。看样子他在帝国隐藏的情报人员一定是打入了帝国军部。要不然他不可能每次都提听对帝国的重大行动作出预防。

　　看样子他早晚会成为帝国的心腹大患，有了他们华兴公司的军事援助。二十九军的战力力大大提高，以后的进攻也不会一番风顺了。

　　虽然我们东，西，北三面有近十万大军压制着二十九军的其他防区，可是这些部队即要负责防守各自的占领区，还要为将来进攻山西做准备，并不能轻易动用。

　　看样子我们只能采取边打边谈的策略了。这样吧，我们立即与二十九军停战，同时提出与中国政府合谈，再秘密向日本国内请求派兵支援。”土肥原的建议得到了在场各位将军的一致认可。

　　七月八日下午，卢沟桥附近的中日冲突再次传遍中国大地。民国政府上下一片惊慌，中国各地的百姓再一次补日军的侵略行为激怒。

　　由于蒋司令在几个月前的西安事变时曾向全国保证过要统一战线抗击日本，所以这次爱国民众们直接聚集到南京总统府前向蒋司令请命，要求出兵抗击日本，并且将日本赶出中国，收复东北。

　　而此时的日本再一次显露了他们阴险狡诈的民族性格，双方的军队在卢沟桥附近展开对峙时，日方不但要求用谈判来商讨双方最终的占领地。

　　日方更无耻的提出让中方从平津地区撤兵。提议要将北平和天津划为非军事区，以达到事实上对平津地区的占领。

　　这次蒋司令可不能答应了，北平是中国历朝的首都，更是中国不可或缺的战略要地，如果蒋司令再将平津地区拱手让给日本，那日本就相当于完全占领黄河以北的地区。

　　中国将完全失平津华北以及山西，蒙古等多个省市，相当于丢失了三分之一的领土。所以蒋司令虽然认为现在与日本人开战还不是日本的对手，可是他也得出兵抗战了。

　　而且现在国共停战的协议已签，全国现在统一抗战的意识也达到了统一，如果不在此时与日军打上几仗，他也没有脸回乡见江东父老了。

　　而且蒋司令现在自认终于扫平的中国的匪患，又收编了东北军和西北军，更是将南方的多个省市也归于自己的控制之下，在形式上已经完成了中国的统一。

　　再加上此时的蒋司令真正达到了拥兵百万，更有各个支持自己的军阀上百万的军队。以如此强大的兵力对付分散在中国各地的三十日军绰绰有余。

　　于是蒋司令一边派人与日军进行合谈，一边加快组建了德械师的速度，蒋司令有很强的底气，只要利用谈判拖慢日本人的进攻。哪怕再给他一年的时间，他都有信心再次筹备出三十个德械师。

　　可惜日本人对于蒋司令的心思非常明白，他们才不会谈判谈个一两年，给他的德械师超过日本精锐师团的机会。

　　其实蒋司令他哪里知道，日本正是看到了中国的战争潜力，同时也看出来中国已经形成了统一抗战的共识，而和平的中国战争潜力太大，所以日本才不想给中国更多的时间积聚力量，这才提前发动了全面占领中国的战争。

　　因为他们也怕再等上几年，中国实力大大加强了，他们不但不能全面占领中国，就连他们已经占领的地盘也要吐出来了。

　　可惜中国政府对于日本人已经下定决心全面占领中国的认识不足，他们仍然以为日本人就是想再占点中国人的便宜，只要发现占不了平津地区自然就会维持现状。

　　所以当中国政府响应日本人的号召，暂停战争进行和谈时，中国的国民政府并没有大量调集军队前往平津地区增援。

　　而二十九军的宋哲元军长哪怕得到了李铁的提醒，可是二十九军上下刚刚打退了日军的进攻，他们也同样认为日军没有本事全面占领平津地区。因为日本进攻平津地区的兵力严重不足，在兵精粮足的情况下，二十九军抵挡住现在平津地区日军的进攻完全没有问题。

　　而实际上日本人一方面借着与中国进行谈判，一边悄悄在国内调兵，因为这次调动的兵力比较多，所以日方与中方进行了拉锯式的谈判。

　　为了麻痹中国政府和二十九军，在谈判期间，日军还组织了几次小规模的试探性进攻。可是均被装备精良的二十九军打退。

　　这不但让二十九军士气大振，更大大的鼓舞了中国人民战胜日本人的信心，可是也同样麻痹了中国政府的谈判人员。

　　蒋司令还以为可以借此再多拖延一段时间，以达到为他争取战略准备的时间。可是经过半个月的紧急调遣，日本的几万增援部队终于再次到达中国，并且在天津登陆，直扑二十九军的驻地。

　　这还不算，当日本天皇决定准备在国内再次增兵二十万进攻中国的消息传到蒋司令的耳朵里时，蒋司令傻眼了：“娘西皮，日本人太无耻了，借着谈判的机会，从日本国内调兵，我上当了。”

　　而同样傻眼的还有二十九军宋哲元军长和全军的将士们，当他们看到面前的敌人突然增加了几倍，并且坦克和大炮也增加了好多之后，二十九军的将士们心中齐齐一寒。

　　七月二十四日，终于到达平津地区的六万日本援军开始合围平津地区的中国军队。

　　七月二十六日，日军向中国军队提出最后通牒，让中国军队退队平津地区，遭到了中国军队的严正拒绝。

　　七月二十七日，二十九军军长宋哲元向全国发表通电，守土抗战，军之职责，誓与日军抗战到底。

　　七月二十八日清晨，已经包围了平津地区二十九军防守的各个要地的日本军队掀开了炮衣，土兵进入到了攻击阵地。

　　随着日军第一发炮弹落在了二十九军的阵地前，中日双方全国范围的大战终于开始了。


第三百五十一章 进攻南苑

　　一九三七年七月二十八日上午，日军首先发起了对防守北平一带的中国守军三十七师的全面进攻。此时驻守北平的二十九军兵力主要集中在南苑，宛平，八宝山以及北京城内。

　　日军从东面建国门进攻北平城，从南面兵分两路进攻宛平和南苑中国守军，其中南苑才是日军的主攻方向。

　　因为宛平县城只是交通要道，就算是先期占领宛平，日军还是要继续进攻驻有重兵的南苑。

　　而经过月初的卢沟桥抗战，日军知道了卢沟桥和宛平县城是个易守难攻的地方，并且守军作战顽强。所以这一次日军并没有选择宛平为主攻地点。

　　东面进攻建国门的日军也不是主攻方向，进攻建国门主要是防止北平城内的军民对南苑和其他几地的中国守军进行增援。

　　而进攻宛平县城的日军虽然同样是佯攻，可是他们还有一个目的是调动附近的中国守军，以期在中国守军的调动过程中消灭中国守军。

　　而日军的战略完全成功，为了抗击进攻宛平的日军，八宝山的中国守军也向宛平县城靠拢，以期阻止日军占领卢沟桥，占领宛平县城。结果由于汉奸的出卖，增援的中国军队遭到了日军的伏击，损失惨重。

　　而作为日军主攻的目标，南苑的中国守军原有一万二千人，可是就在前一天，宋哲元刚刚将二十九军的军部撤往北平城内，同时又带走了四千精锐。所以此时的南苑真正的守军只有八千人。

　　宋元哲军长在前往北平时，在南苑留下了佟麟阁副军长，一三二师长赵登禹，骑兵师师长郑大章共同指挥此次抗击日军的战斗。

　　宋哲元在此犯了一个兵家大忌就是将南苑的指挥权分给了三个人。可是这也不能怪宋哲元。

　　因为虽然他们现在都是国民军了，可是实际上他们的军队来自西北军，东北军等多个不同的军队。

　　更为重要的是因为西安事变，宋哲元的二十九军刚刚又吸收了原杨虎城手下的两个师。如此一来，就形成了宋哲元的军队还是以原有的军阀作风为主。

　　几乎每一个师的士兵只有自己的师长才能指挥得动。好在佟麟阁副军长一直是南苑守军的负责他，他对南苑的环境及周边地形极为熟悉。

　　同时赵登禹师长是长城抗战时的战斗英雄，当年更是亲率大刀队参与了喜峰口的战斗，而且赵师长与佟副军长在长城抗战时就是老相识，老战友。

　　至于骑兵师的师长郑大章，私下里与佟副军长和赵师长也是情同手足，所以哪怕宋哲元将整个南苑的指挥权下放给三人共同处理，实际上主要的负责人还是佟副军长。

　　可是因为宋军长在卢沟桥事变时，对日本全面侵华的认识不足，以至于中了日军的缓兵之计，所以在日本等待援军到来的这半个月里，宋哲元并没有积极修缮作为二十九军最主要的驻地的整体防御。

　　以至于直到日军在二十八日这一天发起总攻时，南苑的防御只是一道环绕整个驻地的三米高的围墙面己。

　　好在知道战争马上就要开启，南苑的守军已经在院墙的内部架起了无数的扶梯。可以使士兵站在院墙的内侧射击墙外的敌人，算是有了一定的防御能力吧。

　　至于现在南苑的守军虽然有八千人之多，可是这里面文职人员就占了一千五百人，同时还有入学的新军，以中学生为主的学生军一千五百人。

　　就这一千五百人的学生军也是在半个月前发生了卢沟桥事变才开始正式的军事训练，至于这半个月他们都训练了什么，除了能开枪，什么都不会。

　　而且幸亏李铁的弹药运送的急时，要不然这一千五百人的学生军到现在可能连枪都不会开呢。

　　由此可见这些学生军的战斗力就不能期待了。

　　而另外的赵师长的一三二师一个旅的三千人马则全是长城抗战时活下来的老兵，他们的战斗力要强悍的多。

　　还有两千的人马就是郑师长的骑兵一旅，同样参加过长城抗战，战斗经验丰富，可以说这五千人马才是南苑的精锐所在。

　　而作为进攻方的日军同样是精锐尽出，此次前来增援中国驻屯军的是朝鲜派遣军派来的一个精锐师团，日军第二十师团。

　　仅日军二十师团就有三万人的兵力。同时前来增援的还有关东军的两个精况旅团合计两万余人，以及原华北驻屯军的一个旅团一万余人。三股日军合计六万人，将北平的天津包围了起来。

　　而进攻南苑的就是朝鲜二十师团一个旅团和华北驻屯军一个联队，合计一万五千精锐士兵，可以说占了围攻北平的三万日军的一半人数。

　　就在二十八日的上午，日军第一波进攻部队已经在南苑外几百米处集结完毕。这第一波部队有三千多人，四十门重炮和一百多辆坦克，装甲车，还有四十多架飞机的掩护，攻击力相当强大。

　　而这些日军所要进攻的位置正是南苑守军的薄弱处，由学生军负责防守的南苑北院墙。

　　南苑北院墙外是一片高梁地，昨天宋哲元军长向北平城撤退时，已经让学生军将高梁地进行了收割，为得就是打开视界。

　　可是因为学生军并不认为割草与抗战有什么必然的联系，所以这些高梁割的长短不一，有的割光了几百米的一大片，有的只割了几十米远近。

　　这就使得几百米外的日军有足够的遮挡物慢慢靠近南苑驻地北院墙进行抵近进攻。

　　佟军长与两位师长一看到日军的先头部队从北平方向的北院墙出现，心中顿时大喊不妙。

　　因为按照正常的军事策略，南苑是背靠北平城的方向，这里极易受到来自北平城的增援。所以除了北面，其他的三面才是正常的进攻位置。

　　可是日军偏偏就出现在防守薄弱的北院墙，又聚集了如此多的士兵和坦克装甲车，显然日军已经将北院墙作为了主攻的方向。

　　日军如此明目张胆的显露进攻方向，不是日军的指挥官是个天才中的天才，就是说明南苑的防御布局已经被日军获得。

　　几人心中一惊，再一联想到昨天他们有不少部队都受到了日军的袭扰，如果说他们这里没有内奸，打死他们三人他们也不能相信。

　　可是临时再调整防御局已经来不及了，佟军长立即带着赵师长来到北院墙亲自指挥，并且给学生军打气。

　　可是让佟军长没有想到的是学生军的士气高昂，一点也没有因为对面几百米外出现了成群的日军和上百辆坦克装甲车而感害怕。

　　大家反而有说有笑的声称：“才三千日军，每个学生军只要打死两个日军就全部消灭了。

　　这有好几百米的距离，等日军攻到围墙这，咱们还不得开上个百八十枪呀？一百发子弹，不要说是百发百中，就是有两发打中两个日军也能将这三千日军消灭了。

　　至于那些坦克和装甲车更不用怕，咱们这围墙又高又厚，坦克又爬不下来，咱们怕他个球呀。”

　　听到学生军的盲目乐观，佟军长和赵师长相视苦笑，这就是没有上过战场的新兵蛋子。不经过战场的洗礼，他们永远也不会长大。

　　两位将军先是肯定了众位学生军的乐观的战争态度，然后苦口婆心的向大家讲解一些马上就要用到的战斗常识。

　　“首先，瞧准了才能射击。第二，一旦身边有子弹飞过，要立即隐避，并且再出现时不要在同一个地方出现。

　　第三，无论什么时候，不许将上半身露出围墙，打枪时要露时也最多露半个脑袋。打一枪就要缩头，看好敌人的方向，快速出枪，快速瞄准。

　　第四，好好的看一下你身边的战友，因为这很可能就是你们最后一次见面，几分钟以后，你们中的很多人都会为国捐驱。

　　可是能活下来的弟兄，就是你以后手死弟兄了，无论以后你们身居高位，还是身处他乡，这些弟兄都是你最可以信任的亲兄弟。

　　第五，一定要听命令，千万不能自做主张，擅自行动，听到队长喊卧倒，所有人必须第一时间趴下，哪怕你面前一坨屎，你们也要毫不犹豫的趴下，因为你趴的快，活下来的机率才最大。”

　　看到面前许多的学生军还是面露微笑的不以为意，两位将军再次大声的教训起来：

　　“日军又不是傻子，他们不会站着不动，让你开上百八十枪的，他们也会还击，而且日军的步枪射程远比咱们二十九军的步枪远的多。

　　更重要的是在进攻之前他们会先炮击，甚至是飞机轰炸，然后才是坦克和装甲车进攻。

　　千万不要小瞧了装甲车和坦克，这两样东西一个能开机枪，一个能开炮，每一个装甲车和坦克除了用集束手榴弹都不好对付。”

　　就在两位将军还在对眼前的学生军进行战前急训的时候，面前的高梁地里忽然有了异动。

　　还没等两位将军下达开枪的命令，整个北院墙上百个发现异动的学生军已经向几十米外的高梁地里乱开一通。

　　还别说还真是瞎猫碰到了死耗子，枪声一过，高梁地里就滚出了两名日军士兵，然后抽动几下就死翘翘了。

　　看到头一次战斗就打死了两名日军，学生军的士气更加高昂了，在他们认为眼前的日军也太不经打了，才开了几枪就被打死了，他们现在更有信心完全消灭眼前的三千日军了。


第三百五十二章 南苑之战

　　防守南苑北院墙的学生军几枪打死两名潜伏在高梁地里的日军士兵，各个高兴无比。

　　可是身边眼看着发生这一切的佟副军长和赵师长确高兴不起来，一是因为上百人合计开了几百枪才侥幸干掉了两名日军士兵。

　　二是因为这被干掉的只是敌人的尖兵，很快敌人就要全面进攻了。

　　而两位将军的猜想十分的正确，就在学生军们还在热烈庆祝的时候，日军的第一波攻击就来了。

　　而日军的第一波攻击，就让南苑守军大乱。

　　原来日军的尖兵在再次回到阵地之后，己经将侦察好的南苑北院墙的防守数据通报给了日军总部。

　　而这次日军炮兵上百门重炮在一开始就足足轰击了南苑几十座军营一个人小时。一个小时的炮击将几十栋军营，上百个建筑夷为平地。

　　更为重要的是作为日军主攻方向的北院墙更是遭到了日军的重点照顾。几百米的围墙坍塌，几百名躲避不及的学生军当场阵亡。

　　然后，还没等活着学生军们从失去战友们的伤痛上缓过神来时，日军的步兵进攻开始了，几百名日军已经摸到了南苑北院墙的边上。

　　好在两位将军来巡视学生军时，带了一个连的老兵前来助战，这一个参加过长城抗战的老兵在炮声一停之后，最先从战壕里冲上了围墙上的防御阵位。

　　然后也是这些老兵在第一时间发现了摸到近前的日军，一百多名老兵立即扣响了复仇的扳机。暂新的步枪子弹被大家含怒射出，立即有不少日军中枪倒地。

　　双方的士兵立即展开了枪战，日军进攻的人有几百人，他们一边匍匐在面前的高梁地里，一边向北院墙上射击。

　　好在北院墙十分坚固，同时老兵们的战斗技巧也十分老辣，枪法更毒。几百名日军竟然让一百多名一三二师的老兵给死死的钉在了北院墙下不得寸尽。

　　也就是在这个时候，终于从战争初期的茫然中缓过劲来的一千多名学生军终于开始一个个重新登上了北院墙的墙头，尽管大家的枪法还不精准。可是突然之间，上千的火力点出现在北院墙，还是吓了进攻的日军一跳。

　　在经过几十分钟的对射发现不是守军的对手之后，进攻的几百名日军在扔下一百多具尸体之后，又退回了日军的阵地里。

　　日军的头一波攻击被打退了，负责进攻的中队长遭到了大队长严厉批评，很快第二波攻击又开始了。

　　这回日军还是一个中队的士兵进攻，不过在这些士兵的前面还有十辆坦克和装甲车进行开路。

　　只见十辆坦克和装甲车在一阵阵列的轰鸣声中不断的碾压着北院墙外的高梁地，几百名新的进攻的日军士兵就跟在坦克十几米后慢慢的向南苑前进着。

　　头一次看到坦克的学生军们开始时并没有怕眼前的坦克，这么大的目标实在是太好打了，几乎每一枪都能打中这些个大家伙的身上。

　　可是当学生军发现自己枪中射出来的子弹打到眼前的这些怪物身上毫无效果时，学生军们才开始惊慌起来。

　　同时这些坦克和装甲车还一边前进一边进行着炮击，很快一段段的院墙就被这些坦克击的粉碎，更有几十名学生军的士兵再次失去了生命。

　　战友们的鲜血激怒了所有还活着的学生军，他们并没有像其他的新兵在遭到了重大伤亡之后溃不成军。

　　看到从小一起长大的同学被敌人的炮火撕的粉碎，看到与自己一同训练的战友们鲜活的生命在自己的面前一个个失去。

　　学生军们彻底愤怒了，他们比战斗刚刚发生时更加的拼命了，很多学生军甚至连基本的躲避都忘了。一个个站在墙头后发疯了一样猛烈的还击着。

　　这一下学生军又受到了重大的伤亡，因为躲在坦克后面的日军士兵开始一个个的给站在墙头上的学生军点名。

　　这个时候的日军都是百战的老兵，枪法十分精准。如果不是今天的高梁地视野不好，同时因为炮火而着火的高梁地浓烟四起，严重的阻碍了进攻日军的视线，恐怕学生军的伤亡会更加严重。

　　受到严重伤亡的学生军不得不暂时躲避，一时之间攻击力大减。

　　就在进攻的日军感受到了学生军的进攻减弱而大喜的时候，突然轰轰的十几声爆炸声响起。

　　负责在前方开路的十辆坦克和装甲车被不知名的爆炸炸成了碎片。

　　看到前方的坦克和装甲车一台台的被炸碎，不明所以的进攻的日军立即撤退，并且很长一段时间没有再继续进攻。

　　原来就在大批的日军与墙头的学生军对射的时候，一三二师的老兵们派了一小队敢死队员。

　　这些人一个个拿着成捆的集束手榴弹偷偷潜伏在日军坦克行进的高梁地里，等坦克经过身边时，一把将手中的集束手榴弹扔在坦克底下。

　　这才有了十几声响亮的爆炸，才有了十辆坦克和装甲车被炸得粉碎的场面。而受惊的日军还以为中国军队有了什么秘密武器立即撤了回去。

　　日军的中队长将坦克被炸的消息上报给了负责进攻的日军大队长，日军大队长也没有想明白，为什么己方的坦克会无缘无故的爆炸。

　　如果是中国的地雷引起的，那么头一次的试探性攻击也不会一发地雷也没有引爆。

　　所以这名日军大队长立即将中国军队拥有可以击毁日方坦克的消息上报给了负责进攻的驻朝鲜二十师团酒井联队长。

　　酒井联队长听到这个消息，亲自带兵前来增援。当酒井联队长在望远镜里看到南苑机场北面围墙处大片的高梁地。他一把揪过此次负责进攻的大队长，啪啪两个响亮的耳光。

　　怒斥道：“面前的高梁地，视线大大的不好，里面的可以藏人多多的。”然后一脚将眼前的大队长踢开。

　　命令道：“立即给空军发电报，让他们派飞机投掷燃烧弹将面前的一切高梁地和北院墙统统的烧掉，我们要一举歼灭中国的守军。”

　　酒井联队长的命令一下答，四周的几位日军大队长立即领命而去，他们各自准备着，准备飞机轰炸之后立即发起全面的进攻。

　　而二十九军的佟军长和赵师长看到日军暂停了进攻，也估计到敌人可能又去搬重火力。两人一边带领学生军继续维修工事，一边深挖防炮洞。

　　血战才刚刚开始，学生军这里已经伤亡三分之一，不得己赵师长立即从其他三面的防守部队再次调来一个营的兵力补充北面学生军。

　　虽然南苑机场的北面才是日军的进攻重点，可是日军在其他三面的进攻同样不可小视。

　　这次的进攻日军之所以选择北面学生军方向，是因为他们在进攻之前就得到了北平汉奸同时也是二十九军政务处处长潘毓桂的情报。

　　知道南苑机场二十九军的驻地北面的防御力量薄弱，负责守卫的是全是刚刚参军没几天，连枪都打不准的学生军。

　　所以日军才选择北面为主要的进攻方向，谁知这些学生军在经过短期的慌乱之后，这么快就进入了士兵的角色当中，经过前两次的反击，这些学生军的反击越来越有力，枪法也越来越精准了。

　　在战斗间竭的片刻，佟军长和赵师长两位将军亲切的慰问这些学生军的伤员们，哪怕经过了血淋淋的教训，很多的学生军仍然认为他们可以很轻松的战胜眼前的日军。

　　一名学生军更是当着佟军长的面说道：“咱们中国人足有四亿，可是日本人只有七千万人，咱们中国人的总人数是他们的六倍，难道咱们六个中国人还打不过一个日本人么？”

　　看着眼前很多持这种观点的学生军，佟军长向大家解释道：“各位英勇的士兵，现代战争并不是人多就可以打嬴的，一支训练有素，装备精良的一千人的队伍可以轻松打垮一万名敌人。

　　如果这支装备精良的部队的指挥官再指挥有力，战术得当，他们甚至可以击败十万敌人。

　　而现在的中国的现状就是，我们大多数的军队都是临时抓过来的壮丁，士兵们即没有充足的训练，更缺少合格的指挥者。

　　而我们这样的部队要多少人才能打得过一支训练有素，装备精良的日军士兵呢？”

　　“那又怎样，我们中国人多，兵多，耗也耗死日本人。”又有学生兵提出了质疑。

　　佟军长笑了笑：“谁说我们中国的兵比日本人多了？我们中国的人数是比日要人多，可是我们的士兵绝对没有日本兵多。”

　　“这怎么可能？咱们中国连年打仗，各地的军阀哪一家不是拥兵几万，十几万，像原来的东北军和西北军都是拥兵几十万的，难道日本人也有这么多的部队么？”又是对中国比较了解的学生兵问道。

　　“就是，我们可是从报纸上看到了，日本全国才有四十万的军队。而咱们正规军就有一百七十万，难道这么多的正规军也打不过区区四十万的日军么？”又是更加了解情况的学生军问道。


第三百五十三章 南苑血战

　　看到远处的日军还没有进攻的迹象，佟军长觉得自己有必要让这些有文化的士兵，未来的国家栋梁们知道一下中日两国现在的差距。

　　“你们知道的这些都只是表面，你们不知道的是日军表面上只有四十万现役部队，却有高达一百五十万受过完整军事训练的预备役兵员。

　　这些所谓的预备兵员和正规的士兵一样，都是经过几年的严格军事训练的，只不过只是不占日本军队的名额而己，一旦战争爆发，这一百五十万人随时可以上战场。

　　这就相当于日本已经有了一百九十万的正规军，在总人数上已经超过了我们中国。

　　更何况日本另外还有高达二百五十万的受过部分军事训练的适龄补充兵，更有高达六百万受过准军事训练的可以编组的成年男性。

　　而这六百万受过准军事训练的成年男性他们实际受训的军事项目已经比我们中国的所谓正规军还要严厉的多。

　　就像你们才当兵一个月，也才开过几次枪，可是这些准军事人员，每天都要打靶，他们的枪法随便拉出一个，也比咱们中国正规军队新兵要强上很多。

　　也就是说，不算上日本以往日本每年退役的十万老兵，日军可以直接送上战场的预备役军人数量高达一千一百万人。

　　而反观我们中国除了一线一百七十万正规部队，各省登记在册的预备役兵员仅有四十万到五十万人，其他就没有了。

　　如果想到增兵打仗就必须临时征召，而中国连年的内战，百姓厌战的情绪很大，年轻人根本就不会想到去当兵，所以这能召到多少是很难说的。这也是为什么每次征不到兵就干脆抓壮丁的原因。

　　而且就算是临时召到了足够的士兵，他们一不会开枪，二不会打炮，三不会驾驶坦克，四不会开飞机，大多的士兵连大字都不识一个，这样的军队能打得过训练有素的日军么？”

　　听到佟军长的解释，在场的学生军们大受打击：“难道我们中国人真的打不过日本人，难道我们就真的只能当亡国奴了么？”

　　看到群情激动又有些沮丧的学生军们，佟军长知道是时候鼓励他们了：“不，咱们中国人不会当亡国奴，最终胜利的一定还是咱们中国人。

　　虽然现在中日的军事实力相差很大，可是就像是先前同学们说的，咱们中国别的没有就是人多。

　　虽然先期我们只凭人多是打不过日本人的。可是我们中国地大物博，人口众多，只要我们中国人从现在开始上下一心，一致抗日，最终胜利的一定是我们中国人。因为我们与日本相比是耗得起的。

　　只不过我们现在需要更多有知识有文化，有勇气的士兵，更需要可以带领中国人战胜日本人的军官。

　　而你们就是未来我们中国人战胜日本人的希望，你们都是有文化的士兵，经过这次战争的洗礼，你们当中的大多数人可能都会牺牲，可是会有更多的士兵存活下来。

　　只要你们这些存活下来的士兵，吸取战斗的经验，多多发挥我们的长处，克制敌人的短处。

　　再经过几年的摔打，咱们中国人会打仗的将军和士兵只会越来越多，而日本这些有经验的老兵则会越打越少。

　　很快用不了几年，他们就会走下坡路，并被我们中国人追赶过去。

　　我现在就可以告诉大家，南苑是守不住的，可是我们拼了命也会与敌人抗争，不为别的，只为多消灭一些日本的老兵，只为多消耗一些日本的元气。只为多保住一些你们这样学生军的种子。

　　也许五年，十年之后，就是你们当中的一些人带领着中国人的大军将日本人杀的屁滚尿流。

　　甚至跃马东京，将日本人杀的血流成河。那个时候，我们这些长眠于地下的老兵们会为你们骄傲，为你们自豪。”

　　佟军长感人肺腑的话，激励了在场的每一个学生军战士，大家的士气再次高昂：

　　“放心吧！佟军长，总有那么一天，我们学生军会成长为一支劲旅，到时杀到东京，把天皇抓来在你们的坟前祭奠，到时你们地下有灵一定会高兴的。”

　　“混仗小子，老子今年才三十九岁，佟军长也才四十五岁，十年后，我们还是老当益壮的时候，说不定到时你们还在老子的手下当兵。

　　就是要杀进东京，也是老子亲自带队，第一个拿刀砍下天皇的脑壳当球踢。”赵登禹师长一脚将刚才说话的学生军轻轻踹倒在地。引起在场的学生军们一阵哄笑之声。

　　谁知就在大家哄笑之时，头顶突然出现了两架日军侦察机，然后学生军们拿起手中的步枪就向天空射击。

　　佟军长和赵师长知道，这是敌人要大举轰炸的前奏，看到上百的学生兵举枪向天空的侦察机开枪，两位将军互相对视一眼摇头苦笑。

　　这侦察机看着飞得不高，其时都在高空几百米以上，他们的步枪在平地上也只能打到几百米远的地方而己，又如何能打中高空中的飞机。

　　这也是国民军将士们早就得到过的忠告，当遇到敌人的飞机轰炸时，只能就地散开躲避，不允许向飞机开枪的原因。

　　一是根本就打不到，二也是怕暴露了军事目标，反而引来日军飞机的轰炸。

　　两人看到眼前学生军一个劲的仰头放枪也有些无奈，算了吧，就不要打消学生军的积极性了吧。

　　反正别的东西没有，李铁这子弹送得可真是充足呀。

　　就在两人还在考虑该让大家省省力气了，因为他们看到有好多的学生军仰头射击时，让枪的后座力把自己震倒在地。

　　当他们看到刚才被赵师长一脚踹在地上的学生军，抢过身边一名学生军的机枪，自觉的躺在地上射击时。

　　两人再次苦笑了一下，这名学生军真聪明，可是就算是这样也是不可能打下飞机的。

　　就在两人刚要出言阻止这名学生时，这名学生一梭子子弹已经哒哒的射向空中，然后就听附近的学生军们一片欢呼。

　　两位将军惊讶的看向高空，只见两架侦察机有一架尾巴上冒着黑烟向远处的大地上落地爆炸，飞行员连伞也没有跳出来。

　　然后大批的学生军战士来到这名机枪手的身边将他抬起高高的扔向空中，大声的庆贺着。

　　两位身经百战的将军吃惊的看向对方，一起惊讶地喊道：“这样也行？”

　　日军两架侦察机一架逃跑，一架受伤落地坠毁的战绩大大的鼓舞的驻守在南苑机场的二十九军守军。

　　而日军的酒井联队长则大受刺激，他立即组织了第三次进攻。在几十架前来助战的飞机刚刚轮翻轰炸完南苑守军之后。

　　也是飞机将北院墙的高梁地烧光之后，这次他命令几十辆坦克和装甲车一起从南苑四面进攻。

　　同时上百门火炮又开始向南苑机场无差别炮击，在炮击了十分钟之后，几辆坦克和装甲车也攻进了南苑机场内，更有几百日军突进了南苑机场。

　　其中直接冲入北院墙学生军阵地的就有两百余人。

　　其他方向进入南苑机场的人数并不多，很快进入这些地方的日军全部被消灭，而几辆突进来的坦克也被守军用集束手榴弹炸毁。

　　没有了步兵保护的坦克也很脆弱，所以其他墙外的坦克一见事态不妙，立即调头返回日军阵地。

　　同时南苑机场的守军们也知道了，佟军长和赵师长在北院墙的防御阵地组织学生军正与突进来的两百日军进行白刃战，伤亡惨重，需要立即支援。

　　正在临时指挥部指挥的郑大章师长立即将指挥部的总预备队军官教导团一部分兵力派到北面学生军的防御阵地。

　　当两百名军官教导团的老兵们来到阵地时，突进来的两百余日军留下了一百余具的尸体，另有一百余日军逃回了日军阵地。

　　可是眼前的惨像让这些百战的老兵们也忍不住流下了英雄的眼泪，因为眼前躺在地上的学生军足有四五百人，更有四五百人也不同程度的受了伤。

　　更让这些老兵们心痛的佟麟阁副军长和赵登禹师长也都身负重伤，佟军长大腿被弹片炸伤，头部又被子弹擦伤，正在血流不止。

　　而赵登禹师长则身上多处受到弹片擦伤，可是他最致命的是腹部被日军的刺刀捅中了。如今他正一手握着刺刀的刀刃，一边在安慰身边的学生军。

　　“赵师长，你都是为了救我，你不该救我的，我不值得你救。”一名脚边扔着机枪的学生军战士跪在赵师长的面前，泪如雨下。

　　赵师长苍白的脸上满是汗珠，所有老兵都知道，赵师长没有救了，大家抬着佟军长来到赵师长的面前，希望他们能说上最后几句话。

　　“屁话，你还年轻，我都老的快入土了，我不救你，我救谁？再说，我刚刚看到你用机枪干掉一架日军的飞机。

　　老子当兵这么多年了也没有打下过飞机，老子救你就是让你以后打下更多的飞机，你听到了么？”

　　“赵师长，您放心，请您一定要撑下来，我以后一定会打下更多的飞机，不把日本人的飞机打光了，我绝不会死。”这名当初要跃马东京的学生军说道。

　　“老子不喜欢吹牛的士兵，你要是真有这个胆色，你就告诉我你的名字，等老子下了地府，天天念叨你，你要是敢少打一架飞机，老子做鬼也不会放过你。

　　快收起你的马尿，咱们当兵的流血不流泪。”赵师长话将身边的学生军感动的更加痛哭流涕了。

　　“赵师长，我叫乔正伟，北平大学一年级的新生，我保证以后一定打下更多的飞机，您不要再说丧气话，您一定能活下来的。”原来打下飞机的这名学生军叫作乔正伟。

　　赵师长高兴的点了点头，不管如何，他总算知道了，眼前这个他很看好的学生军的名字。他希望这名学生军以后会成为独挡一面的国民统帅。

　　赵师长扭了扭头看到身边的佟军长脑袋和大腿上缠着纱布，还在汩汩往外冒血，赵师长强忍着疼痛说道：“老佟，兄弟不能继续陪你了，我先去地府给你占个位置，你不用急着来，等消灭了日本鬼子，你再下来陪我好么？”

　　佟军长其实已经有些流血过多了，看着眼前一千五百名学生军如今轻重伤员加一起只剩不到六百人，他的心都在滴血。

　　不过看到身受重伤的赵师长在这时候还能如此看得开，他也轻松了许多。他先向赵师长点了点头，然后向身边的教导团士兵叮嘱道。

　　“咱们的防御布署一定是被泄露了，告诉宋军长，一定要查出这个汉奸，杀了他为兄弟们报仇。另外告诉郑大章，南苑守不住了，不要恋战，今天夜里让他带兵突围。”

　　佟军长的话刚一说完，就因为流血过多而昏了过去，教导团的士兵立即用担架将佟军长抬走，希望以最快的速度将佟军长送到军医处。

　　看到佟军长说了两句话就昏过去了，赵师长还笑话了一下佟军长：“到底是岁数大了，这体力就是不行。”

　　听到赵师长还能讲笑话，身边围着的学生军立即奉承道：“是呀，赵师长，您老身强力壮，您身上这点小伤不算什么，我们马上抬您去救治，保您好的比佟军长还快。”

　　身边的乔正伟立即带领几名学生军想把赵师长抬到担架上，可是看着赵师长身上还插着明晃晃的刺刀，谁也不敢轻举妄动。

　　赵师长好像身体突然来了力气，他狠狠的抬起手指向东方，再用他炯炯有神的目光看了看面前的学生军们，一字一顿庄严地说道：“同学们，中国的未来靠你们了，和日本人打仗不用怕他们的飞机大炮，只要你们抱着打死一个够本，打死两个赚一个的决心，你们就一定能战胜他们。”

　　赵师长说完这句话，手指还直直的指向前方，学生军们等了半天也不见赵师长还有话说出来。

　　这个时候乔正伟一下跪倒在赵师长的面前，一把搂住赵师长：“赵师长你就放心吧，等我杀到杀东京，我一定天皇的脑袋带来给你当球踢。”

　　然后才发现赵师长已经牺牲的学生军们再次哭作一团，大家看着赵师长临死的时候，双目圆瞪，手指指向东方，那是赵师长在向他们指明日本的方向。


第三百五十四章 平津失陷

　　七月二十八日的夜晚，经过一天苦战的二十九军没能再延续以往对日作战的辉煌战绩。在南苑机场，二十九军战士仅仅坚持一天就因为赵登禹师长殉国，佟副军长重伤而士气全无。

　　三个响当当的领导人只剩郑大章一人独木难支，郑大章不得已在二十八日夜晚率众突围。

　　可惜撤退过程中又与日军遭遇，虽然这股日军人数并不多，只有几百人，可是装备精良的日军还是给郑大章的突围部队带来了重大的伤亡。

　　双方甚至展开白刃战，虽然二十九军的大刀最终战胜了日军的刺刀，可是前来报复的日军炮火再次将二十九军轰了个遍，结果正带伤指挥作战的佟副军长再次被炮弹击中，壮烈殉国。

　　而事实上，当天夜里的突围很不顺利，好像按照原来的撤退路线，总是能适时的碰到日军的堵截。

　　好在郑大章临机决断更改了原有的撤退路线，而临时从日军的正面结合部选择突破，结果还真让郑大章突了出去。

　　虽然发现郑大章突围而走的日军再次调兵遣将进行围追堵截，可是在熟悉地形的南苑老兵的引领下，郑大章率领着几千人的队伍最终甩开了日军的追击，安全到达北平。

　　当郑大章率领六百学生兵，三千百战老兵杀出一条血路在二十九日清晨逃到北平时，宋元哲看到伤亡惨重的二十九军将士，再看着佟、赵两位将军的遗体，痛不欲生。

　　两位牺牲的将军都是西北军的老人，与宋元哲更是一起出生入死的老弟兄。两位将军的死，对宋元哲打击很大，宋元哲当场下令，整军备战，要誓死与北平共存亡。

　　当天上午当郑大章的部队刚刚进入北平城的时候，刚刚占领的南苑机场的日军再次派出几十架飞机轰炸了北平。

　　同时宛平县城的二十九军守军也因为南苑机场失守，而主动撤离军队回防北平。可惜他们的回归之路同样充满艰辛，很多原来设计好的路线都有日军的埋伏，到了此时，二十九军上下都己经可以肯定，他们二十九军有内奸，而且地位还不低。

　　此时的北平有二十九军大部分军队近三万人。可是腾出手来的日军也有三万精锐正在向北平城三面运动，企图合围北平城。

　　二十九日上午，当赵登禹将军与佟麟阁将军牺牲的消息传至南京时，南京蒋司令也是痛哭，赵，佟两位将军为中日开战来第一个牺牲的中将师长，也是目前阵亡将士军衔最高之人，蒋司令追授赵登禹中将师长与佟麟阁中将军长同为陆军上将军衔。

　　同时蒋司令再次号召全国人民团结起来，共同抗击日军。同时蒋司令知道平津地区，日军的优势太大，已不可久守。

　　于是他秘密下令宋哲元，暂时撤退至河北保定，等待中央军北上的援军到达以期再战。

　　看着眼前让他撤退的电报，宋元哲眼中几乎要喷出火来。可是南苑一战，他几乎伤亡近五千余人，又丢失了大量的物资，想要再战，他也没有多大的本钱。

　　而且北平又是中华有名的古城，他也不想这一座历史悠久的古城毁于战乱之手。

　　只是一想到一个月前得到李铁大批资助时，李铁曾经提醒过他，日本一旦再次挑起战端，定是举全国之力的灭国之战，让他一定多加小心，多多防备日军的袭击。

　　可是当卢沟桥事变真的发生后，虽然他们二十九军英勇作战并且击退了进攻的日军。可是日军的停战要求麻痹了他，让他以为日本又是像以前那样占不到便宜就卖乖而已。

　　而他的部队刚刚扩充到十万人，部队也完全没有消化磨合好，他也想借机与日本多周旋些时日。等他的部队磨合好了，他又有了平津地区富饶的土地，说不定他也能成为一方诸候。

　　可惜贪念蒙蔽了他的双眼，早以自认为西北军唯一传承的宋元哲，让他的野心腐蚀了他聪明才智。

　　大意之下，他并没有认真的在南苑机场及平津几个重要的战略要地修整工事，进行积极的战争准备，结果才落到今天的下场。

　　如今日军显然一心要吞并平津地区，如果北平一失守，天津更在日本的舰炮攻击范围内更加守不住。

　　可是自己刚刚驻守平津地区在这里他毫无根基，不得己宋哲元忍痛给天津的张自忠师发了电报，告诉张自忠，稍作防御准备撤往河北保定。

　　张自忠师长当场拒绝执行撤退的命令，他要与天津共存亡。不能让天津几百万百姓落入日本人的铁蹄之下。

　　宋元哲只能劝解张自忠，蒋司令已经组织的几十万的大军正在北上，准备在河北保定附近集结，然后北上收复平津，赶走小日本。

　　现在撤退是为了日后的进攻，现在不撤，人土两失，现在撤了，还能保住有用之身，将来才好反攻才能人土两存。

　　尽管对于是否能再次回攻平津，宋元哲也没有多少底气，可是他已经失去了两名虎将，而张自忠就是他最后一名虎将，他实在是舍不得张自忠也战死沙场。

　　而张自忠深思熟虑之后，最后还是听从了宋元哲的命令，不过他要等宋元哲先安全的撤离北平之后再率部队从天津撤退。

　　就这样在七月二十九日中午，宋元哲趁着日军合围之势还没有形成，带领部队匆忙撤离了北平。

　　不过在撤离北平的当天又发生了点小插曲，一心要为赵登禹师长和佟麟阁副军长报仇的学生军们坚决不走。

　　尤其是以乔正伟为首的北平大学生们共计两百余人，他们坚持哪怕就此捐驱也要与日军拼个你死我活。

　　最后还是郑师长亲自劝解，说他们是国家未来的栋梁，要利用他们先进的文化知识为去学百人敌，千人敌，万人敌的本事，而不是把珍贵的生命浪费在与日军拼刺刀上。

　　受到启发的乔正伟立即号召北平大学的两百名大学生，一起去上海华兴航空学校学习开飞机，因为只要会开飞机，他们就可以以一挡百，以一挡千了。

　　郑大章眼看着眼前的学生军们曲解了自己的意思，不过好在这些学生军到底还是同意了撤出北平。

　　所以郑大章并没有继续解释，而是发给他们盘缠，让他们分成几十股小分队分散撤离。

　　就这样，二十九日的中午，当宋元哲军长带领着两万多的残兵败将仓皇从北平撤往河北保定之后。二十九日的下午，日军终于合围北平，而且几乎不费一枪一弹就占领北平。

　　而直到这个时候，原来二十九军的政务处处长潘毓桂的汉奸嘴脸才为大家知道，原来二十九军前脚离开北平，日军后脚就进入了北平，时间掐的一分不差。

　　尤其当日军进入北平立即宣布潘毓桂为北平代理市长，全权处理北平政事的时候，很多还隐藏在北平没有离开的二十九军将士立即就明白了二十九军这次战败的前因后果。

　　原来宋哲元在经过西安事变之后的这半年多来，由于他吸收了过多的地方部队。他的部队一度超过十万人，可是因为人员驳杂，也使得二十九军实际的战斗力巨减。

　　同时因为各个部队一心投敌的人也不少，再加上日军早在半年前就已经在刻意收买这些准备投敌的将领。

　　所以战争一开始，二十九军的各项布署早就让这些汉奸们透露给了日军。而这也是为什么李铁在七七事变之前只给宋元哲送来无数的军火，确不派兵前来增援的原因。

　　因为李铁也不知道现在的二十九军到底有多少人会是真心抗日，又有多少人是准备叛变投敌的。

　　同样在海南岛养兵的李铁可是知道，经过这么几年的不懈努力，哪怕有他全力支持，现在的海南岛护卫军也才达到五万人的规模。

　　就这样也是在他有了原来的华兴护卫队五千人，又吸收了十九路军五千老兵的前提下进行的扩编，而且每年只是扩编一万人。

　　海南护卫军如此小心翼翼的扩编目的就是为了保持强大的战斗力。经过这几年的精兵政策，李铁的部队文化程度是中国所有部队中最高的。

　　几乎每一个士兵都能认识一千字以上，更有不少士兵一专多能，有的会开汽车，有的会驾驶坦克。

　　李铁给王亚樵的建议是将每一个班的普通士兵都培养成可以看得懂地图，开得了汽车，用得了坦克的多功能部队。

　　可是因为李铁和王亚樵一直低调的发展，同时海南岛又高悬海外，所以一直没有受到全国各方势力的注意。

　　所以全中国的军队还不知道海南有这么一支强大的能征善战的海南护卫部队，而李铁一发现平津战事还和原来的历史一样，一点变化也没有改变时，李铁这回怒了。

　　他不相信，凭借他如此先知先觉又做了大量准备工作的前提下，上海抗战和南京抗战还会和原来的历史一样。

　　所以当七月二十九日，日军占领北平，三十日又同原来的历史一样占领了天津之后，李铁知道，很快蒋司令的几十万大军就要反攻平津地区的日军了，同时又让人家打得千里大溃败。

　　李铁知道，远在海南的他对此无能为力。不过在自己的大本营，李铁相信他会给世人一个不一样的上海抗战。


第三百五十五章 第二次上海抗战

　　日军刚刚占领平津，中国大地再次掀起了一股抗日的热潮。全国各地的工人，学生，政府工作人员，平头的老百姓们，大家自发走上街头举行抗日游行。

　　整个民国不但掀起了无数的反日，抗日，抵制日货的行动。很多的年轻人更是直接前往各个招兵站，报名参军。

　　更有许多山林好汉们自动下山，主动要求接受招安，而他们自愿放下武器的目的只有一个，就是能派他们去打日本人去。

　　中国各地包括海外的爱国商人们捐款，捐物，各行各业都在组织积极生产，抗日救国的活动，就连很多大城市的妓女都走上街头踊跃捐款，为抗战尽一份力。更有许多有骨气的乞丐，连日本人的施舍也坚决不要。

　　而作为民国的经济中心上海，同时也是李铁的大本营所在地，上海的抗日救国运动组织的最好，也最大。

　　首先名为斧头帮外围成员的十万黄包车夫，实际上已经是华兴公司在上海的耳目的黄包车夫们，都被李铁发动了起来。

　　每一辆黄包车上都贴满了各种抗日的宣传口号，华兴公司更是组织了全上海华兴员工近一万青壮再次进行军事特训。

　　华兴护卫队更是免费组织了二十万码头工人和黄包车夫进行了为期半个月的军事训练，仅此一项，华兴公司就投入了一千万元的资金。

　　同时深知未来上海抗战的重要性，李铁更是联合上海三大亨开始在上海各个街道，建筑物演练巷战，以欺给日本侵略者最大的打击。

　　有了李铁以身做责，上海黑帮也积极响应，三大亨更是组织了近两万青帮弟子，进行了简单的军训。

　　而作为对他们抗日的支持，李铁免费送了他们两万只盒子炮，五百万发子弹。以欺在未来的上海抗战中能给日军带来大一点的麻烦。

　　就在中国境内的抗日行动进行的如火如荼的时候，此时的日本国内也不消停。日本占领平津之后，国内对中国的态度基本分为两派。

　　一派以陆军参谋次长石原莞尔为主，这些日本的精英参谋不想扩大在中国的战争范围，因为此时的日本已经消化不了到手的中国地区了。

　　他们希望能稳定当前中日的局面，必要时甚至想退出平津地区，以欺待换取国民政府彻底承认日本对伪满洲国的占领。

　　在他们认为，现在还不是全面与中国开战的机会，只要把伪满洲国和朝鲜彻底吞掉，他们日本在大陆上就拥有了一大片可以生存的土地。

　　从此他们日本人再也不用受到地震和海啸的危胁，百姓们也有了安居乐业的地方。假以时日，等日本国力再增强一些，日本是南下再侵略中国还是北上占领黑龙江以北苏联的土地都不成问题。

　　另一派日本军官则是以日本皇室成员为主，他们认为既然日本现在已经占领了中国的平津地区，那么不如趁机扩在战果。

　　向西可以吞并黄河以北地区，向南可以直接威脸胁华中地区，甚至借机灭亡整个中国。

　　可是石原莞尔一派坚决不同意皇室派如此轻敌冒尽，因为虽然中国现在还是比较落后的国家，可是瘦死的骆驼比马大，一旦将中国人逼急了与日本人拼命。

　　那么地小人少的日本最终不一定是地大物博，人口众多的中国的对手，而且如果两国真正的发生了举国之战，最后的结果一定是两败俱伤，那样只会让西方列强得了便宜。恐怕到了那个时候，日本在中国的所有即和利益最后又会成了别人的嫁衣。

　　两派一直为此争吵不休，有几次甚至闹到了天皇的面前。可是因为两派的实力相差不大，各自提出的战略又好像都很有道理，让不通军事的裕仁天皇也不知如何取舍。最后只能采取拖字决，任由两派进行折腾就是不予以裁定。

　　所以自从日军占领平津之后，因为国内主战和主和的两派观点还没有达到一致，对中国战略的最终方案还没有形成统一，所以中国的日军暂停了继续进攻中国的行动。

　　可是就在八月九号这一天，和原来的历史一样，日本两名喝多的海军陆战队士兵想要强行进入由上海宪兵把守的上海虹口机场。

　　守卫的上海宪兵当然不能让日本兵随意进出虹口机场这样的战略要地，结果双方发生冲突。

　　在冲突当中，两名日军士兵首先掏出手枪挑叛守卫机场的宪兵，因为正赶上此时全上海抗日情绪最浓的时候，守卫虹口机场的宪兵本来就是行伍出身，这些当兵的人哪一个不把日本兵恨得死死的。

　　所以当两人掏出手枪挑叛时，有忍不住的宪兵当场开枪击毙了两名日本兵。而这两名日本兵被击毙就成了上海抗战的导火索。

　　日本士兵被中国宪兵击毙的消息传回日本国内，主战派立即占了上风，是本的军民也认为他们强大的日本帝国应该再次教训一下不懂礼貌的中国人。

　　于是日军驻上海总司令向上海市政府下达了最后的通碟，要求交出开枪的中国士兵，并且将上海所有宪兵逐出上海。

　　从此以后上海只有警察维护治安，并且还要撤除包括虹口机场在内的所有上海市区内各个军事要地的防御工事等无理要求。

　　而当时的上海市政府积极响应蒋司令的号召立即回绝了日军的威胁，于是日军本土陆军大本营主战派立即决定从本土调集一个旅团前往上海向中国施压。

　　也就是在这个时候国民政府的要员们认为与其等着日军欺上门来，不如先行将日本在上海的三千海军陆战队消灭。

　　这样一来即可以打击日是军的士气，又可以先全面占领上海，建立防御嬴得战争的主动权，而这个先下手为强的思想得到了国民政府上下的一致认可。

　　大家都在想反正要想夺回平津地区早晚要与日本一战，要想挥师东北更要与日军一战，与其劳师远征北上到平津和东北与日本大战一场，远不如在地处内地又是国际大都市的上海打一仗好。

　　因为地处内地的上海周边就有几十万的中国军队，同时在上海作战，国民军的被给方便，更能得到中国百姓的大力支持。

　　而且蒋司令也相信只要在上海大打出手，各国势力一定会出面弹压日本。只要在上海打几个胜仗，也许这样不但可以给日本人一个教训，还能趁机提升中国的国际地位。

　　于是一厢情愿的蒋司令命令张治中的第九集团军立即前往上海，准备围攻日本在上海的驻军三千余海军陆战队员。

　　而日本驻上海的军队看到中国竟然公然违背松沪停战协定派兵进驻上海，日本第三舰队司令长谷川清中将立即命令舰队开进黄浦江，长江各口岸，先行占领各个攻击阵位。

　　同时三千海军陆战队员也先前走出租界强行占领上海各个要地。因为此时的三千海军陆战队员极度缺少重武器，所以自认凭借这三千海军陆战队一定不是几十万中国军队的对手。

　　长谷川清命令驻守在日本造船基地的佐世保的海军第一特战队和其他部队立即开往上海，增援上海一触即发的战斗。

　　八月十三日，认为自下手为强，后下手遭央的中国军队主动发起了进攻，企图在日本援军到来之前先行消灭这三千海军陆战队，给日军一个下马威。

　　可是双方的战果实在是不对称，哪怕中国以十倍的兵力攻击日军，甚至还出动了飞机空袭，可是取得的战果寥寥无几。

　　原来中国的空军才刚刚成立，非常缺乏实地攻击的能力，更何况日军的防空火力十分强大，再加上第三舰队的舰炮不但射程远，威力又巨大。

　　所以哪怕在战争的初期，中国兵力占了绝对的优势，可是就像是后世的中国足球一样，总是得势不得分。

　　虽然场面上一直是中国军队在进攻，日军在防守，可是几千日军始终防守在他们的阵地上，而中国的军队根本就没有拿下日军的阵地。

　　而之所以在动用了飞机，坦克的情况下也没有拿下日军阵地，主要的原因是中国军队根本就不懂得空地一体化协同作战的要诀。

　　很多的部队甚至连步兵和坦克的配合也从来没有训练过，要不任由坦克冲击日军阵地，结果让日本的大口径迫击炮和山炮打得稀烂。

　　要不就是成群的中国士兵采用密集的队形向日军阵地发起冲锋，结果还没有冲到日军阵地前，就被日军几十上百挺的轻重机枪打成了筛子。

　　经过三日的激战，在消耗了中国军队的军事力量之后，日军开始有计划的向日本海军陆战队的总部所在地江湾地区撤退。

　　并以江湾为中心点，在几十艘军舰的保护下与中国军队进入了对峙阶段。

　　也就是在这个时候，想要一举灭掉中国的日本国内主战派的高层们将主和派的石原莞尔撤职查办，同时决定组织三十万人的中国派遣军，他们要在上海与中国军队一决高下。


第三百五十六章 松沪会战

　　上海地处中国长江出海口，是一个三面环海的半岛形平原，在日军强大的火力面前，根本就无险可守。

　　像这种可以充分发挥日军优势火力的地方，在没有强大的海军的保护下，想要防守住来自海上的进攻，可以说是痴人说梦。

　　可是一心想要打个翻身仗的国民政府，上下一致认为在上海打要比在平津打更有优势，因为上海周边城市交通发达，非常方便中国军队补给，更重要是上海周边的大军有几十万，调动起来也得心应手。

　　所以在第二次上海抗战的初期，中国军队兵力雄厚，准备也很充分，可以说优势明显，只可惜由于各部队协调性差，士兵战术低下，并没有在先期的进攻中占到便宜。

　　八月十三日松沪会战正式暴发，中国军队很快就占领了上海大部分地区，而日军则逐步向江湾地区的海军陆战队总部退却。

　　八月十五日日本正式成立上海派遣军，松井石根大将为总司令并且先一步带领两个师团向上海进发。

　　八月十六日，感觉到中国军队越来越多的三千海军陆战队全部退守到日本海军陆战队总部，凭借着坚固的防御工事，又有几千日本武装侨民的帮助，开始抵御中国军队的进攻。

　　因为中国军队各兵种不但缺少有效的配合，更缺少可以摧毁日军坚固的防御工事的重武器，经果十几万中国军队攻击了江湾地区整整十天愣是没有将面前的三千海军陆战队赶下海。

　　一个星期后，当中国工农红军刚刚改编为中国国民革命军第八路军的时候，日本的第一波增援部队已经悄然抵达上海外海。

　　中国军队仓促组织防御想要阻止日军的登陆，可是上海的海岸线太长，同时临时组建的海防工事，在日本的飞机和舰炮面前根本不堪一击。

　　很快日本第三师团，第八师团，第二十一师团相继登陆成功。随着日本近十万人的部队到达上海，日军开始反击。中国军队也陆续增援了八个集团军，近三十万人到达上海。

　　可是如此多的中国军队仍然没有阻挡住日军反击的步伐。又是仅仅十几天的功夫，日军再次占领了租界外的各处要地，同时开始进攻上海市内，国民军控制的区域。

　　在九月十一日开始，也就是上海抗战发生不到一个月时间，日军已经将上海市区内租界周边的国民军队统统赶到了上海苏州河以北以及公共租界的外围。从此双方进入激烈的巷战阶段。

　　日军的优势在于装备精良，士兵训练有素，无论是单兵作战还是团队作战，在飞机，大炮和坦克的协助下，对面的中国军队往往是成倍的伤亡。

　　而日军的进攻也很有次序，先是机枪，迫击炮，掷弹筒一通精确点射，将中国军队的各个火力点消灭。

　　然后碰到无法攻取的暗堡和工事之后，立即呼叫重炮支援。如果碰到大的工事群同时工事群中又有大批的中国军队守卫。

　　日军则呼叫飞机轰炸，同时还有海军舰炮的重大火力支持。

　　可以说，从抗战开始中国军队仅有的优势就是兵多。可是就是这个兵力的优势，也随着日军逐渐增兵而慢慢失去。

　　在九月二十日的时候，当又有三个师团的增援到达上海之后，此时日军在上海的总兵力已达二十万人。飞机几百架，坦克几百辆，更有各种轻重型火炮上千门。

　　而中国军队陆续又派了几十个师的增援，甚至连蒋司令的几个德械师也都派到了上海，可是仍然不能有效的战胜日军。

　　好在日军虽然每每大量的杀伤了中国的军人，可是因为中国军人的悍不畏死，同时在上海市民的大力帮助下，也给日军造成了重大的伤亡。

　　到了十月初，经过近一个月的巷战，中国军队伤亡已达二十万人，日军伤亡四万余人。可是双方仍然在上海市区犬牙交错的攻伐着。

　　经过这一个多月的鏖战，中日双方的军队都已筋疲力尽，日方想要出其不意改变现在上海鏖战的被动局面。

　　蒋司令则一边敦促各地的钱粮到位，一边要求上海的中国军队继续坚持，以等待国联大会召开时，引起国际关注，以期得到国际社会出面调停。

　　可惜各国哪怕明面上都表示支持中国的立场，可是为了维护他们在上海各租界的统治，同时也是为了换取日本不进攻租界的条件。这些国家并没有真正的出面进行调停。

　　而趁着蒋司令还在作着停战的美梦，日本于十月二十日秘密组建第十军，准备在上海中国军队的大后方秘密登录。

　　而就在松沪会战刚刚开始的时候，华兴公司的李铁已经将上海华兴实验室秘密转移到重庆华兴工业城。

　　其实李铁现在所有的产业都在上海的英法租界内，他根本不怕日本人占领上海对他的华兴集团会有什么不利的行动。

　　而松沪会战之后的几年，日军虽然占领了全上海，可是各国租界仍然是有各国军队的控制之下，而日本也没有进攻租界。

　　可是华兴实验室不像是别的产业，那里面的各个实验室和研究人员才是李铁最大的宝贝，所以早在几年前李铁已经在重庆华兴工业城的地下秘密修建华兴工业城了。

　　而且为了以后的抗日战争，李铁在全国多个重要的城市都有重要的战略布置，只不过这一切都是在秘密的进行着。

　　而这次日军进攻上海，李铁除了出钱，又出力，更是捐助了中国军队不少好武器，只不过上海的中国军队实在是太多，他捐的那些机枪，迫击炮，到了几十万的大军里一分，就没有多少了。

　　不过李铁的私货还存有不少，因为马上就要到了他要使用的时候了，同时上海租界内的华兴民兵与黑帮弟子也都积极响应李铁和三大亨的号召，积极参加到对日的巷战中去。

　　只可惜这些没有受过正规军事训练的帮会弟子们，打打顺风仗还行，每当他们碰到日军的强力阻击时，往往是一哄而散。好在李铁本来也没有指望他们这些人能出多大的彩。

　　倒是李铁将上海华兴近五千名护卫队员全部换装成海南护卫军的军服。然后趁着双方停战的间隙，仗着对上海地形熟悉的优势，每每以小分队突然袭击，很是给日军造成了不小的麻烦。

　　只可惜五千人的部队听着好像很多，可是在这上百万人的对战当中，实在是沧海一黍。丝毫不能影响整个上海战局。

　　也就是在这个时候李铁终于悲哀的发现，什么叫做在绝对的力量面前任何阴谋诡计都不堪一击了。

　　有了上次上海抗战的经验，这次的日本舰队变聪明了好多，他们的舰队每到一处都十分重视扫雷和反潜的工作。

　　哪怕是舰队休息时，在舰队的外围都至少有几艘驱逐舰在反复的游弋着，这让李铁好不容易从海南基地抽出的八艘德国潜艇无从下手。

　　看着眼前防御如此周密的日军舰队，这八艘潜艇丝毫不敢大意，他们静静的潜伏在上海杭州湾附近等待着李铁的最新命令。

　　十月二十六日，二十多万日军经过一个多月的巷战已经攻陷上海苏州河以北的大场、江湾、闸北、庙行地区。

　　为了避免腹背受敌，蒋司令命令部队全部退守到苏州河以南地区，继续修建工事，以期与日军继续消耗下去。

　　而为了拖住日军追击的步伐，松沪会战司令部决定留下中央军八十八师一部分，死守闸北，牵制日军。

　　八十八师师长长孙元良在团以上军官会上，问谁愿意挑起这副重担，第524团中校团副谢晋元当即表示愿意留下。

　　于是，决定以该团第1营为基干，组成加强营，守卫在两边是公共租界身后是苏州河的一块战略要地，也是几年前八十八师曾经的师部所在地，四行仓库。

　　整个加强营有三个步兵连，一个机枪连还有一个迫击炮排。合计四百五十人，对外仍然宣称是八百人。

　　不过当谢晋元的部队刚刚到达四行仓库时，他们发现这里早有一支装备精良的部队在等着他们。

　　因为现在上海的中国军队实在是太多，谢团长也不可能记得所有部队的番号。所以当他看到面前的这位团长手臂上印着海南护卫军的标志时，他还在奇怪。

　　前阵子倒听说过有几千海南护卫军在与日军的巷战中战果不错，可是听说他们早己随大军去了苏州河以南了。如今整个苏州河北岸应该只有他们这一支部队才是呀。

　　谢晋元团长仔细的看了看四行仓库大门外十几个海南护卫军的士兵，这十几个士兵一个个东倒西歪的站在大门外，一点军人的样子也没有。

　　一名身穿团长军服的团长和他身后的几名营长正叨着香烟，都是一付吊而郎当的样子。

　　看到谢团长带着部队来了，这些人立即扔掉手中的香烟，三步并做两步来到谢团长的面前。


第三百五十七章 四行仓库

　　“你好谢团长，我是海南护卫军第一师的独立一团。我们知道你们要在此死守，所以我奉命给你们送来一些装备，请你们接收。”这位年青的团长一办起正事来就无比的端正起来。

　　而他身后的十几名士兵也都像换了个人一样，一个个站得笔直，眼露精光，混身更是散发出一种彪悍之气。

　　谢晋元这个时候才发现，这是一群兵王，只从他们那漠视生死，冰冷的眼神里就可以看出来，这些人都是从死人堆里爬出来的。

　　因为从这些人的眼神里可以看出来他们根本不在乎自己的生死，更不会在意敌人的生死。

　　尽管谢晋元身后就跟着几十名亲兵，可是他是一点安全感也没有。不过好在对方自报了家门，而且人家还是来送装备的，所以谢团长并没有认真的核查对方的真正身份。

　　谢团长回了面前之人一个军礼，自我介绍道：“国民革命军第88师第524团副团长谢晋元，带领第一营战士奉命前来四行仓库驻守，欢迎兄弟部队的到来。”

　　谢晋元与来人亲切的握了握手，对方也不客套，直接带着谢团长和他身后的几十名士兵就来到了仓库内一个地下仓库内。

　　谢晋元看着眼前堆着的一箱箱的物资，不明白的看着海南护卫军的独立团团长。

　　这名团长示意自己的士兵将眼前一箱箱的东西打开，看得谢团长眼睛瞪的大大的。

　　只见这地下仓库内分成了几个区域，其中一堆箱子中全是各类手榴弹和迫击炮弹，更有十几座大口径迫击炮就放在炮弹箱前，看得身后的迫击炮排的排长眼睛绿汪汪的。

　　然后这名团长更是将所有区域的箱子每个区域打开一个箱子，只见一条条暂新的机枪，重机枪，更有成堆的子弹堆积如山。

　　当谢晋元将和身后的524团一营的战士们看得眼花缭乱之时，这名团长再次打开一个木箱子，箱子上面是几十面国民党党旗和印有华兴集团标志的彩旗。

　　这还不算，眼前的海南护卫军团长，还悄悄的告诉他，四行仓库周边的民房不用焚烧，更不用催毁。

　　因为他们在谢团长来临之前已经将所有的民房里埋下了烈性炸药，引爆器就设在四行仓库内，到时候他想引爆哪个民房就可以引爆哪间民房，请谢团长接收。

　　看着独立团长递过来的物资清单，还有一份详细的周边民房炸药埋设图，以及这些民房上被标志的序号。谢团长对此次的阻敌任务充满了信心。

　　这位团长可是向谢团长说了，这里的物资足够一个营用上一个月的，让他们放心的打，敞开了用。

　　仓库里食品，药品，清水，各种补给应有尽有，不但有上百箱的迫击炮弹，几百箱的手榴弹。

　　还有二十挺重机枪，一百挺轻机枪，最新式的步枪五百枝，子弹无数。就连防毒面具都装备了一千只，平均每人用具扔一具也足够他们使用的了。

　　谢团长很感谢对方想的如此周到，只是他也是刚刚收到了师长的命令前来四行仓库保卫，为什么看眼前的布置，好像几个月前这里的窗户就已经被改装加固过呢？

　　这名团长嘻嘻哈哈地说道：“这里的窗户都被钢筋混凝土封死了，只留了个射击口，只是为了方便你们防御。

　　不过具体这事是谁安排的，啥时候安排的，你别问我，等你离开了上海，看到了我们老板你直接问他好了。”

　　“哦，你们的老板是谁？海南省的主席不是王亚樵么？”谢晋元疑问道。

　　“王亚樵是我们的主席也是我们的总司令，可是他并不是我们的老板，不过我们的老板的真实姓名不能告诉你。

　　我们老板说了，可能你们在这里打上几天就会收到蒋司令的命令让你们撤退。

　　我们老板让我告诉你，到时你们千万不要撤退，你们一定至少要坚持十天以上再撤退。

　　反正你们身后就是英租界，只要你们进了英租界就会受到英国军队的保护，而你们哪怕把面前的日军杀光了，他们也不敢进英租界抓你们的。

　　所以为了给千千万万的中国人报仇，也是为了让我们送你的这些武器得充分的使用，请你们至少坚持十天。

　　十天之后，你们离开时，只要将这个地下仓库的大门放下来就可以了。大门放下来五个小时之后，这座地下军火库就会自爆。

　　到时所有没用完的军火都会一起爆炸。至于爆炸之后能消灭多少日军就要看他们的命了。”海南护卫军独立一团的团长阴阴的笑着。

　　谢晋元越来越觉得这海南护卫军神秘无比了，好在大家都是一个战壕的战友，要不然谢晋元都担心自己一个不小心让这海南护卫军给阴死。

　　竟然在自己的脚底下埋了无数的炸药？这不是疯子干得事是什么？

　　不过谢晋元尽管在心里腹诽着海南护卫军的行事风格，可是表面上还要维持着一付感激末名的表情。

　　“太谢谢贵军的支援了，有了这些武器，我们一定会支持十天以上，争取多消灭日军，绝不辜负友军的期望。

　　对了咱们这也算是认识了，还不知道兄弟您贵姓？他日但凡我谢某人能活下来，一定登门道谢。”谢晋元突然想起来还不知道这名团长的真正姓名呢。

　　“不用那么客气，我们老板说了，你们退入租界后就会被租界的外国军队缴械，到时还得我去救你们呢。

　　不过你还真得记住我，要不然以后我派的人也不好跟你联络。我是海南护卫军第一军第一师独立一团团长刘爱国。

　　身后的这几位长得比较猥琐的都是我的生死兄弟，他们全姓王，也是我的三个步兵营长。不过我更喜欢你叫我们独立团另外一个番号。”独立一团的团长自豪地说道。

　　“哦，一个部队还会有两个番号？不知另一个番号是什么？”谢晋元也是好奇的问道。他身后的几十个兄弟也想知道。

　　谢晋元的话音一落，只听独立团身后几位营长和十几名士兵一起大声喊道：“神奇一团，百战百胜。”

　　响亮的口号将地下仓库内的524团的几十名战士们的耳朵震的耳鸣不已。

　　很快交接完毕的独立一团走了，看着他们远去的身影。谢团长身边的机枪连连长问道：“团长，这些人一看着就是强兵，为什么他们要走呢？他们为什么不跟我们一起打鬼子呢？他们不是怕了吧？”

　　谢团长若有所思的摇了摇头：“他们一定不是怕了，你看他们走时的队形，虽然一个个看着好像东倒西歪，连队伍也走不齐。

　　可是你看他们拿枪的姿势，枪口不是冲天就是朝下，手指就搭在扳机的边上，另一支手虚扶着枪身。

　　这样的姿势走路时会很累，可是确能做出最快的反击动作。如果他们全军都是这样的水准，那他们海南护卫军可就是中国第一强军了。”

　　“不会吧？不是说中国最强军是宋财神的税警总团和军官教导总队么？难道他们比税警总团和教导总队的人还利害？”机枪连长疑问道。

　　“税警总团和军官教导总队虽然在全国的军队战斗力排行里分列一二名，可是你不要忘了，那是在各项演习的比赛中，可不是在战场上。

　　最起码，在我的印像里，当年的十九路军的战斗力就不比这两支部队差，要不然几年前卫立煌军长也不会被人家十九路军一个营的兵力就打得屁滚尿流了。”

　　听到谢团长提起现在民国的名将卫立煌当年的糗事，524团的将士们都会心一笑。

　　“可惜，十九路军分化之后，那部分出海的真正的精锐一直不知所踪，不过我今天看到这个海南护卫军，突然有了这样一个想法。

　　你们说当年逃走的那五千十九路军的老兵会不会加入到了海南护卫军的队伍里。要不然以海南那鸟不拉屎的地方，他们会培养出如此历害的强军？”谢团长真是历害，只凭跟刘爱国团长一面之缘就联想到了原来的十九路军。

　　还别说他还真猜对了，现在的海南护卫军就是以十九路军和华兴护卫队为骨干建立起来的。

　　而现在的海南护卫军第一军独立团就是原来第一次上海抗战时的神奇一连，也是福建事变时保护五千十九路军逃往海上的神奇一营。

　　送走了刘爱国团长，四行仓库保卫战还是如期的发生了，只不过一次的四行仓库保卫战的战果比前一世要大的多，在前一世，四行仓库保卫战不过消灭日军两百多人，自身伤亡三十几人，可是这一次不一样了。

　　十月二十六日下午，当远在山西的忻口战役正进行的最惨烈的时候，刚刚成攻将上海中国军队赶到苏州河以北的日军先头部队，第三师团第一联队三千多日军已经追到了苏州河北岸四行仓库的前面。

　　他们获得的最新的情报是四行仓库只有八百中国守军，而且没有重武器，就连基本的给养都成问题。

　　知道了这个消息的板田联队长兴奋的点了点头，他派出一个大队的士兵，命令他们天黑之前消灭面前的四行仓库的中国守军。

　　他要在今天晚上度过苏州河，趁着逃到南岸的中国守军立足未稳，打败中国守军。虽然对面的中国军队有几十万人，而他的板田联队只有三千余人。

　　可是板田联队长信心十足，因为他的身后还紧跟着一个坦克联队和一个重炮联队。只要他们三方联手，他有绝对的信心干掉面前一切的中国军队。

　　所以看着眼前的四行仓库，他大手一挥信心满满地喊道：“杀鸡鸡。”

　　他的命令一下，一个大队的日军立即先行向着四行仓库对面的一片民房摸去。


第三百五十八章 四行仓库攻防

　　一个大队的日军士兵一千多人，他们也不可能一次性的全部进入四行仓库的民房去进攻守在仓库里的守军。

　　四行仓库地理位置对守军十分有利，除了正面有上百间民居，西侧有几个相对矮小的二层小楼，整个四行仓库所在地就是方圆十里最高的建筑。

　　四行仓库实际上就是李铁的华兴建筑公司建筑的，当年李铁从大行真野的别墅里偷来几十张地契，其中一张就是四行仓库的地皮。

　　当时李铁就发现这些地皮全在一些交通要道，和战略位置重要的地段，所以李铁加以利用，在三零年就让华兴建筑公司在上海各地大兴土木。

　　其中通往南京方面的要道，他分别兴建了华兴超市，华兴车行，华兴烟厂，以及华兴药厂等多个建筑。

　　而在这片前一世最为著名的四行仓库原址上，他兴建了华兴二号仓库，后来在三一年正赶上金城银行、中南银行、大陆银行、盐业银行到处寻找可以出租的仓库。

　　李铁主动送上门去将华兴二号仓库便宜出租给四家银行。而四家银行在租下这华兴二号仓库之后，就将这里更名为四行仓库。

　　只是这四家银行与华兴签合同时还在纳闷，就是这个巨大的仓库里任何的布局都不许四家银行改变，同时仓库内所有的维修工作仍然有华兴公司免费维护。

　　为此四家银行的股东还纳闷，这华兴公司做事真是让人琢磨不透，租金便宜无比不说，竟然还免费帮忙维护。这不是明显的赔本买卖么？真不明白这李铁是如何成为世界首富的。

　　其实他们哪里知道，李铁故意将四行仓库建造的坚实无比为了就是给未来的谢晋元带领的战士们创造一个牢不可破的堡垒。

　　如今李铁的心思没有白费，整个四行仓库只有六层楼确有近三十米高。几百名日军土兵依托仓库前面的民房一点点的向四行仓库靠近。

　　由于四行仓库两边就是公共租界，日军不敢名目张胆的使用重炮攻击，更不敢派飞机轰炸，他们怕一旦炮弹误射到周边的公共租界，就会引起国际争端。而现在的日本还没有想过要与西方列强发起战争的准备。

　　所以第一波日军几百名战士依托民房向四行仓库靠近，很快就达到了两方射击的范围。可是双方的士兵都没有射击。

　　日军的士兵是因为对面的高楼里全是一个个小小的方孔，他们根本就看不到里面的情况，所以才不射击，以免浪费子弹。

　　至于中国守军不射击，那是因为日军这几百名士兵还没有完全进入到民居区，谢晋元团长就藏在六楼顶上一个隐蔽的观察口上。

　　他的旁边就有几名士兵正拿着一张炸药埋设图，正在一点点的根身边的炸药引爆装置相对应，他们将准备要引爆的炸药引线一个个连在引爆器上，只等谢团长的命令了。

　　而此时站在四行仓库正前方一千米射程之外的日军阵地上，坂田联队长看到中国守军一直没有开枪射击，还以为守军的胆子让大日本皇军给吓破了。

　　他不禁贬低起眼前的中国守军：“看到没有，早就听说眼前的士兵都是新兵，估计是怕打不准，不想浪费子弹吧？”说完又看了看几百日军已经完全进入到面前这一百多座民居中隐蔽好。

　　他再次笑道：“你们再看看这中国军队指挥官的素质，他们在此防守，竟然不把面前的民居推倒，这是他们最大的失误。

　　有了这些民居的帮助，我们的士兵完全就有了隐蔽之所，我们的士兵就可以抵近攻击。

　　一会只要枪声一响，以我们大日本帝国训练有素的士兵的精准射击，分分钟就可以拿下对面的仓库。”

　　“坂田大佐真是英明，我们的士兵已经占领仓库前面的所有民居了，只要再把机枪阵位架好，我们的士兵就可以开始向仓库进攻了。

　　到了现在中国守军还没有开枪，我也估计他们一定是穷的连子弹都没有了。”看到坂田联队长的心情很好，一名大队长不自觉的拍了拍联队长的马屁。

　　身边的几位大队长、中队长都恨这名大队长马屁拍得太快，他们还没有说话，这马屁就让他拍完了，不过捧捧臭脚大家还是会的，看着联队长春风得意的样子，大家一起高喊坂田联队威武。坂田联队武运长久。

　　听着手下大队长们的一通马屁，坂田联队长觉得十分的受用。他认为只要他拿下四行仓库，再第一个追上河对岸的中国守军，他荣升为旅团长的日子就指日可待了。

　　想到此处他意气风发，他不禁将手中的指挥刀向四行仓库的方向一指。他打算喊上几句豪言壮语，为进攻的士兵们助助威。

　　谁知他的指挥刀一出，还没等他喊出一个字来，只听四行仓库前面的上百间民房中传来一阵巨烈的爆炸声，然后，他发现几百日军士兵顿时消失在浓浓的烟尘之中。

　　上百间民房被炸塌了，几百名士兵被活埋了。联队长和几名大队长张大了嘴巴不可思议的看着眼前浓浓的灰尘。

　　很快一股清风吹过，满天的灰尘慢慢散去，依稀能看到远处一片瓦砾的时候，坂田联队长才回过神来，大喊一声：“救人呀！”

　　然后身边几个大队长，立即组织士兵前去民房废墟中进行救援，可是当他们又有几百人冲到民房的时候，一直不开枪的中国守军终于开始了射击。

　　几百支步枪开始一个个的给废墟上的日本士兵点名。仅仅几轮射击，就有一百多日军士兵伤亡，不得已，其他的日军士兵只能退了回来。

　　看到此情此景，坂田联队长气的大骂“中国守军狡猾狡猾的，竟然在民居里埋炸药，他们太不人道了。”

　　已经被气得失去了理智的坂田联队长命令手下的重炮大队立即轰击四行仓库，好在重炮大队长还有些理智。

　　他向坂田联队长汇报道师团长大人不许他们用重炮和飞机攻击四行仓库的命令。身边的一众队长们也纷纷上前劝阻坂田联队长，不要被暂时的失利蒙蔽了双眼，我们可以整军再战。

　　终于冷静下来的联队长的双眼都快喷出火来了，他命令，集中全联队所有的迫击炮，战防炮向仓库轰击，同时再派遣第一大队所余六百名士兵全力向四行仓库进攻。

　　本来就觉得让中国军队给阴了的日军士兵们，一个个嗷嗷叫的向四行仓库冲去，当这些日本兵刚刚冲过废墟时，只见对面的六层楼的窗户全部变成了射击口。几百条步枪又开始了与日本士兵的对射。更有几挺枪枪在不停的扫射着面前废墟上正在救援的日军士兵。

　　好在日军的单兵素质也很强，他们一边射击，一边快速匍匐前进，哪怕身处枪林弹雨中，他们的各类战术动作仍然做的十分到位。

　　这就大大的减少了他们进攻时的伤亡，而对面的中国大部分守军其实还真是刚刚参军不久的新兵，所以哪怕524团的战士们拼命的拉枪铨，拼命的射击，可是真正死在这些步枪射击下的日本兵很少。

　　所以很快就有上百的日本兵通过了仓库守卫的封锁。不过当他们好不容易爬到仓库的墙根，来到了仓库的大门时。

　　他们发现这大门是全钢制的不说，四周更是被巨大的绞链锁住了，日本士兵扔了十几颗手雷了，仓库的大门没有被炸开，他们自己的士兵倒是被震伤了几个。

　　好在仓库墙下是中国守军的射击死角，要不然他们现在就得让中国守军的机枪给突突了。不过就在这些日本兵还在考虑要如何炸开仓库的大门时，只见头顶上方的射击口内扔下了上百颗哧哧冒着白烟的手榴弹。

　　看着手榴弹从几十米的高空落下，这些日本兵也顾不得暴露自己的身形了，因为这东西不要说在空中爆炸了，就是砸在头上也是非死即伤。

　　所以这些可怜的日军士兵们，要不条件反射的趴在仓库的墙根底下，要不就疯狂的向墙根年逃去。

　　更有眼看着无路可逃，又无处可避的日本兵被从天降的手榴弹吓傻了，一动不动的盯着从空中落下的手榴弹连躲避的意识都没有了。

　　只听轰轰的爆炸声不断，已经进攻到仓库墙根底下的上百名日军消失在一片爆炸声中。

　　坂田联队长眼看着自己的第一大队再次受到了重创，他的心都在滴血，他立即联系身后的坦克联队，希望能得到坦克联队的支援。

　　可是坦克联队回话，他们正在补充油料和弹药，最快也要明天早上才能投入阵地，所以今天下午的战斗就只能靠他自己了。

　　坂田联队看了看眼前的几位大队长，再看看逃回来的灰头土脸的士兵。他的心头一次软了。

　　这才多长时间呀？自己的联队就遭到了重创，先是被人家在民居里设伏一下子被活埋了足足三百多的优秀士兵。

　　然后又让他们连续两次打退了自己的进攻，又损失了两百多人，这才小半天的功夫，半个大队人马没了。照这个速度下去，等不到晚上，自己的联队就会消耗殆尽了。

　　不能让自己的士兵在没有重火力支援的情况下去硬碰仓库时的中国守军。坂田联队长命令第一大队继续做试探性进攻。

　　而他自己则带着几百名日军士兵开始绕着四行仓库观察起来，他才不相信，四行仓库会一点漏洞都没有。


第三百五十九章 击败坂田联队

　　十月二十七日清晨，当所有的苏州河以北的中国军队全部撤往南岸时，租界内的上海百姓们纷纷的哭泣起来。

　　因为他们没有想到坚持了两个半月的松沪会战，最终会以中国军队全部撤往苏州河南岸告一段落。

　　如今二十多万日军正在四面向苏州河北岸集结，随时可以进攻南岸。听说日军的先头部队已经到达北岸。

　　而现在的中国军队败相已露，上海的百姓们实在不敢想像上海被日军占领后的景像。他们更不敢想像，他们会像平津地区的百姓一样，第二天早上一起来，就变成了亡国奴了。

　　不过就在今天早上，忧心的广大的上海市民终于听说了一个振奋人心的消息，在苏州河北岸的四行仓库内还有一支中国人的军队在抗击日军。

　　听说这个中国军队只有八百人，却在昨天一天之内打死了近千的日军。而且这些日军到现在也没有攻破这支中国部队的防守。

　　热心的上海百姓们很快就查到了这支英雄部队的番号，第88师第524团整整八百名战士，他们的团长叫做谢晋元，而这支英雄部队也被亲切的称为八百壮士。

　　不过就在今天早上，日军一个坦克大队开到这那里。为了给四行仓库的守军打气，无数的上海市民拥到苏州河南岸，大家隔着苏州河站在公共租界里为这八百壮士打气。

　　上海的市民想知道，这些英勇的士兵们，缺不缺衣物，少不少吃的，有没有弹药补给。更有不少市民借助大喇叭向四行仓库喊话，他们想进入到四行仓库，帮助八百壮士保卫仓库。

　　上海的百姓们得到了四行仓库将士们肯定的回复，他们不缺吃，不缺喝，弹药更不缺，请广大的市民放心。守士抗敌是军人之责，百姓们的心意他们524团心领了。

　　仓库的将士们说的是实话，可是上海的市民们不这样认为，他们以为被几十倍的敌人围困着，根本不可能有任何补给，他们还不接受大家的帮助，这才是人民的好士兵，上海的市民们更加的感动了。更想为仓库的守军做点什么了。

　　就在广大市民正在努力想办法支援524团的战士们时，只见四行仓库远处的街道上，几十辆坦克和装甲车浩浩荡荡开了过来。

　　眼尖的市民立即利用高音喇叭和大黑板为四行仓库的守军指示了敌人前进的方向。有一个颇通军事的市民，更是以四行仓库为基准，直接用坐标将前进的日军坦克部队的行进方向标了出来。

　　而一直以为中国军队没有重火力的日军坦克倒霉了，看到如此清楚的座标，谢团长立即命令将四行仓库楼顶上十几门大口径迫击炮的炮衣掀开。

　　然后一个迫击炮排的士兵立即冲上楼顶按照市民的指示，向远处的坦克部队轰击。

　　轰轰轰，十几门迫击炮一个快速的三连射，几十发炮弹落入了这几十辆坦克和装甲车的行进道路中。

　　虽然没有直接打中，可是还是掀翻了几辆坦克，更是炸死炸伤了几十个日军士兵。

　　看到中国守军竟然还有大口径迫击炮，坂田联队长大惊：“呐呢？谁说的中国守军没有重武器？这么大的大口径迫击炮都快赶上咱们的重炮了。”

　　命令第二大队立即派出一个中队跟随坦克快速的进攻。很快又一个中队的日本士兵跟着坦克和装甲车飞速的向四行仓库进攻。

　　谁知他们刚刚进入四行仓库的射击范围，只见四行仓库的六层楼房里，几十只轻重机枪对着坦克方向就是一阵扫射。

　　谢团长的轻重机枪当然打不动日军的坦克，可是确能轻易的打断坦克四周的日军的身体。

　　几百名日军被这几十挺轻重机枪一阵乱突突，打的猝不及防，一下子又产生了很大的伤亡。活着的日军士兵发现中国军队的机枪太多，也太狠，很不仗义的扔下坦克独自撤退了。

　　而这些正在行进中的坦克并不知道，自己身后的日本兵已经逃得无影无踪了，他们还在努力的前进着，并且不停的轰击四行仓库。

　　结果四行仓库的坚固性远远超出了日军的想像，日军此时的坦克只是三十七毫米的速射炮，对付没有重武器的中国步兵还行，对付全是高标号，高强度的钢筋混凝士结构的四行仓库毫无威力。

　　要知道当年李铁派人建造这座仓库时，可是想到了今天会发生的四行仓库保卫战的，所以他针对日军的进攻步骤和进攻特点，早已做了一一的安排，不要说日军没有重炮，就是有重炮前来，也不是几天能攻得下来的。

　　如今李铁的布局得到了回报，坚固的仓库哪怕被日军的坦克炮直接击中，也只是起了一个白色的点子而己。炮弹哪怕在墙体上爆炸了，也丝毫不能炸动四行仓库分毫。

　　坂田联队长被眼前如此坚固的仓库给惊呆了：“不是说中国人造的房屋都不经打么？为人什么眼前的仓库如此坚硬，连坦克炮都打不动，难道非得让我动用重炮么？”

　　可是坂田联队长知道，他不可能用重炮轰击四行仓库。可是没有重炮和飞机的帮助，他似乎没有什么好办法能炸开眼前的仓库。难道真让他不计伤亡的用人命去填？

　　坂田大佐最终将他遇到的难题向第三师的师团长大人汇报，请求战术指导。

　　师团长听完他所说的情况，淡淡的问他：“对面有多少中国守军？”

　　他回答说：“最多有八百人。”

　　“那你有多少人？”师团长还是轻轻的问道。

　　“还有两千多人？”坂团联队长据实回报。

　　“从上海战役发生这两个半月来，我们二十万将士打得中国军队八十万人抱头鼠窜，而如今你拥有两千多的帝国勇士还打不下一个几百人守的一个破仓库？

　　你是不是再给帝国军人神圣的名誉上抹黑呢？”师团长质问完坂田联队长毫不留情的挂了电话。

　　坂田联队长双目空洞，先是失魂落魄的扔下电话，然后满脸涨得通红，牙齿更是咬得嘎崩直响。

　　一众队长们眼看着坂田联队长有些像多日干燥排不出大便引起的身体不适，纷纷上前表示关心。

　　坂田联队长一下子推开众人，一把撕下自己的上衣，露出了他茂盛的胸毛，然后他再将身上的白衬衫撒得粉碎，再从中取出一条绑在自己的脑门上。

　　众位队长一看坂田联队长这架式，齐齐倒吸了一口冷气，因为按照他们日本军人的习俗，当一个部队的首脑将白布条绑在脑门时，就是要发动决死攻击了。

　　他们现在原有三千多的人马，虽然被中国守军消灭的五百多，可是不有两千多的人马可用，似乎还不到发起绝死冲击的时候吧？这决死冲击不是往往发生在身处绝境，兵力极为恶劣的时候才用到的么？为什么自己的联队长接完电话就像是疯了一样呢？

　　可惜真正有些疯了的坂田联队长是不会给他们解释的，他只是一把抽出自己的指挥刀，然后大喊一声：“所有士兵集合，一起随我绝死进攻。”

　　所有队长们也不得不立即抽出指挥刀，立即跟随在坂田联队长的身后。

　　坂田联队长集合了最后的两千余日军，派出了所有剩下的坦克真的对四行仓库发起了绝死攻击。

　　在中国军队的射程之外，坦克炮，战防炮，迫击炮，重机枪，所有能支援的火力全部大开。

　　苏州河两岸的上海百姓，头一次看到攻击如此猛烈的战争场面，哪怕他们都在交战双方的射程之外，可是猛烈的炮火还是震撼着全上海市民的心。

　　他们一颗红心直直的往下沉，如今八百壮士在民居中的炸药已经引爆了，几十挺轻重机枪火力点也暴露了。就连楼顶上的迫击炮也受到了日军炮兵大队的攻击而失去了威力。

　　眼看着两千多日军随着几十辆坦克和装甲车密密麻麻的向四行仓库冲去。

　　所有上海市民都不禁悲哀起来，在如此强大的攻击力下，什么样的部队才能打退日军的进攻？

　　谁知当这些日军大部分进入到524团的攻击范围内时，只见六层的仓库几百个射击口中，同时吐出了大量的火舌。

　　一百多只轻机枪，二十挺重机枪终于全部被显现了出来，上百挺轻重机枪开始疯狂的扫射面前的日军，只见日军成片的倒下。

　　可是就算是这样，日军仍然死战不退，反而加快了进攻的步伐。就在这个时候，十几个一楼的射击口也被悄悄的打开大半，只见里面露出了十几个又黑又粗的管子。

　　跑在队伍最前面的日军坦克手一看到这些管子吓得亡魂大冒：“天啊，这是三十七毫米战防炮！”一众坦克和装甲车立即调头准备逃离仓库前的开阔地。

　　可惜谢团长的底牌才露出来，又哪能轻易让他们跑回去。轰轰几十声爆响，十几辆坦克和装甲车被当场击毁。

　　近两千日本军也被上百挺轻重机枪压制的抬不起头了，不时有趴在废墟中和开阔地里的日军士兵被机枪打中身体而亡。

　　当步兵第一大队长想要劝一下身边的坂田联队长是不是可以撤退时，他惊恐的发现身边的坂田联队长的脑袋早就没有了。


第三百六十章 海南护卫队的消息

　　日军第一大队长看到坂田联队长的脑袋都被打没了，吓得他大声喊道：“全军撤退！”然后他一边奋力的拽着联队长的无头尸体，一边连滚带爬的率先爬出眼前的民居废墟，再逃出四行仓库中国守军的射击范围。

　　当他好不容易逃回日军阵地后，看着眼前血肉模糊的联队长尸体，他的不禁悲从心起。他们第三师团几年前就进驻中国，这么多年更是与联队长一起出生入死。

　　虽然坂田联队长为人好色一些，平时又自高自大了一些，对待下属又严厉了一些。可是作为一名帝国军人，他不怕死，又敢冲锋在前的军事素质，让他这个胆子稍微小一些的大队长佩服不已。

　　可是如今联队长阵亡了，他们确安全的活了下来，他要如何向师团长阁下汇报眼前的战况呢？

　　第一大队长拿来一张白布将联队长的尸体盖上，然后他立即收拢了一下进攻的队伍，结果又让他大吃一惊。

　　整整两千五百人的进攻队伍，仅仅冲出废墟前几十米，就有两百多人阵亡，更有三百余人受伤。

　　也就是说他们这一次的绝死进攻，就伤亡了五百余人，还要算上他们的联队长坂田，这要不是他假传联队长的命令，主动撤退。

　　以仓库内中国军守强大的火力，他们一个都别想活着回来。他与几位好不容易逃回来的队长们脸色悲苦的看了看对方。

　　最后大家一狠心一跺脚，干脆将下达撤退命令的罪名安到了坂田联队长的身上。不过他们也不能让联队长白白的担下这个罪名，他们要将坂田联队长的形像稍微的塑造一下。

　　于是经过他们商量之后，当他们向师团长藤田进中将呈报最新的战报时就变成了，“面对中国守军强大的火力，坂田联队上下一心与敌人拼死搏斗，为了完成师团长交待下来的任务，坂田联队长更是悍不畏死的带领全联队士兵对仓库发起了绝死进攻。

　　可是敌人的火力实在是太猛，不但有上百挺轻重机枪，更有十几门战防炮，而四行仓库城高墙厚，他们又不能使用重武器轰炸，所以大家拼尽全力还是没有攻进去。

　　而坂田联队长也在进攻时受了重伤，就这样他也没有退却，继续指挥联队进行攻击，无奈，敌我实力相差太大，为了避免更大的伤亡，受了重伤的坂田联队长命令全军撤退。

　　坂田联队长准备先行撤退休整一下以备再战。坂田联队长甚至亲自带兵断后，吸引中国守军的火力，以保护整个联队进攻士兵安全撤退。

　　可惜他们英勇无私的坂田联队长时运不济，在大部分士兵安全的撤离之后，他们敬爱的坂田联队长不幸被一枚中国守军的邪恶的重机枪子弹击中了头部，壮烈殉国回归到天照大神的怀抱。

　　坂田联队长是帝国军队的英雄，是所有第三师团士兵的骄傲。我们坂田联队的士兵永远怀念他。”

　　看到第一大队长送上来的这份听者伤心，闻者流泪的战斗报告，第三师团长藤田进浑身都起了鸡皮疙瘩，这坂田联队的第一大队长是个人才呀，太会颠倒黑白了。

　　藤田进师团长心知肚明。一定是那个小心眼的坂田大佐被自己骂了一通之后，头脑发热不计后果的发起了绝死攻击，结果没有攻下四行仓库不说，自己还掉了脑袋。

　　不要以为我刚刚接任第三师师团长的职务不到三个月，就以为可以蒙骗我，在接任这个师团长的职务之前，我可是将所有大队长以上的将士的脾气和秉性都摸了个清楚的。

　　他才不相信坂田大佐会亲自为自己的士兵们断后的，至于这里面的猫腻他不用亲临现场，他都能猜到。

　　不过鉴于这份报告写得妙笔生花，花团锦簇，所有事情的经过逻辑推理性非常的合理，所以藤天进师团长并没有揭穿坂田联队几位大队长虚假的报告书。

　　他反而假惺惺的劝坂田联队的队长们节哀顺便，他会安排另外一个联队的士兵前去接替坂田联队任务，继续进攻四行仓库。

　　如今所有日军已全部到达苏州河北岸，第八师团冢田攻师团和第二十一师团更是已经对苏州河对岸的中国守军进行了几次试探性进攻。

　　可是中国军队的防守很严，同时他们两个师团的进攻路线都没有第三师的进攻路线平坦。所以他们的试探性进攻全部以失败告终了。

　　而四行仓库是苏州河北岸唯一一个还没有被日军占领的地方，所以他要求坂田联队的士兵们一定要积极配合新的联队，务必在两天内完全占领四行仓库。

　　上海派遣军已经决定在四行仓库被攻下的当天就再次对南岸的中国守军发起全面进攻，所以对于进攻南岸的成功与否，四行仓库的进攻意义重大。可是两天过去了，一个联队三千多的日军竟然没有攻下号称只有八百人防守的一个仓库。

　　不但如此还牺牲了近半的人马，这让第三师团长情何以堪。他可不想让自己光辉的带兵生涯留下污点。更不想让第八师团长冢田攻那个家伙以此拿来笑话他。

　　作为帝国排名比较靠前的甲种师团，他一定要彻底占领北岸再向南岸的中国守军进攻。

　　不过第三师团在没有占领四行仓库之前，他也派出了几股小部队趁夜试探着进攻了一下南岸的中国守军。

　　可是和别的师团的进攻结果一样，因为河对岸的中国守军防守到位，又拼死抵抗最终还是打败了第三师团这几次夜间的强行进攻。

　　到了这个时候，上海派遣军二十万日军也不禁停下了攻击的脚步，双方隔河对峙，不停的辱骂着对方。两个半月连日的大战，日军也非常疲惫了，所以他们也想趁机休整一下。

　　于是当双方的战场暂时趋于平静的时候，在苏州河北岸的小小的四行仓库的保卫战就显得异常扎眼，而作为以少对多的谢晋元团也就成了战场上的焦点。

　　谁能想到一个只有几百人驻守的仓库会给强大的日军造成如此大的伤亡呢？要知道仓库两端可就是公共租界，租界中的上海市民和各国记者可都在现场观战呢。

　　每一天，谢晋元率领八百战士痛殴上千日本兵的战斗可是大快人心呀。仅仅两天时间就消灭了日军上千人，这样的战绩在此时的中日战场上简直就是个奇迹。

　　就连原以为谢晋元团必死无疑的88师师长都亲自发来慰问电，让他们再接再励再增新功。

　　不过因为此时北岸已经没有中国军队了，他们的阻敌任务也已经完成了，所以他们大可不必继续坚守了。

　　但是他们的战斗如今已经引起了全国人民的注视，甚至引起国际友人的注意，所以每多坚持一天，都是振奋全国人民抵抗之心的一天，也是向国际宣扬中国人抵抗到底的决心的一天，意义重大。

　　所以88师师长在一边鼓励谢晋元继续坚守的同时，也偷偷的给谢晋元下了秘令，一旦事不可为，立即突围。

　　而日本方面此时在中国的各个战场都获得了大胜，日本几乎在进攻上海的同时就从刚刚占领的平津地区发动了对中国山西地区的进攻。

　　如今山西战场日军也是节节胜利，虽然伤亡惨重一些，可是仍然打得中国军队溃不成军。

　　就在中国百姓因为全国战争一片惨败的愁云之中时，四行仓库超凡的战绩使得中国抗日民心大振，大家纷纷想道：“原来不是我们中国的士兵不行，而是我们的武器不够先进，只要我们中国的军人有了充足的武器，一样可以打得日本人毫无脾气，看看四行仓库的战斗吧，同样是几千人围攻咱们几百人，还不是让咱们打的抱头鼠窜？

　　只看连续两天仓库里传出来的机枪声就没有断过，就可以想像得到四行仓库里弹药有多充足了。

　　那可上百挺机枪呀，每天得多少子弹呀？这还不算还有几百支步枪和各类迫击炮，战防炮以及手榴弹，炸药包的消耗呢。

　　大家都在疑问，谢晋元的弹药是哪来的？好像他们的弹药储备，比一个军的储备还要多的多呀？”

　　这个答案很快得到了揭晓，原来是海南护卫军送的，可是海南护卫军又是谁呀？凭什么他们就有如此多的弹药呀？自然有消息灵通之士为广大的市民解惑。

　　“什么？原来海南护卫军是李铁资助的？难怪他们如此财大气粗。”上海市民们听到这个消息顿时释然了。

　　“什么？四行仓库里的弹药是华兴公司的李铁提前准备好的？难怪谢团长他们能支持这么长时间，我听说李铁对咱们军队一直是最支持的。

　　前几天发给咱们的给养就是华兴公司冒着炮火送来的。这个李铁真是一个爱国的好商人呀？”苏州河南岸的守军们亲切地说道。

　　“什么？王亚樵的海南护卫军和李铁还有一腿，这是怎么回事？”远在南京的蒋司令惊道。


第三百六十一章 准备撤离

　　南京总统府内，正在焦急调兵遣将的蒋司令一听到四行仓库的重火力竟然是得到了海南护卫军的援助，而海南护卫军的王亚樵与李铁更是关系非浅。而作为一直很看重李铁的蒋司令不得不重视起这条信息来。

　　李铁有钱，王亚樵有名，更有人，如果他们两个联合起来，加上李铁背后的神秘的组织，那中国还不得让他们搅翻天呀？

　　虽然这几年王亚樵很消停，再也没有干过暗杀国民大员的事情来，可是当年庐山被刺，宋子文在上海北站遇刺，虽然到现在也没有直接的证剧，可是在当今的中国，除了他暗杀大王还有谁有这个能力，有这个气魄专干这种灭九族的事。

　　所以一得到王亚樵军事实力强大的消息，蒋司令立即将戴笠叫到了自己的办公室里，还没等戴笠解释，他就先行质问起戴笠了。

　　“你知道么？海南护卫军是王亚樵的，而王亚樵是李铁资助的？他们想干什么？他们想拥兵自重么？”

　　戴笠刚刚听到这个消息时也是极为震惊，不过李铁以前曾经向他暗示过自己与王亚樵的关系，让自己放心，而自己当时并没有将这件事情当成重大的情报向蒋司令汇报。

　　如今蒋司令责问起来了，无论如何为公为私，他都要为李铁周悬一二。戴笠告诉蒋司令，李铁支持王亚樵这件事情他是知道的。

　　而且李铁也从来没有隐瞒这件事情，李铁之所以支持王亚樵，无非是想让海南的人民过得更加安逸一些。

　　至于为什么李铁非要支持王亚樵，表面上是李铁娶了上海斧头帮的帮主千尾蝎，同时全盘接收了上海斧头帮，欠了王亚樵天大的人情。

　　实际上经过他多年对李铁的监视和调查，他发现李铁的妻子千尾蝎实际上是王亚樵的亲妹妹，本名叫做王亚男。

　　而大家的眼中，公认的李铁对王亚男极为宠爱，所以李铁帮助王亚樵一点也不奇怪。而王亚樵能在海南扎下根，也确实完全是靠着李铁的全力支持，而李铁如此做的主要原因还是听从千尾蝎王亚男的要求。

　　虽然王亚樵在海南岛已经站稳了脚，并且成立了五万人的海南护卫军，只不过，他那点兵力自保都不足，又哪里有进攻的余力？

　　而且李铁也没有称王称霸之心，他还是一门心思的做生意，更何况这几年王亚樵当选海南主席以来，也不再公开反对蒋司令的政策，甚至还多次表示支持蒋司令的领导。

　　只要蒋司令许可，他随时可以调海南护卫军北上抗日绝不含糊。”

　　“哼，还海南护卫军，恐怕是华兴护卫军吧？”蒋司令只是略微有些不满，倒没有将李铁和王亚樵的海南护卫军放在心上。

　　毕竟他们只有五万人，就是有五十万人又如何，在海南岛那个偏远之地，又能折腾出多大的浪花来？

　　以蒋司令今时今日的实力，哪个军阀要是没有两百万以上的军队，根本就不会对蒋司令形成实质性的危胁。

　　至于是否要去海南岛视察，蒋司令从来没有想过，有了西安事变的前车之鉴，以后只要是地方军阀的地盘，他都会少去为妙。

　　不过他知道四行仓库保卫战取得如此大的成果竟然是李铁和王亚樵的功劳之后，他还是醋意大发。

　　告诉戴笠，立即去把准备颁发给谢晋元的青天白日奖章追回来，同时马上要对谢晋元团的集体嘉奖也不发了，改为口头鼓励一下得了。

　　反正88师在上海也是打了败仗，发不发的有什么意义？

　　看到蒋司令不再追究李铁和王亚樵的关系了，戴笠终于松了一口气，看到蒋司令又忙于上海抗战的具体战术安排了，他悄悄的退出办公室。

　　慢慢将蒋司令的办公室房门关上，戴笠悄悄擦了擦头上的虚汗，突然一声响亮的“大哥”从身后响起吓了他一跳。

　　他转身一看，原来是穿着一身军装的自己的堂妹戴英辉和同样一身戎装的孔二小姐正好从走廊走过来。

　　看到戴笠满脸虚汗，戴英辉还关心的告诉戴笠，在此国难之际不要在那些不三不四的女人身上下太多的功夫了。

　　你可是军统军的军长呀，有时间，赶快将军统的特工们好好的训练一下吧，如今日本人都打到上海了，说不定哪天就打到南京了，咱们军统的人是不是也要提前准备一下。省得将来上战场时，让人家日军不费吹灰之力就给灭了。

　　刚刚提心吊胆的从蒋司令办公室里逃了出来。还没等自己抚慰好自己受伤的小心灵，无端端的又让自己小妹教训了一顿。

　　戴笠脸色微怒：“你以为都像你呢？天天吃饱了没事干，可劲的折腾，我们都是在作为国为民的大事。你一个女孩子家懂什么？”

　　“我怎么没事干了，我又训练了几个英辉小组，这些天我手下的英辉小组光在南京就抓了几十个日本的特务了，更是与日军的特务小队进行了遭遇战，就连我都差点受伤了。

　　你不安慰我，还打击我，你到底是不是我大哥？”戴大小姐平时一发怒，戴笠也要退避三舍，可是今天戴笠的心情实在是不好，正好拿着自己的堂妹撒气了，看着戴英辉满脸不服的样子，又是批头盖脸的一通臭骂。

　　看到戴英辉遭到了戴笠的训斥，孔二小姐可不乐意了。不过她也知道戴笠和戴英辉的关系，所以她也没法管这种家务事。

　　孔二小姐一把拉起戴英辉：“走，咱们女子特遣队的人今天要在雨花台训练呢，咱们两可是正副队长，咱们两个可不能迟到了。”

　　这个女子特遣队是孔二小姐和戴英辉专门收罗的一些平时就爱打打杀杀的孔武有力的女子成立的女子特遣队。

　　由孔二小姐负责全部装备，戴英辉从军统里挑选专门的教官负责训练，经过这一年多的训练，这个女子特遣队已经初步成形。

　　虽然比不了税警总团那样的精英部队，可是也要比一般的国民军常规部队历害的多。看到两位如花似玉的少女天天舞枪弄棒的，戴笠也毫无办法。

　　谁让这孔二小姐就是一个混世的小魔王，在南京就没有不怕她的，就是蒋司令看到孔二小姐也是毫无办法。

　　好在李铁支持王亚樵在海南拥兵自重这件事，算是让自己给圆过去了。自己也算是不负李铁的所托了。

　　当戴笠前去追回要颁发给谢晋元的青天白日勋章时，四行仓库的战斗还在继续，自从四行仓库最后的底牌十几门战防炮被泄漏出了以后，日军的进攻再也没有起色过。

　　哪怕第三天增加了一个联队，并且再次发起了几次进攻，还是没有将四行仓库拿下。这回日军可是尝到了被重武器攻击的苦处了，只见四行仓库的人对他们可劲的攻击。他们确不敢用重炮回击。

　　继续攻击了两天，又损失了四百人之后，新来的山本联队也撑不住了，不让使用重炮，不让使用飞机，更不让使用毒气，而眼看着四行仓库里机枪重炮成百上千，这仗还如何打得下去呀？山本联队长不得己请求第三师的师团长大人允许他们使用重炮。

　　可是第三师团长并没批准他们的请求，因为这里是公共租界的边缘，各国友人就在近在咫尺的地方盯着呢，他们一定要发挥出日本武士不怕死的精神，冲垮眼前一切的敌人。

　　可怜的山本联队长只能带领着自己的士兵四处想办法，今天从侧面的楼房抵近攻击，结果发现好不容易爬到楼顶，发现从四行仓库的楼顶上立即扔下来一捆捆的集束手榴弹，一下子就将楼房里的士兵炸死几十个。

　　好不容易派敢死队员将几枚烟雾弹扔进仓库，谁知当敢死队员们冲到仓库的大门外，才发现机枪口内，一个个戴着防毒面具的中国守队正冷冷的盯着他们，然后无情的轻重机枪再次响起。

　　一个个攻击手段都被四行仓库的守队破解了，于是趁着夜色山本联队又准备了火攻的计划。

　　当一颗颗的燃烧弹被打到四行仓库的墙上时，发现这墙顶也不知是什么材料做成的，只见从楼里泼撒出一桶桶的白色泡沫，然后本来用水都浇不灭的燃烧剂，轻而易举的就被扑灭了。

　　看到屡屡进攻失败，觉得实在无脸见人的山本联队长终于受不了失败的打击开枪自杀了。

　　于是当第三师团长想问到底谁能主动的接下这个进攻四行仓库的任务时，他发现，他面前向个联队长通通低下了头。

　　无奈的第三师团长只好放弃了继续进攻的打算，反正一只几百人的孤军，就让他们再多活几天好了，自认为大肚的藤田进中将自欺欺人的想到。

　　十一月五日整整守了四行仓库近十天的谢晋元收到了88师师长的电报，他们在四行仓库的壮举已经得到全世界人民的认同，大家纷纷赞扬中国军人勇于拼命的精神。

　　既然蒋司令想引起世界人民注意的目的已经达到，那么四行仓库继续守下去的意义已经不大，所以命令他们立即撤出四行仓库进入英租界，寻求英租界的保护。

　　至于进入英租界后下一步如何行动，等待下一步的命令就是。

　　于是轰轰烈烈的四行仓库保卫战终于要进入尾声了，在十一月五号的上午，在谢晋元准备撤出四行仓库的那一天，谢晋元拿着手中一张图纸发愣。

　　图纸上面画着许多红色的圆点，圆点上有一条条线统统指向一个开关，好不容易看明白当天刘爱国离开时独自交给自己的这张图纸。

　　谢晋元冷酷的笑了笑：“小日本这回有你们苦头吃了。”


第三百六十二章 日本的援军

　　十一月五日寂静的上海杭州湾内，八艘海南潜艇大队的潜艇都静静的潜伏在各自的阵位上。

　　与此同时日本的几十艘运兵船在十几艘驱逐舰的护送下，正在慢慢驶入杭州湾，运兵船上运的是日本秘密成立的上海派遣军第十军，总兵力十万人。

　　几十艘运兵船在十六艘驱逐舰，两艘航母和另外十几艘军各类军舰的护卫下正在海面上悠然自得的行驶着。

　　在庞大的舰队刚刚进入杭州湾的时候，此时鹰翔号航空母舰的指挥室内，航母指挥官松山少将正在面色凝重的望着眼前一望无际的杭州湾。

　　“将军阁下，我们马上就要在杭州湾登录了，十万大军只要从杭州湾登录成功，我们的任务就算是完成了。为什么您好像还忧心重重的样子呢？”一员舰队的参谋副官疑问道。

　　“因为我们一路来的太顺利了，别人不知道，我作为帝国海军的将军还是知道一些你们不了解的内情。

　　从九一八到第一次上海会战，我们在中国海域已经连续吃了几次的大亏，我们现在可以确定在中国有一只神乱的潜艇部队，前几次就是他们给我们帝国的海军造成了重大的损失。”松山少将向身边的副官解释道。

　　“我倒也是听说过前几次我们大日本帝国海军在中国所受的损失，可是我并不知道这是中国的潜艇队长造成的。按理说，如今的中国连海军都没有，又如何能拥有更加强大的潜艇呢？”副官再一次疑问道。

　　“这些潜艇并不是中国政府的，确切的说他们应该是属于李铁的，或者说是属于华兴公司的，更加可能是属于基地组织的。

　　也正是如此我才如此担心，我们这一路来的太顺利了，如果这只神秘的潜艇部队再不出现，那们等我们的士兵登录杭州湾，他们就是想阻止我们也来不及了。”松山少将说道。

　　“将军是不是太看得起这支潜艇部队了，我们如今可是拥有两艘航空母舰，一百多架飞机，更有扫雷舰，护卫舰十几艘，更有专门用来反潜的十六艘驱逐舰。

　　在如此强大的防卫力量前，落后的中国神秘潜艇部队又能派出来多少只潜艇？就算是这些潜艇悍不畏死，在我们如此强大的反潜力量面前，他们都是不堪一击的。”副官很是自信。

　　“我承认我们日本在与中国的海军对抗下，确实是占了绝大的优势的，可是这并不能成为我们自傲的资本。要知道我们现在是在茫茫的海上，而潜艇又深藏在海面下，所以一切最坏的情况都有可能发生。

　　我们这次的任务就是安全的护送第十军的将士们能安全的登陆杭州湾。只要第十军的将士们登陆成功，中国几十万大军的后路就有被我军截断的危险。

　　那个时候，中国守军一定会乱作一团，到时就是我们三十万上海派遣军衔尾追击的时候了，说不定还能一举打到中国的首都南京也未可知呀。”少将对未来的日军的胜利很是憧憬。

　　“将军阁下，听说自成四个月前我们开始在卢沟桥发动对中国的攻击之后，短短四个月的时间，我们已经拿下了中国的北平和天津等多个地区。

　　三天前我们大日本帝国七万人的军队更是在山西北部击败了中国二十几万士兵，听说已经向太原进发了，说不定用不了多长时间，山西省也是我们的囊中之物了。”副官高兴地说道。

　　“山西的进攻现在虽然是我们胜了，可是我们胜的并不容易，在山西北部的忻口地区，我军就牺牲了两万余人了。

　　虽然我们最终取得了忻口胜利，可是进攻太原的步伐也都停了下来，想当初刚刚占领平津地区之后，我们国内的陆军可是喊出了三个月要灭亡中国的口号的。

　　如今四个月过去了，我们还没有拿下山西，连上海这个国际大都市都没有完全占领，又如何能说要三个月灭亡中国呢？

　　唉，陆军部的人仗着飞机，重炮根本不把中国军队放在眼里，他们迟早会吃大亏，我们自古以来就与中国人打交道，他们并没有大家想像的那样弱。

　　尤其中国是个大国，他们并不缺少热血的青年，更不缺少敢打敢拼的士兵，以他们的这支神秘的潜艇部队为例，这都六年过去了，当年给我们造成重大损失的潜艇部队只怕潜艇数量更多，潜艇部队的实力也更加的强大了。

　　我要是帝国海军的总司令，绝不会如此草率的一次性派出如此多的运兵船在杭州湾登录，至少也要兵分几路从上海的几个方向分别登录。

　　要不然一旦华兴的潜艇部队冒着必死的决心，再采用同归于尽的打法，我们的舰队必将遭到重创。”松山少将再次表达了对中国潜艇部队的担心。

　　“将军阁下，既然这支神秘的潜艇部队如此历害，为什么您不向海军部建议改变这次的登陆地点或者登陆计划呢？必竟咱们这可是护送着十万人的陆军部队呀。

　　哪怕随便损失一艘运兵船，那也是上千人的损失呀。”副官已经认可了松山少将的说法。

　　“不是我不建议，而是我的建议并没有高层的人听取。他们认为在绝对的实力面前，一切敌人的阴谋诡计都不堪一击，而事实上在几十艘军舰的护卫下，我本来也确实不应该担舰队的安全才是。

　　可是以我多年来对基地组织的研究后，我发现他们每次的进攻方法都毫不相同，而且每次取得的战果都非常的大，而他们在攻击前，对于他们的行动我们根本就无迹可寻。

　　几乎每一次都是在我们遭受到重大的损失了，我们才发现给我们造成伤害的是这个基地组织干的事情。

　　帝国的情报部门为此已经换了三任主管了，可是对于这支神秘的潜艇部队，对于这支潜艇部队与基地组织的关系还是毫无头绪。

　　只不过通过大家的分析，在中国范围内，有实力有能力独自培养一支潜艇部队的中国人，除了李铁的不做第二人想。”松山少将肯定地说道。

　　“为什么就一定会是李铁购买的？”副官再次问道。

　　ЖЖЖ

　　“没有直接的证剧，可是据我们在德国的间谍传回来的消息来看，到今年上半年，德国海军一共有三十六艘不明用途的潜艇被秘密运走。

　　只知道这三十六艘潜艇都被海军部卖给了一个买家，可是具体是谁因为德国的保密工作做的还不错，所以帝国的情报人员一直没有打探清楚。

　　不过以德国目前在欧洲的情况，德国的潜艇一定不是卖给了欧洲各国，只能卖到亚洲和美洲。

　　而美洲一直是美国人的地盘，而美国人是不会进口这么多的德国潜艇的，而我们日本的潜艇技术一直也是世界领先的，所以也不是我们日本人买的。

　　而最有可能也是最需要买潜艇的就是中国政府，可是如今民国政府的财政也根本无法采购如此多的潜艇，再加上他们连像样的海军也没有，又如何能前前后后买上三十六艘的潜艇呢？

　　所以所有的可能性全部排除之后，在亚洲范围内，还有谁能买如此多的潜艇的组织就呼之欲出了，只能是最为神秘的基地组织。

　　而现在帝国的情报人员已经确定，李铁就是基地组织的一员，而李铁与德国的关系一惯很好。

　　所以购买这些潜艇的只能是李铁，而以我们对李铁的观察他在上海并没有任何和潜艇有关的生意，所以他的这支潜艇部队一定是在中国的沿海有一个秘密的基地，而在中国的沿海，只有三个地方有这个条件。”松山少将继续说道。

　　“哦，那不知道是哪三个地方才有这个条件，能成为这支秘密的潜艇部队的基地呢？”这名副官的求知欲很强呀，老是追问个不停。

　　“第一个台湾，因为台湾四面环海，又有多个天然的深水港，同时更有许多可以开发的沿海口岸，只要稍加修建就可以成为一个良好的潜艇基地。

　　只不过台湾是不可能成为这支潜艇部队的基地的，因为台湾已经被我们日本占领多年，在台湾的境内到处都是我们的眼线。

　　同时整个台湾的沿海都有我们的舰船巡逻，像这种建造缓慢的海军港口是不可能躲得过我们海军和情报人员双方面的监测的。

　　至于第二个地方就是香港，因为香港同样是四面环海，而且处处是可以修建海港的优良地段。

　　可是香港现在是英国人的地盘，就算李铁与英国人的关系很好，同时在香港华兴在香港地位也越来越高，可是想要在小小的香港无声无息的建设出一个适合三十六艘潜艇活动的海军基地，根本就不可能。

　　这样只有第三个地方也只能是第三个地方最适合。”松山少将说到这，眼中精光一闪。

　　“明白了，您说的一定是中国另外一个大岛海南岛吧？可是海南岛资源匮乏，李铁真的会在海南岛发展他的海军基地么？”副官还是表示了自己的怀疑。

　　松山少将，看了看远处的海面，语气平缓但是十分认真地说道：“一定，确定，以及肯定。”


第三百六十三章 杭州湾海战

　　松山少将十分肯定海南岛就是李铁的秘密基地，更可能是基地组织的秘密基地所在。

　　对于松山少将的说法，这名年青的副官再次表示怀疑，松山少将今天的心情不错，他竟然十分有耐心的继续向眼前的副官解释道：“海南岛地处偏远，人迹罕至，而且海南岛同样四面环海，同样拥有多个天然的良港。最为重要的是海南岛地广人稀，又脱离中国政府的管制。

　　海南岛的少数民族众多，又大多过着与世隔绝的生活，所以只要有心人能贿赂这些少数民族的首领，在海南岛建设一个秘密的海军基地轻而易举。

　　而李铁有这个财力，也有这个能力做好这一切。帝国的情报人员也多次打入到海南岛沿岸搜寻这个秘密基地。

　　结果在陵水附近，所有情报人员都无故失踪，不但如此，就是我们日本派遣的侦察船，只要靠近陵水五十海里之内，也会遭到各种意外。

　　这些侦察船不是和附近的渔船相撞，就是被海底不明的物体撞破了船仓而最终船毁人亡。

　　这几年我们大日本帝国牺牲在海南陵水附近的情报人员已达几十人。各类侦察船只十几艘了，可是仍然没有探到具体的秘密基地在哪？”

　　“难道派飞机也搜察不到么？”副官终于又忍不住要询问了。

　　“是的，整个海南岛我们的空军侦察机也飞了几遍，大一点的水泡子我们都没有放过，还是搜不到这只神秘的潜艇部队。

　　直到几年前一件事情的发生，我们才确定了李铁就是这支潜艇部队的幕后老板，而海南也一定有李铁的秘密基地。”松山少将肯定地说道。

　　“哦，是什么事情让我们如此肯定？”副官再次问道。

　　“几年前，第一次上海会战之后，当白川义则大将被人暗杀之后，王亚樵逃到了海南岛，并且一跃成为海南岛的省主席，并且在几年之内就将海南岛经营的有生有色。

　　不但百姓安居乐业，就连海南岛的军队也得到了大大的加强。尤其在福建事变之后，当十九路军五千人马在泉州的外海消失之后，紧接着海南岛就增加了五千的海南护卫军，并且很快就将整个海南护卫军扩编成现在一个五万人的部队。

　　帝国的情报人员已经在收集这支海南护卫军的情报了，虽然还不多，可是公认这只部队是中国的一支精锐，哪怕和我们日本的军人比起来，也豪不逊色。”松山少将语出惊人。

　　“怎么可能，落后的中国怎么可能培养出和我们日本军人相提并论的部队？”副官不敢相信道。

　　“没什么不可能，不要忘了，李铁的华兴护卫队在第一次上海会战时就给我们大日本帝国带来的很大的麻烦。

　　就在前几个月华兴护卫队的人还穿上了海南护卫军的军装在上海的大街小巷与我们日本陆军展开了激烈的巷战，使我们帝国的士兵损失不少。

　　而王亚樵的斧头帮与李铁关系匪浅，他们的副帮主更是嫁给了李铁，所以到现在为止，帝国虽然没有直接的证剧，可是帝国的高层们都心知肚明，海南岛的王亚樵就是李铁资助的，而海南护卫军就是由十九路军和华兴护卫队合力组成的。

　　有了王亚樵这个名义上的海南省主席帮助，李铁要在海南岛建座秘密的潜艇基地简直易如反掌。

　　以李铁的财力加上王亚樵的人力，他们两人联手在海南岛经营，不要说是一座潜艇基地，就是十座八座的也不是不可能。

　　更何况李铁早在十年前就在海南岛的陵水修建了庞大的机场，并且开始培训飞行学员，如今十年过去了，华兴在香港，上海和海南的三所航空学校已经培养了不下两千名飞行学员。

　　这是多么大的一个数字呀，要知道现在全日本的飞行员也才两千人而己。好在中国并没有那么多的战斗机，同时，李铁也没有采购过那么多的飞机。

　　所以我们海军部已经下达了命令，只等这次我们在杭州湾的护送任务完成之后，我们这只由两艘航母组成的舰队将直扑海南岛陵水地区。

　　以绝对强大的武力直接进攻陵水地区，我们一定要找到这个神秘的潜艇基地。”松山少将竟然将自己舰队的秘密任务都说了出来。

　　“太好了，将军阁下，到时还请您一定要带上我，我要亲自驾驶着战舰冲进海南，捣毁这个神秘的潜艇基地，为大日本帝国死去的海军将士们报仇。”副官高兴地说道。

　　松山少将很满意他的副官如此上进，眼看着已经看到杭州湾中国军队的防御阵地了，从望远镜里已经可以看到稀少的中国守队慌乱的样子了。

　　而此时所有的运兵船已经聚集在一起，只等护卫舰队将中国守军打败，就可以登陆了。松山少将接到了舰队指挥官的命令，让他们航母上的飞机立即起飞轰炸杭州湾沿岸的中国守军，同时所有护卫舰只立即调转炮口开始向陆地上中国守军炮击。

　　到了此时松山少将和他的副官终于放下一颗心来，因为此时此刻，任何潜艇都不适合发起攻击了，因为在这片军舰密集的海域里，任何潜艇只要一露头都会被四面八方的炮火攻击，可以说是必死无疑的下场。

　　而就在松山少将刚刚安排好飞机起飞的命令时，只见运兵船的四周的水下，突然传出了十几道飞速前进的水线。

　　“不好，是鱼雷攻击，快躲避。”许多运兵船和军舰上的士兵都看到了来自水下的攻击，他们一边凄厉的警告着鱼雷攻击，一边惊骇的想到，这些潜艇兵们疯了么？

　　在如此狭小的海域，竟然敢从水下直接发起攻击，虽然他们各自发出了两枚鱼雷，可是他们这些潜艇也将受到日本军舰的攻击。

　　在这么密集的海域里，又是在海水较浅的杭州湾的近海，只要随便向海里扔下几颗深水炸弹，还不得把这些潜艇统统炸毁呀。

　　所以当十几颗鱼雷刚刚冲出水面之后，立即就有驱逐舰划着“Z”字形的路线，向潜艇可能藏着的海域冲过来。

　　可是这几艘驱逐舰还没冲到这片海域，只见海底突然冲出两艘巨大的潜艇，然后这两艘潜艇兵分两路开始疯狂的冲向不远处的运兵船。

　　直到这时，四周防护的军舰才反应过来，他们哪里顾得上海面下的潜艇，纷纷调转炮口直接轰击水面上正在高速向运兵船冲去的不名国籍的潜艇。

　　“轰轰轰，匡匡。”先是鱼雷击中运兵船的声音，然后是潜艇被驱逐舰和护卫舰的炮火击中的声音。

　　十六枚鱼雷有十二枚直接南中了六艘运兵船，另有四枚被运兵船躲了过去。而两艘潜艇则不同程度的受到了炮击。

　　一艘正在高速冲向运兵船的潜艇被当场炸断，失去了动力。另一艘则只是受到了轻伤，还在高速向海面上的运兵船冲了过去。

　　一众的日军军舰眼看着这条漏网之鱼还跑的飞快，更多的炮火轰向了他，直接将这艘受了伤的潜艇轰成了碎片。

　　就在这些军舰正在攻击之时，又有八发鱼雷从海里钻了出来，同样的道理，当这八发鱼雷刚刚钻出水面，向着另外几艘运兵船攻击的时候，又有两艘潜艇从水面冲出，直接冲向其它的运兵船。

　　这个时候，几乎所有日军的军舰的指挥官们都知道了这只不知名的潜艇部队的战术了，他们是每发动一次攻击，就放出两条潜艇直接高速撞击运兵船。

　　一来是确实有直接撞沉运兵船的想法。

　　二来也是报着吸引日军舰队火力，给藏在海里的潜艇争取充足的装填鱼雷的时间。对于此时正在海面上高速冲击的潜艇，日本的护卫舰不得不首先进行攻击。

　　只有这样才能保证这两艘潜艇不会撞到运兵船，而所有的军舰都条件反射的去攻击海面上的两艘潜艇了，自然就没有军舰会去主动攻击海面下的潜艇了。

　　此时海面上两艘潜艇已经兵分两路分别向最近的两艘运兵船冲去。看到此景，所有的日军军舰再次火力全开，向着这两艘潜艇开炮，只是一轮炮击又有一艘潜艇被炸断。

　　然后这些日军军舰并不解气，立即再一次发动炮击，很快就已经冲出海面的四艘潜艇全部炸为碎片，就在日军军舰刚刚将冲出来的四艘潜艇全部炸成碎片之后，海面下又飞出来四枚鱼雷向着运兵船飞去。

　　然后只听轰轰的几声爆响，第二波的八枚鱼雷，又有六枚击中了三艘运兵船。第三波四枚鱼雷又有两枚击中了一艘运兵船。

　　这个时候所有的驱逐舰已全部追到了潜艇冲出来的海域，他们准备投放深水炸弹一举将海里的两艘潜艇炸出来。

　　十几艘驱逐舰向海里扔下了上百颗深水炸弹，只是两轮攻击，只见水面漂浮上来很多的杂物。

　　看到这些明显是海底里冲上来的杂物，一众官兵不禁高声欢叫到。

　　看到此景松本少将和他的副官也松了一口气，虽然前前后后有十艘运兵船中了二十发鱼雷，不少运兵船都被炸出了两个两米多长的大口子，正在慢慢的下沉。

　　不过松本少将确知道，他们的伤亡不会太大，因为他们有充足的时间把十艘运兵船近三万的日军士兵转移到其他的运兵船上。

　　自己一直担心的这支潜艇部队必竟是出现了，看他们不惜以自杀攻击的形式来攻击运兵船，就知道这支潜艇部队已经到了山穷水尽的地步了。

　　果然如海军部长官所说的那样，一切阴谋在绝对的实力面前都不堪一击。

　　就在松山少将还在为消灭了这支神秘的潜艇部队而高兴的时候，只听身后的副官在嘟囔着：

　　“不对呀，先头我们一共受到了十六枚鱼雷的攻击，第二波是八枚，第三波是四枚，如此算来，他们应该是有八艘潜艇在水下呀。

　　可是为什么我们只在海面上炸碎了四艘，在海里攻击到了两艘呀。我们一共才消灭了六艘潜艇，另外的两艘潜艇哪去了？”副官说完抬起头疑惑的看着松山少将。

　　松山少将仔细一算，脸色巨变大喊一声：“不好，我们中伏了。”

　　“轰轰。”两声巨响，松山少将只觉得身体一晃，鹰翔号航母受到了两枚鱼雷的攻击。


第三百六十四章 杭州湾血战

　　孙强外号猴子，身强力壮头脑灵活，书香世家出身，后来家道中落。那个时候的孙强曾经是上海十万黄包车夫中的一员。

　　而孙强之所以能有一个猴子的外号，完全是因为他能像猴子一样赤手爬上几十米高的大树而著称。

　　五年前他通过考试加入了华兴护卫队，因为训练刻苦，军事技能熟练，一年后进入华兴特战队。

　　正赶王亚樵避走海南，李铁又在海南成立了海军基地，因为要增设海军陆战队这个兵种，第一批华兴特战队员由于扎实的军事基础，被集体转为海军陆战队。

　　从那时起孙强他们这三千华兴特战队员就开始了艰苦的海军特战队的训练。在一个偶然的机会，当他有幸随潜艇出海进行蛙人训练时，他被眼前庞大的能在深海里遨游的潜艇震撼了。

　　从此以后这个爱上蹿下跳的孙强就爱上了潜艇，并且主动要求调转成为一名最低级的潜艇兵。

　　不知是不是孙强真的和潜艇有缘，也许他骨子里就属于大海，仅仅三年的时间，他就从一名潜艇兵升级为大副。

　　由于孙强出身特战队，所以他对潜艇上所有水兵的要求都极为严格，短短一年的时间，因为在各项比武和训练中一直名列前茅，孙强所在的潜艇就成为海南护卫军海军潜艇部队里的明星潜艇。

　　就在三七年的年初他终于再次升职成为海南护卫军海军第一潜艇大队001号潜艇的艇长。

　　同时他们第一潜艇大队接受到一个特殊的任务，就是以上海杭州湾地区，模拟在几十艘军舰的护卫下，如何能尽最大的能力消灭最多的运兵船。

　　在为期半年的模拟训练中，他们第一潜艇大队想出了各种办法，发现无论如何攻击，最后能消灭的运兵船都少的可怜。

　　因为杭州湾并不大，同时在一片海域，潜艇的活动范围也很小，以杭州湾为例，最多只能承受八艘潜艇同时发起攻击。

　　如果在此地停留的潜艇过多，反而会影响攻击效果，同时一旦敌人利用杭州湾外围的岛屿进行封锁，太多的潜艇一定会被敌人关门打狗而死的很惨。

　　就算是发挥第一潜艇大队的全部潜力，在杭州湾对敌人发起突然攻击，而在敌人已有几十艘护卫舰和上百架飞机的保护下，这八艘潜艇最后的结局一定是全军覆没。

　　除非再增加几倍的潜艇数量，数量达到远大于敌人军舰的情况下，从杭州湾的内部和外围同时发起攻击，他们的战果才能扩大。

　　不过即使这样他们最好的结局也是双败俱伤，可是运兵船的损失数目也不会超过个位数。

　　看到如此低的攻击效率，海南护卫军海军的四支潜艇大队集思广义，最后在孙强的提议下，大家想出了一个乱中取胜，至之死地而后生的方法。

　　那就是不按平时训练的那样，埋伏在敌方舰队行驶的路线上，而是直接进入杭州湾内部，在敌人最可能进行登录的地方秘密潜伏。

　　如果恰好能与敌人的运兵船停泊在一个海域，则为最佳的进攻方案。而李铁直接给出了日军的登陆地点，那就是杭州湾北部，上海市区南部的金山卫镇。

　　看到李铁给出的地点如此明确，潜艇部队的人还纳闷，既然如此直接在杭州湾布水雷多好。大家就不用冒那么大的险了。

　　李铁给大家的解释是，他们通过秘密的渠道得到了日军将向在杭州湾登陆的消息，如果将这个消息泄露出去，或者在金山卫海域施放水雷，就会找草惊蛇。

　　到时候，海上的日军舰队随便换个地方照样可以登陆。他们的又如何利用已知的信息给日军造成最大的损失呢？

　　而且中日已展开国战，在此国家兴亡之际，我辈军人又岂能贪生怕死？

　　受到了李铁激将之法的潜艇部队立即争抢着这个十死无生的袭击日军运兵船的任务。

　　最终还是孙强的第一潜艇大队抢到了这个任务。然后经过一番苦练，第一潜艇大队的官兵们终于可以非常默契的进行各种攻击了。

　　到时，只要日军敢进入杭州湾，第一潜艇大队的八艘潜艇将以敌人进入海域开始两个小时之后，发起攻击。

　　作为第一波攻击，八艘潜艇将同时发射两发鱼雷袭击各自的最有价值目标。

　　然后，七号艇和八号艇将率先浮出水面，吸引敌人护卫舰的火力，为海面下另外六艘潜艇第二波鱼雷攻击赢得充分的时间。

　　孙强他们相信，任何日军的军舰只要在海面上发现了上浮的潜艇一定会最先攻击海面上的潜艇，然后再攻击水面下的潜艇。

　　而实际上此时想要对付海面上的潜艇除了大炮和机枪就没有别的武器了。因为对潜艇威胁最大的深水炸弹，在此时根本就发挥不了作用。

　　所以这个看似自杀性的行为，在这种特定的条件下，反而是唯一可以有效拖延敌人进攻效率的方法。

　　最为重要的是潜艇在海面上才可以发挥最快的行进速度，而在运兵船如此密布的海域，敌人的重炮一定不敢攻击。

　　只能用舰船两侧口径较小的副炮来攻击高速行驶的潜艇，这是变相的以已之长攻敌之短，所以才能为海面下的其他潜艇赢得充足的再次发起攻击的时间。

　　而就在第二波鱼雷攻击之前，将有两艘潜艇立即脱离攻击运兵船的行列，这两艘潜艇将秘密向运兵船外围的敌航母潜去。

　　并且在敌护卫舰开始向运兵船靠拢的时候，在运兵船外围布设水雷。

　　按照计划，四艘还在运兵船附近海域的潜艇将发射第二波八枚鱼雷继续进攻。

　　同时在第二波鱼雷发射成功之后，五号和六号潜艇仍将以自杀的形式冲出海面，继续吸引敌舰的火力。

　　当五号和六号潜艇再次冲出海面之后，三号和四号潜艇发射完第三波四枚鱼雷之后，将不再发射鱼雷，同时也不再上浮。

　　而是继续潜伏在海水下面，开始疯狂的释放水雷。

　　所以当十几艘军舰冲到三号和四号的潜伏的海域开始一个劲的向海里扔深水炸弹，并且最终干掉了三号和四号潜艇之后，他们的恶梦也随之到来。

　　此时一号和二号潜艇趁着海面一片混乱的时候，已经分别来到了日本军舰队的外面，他们也是走一路布了一路的水雷。

　　当他们沿途各自放下了几十颗水雷之后，他们两艘潜艇也来到了鹰翔号航母的附近，并且占据了最佳攻击阵位。

　　孙强在强忍着心中的悲痛之情，狠狠的下达了发射鱼雷的命令，两发鱼雷愤怒的扑向了毫无防备的鹰翔号航母。

　　与此同时二号潜艇几乎在同一时间发射了两枚鱼雷射向鹰翔号航母。可怜的鹰翔号航母就这样憋屈的被四枚鱼雷击中。

　　鹰翔号航母的指挥官松山少将看到航母被水下不名潜艇攻击到，立即呼叫救援。

　　而此时正在运兵船附近庆祝的日军军舰们在收到了松山少将的求救信号之后，立即向运兵船外围行驶。

　　就在这个时候日军舰队的恶梦开始了，轰轰，几艘驱逐舰几乎同进触发了三号和四号潜艇牺牲前布下的水雷。

　　然后就在这些军舰一片慌乱的时候，无论是正在四处乱逃的运兵船，还是正在营救落水水兵的各类军舰又相即触雷。

　　不得己，日军舰队司令下令所有军舰朝着一条行进路线，立即登录，至于那此已经被鱼雷和水雷攻击到的运兵船和军舰，让他们自求多福吧。

　　而此时另外一艘航母上已经飞起了十几架吊着深水炸弹的飞机开始向着鹰翔号航母附近投放深水炸弹了。

　　同时还在外围防御的有自卫能力的几艘驱逐舰也开始慢慢的在外围搜寻潜艇的行踪了。

　　就在这个时候二号潜艇为了掩护孙强的一号潜艇能成功逃离敌人的追击，主动向将几艘日军驱逐舰引向了他们和一号潜艇刚刚布完的水雷阵中。

　　当二号潜艇的水兵们听到身后传来阵阵的爆炸声时，他们知道，他们的身后至少又有两艘驱逐舰被水雷炸到了。

　　就在二号潜艇的官兵们还在庆祝他们这次伏击大获全胜的时候，一发深水炸弹在离二号潜艇很近的地方爆炸。

　　深水炸弹爆炸后的巨大的冲击波震坏了潜艇的几条管路，他们的潜艇进水了，如果不马上浮起来，他们一定会永远的沉到海底的，二号潜艇的艇长看着眼前一张张年青而又坚毅的脸庞，他下达了最后一个命令：“上浮，朝着最近的日军军舰撞击。”

　　很快二号潜艇浮出了海面，正好正前方几百米的位置上就有一艘受了轻伤正在慢慢向岸边靠拢的运兵船。

　　二号潜艇疯了一样冲向这艘运兵船，在一众日本军人吓呆了目光中，二号潜艇狠狠的撞击到了这艘巨大的运兵船。

　　然后潜艇发生了巨烈的爆炸，连带着庞大的运兵船也受到波击，很快两艘嵌在一起的军舰一起慢慢的沉到了海底。

　　孙强带着一号潜艇慢慢的在海底潜行，在他刚刚离开攻击阵位的时候，接到了二号艇的决别电报，孙强的两行虎泪不禁的流了下来。

　　身边的大副和艇员们群情激愤，建议立即调转潜艇与日军拼了，孙强压住了众位艇员激动的情绪。

　　“战争才刚刚开始，我们这次的任务已经圆满完成。我们第一潜艇大队还要重建，你们以后就是第一大队的骨干。

　　我们不能让二号艇为我们白白牺牲，我们更不能让我们第一潜艇大队从此没有了番号。

　　有我们在就有第一潜艇大队，有我们在就有无数的潜艇部队。现在再回去，无疑是自寻死路，还死的毫无价值。放心，我们还会回来的。”

　　孙强擦干眼泪再次下达命令：“目标，海南基地，全速前进。”


第三百六十五章 松沪会战的尾声

　　十一月五日的杭州湾海战震惊了上海，也震惊了中国，更震惊了世界。当杭州湾刚刚发生海战时，远在海南的王亚樵就发表了全国通电。

　　在通电中他表示，他们海南护卫军海军部队已于当天上午前往上海埋伏准备在杭州湾登陆的日本运兵船。

　　所以当杭州湾巨大的战果传出，海南护卫军潜艇部队又亮出了他们的旗号时，全国人民为之振奋。

　　大家奔走相告原来我们中国也有海军，原来我们中国的海军如此历害。只是出动了八艘潜艇，就干掉了敌人十五艘运兵船，四艘驱逐舰，一艘航空母舰。

　　更有十几艘日军军舰和运兵船受到了不同程度的炸伤。如果不是此次海战就发生在上海边上，这艘鹰翔号航空母舰上的七十余架飞机也将最终掉进大海。

　　虽然日军最后公布的数据显示他们也干掉了七艘中国的潜艇，可是不要忘了，十五艘运兵船上可是还运着五万日军呀。

　　由于运兵船受到攻击的海域还有几十枚水雷存在，尽管杭州湾其他的日军军舰冒着触发水雷的危险已经拼命救援了，可是对于大多数并不会游涌的日本第十军来说，在掉进海里的几分钟就已死伤大半了。

　　所以这十五艘沉没的运兵船里的近五万日本第十军士兵，只有大约一万人被救了上来。日军这次伤亡超过四万人。

　　这个战绩太彪悍了，要知道松沪会战开战至今，整个中国军队八十万人的部队与日军二十万人熬战近三个月，自身伤亡已近二十万，也才打死打伤日军四万余人而己。

　　如今可好，人家海南护卫军海军只是出动了八艘潜艇，一日之内就干掉了四万的日军，自身只是损兵七艘潜艇，满打满算也就二三百人而己。这是多么大的战损比呀。

　　可惜杭州湾海战的胜利并没有改变日军成功登录金山卫的结果，受伤的日军拼命的向杭州湾金山卫镇的海边涌去。

　　由于在此防卫的中国军队只有几个营的人马，所以在日军军舰一通猛烈的舰炮之下，第十军最终还是有五万人成功登录。

　　而这些成功登录金山卫的日本第十军士兵在刚刚逃得海上的惊魂之旅之后，根本就无力继续进攻，可是身为日军第十军的军团长强令刚刚上岸的第六师团，第十六师团及第十八师团向上海南部各个战略要地发起进攻，企图给中国军队造成巨大的压力。迫使中国军队撤退。

　　而日本军队的战略意图达到了，由于此时在上海苏州河南岸的中国军队共有五个集团军合计六十万人。

　　虽然大家同属国民革命军序列，可是与蒋司令的关系本来就亲疏有别，再加上各个集团军所属的各个军队又是来自不同的军事阵营。

　　大家都担心被第十军抄了后路，而在上海全军覆没。所以这些中国军队都在打着暂时撤出上海，再图反击的战略。

　　而蒋司令还寄希望此时召开的国联能够从中协调，所以他并没有下令立即退，结果失去了宝贵的撤退时机。

　　十一月五日已经与日军第三师团在四行仓库斗了整整十天的谢晋元团在得知了日军第十军已经在上海金山卫一线登陆的消息之后，谢晋元知道上海失守在际。

　　在此防守十天，消灭日军近三千人，而自身伤亡不到五十人，这个战绩已足以让他傲笑全国了。

　　而如今他们的四周已经没有一个中国的军队了，现在除了他们身后的英租界，四行仓库三面都已经被日本第三师团的两个联队的残兵包围着，他们已经没有在防守下去的意义了。

　　谢晋元看着眼前一片焦土，四周的民居更是一片废墟他暗暗发誓，总有一天，他要将日本人在中国的土地上造成的杀孽全部讨要回来的。

　　然后谢晋元按照李铁的交待，于十一月六日清晨，率领四行仓库的四百余战士安全撤离四行仓库，进行英租界。

　　当他们进入英租界时，虽然受到了上海市民英雄般的欢迎，可是英国公使还是下令收缴了谢晋元团的所有武器。

　　而早就有了心理准备的谢晋元立即命令所以士兵积极配合，就这样谢晋元安心的带领四百名英勇的战士进入英国政府为他们准备的一个封闭的军营中，从此过上了被软禁的生活。

　　而就在谢晋元团全部撤退到英租界后，这一天的早上，一小队十分不情愿的日军士兵按照惯例被派出来对四行仓库进行骚扰性进攻。

　　谁知这一个小队的士兵都摸到了仓库大门了，也没有受到谢晋元团的攻击，这名幸运的日军小队长看到四周即没有射来的子弹，头顶上也没有扔下来的手榴弹，他突然意识到，是不是这里的中国守军已经逃跑了。

　　这名小队长在猖狂的向四行仓库大骂三声还没有人回答之后，他这次立功了，他成了日本第三师团的战斗英雄，因为他率领一个小队的日军士兵占领了四行仓库。

　　为了给自己的脸上抹光，第三师团长表示要亲自接见一下这名小队长和他英雄的小队。

　　结果当这个小队前往第三师团总部去接受嘉奖的时候，第三师第一联队和第二联队侥幸活下来的三千日军开始疯狂破坏四行仓库。

　　他们砸碎了四行仓库里所有可以砸碎的东西，以宣泄他们十日来的郁闷。就在两个联队的士兵还在疯狂的搞着破坏的时候。

　　一名士兵前来向第二联队长报告，说是在地下室发现了一个巨大的仓库，可是铁门已被焊死，他们怀疑地下仓库里藏着好东西。

　　早就红了眼的第二联队长立即带领几百名士兵前往地下仓库，在联队工兵的帮助下，他们费了好大的功夫才打开了仓库的大门。

　　可是显现在眼前的东西并不是什么金银珠宝，而是一箱箱还没有用完的弹药。

　　不过最让这名联队长奇怪的是当整个仓库安静下来的时候，他好像听到了嘀嘀哒哒的声音从身后不远处传来。

　　然后这名联队长顺着嘀哒的声音，找到了仓库大门后的一张挂历后面，这嘀哒声就是从这张挂历后面传来的。

　　当第二联队长好奇的掀开这张挂历时，他看到一个红色的表盘的东西正在指向十二点方向，当他刚刚打开挂历时，这个指针则好到达了指定的位置。

　　然后轰的一声，他就什么都不知道了。而此时地下仓库内和四行仓库内还有近一千的日军士兵。

　　当日军第三师的随军记者们正在四行仓库外面对日军终于占领四行仓库大肆报导时，他们忽然听到远处的仓库里传来一声声的爆炸，然后感觉到脚下一阵巨烈的震动，整个人都站立不稳。

　　四行仓库好像发生了巨烈的地震，只听轰的一声声巨响，然后就哗啦啦一阵山石倒塌的声音。

　　当随军的记者好不容易站稳的时候，他发现面前的同事和附近的日本兵一个目瞪口呆的看着自己的身后。

　　然后他也迅速的转过身来，就看到了让他难忘终生的画面，只见原来二十几米高的四行仓库已经消失不见了，地面上一团浓浓的灰烟正在向着几百米外的自已的面前冲来。

　　他本能的闭上眼睛，用双手捂住自己的面部，无数的瓦砾灰尘将这名军事记者和他身边的人统统淹没。

　　好在这些灰尘并没有杀伤力，当他感觉到灰尖不再打脸的时候，他松开双手，睁开眼睛，他发现不但高高的四行仓库消失了，就连刚刚进入到四行仓库搜查的那上千名日本兵也全部消失了。

　　谢晋元团竟然在离开四行仓库的时候，又引爆了地下军火库的弹药，结果四行仓库整体坍塌，包括第二联队长在内的一千余名士兵全部被埋在了瓦砾之下。

　　刚刚表扬完这个小队的第三师团长，楞楞的听着眼前情况参谋的汇报，也就是说为了对付一个小小的四行仓库，他们第三师团整整损失了四千余人，一个半的联队从此在他们第三师团消失了。

　　而他们最后连对方的影子都没有抓到，虽然最后有情报人员指出，这个谢晋元团已经全部逃入了英租界，并且被英租界以缴械的形式软禁了起来，可是第三师团长还是愤怒地喊道，派人支英租界把谢晋元这个团的人统统给我抓来，然后死了死了地。

　　可惜不但英国人不会让他随意进英租界抓人，就连他们上海派遣军的司令也不会同意，因为现在整个上海派遣军都在为杭州湾的巨大伤亡而头疼不止。

　　第十军近十万人的部队，只此一役就损失近半，虽然剩下的士兵也足以完成切断中国军队后路的任务。

　　可是近二十艘军舰和航空母舰，更有四万名第十军士兵牺牲，如果说不心痛是不可能的，那些号称三个月灭亡中国的日军将领们羞愧的低下了头。他们现在恨不得找个地缝钻进去。

　　如今打一个上海就用了三个月，而且损失已近十万人，要不是现在离全面占领上海只差一口气，他们现在的上海派遣军就得崩溃。

　　所以为了保持士气，也为了早日结束上海会战，上海派遣军的司令不顾刚刚受了重创的第十军士气低迷的状态，下令全面进攻苏州和嘉兴一线，他们要把中国的军队全部留在上海，以报他们这次的损兵折将之仇。


第三百六十六章 上海大撤退

　　十一月五日四行仓库的谢晋元团在抵抗了第三师团两个联队的进攻十天之后，成功逃出英租界。

　　同一天，杭州湾海战的巨大胜利，极大的振奋了中国军队的士气，同时海南护卫军也再次走入全中国人民的视线之中。

　　十一月六日，受到了杭州湾海战胜利的激励，上海各地的中国军队甚至还进行了一系列的反击。可惜在上海这个临时的战场，对于毫无险地可守的中国军队，对于重武器奇缺的中国军队来说，仅令凭着血肉之驱根本就不是日军的对手。

　　在日军几百架飞机和几十艘军舰的帮助下，日本上海派遣军抵挡住了中国军队的反扑，并且再次将中国军队击败。

　　然后，受到杭州湾海战影响的上海派遣军不得不暂停对中国军队的追击，而且抓紧时间稳固防线，以期在未来几天新的援兵第十军稳定了军心之后，再行对中国军队发起进攻。

　　十一月七日，在杭州湾海战后的第三天，为了更好指挥上海派遣军同时也是为了重振刚刚受了重创的第十军的士气，日本将上海派遣军和第十军统一编成中支那方面军，并且任命松井石根大将为中支那方面军总司令。

　　十一月八日，由于山西太原，任县失守，中国上海前线指挥部的五位集团军司令，第八集团军总司令张发奎，第九集团军总司令朱绍良。

　　第十集团军总司令刘建绪，第十五集团军总司令罗卓英，第十九集团军总司令薛岳一致认为应该立即撤退，不能再与日军在无险可守的上海死磕。

　　可是在这个时候，蒋司令再次电令上海前线指挥部，要求前线部队应至少再坚持三天，以等待九国公约会议结束后，各国代表出面调停。

　　可是战争并不是以个人的意志为转移的，十一月九日，在杭州湾登录的日军第十军总算是从死亡的阴影中摆脱了出来。

　　还有将近两个师团兵力的第十军在幸存的一百四十余架飞机的帮助下，开始疯狂进攻苏州及嘉兴一线。

　　也可能是杭州湾的海战极大的刺激了这些侥幸活下来的日本第十军士兵，这些士兵在进攻苏州和嘉兴两地的中国守军时悍不畏死。

　　如果不是南京及时的派来几十架前来助战的飞机，苏州和嘉兴两地早就被第十军占领了。

　　好在苏州及嘉兴一带的百姓自发组织了几万人的支前队伍，才算是堪堪挡住了第十军的疯狂进攻。

　　而实际上此时的上海派遣军也遇到了弹药不足的情况，所以在第一波进攻没有拿下苏州和嘉兴之后，第十军的日军就暂缓了进攻。

　　可是上海市区的中国军队并不知道日军出现了弹药不足的情况，他们眼看着逃出上海的最后出路就要被日军封锁，上海市区内几十万人的部队已经乱象丛生。

　　如果不是各集团军总司令严厉弹压，早就引起部队哗变了。

　　几位集团军司令眼看着自己的军队就要弹压不住，立即联名向蒋司令建议，必须立即撤军，否则几十万将士朝不保夕。

　　而这几天蒋司令也没有闲着，他通过各个渠道与九国公约的代表们进行了接触，希望各国代表能支持他一起向日本施加压力。

　　可是这几国的代表不但不对中日两国之战进行调解，反而责怪这次的上海会战是中国军队最先引起的，更是认为对于这次上海会战的责任应有中方全权负责。

　　直到这个时候，蒋司令才算对九国会议代表出面调停的期望彻底死了心，于是他不得不同意几位集团军总司令的联名请求，同意上海所有中国军队全部撤出上海。

　　可是蒋司令并没有下令各个部队如何有顺的撤退。在蒋司令认为，他只要同意了撤军，五个集团军的总司令自然会商讨出一个合理的撤退顺序。

　　可惜他忘了这五个集团军虽然都是他的亲信领导的，可是亲信之间也是有竞争的。大家都怕逃的慢了，被日军包了饺子全军覆灭而争先逃跑。

　　结果五个集团军谁也不肯留下足够的部队为整个上海军队做掩护。不过就在这些集团军的总司令都在找着各种理由，希望别的集团军留下掩护，自己率先开溜时。

　　海南五千人的护卫军挺身而出，他们主动表示愿意守护在上海的几条通往上海郊区的主要交通要道上，抵挡日军的追兵，看到终于有部队肯主动请缨，几位集团军的司令员终于停止了争吵，又各自象征性的丢弃几千不受自己待见的杂牌军，就各自领兵向上海城外逃去。

　　这些逃跑的中国军队大体分为两支，一支经京沪线走昆山，吴锡北上，先北上再逃往南京。

　　一支直接向西，穿过正在交战的苏州，嘉兴一线往南京方向撤退，和原来的历史一样，尽管身后已经有了五千海南护卫军和几万杂牌军在挡着日军的追兵。

　　可是这些军队相信，八十万军队都挡不住二十万日军，何况现在只有几万杂牌军，他们同样不可能挡得住日军。

　　所以两条逃跑的线路上，几十万军人拥挤在逃往南京的几条公路上。再加上同样向南京逃跑的上海市的百姓和各地的难民，上百万人将几条公路挤的根本就动弹不得。

　　而就在这个时候，日军海陆航空兵共计四百余架飞机开始疯狂轰炸这些正在公路上逃命的中国军队和逃难的百姓，给中国军队和百姓造成了巨大的伤亡。

　　从十一月九日中国军队开始撤出上海到十一日上海大部分地区被占领，仅仅两日之内，这几条公路上，死在日军轰炸下的军民达十万人之多。

　　十一月十一日整个上海除了租界秋毫无犯之外，上海大部分的地区都已经被日军占领，不过还有几个重要的战略地点，由于是出入上海的必要通道，一直掌握在中国军队的手中。

　　而守卫这些通道的正是五大集团军留下来的两万五千人的部队和五千华兴护卫队。

　　这两万五千人分别守在上海五条最重要的通道上，每条通道左右各有几个街区，每一条通道上有五千的国民政府军队和一千穿着海南护卫军的华兴护卫队成员。

　　而这五条通道上正好有五个华兴公司的产业矗立在那里，他们分别是华兴超市，华兴车行，华兴仓库，华兴保安公司以及华兴俱乐部五个上海标志性建筑四周。

　　而此时以这五个建筑物为中心的中国军队守护的地带，不但直接控制着上海租界外最繁华的十几个街区，更控制着出入上海的几条重要通道。

　　十一月十一日，当负责追击中国军队的第三师团和第十一师团来到这五处中国军队防守的地方时，他们才发现，这五个地方早己被三万中国守军修建成了一个个堡垒。

　　不将这五个地区的中国守军全部消灭他们也别想顺顺当当的追击几十万的中国守军。

　　三万人的队伍分散在几十条街区的上千栋残垣断壁中，准备与五万日军进行巷战。

　　于是一场后世闻名的上海阻击战在三万所谓中国的杂牌军和五万日本精锐师团之间展开。

　　就在上海阻击战一触即发的时候，此时上海法租界内一个简易的机场，李铁正与千尾蝎母子道别。

　　就在三个月前，松沪会战刚刚开始的时候，李铁与千尾蝎的第一个孩子在炮火声中诞生。

　　可能是上天可怜李铁与千尾蝎多年来的劳苦，他们第一个孩子就是个男孩，已经有了两个宝贝女儿的李铁，终于有了第三个孩子，也是第一个儿子。

　　而这个儿子的诞生也为整个华兴集团的高层们带来了更加充足的干劲，有了这个儿子，大家不再担心李铁的事业没有人来继承了。

　　所以包括铁蛋在内的华兴元老们都真心的替李铁高兴，就连远在海外的百变鼠和唐梦雪也发来贺喜的电报。

　　只可惜正赶上松沪会战暴发，李铁也没有时间更没有心情为自己的第一个儿子庆生。不过为了纪念第一个儿子的出生，也是为表达自己对此次中日战争的决心，他给这个儿子起了个很爷们的名字，李战。

　　虽然是在法租界，李铁并不担心自己家人的安危，可是知道未来中日战争走势的李铁还是决定将千尾蝎母子以及徐美琪母女送往重庆。

　　李铁的第一大管家铁蛋早已在重庆为李铁的家人准备好了一切，只等他们搬过去住了。

　　千尾蝎再一次询问了一下李铁，希望他能跟着家人一起去重庆，可是李铁再一次拒绝了千尾蝎，李铁让她在重庆好好的照顾好家人。千尾蝎是李家的大妇，重庆也不是人家天堂，那么大的一家子人，他们需要一个主母镇守。

　　而杀伐果断的千尾蝎实在是不二人选。

　　看着李铁坚决的回绝了自己，千尾蝎头一次发现李铁已经长大了，已经是一个顶天立地的男人了。再一想，是呀，李铁已经二十七岁了，可不是一个真正的男人了。

　　于是有点依依不舍的千尾蝎带着全家老小，坐上喷着美国标志的飞机直接飞往重庆。

　　看着飞机慢慢消失在天空里，李铁向身边的王七问道：“事情准备的怎么样了？”

　　“老板，放心吧，所有街区都有我们的人，如果只是要达到你所说的监守一个星期，应该没有问题。

　　只是我们为此很可能牺牲掉五千华兴护卫队员，这值得么？”王七认为牺牲掉华兴好不容易培养的五千护卫队员，来保护那些战败的而逃的士兵有些不值得。

　　“王七，先有国而后有家，国都没了，要家何用？”李铁深沉地说道。


第三百六十七章 华兴的阵地

　　十一月十一日，日军第三师团名古屋师团和第十一师团善通寺师团首先发起了对中国守军的攻击。

　　他们先是用重炮和舰炮对整个中国守军的防御阵地进行了大面积炮击。将这几个地区的建筑物几乎夷为平地。

　　然后再派遣步兵跟在坦克的身后，开始一个废墟一个废墟的占领。说来也怪，在三万中国军队最后防守的阵地上。

　　其他的阵地中国守军都是伤亡惨重，经过日本重炮轰击后的中国守军阵地能活下来的中国军人十分稀少。

　　仅仅第一天的攻击，三万中国守军就伤亡一万余人，五个以华兴产业为中心的所有外围阵地几乎全部失守。

　　可是奇怪的是虽然几个地区的中国军队因为炮击而损失严重，但是以华兴产业为主要中心点的防御据点，哪怕在建筑物被毁的情况下，仍然有强大的反击能力。

　　为了攻占这几处华兴产业，日军已经发动了好几次的攻击，就连飞机都用上了，可是他们仍然没有拿下这处次华兴的产业。

　　以第三师进攻的地区为例，无论是华兴车行，还是华兴仓库，进攻的日军都遭到了巨大伤亡。

　　因为几乎每一次炮击之后。当日本军队认为对面的中国军队和其他地方的中国守军一样已经损失惨重，可以趁机占领中国军队阵地的时候。

　　刚刚登上华兴产业所在的一部分日军就会突然遭到四周无数建筑物里的射来的复仇的子弹。

　　很快第一波攻击就在中国守军的突然攻击下，被无情的粉碎了。不甘心失败的日本第三师团，再次组织了几次进攻。

　　可是每一次当日本军队以为对面的建筑里不应该有活人的时候，总是能从那些废墟里钻出无数的中国士兵给进攻的第三师团以极大的打击。

　　就这样从十一日中午，一直打到晚上，精精疲力竭的日军才暂停了进攻。他们在研究对策，为什么对面的中国守军怎么也炸不完，为什么这么多的炮弹就是炸不死对面的守军。

　　此时的华兴车行一处地下防空洞内被迫留下来当炮灰的杂牌军一名少校团长岳效飞正在与身边的一位华兴护卫队的团长杨帅抽着烟，进行着两军头一次面对面的交流。

　　“这是日军的第几波攻击了？”岳效飞满足的吸了一口烟问道。

　　“第六波了，从下午开始，基本上一个小时一波。”杨帅团长同样吸了一口烟，无所谓地说道。

　　“前几个月就听过你们海南护卫军的大名，没想到今天终于可以和你们并肩作战了，更没想到原来你们海南护卫军原来是华兴护卫队的人假扮的。”岳效飞饶有兴趣的望着杨帅。

　　“这有什么意外？海南护卫军本来就是我们李老板支持的，要不是怕只接报出我们华兴护卫队的名头，以后日军占领上海之后，会对我们华兴的产业不利，我们也不用借着海南护卫军的名头了。不过，不管穿着什么军装，能打鬼子就行。”杨帅解释道。

　　岳效飞认可的点了点头：“是呀，这话说的好，不管中央军还是杂牌军，能打鬼子的就是好军人。不过，我发现你们华兴护卫队的士兵战斗素养很高呀。

　　不旦一个个熟悉这里的地形，而且个个枪法奇准，更为重要的是你们的武器好先进呀，为什么你们的步枪各个都能连发？

　　为什么你们的手雷威力这样大？一个手雷就能轰倒一片的日军，最为夸张的是你们用来打日军的坦克的那个圆筒子也好历害，只要一发就把能日军的坦克炸成碎片，感觉比日军的掷弹筒都历害多了。

　　既然你们华兴护卫队有如此多的好武器，为什么三个月了，你们眼睁睁的看着我们几十万的军队受到日本人的欺负就是不拿出来呢？”岳效飞疑问道。

　　“这些东西都是我们华兴公司的老底，不到万不得已是不会拿出来使用的，另外，你看到的那些专打坦克的圆筒子叫做火箭筒，是我们华兴实验室的拳头产品。

　　这些火箭筒的数量并不多，我们五千华兴护卫队的队员，也才几百具，几乎每十个人的一个小队也才一具而己。

　　所以因为这东西太少，不可能送给你们几十万大军使用，另外就是送给你们，你们也不会用，对于整个战局仍然是起不了多大的作用。

　　不像是现在，火箭筒这东西用来在小范围内使用，倒是得心应手。你也看到了，每次日军的进攻，我们华兴护卫队的这几样秘密武器可都立功不小。

　　再说，那地下室的手雷，我可是敞开了给你们用的。你们总不能说我们华兴护卫队的人扣门吧？”杨帅团长说道。

　　“哪能呢？我们能活下来，还得感谢你们华兴护卫队的帮助呢？不过提到这，我不禁要问下，你们华兴公司的人是不是早就预料到会有战争发起的这一天呀？

　　为什么在你们华兴所有的产业下面都挖了如此大的弹药库和防空洞呢？我刚刚和防守在华兴保安公司和华兴俱乐部的兄弟部队联系过了，他们也都是藏在防空洞中才躲过了日军的炮击，要不是这些防空洞的帮助，我们也不可能如此轻松的打败日军六次进攻。

　　更不可能每次都出其不意的打击到攻占这里的日军了。唉，可惜这样的防空洞太少，要是全上海都有这种规模的防空洞，我们八十万的军队也不会白白牺牲二十万人，还没有守住上海。”岳效飞遗憾地说道。

　　“想得倒美，还全上海都是这种防空洞？你知道要挖好这些防空洞得需要多大的人力和物力么？

　　也就是我们李老板有钱，舍得投入，可是就算是这样，以我们华兴的财力，也才能在上海所有的华兴产业下面挖掘出如此大如此多的防空洞。

　　要知道，并不是每一个地段都适合挖防空洞的，这几处产业都是经过专家堪测过的，你没发现这四处华兴的产业都是以华兴超市为中心，分别散布在华兴超市的四个方向么？

　　我们在被派到这里来的时候，就得到过命令，一旦我们把守的几处华兴产业守不住了，就全部退向华兴超市，那里才是我们最后的据点。

　　你们这个团运气好被分配到我这里，我才能救你一命，其他的部队我也想救他们，可是那也得我们的防空洞够用才行。

　　本来就是藏一个团人马的防空洞，现在藏了咱们两个团，已经是极限了，现在天黑了，暗哨都已经派出去了，说不定今晚上日军还会搞个夜袭什么的。

　　趁着敌人还没有进攻，我们好好的休息下吧。敌人很快就会发现我们拥有防空洞的秘密的，那个时候的战况只会更激烈。”杨帅说完就靠在防空洞的一角闭目养神。

　　岳效飞确睡不着，这才是第一天，他们奉命要在这里坚持七天的。透过防空洞小小的天窗，岳效飞发现今晚的夜空十分美丽，点点的繁星一闪一闪的，这样好的天气，日军能来夜袭么？

　　就在岳效飞与杨帅还在谈话的时候，日军第三师团指挥部所在地，第三师团长藤田进中将正对前面前的四位旅团长大发雷霆：

　　“我们一个师团足已横扫中国军队十几万人，就在今天上午你们还向我报告说一切进展顺利，一万多的中国守军已被你们歼灭大半。

　　可是还没有到晚上，你们又告诉我，你们两万多人竟然拿不下对面的几千残兵败将防守的阵地？你们以为我是傻子么？”

　　“报告阁下，不是我军不努力，实在是敌人太狡猾，先头我军进攻顺利，的确是杀伤了大量阻击我们的中国军队，可是当我们进攻到华兴仓库和华兴车行这两处地区时，我们遭到了顽强的抵抗。

　　据我们分析当我们的重炮轰击他们的阵地时，他们一定是藏在事先挖好的防炮洞中躲避炮火。

　　当我们占领他们的阵地时，他们又从四面八方跳出来，与我们交织在一起混战。

　　虽然我们的总兵力强于中国军队，可是每次占领他们的阵地时，中国军队的反击兵力都要大大的多于我们的进攻兵力。

　　中国军队每每形成了以多打少的局面，才使得我们进攻屡屡受挫。”第五旅团长片山里一少将说道。

　　“难道我们的坦克和大炮都是摆设么？为什么不让坦克随步兵一起进攻，为什么我们的大炮不抵近攻击？

　　我才不相信，以我们强大的重武器，会打不过连门步兵炮都没有的中国守军。”藤田进中将说道。

　　“报告阁下，中国守军然没有步兵炮，可是他们拥有一种强大的反坦克武器。

　　从前线退回来的士兵处了解到，那是一种圆圆的铁筒，放在肩上就可以发射，只要一枚，就可以将我们的坦克炸成碎片。

　　我们在头两次的进攻中损失了十几辆坦克，都是被这种反坦克武器击毁的。而且从兄弟部队第十一师团得到的消息称，他们的进攻也不顺利。

　　他们在进攻到华兴保安公司和华兴俱乐部这两个地区时同样损失惨重，在那里他们不但受到了那种铁筒的直接攻击，他们还受到了事先埋设好的路边炸药包的攻击。”片山里一少将解释道。

　　“什么？山宝宗武那个家伙的十一师团也损失惨重？他们也是在华兴产业的地区受到了重创？

　　这样我就感觉舒服多了，只要他没有先于我们占领华兴的产业，先行追击到中国逃跑的军队，我们就不算输。

　　既然已经知道了对面的中国守军拥有可以击毁坦克的秘密武器，更知道了敌人拥有可以躲藏的防空洞，那么我们就必须改变进攻的策略。

　　我命令，第一立即请空军助战，向对面的华兴产业的阵地上投放燃烧弹。第二，在空军投完燃烧弹后，今天夜里我们要组织敢死勇士，秘密潜入到中国军队的阵地上，用我们熟练的拼刺技术杀光他们。”藤田进中将命令道。

　　“嗨！”一众旅团长齐声回应道。


第三百六十八章 华兴攻防

　　十一月十一日夜里，日军组织了多支小分队，悄悄的向华兴的各个产业摸了过去，他们想趁夜摸到华兴的阵地前。

　　一来有效的杀伤中国军人，二来也想侦察一下中国军人到底藏在哪里，因为到处都是残垣断壁，所以日军的哨行动进行的很顺利。

　　不一会的攻夫，就有不少中国守军的哨兵被日军干掉，然后虽然暗哨及时的开枪示警，可是日本兵几百人已经摸到了华兴的阵地前。

　　更有的日军小队直接摸到了某一处的防空洞入口前，好在华兴的阵地，每一处防空洞的入口都设有防突袭的工事。

　　所以哪怕这些日本兵冲进了防空洞，也很快被洞内的中国军队给赶了出来。而岳效飞和杨帅所在的防空洞就是被一个小队的日本兵给发现了。

　　如今这一个小队的日本兵正堵在洞口，不时的攻击防空洞。岳效飞一听到洞外传来的枪声，立即就将自己的身边的上百名士兵叫了起来。

　　他提出一只中正枪，再装上刺刀，在这漆黑的夜晚，视线极其不好，双方的士兵一旦遭遇，短兵相接的可能性最大，所以岳效飞命令所有士兵上刺刀，准备白刃战。

　　就在岳效飞准备带领士兵不计伤亡的从洞口冲出去时，只见杨帅急匆匆的带着两名副官摸到了岳效飞这里，看到岳效飞一付要情急拼命的样子，杨帅急问道：“岳老三你想干什么？带着士兵冲出去送死么？”经过一白天的接触，杨帅和岳效飞已经成了无话不谈的好朋友。

　　岳效飞在家排行老三，所以杨帅亲切的喊他岳老三。

　　看到杨帅有意阻止自己出去和日本人拼命，岳效飞一边将身边仅有的十几名来自西北军的士兵组成一支大刀队，一边向杨帅解释：

　　“兄弟，日本人都堵到咱们洞口了，我知道这个防空洞本来有三个洞口，可是白天日军的轰炸，炸倒的墙体已经将另外两个出口掩埋打不开。

　　如今我们唯一的出口被日本人找到了，我们不出去将他们打退，咱们这防空洞里的两百多名弟兄，就全部得报销。

　　承蒙白天你们华兴护卫队的人收留我们，我们这些大头兵才多活了一天，如今正是需要拼命的时候了，我们这些杂牌军不先上场，总不能让我们的救命恩人先去拼命吧。

　　弟兄们，你们说对不对？”

　　“对。”听到团长岳效飞的话，身旁近百名国民士兵一起响应地答道。在他们心中，自己才是正规军，而华兴护卫队只是民间的武装人士而己，实在是比不了他们正规军。

　　虽然在白天的战斗中，华兴护卫队的攻击力并不弱，甚至还强于这些国军将士，可是看着华兴护卫军那连发的步枪和不要钱的浪费子弹。

　　他们自认华兴护卫队是仗着武器好，现在眼看着要与日本人短兵相接了，像这种硬仗还得他们正规军来，虽然他们只是正规军里的杂牌军。可这是档次，这是正规军的骄傲，不容轻视。

　　看到岳效飞一付情急拼命的架式，杨帅出手拦在了他的面前：“谁说咱们的出口只剩下一个了。狡兔三窟你没听过么？再说这里可是华兴车行的地下防空洞。

　　也就是说这里是我们华兴的地盘，你想要做什么是不是也要先问一下我这个主人再去做呀？”

　　杨帅非常鄙视的责备了一个岳效飞，然后，他带着两名副官，将岳效飞他们休息的防空洞内的一张宣传壁画推口，露出了一个黑漆漆的洞口。

　　然后杨帅带着两名付官率先进入洞口，岳效飞让十几名大刀队的士兵紧跟着自己，再让其他的一百名士兵紧随其后。

　　岳效飞带着一百多名士兵跟随着杨帅三人在地下通道里七拐八拐的来到一个钢铸的小门。

　　杨帅从身上拿出一把满是锯齿的巴掌大的钥匙伸入锁孔之中，然后再与两名副官合力拉开大门，只见又有一个防空洞出现在自己的面前。

　　看着岳效飞惊讶的表情，杨帅告诉他：“这里通向进攻敌人的后方。我们从这里钻出去，打他们个措手不及。”

　　岳效飞紧了紧手中的钢枪，再检查一下枪上的刺刀，带领着上百名士兵，紧紧的跟在杨帅的身后。

　　在走了几百米之后，杨帅主动停了下来，只见面前有一个圆形的铁门，很像是潜艇里的舱门。

　　杨帅上前转动圆形铁门上的手柄，铁门慢慢的打开，然后杨帅第一个钻出铁门，再爬上一段向上的爬梯。

　　当岳效飞第二个钻出来的时候，借着皎洁的月光，他看到不远处，人影晃动，可不就是趁夜摸到了华兴车行他们的防空洞入口，正在向洞里面扔手榴弹的日军士兵。

　　这些第三师团的日本兵认为自己可算是将洞里的中国士兵堵在了里面，这回他们可以来个瓮中捉鳖了，谁知现在其实正是螳螂捕蝉黄雀在后呢。

　　上百名日军士兵正用枪指着洞口，十几只手电筒将防空洞的入口照得通亮。几名士兵正不时的向里面扔手榴弹，更有的日本兵将点着的被褥，再裹上木材干草，往洞口里扔，他们想用浓烟将地下的中国士兵熏出来。

　　可惜正当他们自以为得意的时候，身后突然传来一阵枪声，然后，只见身边的日本兵纷纷中枪倒地，更有十几颗手榴弹被扔进了人群中。轰轰的几声巨响，几十名日本兵被炸的东倒西歪。

　　发现被中国士兵抄了后路的日本兵立即借着四周残垣断壁与中国军队摸着黑干了起来，大家你打我一枪，我扔你一个手榴弹，因为视线不好，命中率极低。

　　大家都想慢慢接近对方，然后利用自身的优势干掉对方，就这样，很快敌我双方混战在了一起。

　　因为不知道四周哪里是敌人，哪里是战友，大家只能凭着一边喊叫，一边来判断身边的敌人。

　　只听中国的士兵一边不停喊着：“操，干死这狗娘养的。”一边抡起大刀，挺起刺刀不停的杀向身边的鬼子。

　　而日本的士兵，则三五成群背靠背在一起，一边喊着“八噶，死啦死啦地的。”一边将手中的刺刀刺向周围的中国军人。

　　不得不说此时的日本兵拼刺技术实在是一流，同时中国士兵的中正式步枪和刺刀总体的长度要比日本人的三八大盖短三十公分。

　　正所谓，一寸长则一寸强，更何况日本兵的步枪连刺刀整整长了中国士兵十寸。同时日本兵都受过专业的拼刺训练，更受过团队合击训练。

　　而中国士兵则普通没有训练过拼刺技术，所以除了少数自身有武术功底的中国士兵，大多数的中国士兵只要是单兵碰上日本士兵，很少有中国士兵能拼过日本士兵。

　　就算是一对二，中国士兵也很难战胜一名日本士兵，而三五成群的日本士兵，则可以轻易的将四周成倍的中国士兵刺落马下。

　　所以在这种混乱的局面下，短短的几次短兵相接，岳效飞带来的一百多名士兵，竟然没有拼过对面的几十名日本士兵。在刺倒了十几名日本兵后，自己的中国士兵确倒下了近半。

　　杀红了眼的岳效飞，一把夺过一名死去日本兵的三八大盖，一把挣脱了拦着自己的杨帅，在杨帅的目瞪口呆中带着身边十几名手拿大刀的士兵冲向了废墟上的近三十名日本士兵。

　　茫茫的黑夜中可以看到岳效飞的拼刺技术十分强悍，无论是挡，刺，突，扫，每一个动作都干净利落，远比日军的简单的三板斧强得多。

　　在身边大刀队的帮助下，岳效飞在几十名日军的刺刀阵中，杀了两个来回。眼看着日本兵都被杀寒了胆，在岳效飞和他的大刀队来回冲杀下，两次就干掉了近二十名日本兵后，剩余的十几名日本兵干脆做了逃兵，扔下自己的战友，就朝着杨帅的方向跑了过来。

　　岳效飞知道杨帅他们并不善长拼刺，看到这十几名日本兵冲着杨帅三人过去。他急忙喊道：“杨帅快躲，放他们离开。”话音刚落。

　　“哒哒哒”一连窜的枪声将正冲向杨帅几人的十几名日本士兵统统打倒在地，看着瞬间被打死的最后十几个日本兵，再看一看杨帅和他身边的两名副官，各自吹了吹手中盒子炮的枪口。

　　岳效飞先是咽了一口吐沫，然后气愤地问道：“杨帅，你们有盒子炮为什么不说？害得老子差点连命都没了，才干掉这几十个日本兵。”

　　杨帅无比冤枉地说道：“老岳，你这可不能怪我呀，一看到这些日本兵，你们就扔了十几颗手榴弹，然后一边开枪，一边就冲向了他们。

　　我连拉住你的机会都没有，你就又带着士兵冲上去了。我们华兴护卫军的战斗宗旨从来都是能用枪解决就绝不用拳头。

　　再说我们华兴的士兵人手一支盒子炮，你不会不知道吧？”

　　还真没有注意到这个细节的岳效飞无比郁闷地说道：“好了，别废话了，快把这火熄灭了吧。咱们进洞继续防守吧，谁知道这样的战斗还要持续多久？”


第三百六十九章 新的计划

　　十一月十一日夜里像华兴车行所在地那种日军偷袭的戏码在各个华兴的地盘上演着，可惜无一例外，所有进攻的日军无不以失败告终。

　　第二天早上，当组织了一夜，几十只日军偷袭队伍大多被中国军队赶了回来，有的小队更是全军覆没的消息传到第三师团长藤田进的耳中时，他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　他不敢相信战无不胜的大日本皇军竟然会让这几条不起眼的街区挡住去路。藤田进中将立即下令所有进攻部队分兵合击，一定要将四座华兴的产业所在的街区全部拿下。

　　可是残忍的巷战，再碰上残忍的地道战，只会另战争进行的更加残忍。日本一队队的士兵冲进这几个街区，与中国的守军进行着一栋一栋楼房的争夺，甚至每一片废墟都要几易其手。

　　在这个到处都是防空洞到处都是隐避的工事里，进攻的日军头一次遇到了这么难缠的对手。自己的飞机和大炮已经将几条街区炸过几遍了。

　　可是地下总是能时不时的冒出几支神出鬼没的中国军人对他们进行突袭，这种绞肉机一样的战斗进行了足足三天。

　　第三师团长和第十一师团长两位难兄难弟最后一致认为不能将伟大的时间浪费在进攻这不足一万残兵败将守着的华兴产业上。

　　他们应该立即继续向西，向北追击中国的军队。可是不将这里的中国军队消灭干净，就无法安心的北上去追击中国的军队。

　　最后两军协商之下，决定各自留下一个旅团继续进攻这里的中国军队，他们则各自率领着自己的大部队继续追击中国守军。

　　可是由于宝贵的三天最佳追击时间已经过去了，当他们绕道出了上海，分别向昆山、苏州一线，及嘉兴，杭州一线追击中国的军队时，这几个地方都已经修筑了大量的防御工事。

　　同时几十万中国军队已经分别经苏州到达无锡和经嘉兴到达杭州休整。

　　眼看着错失良机的第三师团和第十一师团的追击部队只能加强进攻嘉兴和昆山的力度，同时空军几百架飞机也开始不停的轰炸苏州，嘉兴两地。

　　包括此时中国军队聚集的无锡和杭州两地，日本的空军也没有放过轰炸。

　　如果这个时候的国民政府能重整齐鼓，以嘉兴和昆山为基础，再以苏州和杭州为堡垒，步步撤退，步步阻击，那么中国未来的局势一定不会像前世那样一发不可收拾。

　　可是哪怕这次有了华兴护卫队在上海市区为几十万中国军队争取到了三天的宝贵时间。这一世的国民革命军仍然没有摆脱败亡的命运。

　　因为所有中国军队还在陆陆续续的往无锡和杭州撤退，而最先到达这两个城市的部队，有很多都自发的往南京赶，在他们认为撤往南京是重中之重的事情。

　　而看到上海整个沦陷之后，正心疼自己大部分的国民革命军精锐部队毁于一旦的蒋司令再次出了昏招，他一边下令所有军队赶往南京组织防御，一边与国民大佬们商谈迁都的可能性。

　　最后在士兵们还在往南京撤退的时候，国民政府的高层们就已经定下来要迁都重庆的决定。

　　而最为可气的，这个决定刚刚定下来的当天，这个本不应该让军队最先知道的消息，竟然在当天就传的满城风雨。

　　不但南京市民当天就知道了，就连远在上海附近的中国军队也知道了。于是这些部队的将领们迷芒了，他们是继续按照命令撤往南京，还是另谋他路。

　　而之所以说蒋司令出了昏招是因为，他一看迁都的消息外露，他没有立即设法补救这个大打军心士气的消息，反而下令正在撤退的中国军队，就地阻击，以掩护南京政府迁都的秘密行动。

　　有的时候，真不敢相信，高层们的脑袋都是怎么想的，朝令夕改是兵家大忌，前一个令还让所有部队回防南京，下一个令就是就地阻击。

　　更为过份的是每一次命令传达到部队的番号都不一样，并不是所有部队接到的命令都是一样的，因为此时各个部队已经散乱不堪，也许前一个传令的人还没有找到部队，后一个命令已经到了，这让部队如何去执行呢？

　　而且连老百姓和前方的将士们都知道政府要迁都了，你还如何掩护秘密迁都？

　　因此几十万的大军，毫无战心，反正拼命抵抗也是毫无意义的，大家都等着迁完都以后，再在国民政府的领导下反击日军。

　　结果五大集团军的领导们再一次玩了一出什么叫一泄千里。几十万的部队争相往南京跑去。他们都想成为第一个到达南京的部队。

　　说不定最先到达的部队能有幸跟随蒋司令一起去新的都城，毕竟整个政府迁都，到达新的都城，没有足够的禁军保护是绝对不成的。

　　结果从蒋司令下令准备迁都开始，十五日日本追击部队已经包围了嘉兴，苏州两个重要的战略要地，更是剑指无锡和杭州。

　　十九日政府高层又出昏招，认为苏州和嘉兴一线都无险可守，决定放弃两地，退往无锡一线防守。

　　结果十九日上午，嘉兴被日军占领，二十日苏州被日军占领，两日之内上海通往外界的两条最重要的铁路干线被日军占领。

　　其实他们哪里知道，此时的日军补给已经严重不足，受杭州湾海战的影响，日本第三舰队和第四舰队已经全部撤往上海外海，搜寻已经根本不存在的海南护卫军潜艇部队。

　　同时就近的杭州湾还有几十颗四处飘荡的水雷没有被清除，所以日军的补给早已中断。

　　甚至围困苏州和嘉兴两地的很多日军，他们的枪中连一颗子弹都没有，而日军唯一还充足的就是飞机的炸弹和重炮的炮弹。

　　如果两地的中国的军队能向着围困自己的日本军队发动一次哪怕是团以上级别的像样的反击，他们一定能发现眼前的嚣张的日军不过是一群纸老虎而己。

　　可惜战争没有如果，当日军兵不血刃的占领苏州和嘉兴之后，他们竟然在两座城市里找到了大量可以供日军使用的补给，其中就包括大量日军使用的枪弹。

　　十一月二十三日，得到了部分弹药补给的日本军队终于到达无锡，准备从陆地上进攻江阴要塞，此时，整个南京为之震动，很多的达官贵人们已经开始逐渐撤离南京。

　　而此时的江阴要塞在八月初松沪会战时，所有国民政府的海军第一舰队和第二舰队的几十艘舰艇，早己在与日军第三舰队和第四舰队的战斗中损伤殆尽。

　　在松沪抗战之初为了阻止日军从长江逆流而上，侧面攻击上海。国民政府最后的十几艘舰艇和几十艘商船早已在长江口自沉，以阻止日军舰艇逆流而上。

　　所以此时的江阴要塞已经没有一艘可以攻击的舰艇，有的只是几十座炮台，和几万名被强行留下来抵挡日军的中国守军。

　　就在南京乱成一片，江阴要塞朝不保夕的时候，十一月二十日，当日军刚刚占领苏州的时候，留守在上海市区的华兴护卫军和还不到几千人的岳效飞的杂牌军，在与日军长达十天的巷战中，逐渐退回到以华兴超市为主的街区。

　　而此时上海市的各个地段除了华兴超市这里就再也没有别的地方还有成建制的战斗了。

　　如今华兴超市的战斗才是上海最后一个日军没有占领的地方，还是残忍的巷战还是诡异的地道战。

　　如今小小的华兴超市所在的街区还有近五千人的中国军队。经过这十日的战斗，华兴护卫队的队员们仗着地头熟，每每以多打少，虽然过去整整十天了，可是仍然有三千多人的华兴队员完好无缺。

　　而两万五千人的中国杂牌军则十损其八，除了一千多的重伤员，就只有两千没有失去战斗力的轻伤员还侥幸活着。

　　这两千活下来的中国军人只有岳效飞一个团长，其余最高的长官不过是一个营长而己，所以现在的岳效飞已经成了这些人的首领。

　　而这十天之内，进攻的日军也不好受，整整一万余的日本士兵伤亡在这五个华兴的产业上。

　　如果不是对面的部队番号一直是海南护卫军的，红了眼的日本兵甚至想冲进英法的租界将全上海的华兴产业烧光才解心头之恨。

　　在宽畅的街道旁，千疮百孔的华兴超市的巨大楼体仍然矗立在一片废墟之中。就在华兴超市宽畅的地下防空洞内，负责这次华兴保卫战的包括杨帅在内的五名团长和岳效飞正在一起研究最后的战斗。

　　按照事先的计划，杨帅将带领所有士兵在今夜子时从秘道离开华兴超市，可是经过这十天的战斗，还有一千多的重伤员无法带走。

　　知道还有一条生路，岳效飞主动要求留下来，与这些伤兵一起执行最后一个任务。可是他的建议遭到了所有伤兵的反对。

　　重伤员们纷纷要求把超市的起爆器留下，他们将会与敌人同归于尽。

　　看着眼前英勇的重伤员，杨帅和几位团长一起向众位伤员敬礼。然后，他将整个华兴超市的起爆器放在了几名手臂还算完好的伤员的手中。

　　一个小时之后，等五千士兵安全离开这片区域，他们就可以随时起爆了。

　　可能是连日来的鏖战，进攻的日军也累了，更可能是为了庆祝北上的日军刚刚占领了苏州。这一夜整个第三师团和第十一师团留下来的士兵并没有进行平时那样的骚扰性进攻。

　　直到第二天清晨，休息好的日军再次组织了一支几百人的队伍，开始向着华兴超市的残垣断壁摸去。

　　这回他们在一片废墟中来回搜索了两遍，也没有遇到平时突然从地底下钻出来的中国士兵，他们断定一定是发生了和前几次一样的事情，前几天，每当他们占领一处华兴产业的废墟看不到中国军人时，这些中国军人就向华兴超市这个方向撤退了。

　　如今整个华兴超市四周已经全是废墟了，只有几层楼高的华兴超市还破破烂烂的矗立在眼前，这些狡猾的中国军人又能往哪里跑？

　　看到连华兴超市的大楼内都没有子弹射出来。这几百名日军高高兴兴的向华兴超市的大楼内冲了进去，当他们一路无比顺畅的冲进广阔的地下防空洞时，他们发现这里躺着一地的重伤员。

　　当这些日本兵想上去俘虏这些伤员时，几名伤员将手放在一个起爆器前，他们眼神坚定的看着眼前正在向他们冲过来的日本兵，慢慢的按下了身前的起爆器。

　　轰轰轰，无数声巨响从华兴超市的地下传来。几百米外的日军都感觉到脚下传来一阵猛烈的震动，然后他们眼睁睁的看着眼前被轰炸了多日都屹立不倒的华兴超市轰的一声倒塌了下来。而先前冲进去的几百名日军一个也没有逃出来。

　　这一声声的巨响传遍上海的时候，此时已经从上海效区一个不起眼的地道口钻出来的岳效飞望了望上海市区一股浓浓的黑烟正在向天空升起。

　　岳效飞知道，那一定是华兴超市被炸倒塌的烟尘。

　　岳效飞擦了擦眼泪，他知道还有更惨烈的战斗等着他。他问了一下身边的杨帅：“原来的中国革命军已经全部牺牲了，现在有的只是华兴护卫队第六大队，说吧，我们这是去哪？收音机里不是说苏州和嘉兴失守了么？南下和北上的通道也都被堵死了，我们还能去哪？”

　　“南京。”杨帅一边从地道口向外拉还没有全部走出来的士兵，一边回答着。

　　“怎么可能？咱们这么多人，目标这样大，天空有飞机，四周有日本兵，我们如何才能安全的到达南京？”

　　虽然知道华兴护卫队的人很不简单，而自己也同意带领这活着的两千杂牌军加入到华兴护卫队来。可是听到杨帅如此不负责任的回答，岳效飞还是很生气。

　　“当然是大摇大摆的去，即然我们全部安全的逃了出来，自然就要执行A计划了。”杨帅不以为意地说道。

　　“什么是A计划？”岳效飞迷糊的问道。


第三百七十章 南京攻略

　　十一月二十五日，吴锡，常州，广德等地已经被围三天了，在这三天里，日军除了使用飞机不停的轰炸，日本陆军只是进行了几次试探性的进攻。

　　虽然这几个城市还没有沦陷，可是城内的百姓已经大面积逃离，原本滞留在这几个城市的中国军队也开始陆续向其他内陆城市转移，其中有很大一部分无路可去的杂牌军拥入南京。

　　由于这些杂牌部队已经几个月没有发过军饷了，所以很多部队下达的命令是进入南京之后，可以任抢三天。

　　结果自然不言而喻，溃兵之祸猛于虎。刚刚被任命为南京防卫总司令的唐生智每天都能收到上百起溃兵抢劫，甚至杀人的报告。

　　而实际上此时南京的正规守卫部队不过两万人，为了能有效的阻止城内的溃兵抢劫，同进也是为了更好的防备日军趁机占领南京。

　　唐生智又从败兵中挑选了建制比较齐全，同时兵力也相对较多的几个师作为督战队，和守城部队。

　　比如刚刚从上海撤下来的36师就被唐生智任命为督战队，负责全南京的治安，以及对不服从命令的散兵游勇们进行缴械。

　　而作为蒋司令最为倚重的刚刚组建的德械师87师，88师和教导总队则被唐生智委以重任，分别守卫在南京四个城门，及城内各个重要的街道和交通要道上。

　　还有一部分江宁要塞部队、炮兵部队、特务队等虽然炮兵没有了大炮，特务队也没有精装的武器可是他们是所有撤入南京城中建制最全的部队，同样被唐生智委以重任，负责守卫各个政府要害部门，比如电报局，总统府，行政院等重要建筑里。

　　可是这些师虽然都是国民军的精锐部队，但是他们都是被日军打残的部队，每一个师又都严重兵员不足。

　　虽然此时南京的败兵很多，这几个师补充兵员补充的很快，可是各个师战斗力大减。

　　除去这些刚刚会打枪的新兵，唐生智好好的算了一下，真正能用得上的有过战斗经验的老兵，满打满算也就五万人而己。

　　到二十五日这一天，南京城实际拥有防守部队合计八万人，其中五万老兵，三万新兵，对外号称拥有守军十五万人。

　　而此时无论是城内的政府机关的工作人员还是普通的老百姓，都像没头苍蝇一样四处乱窜，再加上同样没有一点秩序的乱兵，大家一起将偌大的南京城搅的乌烟脏气。

　　哪怕日军的部队已经近在咫尺了，南京城内大部分的中国百姓都认为南京作为民国首都城高墙厚，而且城内兵员众多，抵挡住日军一定时期的进攻不成问题。

　　所以哪怕蒋司令已经下达了迁都令和动员令，可是实际上真正想要离开南京的人并不多，毕竟中国人故土难离的思想很重。

　　而且这个时候的老百姓，虽然也很恨日本人占领中国，可是他们并不知道日本人是如何的凶残，在他们看来，实在不行憋憋曲曲的过上几年。

　　等几年之后，中国的大军打回来，自然一切又和原来的日子一样。

　　按照前世的发展，可怜的南京百姓有近三十万人没有离开南京，最后惨遭日军屠杀。这一世，李铁既然来到了民国，他当然不想让南京的百姓们白白死在日军的屠刀之下。

　　所以早在二十三日的上午，南京军统总部戴笠的办公室内，一名不速之客正在戴笠的办公室里与戴笠争论着。

　　“李铁老弟，你不要吓我，难道他们日军还真敢屠城，他们就不怕国际社会的谴责么？要知道南京可是六朝古都，是世界名城，他们就有这么大的胆子，敢付之一炬？

　　他们就不怕南京的外国友人揭发他们的阴谋么？在南京有这么多的外国人，他们要是敢焚城，他们就不怕引起国际纷争么？”戴笠并不想信化状而来的李铁送来的消息。

　　今天一在早，李铁在王七等人的陪同下，化状来到南京军统局的总部秘密会见戴笠，李铁一进屋就开门见山的将自己的来意说明了，原来李铁带来一支军队和大量的战备物资，想要偷偷进入南京。

　　因为他怕他的物资一旦让唐生智知道，唐生智会以战争需要的理由而征收掉。而这些装备关系着未来南京守城战斗的成败，所以李铁只能掌握在自己的手中。

　　而现在南京的四门都是由军统的特工把持着，军队的人员负责查验进出南京城的货物，军统局则负责查验汉奸和日军的奸细。

　　这几年来，军统局在戴笠的带领下，好生兴旺，全国各地只要是有军队的地方，就有他们军统局的特工，在南京更是戴笠的天下，所以李铁想要在南京有所作为就必须与戴笠合作。

　　听到戴笠并不相信自己的说辞，李铁不厌其烦的解释道：“戴大哥，我的情报来源一向准确，你就不能再信兄弟一次么？我的要求不高只是想让你们军统帮忙组织南京的百姓撤离。

　　另外我已经在下关码头藏了十艘货船，每船可以一次性运送三百人的队伍。一天就可以运送三万人渡江。

　　我把这个消息告诉你，就是想让你知道，一旦南京不可守，我们只要在南京守住十天，就可以将南京城所有的百姓安全的撤离。可是我需要你的人来维持秩序。

　　要知道，一旦南京城破，再发生上海那样无序的逃离，那将是一场灾难。日本人在上海可以做到不烂杀无辜，在这远离国际社会视线的南京，他们可是什么事情都能干出来的。”

　　“李老弟，你太危言耸听了，南京是我们的首都。日军这次又是远道而来，我们的守军足足有十几万人，我才不相信，我们连十天都守不住呢？

　　现在城内很乱，我劝你的部队还是不要进城的好，毕竟兹事体大，一旦泄露出去，你我都是吃不了兜着走呀。”戴笠好像并不同意李铁的请求。

　　“戴大哥，咱们也认识十几年了，我什么时候说过大话，我潜伏在上海派遣军的内线向我汇报过。

　　日军很快就会对南京发起全面攻击，现在撤离百姓，还能让中国多保留一些元气，如果撤晚了，等日军占领南京，他们一定会屠城的。

　　命令是松井石根大将亲自下的，第十军和上海派遣军的大部分部队合计二十万人都将向南京进攻。

　　在上海，我们八十万人都打不过日军二十万人，如今只有十五万守军还大多是吓破了胆的残兵败将。

　　如今我们一门重炮也没有，一架飞机也没有，一辆坦克也没有了，你让我们的士兵只凭着步枪和手榴弹去对付日军的飞机大炮么？

　　就凭这些血肉之驱你真以为我们可以守住南京三个月么？”李铁再次向戴笠劝解道。

　　“可是在上海你们华兴的产业区，你的五千人马和国民军的两万多杂牌军可是在六万多的日军围攻下足足守了十天。

　　后来你们不但安全撤离上海，更是杀伤了近万的日军呀？在无险可守的上海我们都能顶上三个月，没有理由在四周有险可守的南京，我们就顶不上三个月呀？”戴笠问道。

　　“戴大哥，上海是我的大本营，我从三一年就开始在华兴的所有产业下面挖防空洞，建秘密通道。

　　我投了无数的钱粮，费了六年的心血，为的就是将来有一天发生与日军死磕的事情，我们不但能很好的打击日军，更能全身而退。

　　可是这里是哪里，这里是南京呀，这里是国民政府的大本营，虽然我的粮食统计局的总部也设在这里，可是你看我一年能来南京几次，我又如何敢在这里大兴土木呢？

　　一旦南京发生日军攻城的事情，我们除了与日军实打实的拼命毫无办法。所以我今夜要送来的装备极其重要，这都东西都是关系到我们能不能守得住南京的重要物资。

　　如今战况紧急，你必须相信我，也必须支持我。否则以后我们连朋友都没得做了。”李铁最后干脆不客气的逼迫起戴笠来。

　　戴笠让李铁逼得没法，必竟这些年来自己在国民政府混的风声水起，李铁的指点和支持是出了不少力的，他也实在是对李铁信任有嘉。

　　看到李铁如此坚持，戴笠最后无奈的妥协了，不过有些问题他还是要问清楚的：“好吧，我算是服了你了，你说怎么办，就怎么办吧。

　　不过我还要问你，你这次带来这么多的人马进入南京又是想干什么？真的只是想帮助守城么？”

　　“戴大哥，你以为我带来近万的人马能干什么？当你们支持不下去的时候，这一万海南护卫军就是你们的救火队，哪里需要就往哪里去。

　　这可都是我和王亚樵训练的精锐部队，如果不是国难当头，我才不想白白的牺牲掉了，在上海我的华兴护卫队员就已经牺牲两千多人了。

　　我相信在南京，如果没有我这一万人马，你们别想安全的逃出南京。说不定到时候，你还得来求我给你安排后路呢？”听到戴笠听从自己的意见，李铁又开始与戴笠有说有笑了。

　　“可是你的部队不属于国民军序列的，我没办法给你们安排驻地呀？而且唐生智是蒋校长的亲信，他要是知道你来了一万人马，他第一件事就是先缴了你的械，再向校长邀功。”戴笠提醒今夜的事情必须得紧密才行。

　　“都什么时候了还在这里勾心斗角。放心吧，我们华兴公司在南京的产业同样不少，想藏个万八千人还不是小菜一碟。

　　不过我不管你用什么办法，今天晚上我的部队就要秘密进城，你想办法给我掩护，如果我的部队进城的消息外露，让日本人知道，南京这次保卫战就不用打了。你等着给老弟收尸吧。”李铁强调道。

　　“唉，你这么大的身家都肯为国捐躯，我这么个一穷二白的泥腿子又有什么舍不得。好了，今晚你从西门悄悄进来，我派我妹妹去接你们。”戴笠说道。

　　“你妹妹？那个绑架我老婆的戴英辉，为什么非得是她？”李铁惊问。

　　“哪那么多的废话，到时候你就知道了。”戴笠不耐烦地说道。


第三百七十一章 秘密潜入

　　十一月二十五日夜，南京西城门外，负责守卫南京外围的士兵突然发现面前开来一大票的军队，稍加盘问，原来又是上海撤下来的败兵。

　　只是让这些守在外围的士兵百思不得其解的是这些士兵一个个精气神十足根本就没有一点败军之像。

　　更为奇怪的是这一支部队里还跟着上百辆汽车。每一辆汽车拉的东西都很沉重，每一辆车又都盖着黑黑的帆布。

　　至于里面是什么给养，守在外围的士兵只有确认来者身份的权力，对于进入南京城的物品自然有守城的士兵负责。

　　当这黑压压一片的士兵来到南京西城门的时候，守城的36师少校军官在查验了这支部队的身份无误之后，强烈要求打开汽车上的帆布查看。

　　可是这支要进城的部队就是不让看，说这里戴局长的私货，任何人不得查看，军统局的人一听是戴局长的货自然就不敢过份坚持。

　　可是36师的将士一点也不给面子，非看不可，眼看着双方的士兵在城门口僵持不下。

　　只见城内开来十几辆小轿车，轿车一停下，从车内陆续走下来几十位红粉战士。这几十名女战士看起来各个英姿飒爽，在领头的一名女军官的带领下，这几十名女兵来到了西城门入口处。

　　军统的人一看，哎哟！这不是军统局的大魔头戴大小姐驾到么？立即列队夹道欢迎。36师的将士们刚来到南京几天，还没有听说过戴大小姐是何许人。

　　领头的少校，也不会因为来了几十个美女战士就改变自己的立场，虽然他也不时的偷偷的看着眼前的几十位女战士，可是他还要坚持查看这上百辆车里的物品。

　　戴英辉一步步走向这名少校趾高气昂地说道：“这是我大哥的东西你没听到么？”

　　“你大哥是谁？”少校质问道。

　　“军统局的局长戴笠少将。”戴英辉尽量控制自己的脾气，自从那年在上海让李铁教训了一通之后，这几年她的脾气好多了。

　　“区区一个少将的妹妹也敢来猖狂，我们师长还是中将呢？我干嘛要给你面子？军统局就了不起么，老子为党国负过伤，老子为党国立过功，你们又能拿老子怎么样？”这名少校的台词很耳熟呀。

　　戴英辉一看这少校连戴笠的面子都不给，也不废话，一膝盖就顶在了少校的小腹上，然后趁着所有士兵发愣的情况下，一个手刀砍在了少校的脖子上，当场将少校打昏了。

　　少校身边的十几名士兵，刚想拿起枪反抗，几十名女兵已经冲上前去，一阵噼里啪啦的拳打脚踢将所有士兵打倒在地，没有一个人敢起来。

　　然后戴英辉大手一挥，进城，她带来的十几辆轿车纷纷在车头插上一面红底黑色玫瑰的旗帜，开始在南京城里为李铁的部队开路。

　　戴英辉与另外几名姐妹就站在城门口守卫着，看着一队队士兵安全的开进城内。

　　等所有部队全部进城，几名军统的人拿着一个小本来到戴英辉的面前，满脸陪笑地说道：“戴大小姐，您看这么多人马进城，这么多的汽车进城，明天早上，军部的人一定会询问，我该如保登记呀？”

　　戴大小姐非常鄙视的看了一眼面前的几位军统局特工：“本小姐要出嫁了，这些东西都是我的嫁状。”

　　“啊？原来戴大小姐有喜事临门呀，那小的们先恭喜一下了，可是这嫁状多点无所谓。这贺喜的人也太多了，我刚才查了一下，足有一万人还全副武装。

　　我又该如何向上级汇报呀？”这位军统特工哭的心都有了，傻子都看出来，你弄进来一万名士兵，谁知道你是想干什么呀？

　　要不是今天晚上确实得到戴局长亲自打来的电话，告诉他们今晚会有一批人和货进城，可是也没有告诉进这么多的人，进这么多的货呀。

　　“我这人喜欢热闹，我请了全国的草台班子来给我唱几天大戏不行么？姑奶奶有的是钱，谁要是不服气，让他们去孔公馆找我吧？”戴英辉说完带着身边的几名女战士，坐上轿车扬长而去。

　　看着戴英辉的轿车走了，这名军统的特工来到那名昏过去的少校身边，向他轻轻踢了几脚：

　　“唉，醒醒吧，别装了，人都走了。你倒好，装昏就行了，我明天可就麻烦了，等军部的人来查问，我得如何回答才能应付过关呀？”

　　地上本来昏着的少校一个机灵就站起来了，嘿嘿一笑：“又不是往城外偷运战略物资，跟咱们又有什么关系？

　　再说我刚才可是昏过去了，什么都不知道。至于你，你也不用怕，你就据实汇报吧！玫瑰军团的副团长戴英辉亲自来押送他的嫁状，我们想拦也拦不住呀。

　　得罪了军部的大佬最多挨几顿板子，可是得罪了玫瑰军团的人，统统会死无葬身之地的。”

　　原来戴英辉的名气如此之大，她与孔令伟组建的玫瑰军团皆是南京各个大员家中不安分的小姐们组成的，所以各个蛮横不讲理，一言不合就大打出手。三言两语说不清，就刀枪相向。

　　从玫瑰军团建立至今不到两年的时间，整个南京城的达官贵人们都被打怕了，就连军警见到她们的旗帜也是绕道走。

　　所以十一月二十五日的晚上，当插着玫瑰军团旗帜的轿车带领着上百辆汽车驶向南京一所学校时，所有沿途的军警统统避让，根本就再也没有不长眼的人前来拦车询问了。

　　而这上万人的部队和上百辆车在进入华兴公司建立的这所中学之后，就再也没有出来过。

　　只是整个学校的四周全部戒严，学校的四周的大门外更是插上了无数的玫瑰军团的旗帜。

　　第二天早上，所有南京的高官们都知道了，华兴中学昨天夜里进驻了大批的军事人员，而且中学内更有上百辆汽车进入。

　　可是因为孔令伟和戴英辉的恶名在外，所有人包括唐生智都没有兴起过要去那里查探一下的念头。

　　唐生智甚至摸了摸自己的头顶，他还记得人两年前刚来南京时，在街道上与孔令伟的轿车差点相撞后的恶果。

　　本来就是横冲直撞的孔令伟无理在先，她反而恶心人先告状，要唐生智道歉，结果一言不合，这魔女还掏出枪来向唐生智打了一枪。

　　好在唐生智反应够快，迅速的低头躲避，可是这也一下子将他头上带的军帽打掉了，吓了他一身的冷汗。

　　事后他的护卫还与孔令伟展开枪战，好在很快让闻枪声而来的军警制止了双方的枪战。就这样，感觉到受了无比委屈的唐生智气冲冲的就找到蒋司令那里告状去了。

　　只是当他打开蒋司令的办公室，看到宋美龄和宋蔼龄两姐妹正将蒋司令骂的狗血喷头时，唐生智就知道了，他这一枪算是白挨了。

　　从此整个南京就流传着宁遇小鬼，莫遇令伟的顺口溜，而玫瑰军团正是孔令伟这个女魔头亲手建立的，更有戴笠的妹妹戴英辉那个小魔就助纣为虐，玫瑰军团更是无法无天了。

　　如今正是全力防守南京的时候，虽然不知道玫瑰军团搞什么鬼，可是傻子才会触霉头去找孔令伟的麻烦呢。

　　至于那华兴中学的一万人和一百辆车，爱是谁是谁。爱是什么东西就是什么东西，反正只要不是日本人就行。

　　当唐生智正在头疼玫瑰军团在如此繁忙之际还给他找麻烦的时候，当他还在为南京城的守卫呕心沥血的时候。

　　南京城外，一处不起眼的小山村外，一支五千人的日军队伍已经悄悄的来到了这个小山村外。

　　与其他的日军不同的是这支日本军队在到达小山村后，并没有立即冲入村子烧杀抢掠，反而悄悄的躲入小山村不远处的山林之中。

　　在山林之中，这支日本军队卸下随身的装备，同时几名看着像是军官模样的人正拿着一张地图在小心的探讨着：

　　“没错，前面就是大王村，在这山谷里有老板给咱们埋的给养。岳效飞，你和我各自带上两百名士兵，咱们去取给养。”

　　原来这支日军并不是真正的日军，他们只是化了状一路潜行到南京外围的从上海逃脱的五千华兴护卫队员。

　　只所有穿上日军的衣服，是因为一路向南京走来，到处都是日本的军队，好在他们冒充的是刚刚在吴锡附近上岸的十六师团的增援部队。

　　所以这一路他们碰到了几次日本的其他部队，他们都有惊无险的混了过来，直到两天前，他们已经脱离了日军的视线，成为第一支到达南京外围的“日军”。当然，如果冒充的日军也算是日军的话。

　　就在李铁的部队和物资秘密进入南京城的时候，就在五千华兴护卫队员刚刚到达南京城外不知名的小山村的时候。

　　十一月二十六日上午，眼看着就要攻下吴锡一线的日本华中方面军司令部内，十几名日军的师团长，正在会议桌前讨论着关于下一步华中方面军在中国的具体军事行动的会议。


第三百七十二章 准备进攻南京

　　一九三七年十一月二十六日，此时已经被全面占领的上海，日本华中方面军临时司令部内，十几位师团长正坐在会议桌前，满脸的严肃。

　　日本华中方面军总司令松井石根大将正在召开进攻南京的动员会议，只见他一脸微笑地说道：“南京是中国的首都，占领南京是一个国际性的事件，所以必须制作周详的计划，我们要充分发挥我们大日本皇军的威力而使中国畏服。”

　　第十军团司令官陆军中将柳川平助说道：“我们第十军的第六师团，第十八师团，和一一四师团在杭州湾登录时损失惨重。

　　尤其是第十八师团和第一一四师团更是损失近半，这是我们第十军的耻辱，军人的耻辱只能以鲜血来清洗。

　　所以我希望松井大将能将进攻南京的主力任务交给我们第十军。我保证以最快的速度占领南京，绝不给国内陆军大本营反应的时间。

　　另外一旦我们军越过无锡限制线向南京进攻。大本营一定会下令停止进攻，我希望到时松井大将能将下达给我的命令推迟三天。

　　这样我接到命令之后，再推迟三天，有一个星期的时间，足够我们占领南京了。只要占领南京，我保证会让中国人从此知道我们大日本军国的军威。

　　在我的眼中，中国的一草一木皆是敌人。我要让全中国的百姓知道，在大日本皇军的面前想要活命就只有投降一途。

　　另外我们第十军这次在杭州湾受到了重创，我希望在我们占领南京的时候，第三舰队和第四舰队的指挥官们，能够挥军南下，轰炸海南岛。

　　我们应该让海南岛化为焦土。让全海南的中国人为我们第十军近四万精英士兵偿命。”

　　“柳川君，不要被愤怒蒙蔽了双眼，帝国的战略是先占领中国内陆，而后扩张到全中国。

　　海南岛远在中国极南之边，为了一个小小的海南岛我们劳师远征，这不符合帝国的利益。

　　如果你真的放不下对海南护卫军的仇恨，我只能将占领中国首都这一无比荣耀的任务，交给第三师团和第十一师团了。

　　他们在上海华兴产业的地方也受了重创，如今他们也正满肚子的火没处发呢。我相信我只要把攻占南京的任务一说，他们一定会忘却伤痛拼死进攻南京的。

　　要知道，这次我们撇下陆军大本营，私自扩大攻击范围，甚至兵指中国首都南京，如果不能在短时间内占据绝对的优势，那么等待我们的将是严历的军事法庭。

　　我们只有以最快的时间胜利了，我们才能不受到指责？”松井石根大将劝解第十军的司令官枊川平助中将。

　　“可是松井阁下，我们第十军受创严重，在杭州湾海战中，第十军所属的第十八师团和一一四师团损失最大，如果进攻南京，只凭我们这点兵力是不够的。

　　为了以最快的速度占领南京。我希望您能给我们第十军补充一点兵员。”枊川平助中将希望能得到一些兵力的补充，可是松井石根大将并不同意。

　　“柳川君，你们第六师团谷寿夫所在的熊本师团与第二师团仙台师团，可是号称我们大日本皇军最有战斗力的师团。难道你对自己的士兵没有信心么？”松井石根质问柳川平助。

　　“不，我有绝对的信心，哪怕我们只有一个第六师团，我们也一样可以打败南京城里十几万的中国部队。我只是说想要用最短的时间占领南京，一个师团的兵力明显不够。

　　如果您一定要我以一个师团即打下南京，还要完好的占领，我也绝无怨言，我一定会努力完成大将您给我的任务。”柳川平助下了狠心要报仇，他已经准备要血洗南京了。

　　看到柳川平助的决心松井石根满意的点了点头：“放心吧，我们是不会拿帝国士兵的性命开玩笑的。

　　我已经命令你的老朋友中岛今朝吾中将带领他的第十六师团全力配合你们第十军进攻南京。

　　这次的南京之战，你们第六和第十六师团将是绝对的主力，其他的师团只要还有多余兵力的也全部抽调给你们。”松井石根笑道。

　　“可是松井阁下，我们如此多的部队进攻南京，又如何能逃过大本营的视线呢？

　　我怕只要我们一追过吴锡防线，大本营就会下达命令让我们停止追击了，而这么多的部队和装备，要想完全运动到南京附近，没有十天的时间是不可能准备完全的。”柳川平助再次提出了疑问。

　　会议室内的其他师团长也都纷纷点头，看样子大家都知道想要骗过日军大本营是件不容易的事情。

　　松井石根看到大家都是一门心思的想要进攻南京，自己的心中也有了底气，只要大家一条心，何愁攻不下中国的首都南京。

　　三个月的上海鏖战，不要说中国的军队身心疲惫，其实所有参战的日军近三十万人也十分疲惫。

　　而此时的松沪战役，日本关东军死伤近十万人，其中阵亡五万余人，伤五万余人。而这阵亡的五万人有四万人都是死在杭州湾海战里。

　　所以提起海南护卫军，不要说在座的日军师团长们心中恨的牙直痒痒，松井石根又何尝不是想要将海南岛上的中国人全部杀光，以泄他心头之恨。

　　在原来的历史上，中国军队伤亡三十余万人，日军阵亡一万余人，伤五万余人。

　　可是在这个历史上，中国军队还是伤亡三十余万人，可是日军的伤亡确加倍了。

　　而且日军不但人名伤亡加倍，就连本来毫发无伤的日本海军第三和第四舰队也是受损严重。

　　一艘航母被击沉，四艘驱逐舰被击沉，还有十五艘运兵船补击沉，再加上被水雷炸伤的军舰又有几艘，可以说现在的第三和第四舰队已经只剩下六成的战力了。

　　好在让松井石根为之欣慰的是哪怕就剩下这六成的战力了，对于已经全军覆没的中国海军来说，他们仍然是无敌的。

　　不过也得把隐藏在暗处的海南护卫军海军的战力算在内，虽然日本海军后来在杭州湾初步探测了下，海南护卫军海军潜艇部队应该是牺牲了七条潜艇。

　　可是从帝国情报部门得到的消息看，德国在这几年至少私下卖出去三十余艘潜艇，万一全部卖给了海南护卫军，那他们第三舰队和第四舰队仍然面临着极大的挑战。

　　为了避免海南潜艇部队进入长江口，为以后日本海军进入长江流域制造麻烦，所以他早已命令第三舰队封锁了长江口。同时又命令第四舰队进入长江流域，准备逆流而上直奔南京。

　　看到众志成诚的师团长们，松井石根再次说道：“我们现在华中方面军一共拥用九个师团，可是除了受损严重，另外上海及周边的城市也需要士兵去占领，所以我们可以直接动用进攻南京的师团有五个师团合计十八万人。

　　而这十八万人将分三路，分别从东，南，西三个方向进攻南京，无锡城最多再有两天就会被我们攻下。

　　现在我宣布以下会议内容不做纪录，不得外传。

　　现在我命令，占领无锡城后，所有部队休整两天，补充弹药，立即秘密向南京进发。

　　第十军所部第六师团从南向北进攻南京，第十六师团从东向西进攻南京，第三和第一一四师团从东南向南京进攻。

　　第十一师团从西南向南京进攻，其余各师团各自将多余兵力组成一个支队分别从自己的驻地向南京进发。

　　我要求所有部队最迟十二月一日必须从驻地出发，十二月六日零晨前必须到达南京指定区域，并且完成对南京三面包围的战术动作。

　　同时所有部队在行进过程中不得向大本营汇报战果，所有战果将由华中方面军统一呈报。

　　从十二月一日起，空军将重点轰炸南京外围及市区各战略要地，海军将在我们陆军发动全面攻击时，到达南京北面的长江流域，协同陆军作战。

　　只要我们配合得当，将我们向南京运动的秘密保持住，等我们到达南京城外，大本营就是想不同意我们不打南京城都不行了。

　　将军们，南京虽然是中国六朝古都，自古以来又是兵家必争之地，可是从战争的角度看，南京城是个易攻难守之地，如果没有强大的武力，南京根本就不可能守得住。

　　而此时的中国军队正好缺乏重武器，同时他们的战术落后，士兵素质普通极低。

　　更何况，现在的南京只有残兵败将十几万人，而我们这次合围南京的部队有近二十万人。

　　在上海，我们二十万人打得斗志昂扬齐装满员的八十万中国军队丢盔弃甲，现在同样是携大胜追击的二十万帝国勇士，难道还打不下区区十几万残兵败将防守的南京城？

　　为了建立我们不世的功勋，各位将军，进攻南京。”松井石根作了最后的战争动员。

　　“板载！”一众师团长们也是热血沸腾，大家高声的喊着帝国万岁，天皇万岁，来响应松井石根大将的号召。

　　于是在这个动员会刚刚结束之后，日军对上海周边的吴锡等地进攻的力度大在加强了。同时从日本国内，更多的补给被源源不断的送到上海，然后飞速的运送到各个部队的手中。

　　这个会议一结束，日本华中方面军这个庞大的战争机器再次起动，他们已经准备好向中国的首都南京进发了。


第三百七十三章 南京城的准备

　　十一月二十八日正如松井石根预测的那样，中国守军主动放弃吴锡和江阴一带的防线，将整个通往南京的大路让了开来。

　　看到民国政府又出了如此的昏招，松井石根还不乐颠颠的笑纳？

　　十一月二十八日当天，日军部队进驻吴锡，江阴等地。

　　因为吴锡等地相继失守，日军自然可以按计划向南京长驱直入了。

　　而日军占领吴锡之后，立即进行了短暂的休整，在补充了所有的给养之后，日军以坦克和装甲车为先导，大部队开始由吴锡等地向南京进发。

　　在大部队向南京进发的同时，日军又派出了无数的小分队，开始沿途进攻各地的中国守军，以期为大部队扫清障碍。

　　而从吴锡到南京这一路上，虽然要经过十几道中国军队的防线，可是此时负责防守的中国军队少的只有几十人，多的只有几百人，还都是各地撤回来的杂牌军。

　　这些杂牌军不要说毫无战心，就连基本的武器弹药也不足，他们又哪里是日军精锐小分队的对手。

　　这些守军每每遇上日军，几乎都是望风而逃，甚至出现过一个团的人面对一百多的日军，一枪未发就弃械而逃了。

　　当然这些逃兵是不敢向南京城逃跑的，他们中的大多数人向四周的日军未占领地区逃窜，更有不少的败兵直接脱了军装，化状成普通的百姓向乡下逃窜了。

　　同时在十二月一日这一天，日军的飞机开始频繁轰炸南京，此时的南京已经没有几架飞机，更没有几挺高射枪枪，所以对于日军的轰炸他们毫无办法。

　　从十二月一日到五日，取得了绝对制空权的日本空军开始反复轰炸南京的外围阵地。并且日军各个先头部队已经抵达南京外围，并且开始与南京外围的防御阵地的守军短兵相接。

　　由天防守在南京外围的中国军队普遍缺乏重武器，并且很多士兵又都是没有战争经验的新兵。

　　所以守在外围的近两万部队，被日军各个击破，很快在十二月五日，日军五个师团近十五万人已经按计划到达南京外围指定地点，并且完成了三面包围南京的战术意图。

　　六日南京靠近上海方向的外围中国守军大部撤回城内，同时南京城内的中国守军也开始在各个街道建立工事，修建堡垒，准备以巷战予日军重大的杀伤。

　　六日在南京城外，雨花台，祡荆山，中华门，光华门，中山门，太平门等战略要地一大早上，就有一个个华兴的车队拉来一门门步兵炮，迫击炮和成车的炮弹。

　　这些大炮和弹药，正是前几天夜里，李铁趁夜拉入南京城的。当天夜里李铁拉了足足一百余车的大炮和弹药。

　　进入华兴中学之后，又在上百名华兴工人的组装下，整整大干了十天，才组装好了几百门炮。

　　这不，趁着日军的总攻还没有开始，李铁立即命令海南护卫军的战士们将这一车车的弹药送往南京外围的几个重要据点。

　　李铁知道，只凭这几百门小炮是不可能击败近二十万日军的进攻的。毕竟几百门小炮在日军的面前就是沧海一粟。

　　可是就是这样的小炮，在很多的国军阵地上，都没有会使用的人。这让李铁更加知道，精兵的重要性。

　　好在自己的海南护卫军也好，华兴护卫队也罢，最注重的就是文化教育和对一专多能的士兵的培养。

　　如今的华兴护卫队员普遍能说上几句日语，很多士兵更是识文断字，班长以上的士兵要求必须识字，会看地图。

　　对于连长以上的士兵，则要求必须会最简单的日语对话，同时还要机枪，大炮样样精通。

　　虽然李铁现在手里的精兵只有五万人，可是他相信，再给他几年时间，他一定能拥有十万以上的精兵，那个时候，他才拥有了和日军一较长短的本钱。

　　不过身为中国人，很多事情是明知不可为而为之的，就像这次为了改变南京军民最后辈惨的命运。明知道南京不可守，李铁仍然最大限度的从华兴和海南调集了近两万人的部队。

　　其实就在他的一万人的海南护卫军进入华兴中学的第二天，他就主动去找过唐生智，向他表明了，华兴中学的部队是海南护卫军。

　　因为海南护卫军现在还不属于国民政府军的序列，所以这次先期的守城他们海南护卫军不参与。

　　不过为了表达他们也是来抗击日军的，李铁向唐生智保证，他的海南护卫军会在关建的时刻出现在关建的地方。

　　而有了戴笠作保的李铁，也得到了唐生智的信任。他还邀请李铁进驻他的司令部，以便两军协同守城。

　　所以当十二月六日，李铁要将两百门步兵炮和迫击炮送与南京守军时，他得到了唐生智真正的感激。

　　唐生智甚至当场向所有部队下达了一个命令，就是海南护卫军作为南京独立的防守部队，可以在任何地方建工事，任何部队都要积极配合。

　　而得到华兴的大老板，民国的大财神竟然在与他们这些大头兵们一起守城的消息之后，南京各地的守军的士气终于大振。

　　守军们都相信，身娇肉贵的李铁才不会无端端的留在危险的南京呢，没看到蒋司令都收拾东西要走了么？他一定也是坚信南京城是可以守住的。

　　得到了民国的大财神李铁决定留下来守城的消息，不知不觉中南京的守军们对李铁的认同感大大加强。

　　大家再也不简简单单的把他当成一个商人，而是真正把李铁当成了自己的领头人，可以和自己同赴国难的兄弟。

　　而一下子收到如此多的大炮和弹药，哪怕还不太会使用，所有守军都相信，他们足以给日军造成重大的伤亡。

　　守卫在这些战略要地的中国士兵得到了华兴公司提供的大炮和弹药，士气再次大振。

　　十二月七日，在南京总统府内蒋司令先是表扬了一下李铁一心为国的伟大情操，然后将所有军务移交给唐生智后带领一众政府大佬坐飞机离开南京。

　　在蒋司令离开南京的当天，戴笠紧随着蒋司令的飞机飞走了，可是他的妹妹戴大小组和孔二小姐确留了下来。

　　用两位大小姐的话说，她们玫瑰军团还没有饮够日本人的鲜血，她们还没有捞到足够的战功，她们才不会临阵脱逃呢。

　　看到自己的女儿如此不听话，孔祥熙也是毫无办法，反正他已经交待下去了，一旦南京守不住，哪怕全南京只能跑出一个人，那这个人也一定会是孔二小姐。

　　最后孔院长在偷偷留给孔二小姐一艘快艇的情况下，也随着蒋司令离开了南京城。

　　就在蒋司令一行大佬们离开南京的当天，日军向南京空投了大量的劝降传单，并且威胁一旦中国军队胆敢反抗，城破之后，他们将屠城三日，希望借此搅乱城内军心。

　　李铁看到城内的百姓收到日本的传单，还没有要离开南京的意思，他的心里也很急。

　　李铁直接调出一只千人的海南护卫军，组成上百只宣传队，挨家挨户的动员百姓们离开南京，哪怕前往乡下也行。

　　为了成功哄骗这些南京的百姓，李铁甚至采用了移花接木的手段，自编自演了很多血腥的日军在上海抢劫，杀人的照片。

　　结果这一招还真好用，看到日军在上海如此残暴的恶行，很多南京百姓坐不住了，他们开始纷纷向南京乡下附近的城市逃离，仅仅两天就有几万百姓离开了南京。

　　同时李铁炮制的宣传照还大大的刺激了南京守军，看到日军的凶残，防守南京城内的主要都是上海撤回来的国民军德械师精锐。

　　他们更加憎恨日军，同时也更加自责，正是自己在上海的大败，才会给上海人民造成了如此重大的伤害。

　　结果南京的守军不但没有被日军的传单吓倒，反而更加坚定了南京城内将士誓死守卫南京的决心。

　　十二月八日，十八万日军已全部兵临南京城下。李铁所有的准备工作也都安排完毕，一万海南护卫军开始在南京北面的出城口上元门和下关码头一带布防。

　　看到突然多出来的上万海南护卫队，负责守卫在下关阻止逃兵的36师官兵还非常奇怪。

　　他们发现海南护卫军从车上卸下来一块块巨大的三角形的铁块，然后用构件组装在一起。

　　这些构件每一块都有几百斤重，像金字塔一样搭建在下关上下游各个道口，每一个金字塔内可以藏三名士兵。

　　金字塔的棱边三个方向有三个外窄内宽的射击口。正所谓人多力量大，一万名士兵只用了两天的时间就在下关码头左右两端和南京城出口的几条重要街道上分别布置上百个这样大型的全钢结构的防御工事。

　　看到海南护卫队建设的稀奇古怪的防御工事，不明白的士兵只是看个热闹，可是也有百战的老兵，只是看了一眼就浑身冒凉气。

　　“这可是个大杀器呀。”

　　十二月九日松井石根亲自派使者面见唐生智，劝他带兵投降。

　　可是唐生智当着使者的面撕毁了劝降书，表示愿与南京共存亡，誓死抵抗日军的进攻的决心。

　　十二月九日，发现劝降无效的日军已经做好了所有的进攻准备，第二天，日军立即对南京各地发起了全面进攻。

　　和前世不一样的是这一次的日军进攻并不顺利，原以为没有多少重武器的中国军队竟然突然使用了迫击炮和步兵炮。


第三百七十四章 海南护卫军的首战

　　十二月十日，四百架日军飞机再次飞临南京城，开始对中国守军的阵地进行地毯式轰炸。

　　然后上百辆坦克还像往常一样在日军步兵的保护下，向南京城外中国防御阵地雨花台，紫荆山等地进行横冲直撞式的攻击。

　　此时中国各个阵地上的守军也都严阵以待，不过南京防卫任务才下达十几天，仅仅是抢修地面的工事就花费了很长的时间。

　　最为重要的是南京防御工事，虽然出自南京建筑设计局的专家手中，可是这些专家并不真正的懂得战争，在他们认为只要碉堡建的结实就可以了。

　　可是他们不知道的是再坚固的碉堡在重炮的轰击下，也只是纸糊一样的脆弱。由于防空洞严重不足，同时对日军轰炸的强度估计严重不足，结果刚刚被飞机轰炸的几个阵地守军的战士受到了极大的伤亡。

　　仅仅第一波轰炸，中国守队就阵亡三分之一，等日军来回轰炸几次之后，中国守军已经伤亡过半了。

　　可是这些伤亡惨重的中国守军并没有因此撤退，大家还坚守在自己阵地上。轰炸一结束，华兴公司前几日送来的迫击炮和步兵炮就被推出掩体。侥幸存活下来的守军立即进入阵地，准备应对日军步兵的进攻。

　　原以为阵地上已经不会有多少抵抗的日军先头进攻部队成密集阵形向中国守军发起了进攻。

　　狂傲的日军准备一鼓作气拿下对面的阵地，可是雨花台和紫荆山上的守军全是作战经验丰富的德械师在守卫，他们又哪里会放过痛击日军的机会。

　　两地的中国守队不约而同的趁日军冲锋到近处时再各种轻重火力全开，冲到阵地前的日军士兵纷纷中枪倒地，就连趾高气昂的日军坦克也被四处射来的步兵炮打得粉碎。

　　一时之间进攻的日军部队都被打懵了。坦克调转纷纷逃离中国守军的阵地，步兵们也一边还击，一边向自己的阵地撤退。

　　对于中国守军突然出现的重武器，进攻的日军明显准备不足。

　　看着各个进攻点全部受挫的报告，松井石根也不敢相信，他立即下令重炮大队前进，对所有反抗的堡垒和中国阵地进行点对点清除。

　　日军的重炮危力还是很大的，李铁虽然资助了南京守军两百门迫击炮和步兵炮，可是分散到南京各个战略要地，每个要地的守军平均还分不到十门步兵炮。

　　而威力弱小的迫击炮和步兵炮又哪里是重炮的对手。仅仅两天之后，十二月的十一日的晚上，整个南京外围的几个重要战略要地的炮兵就损失殆尽。

　　虽然中国守军浴血奋战，很多士兵甚至发动了自杀性攻击，但是南京的外围阵地还在是一点点的失去。

　　在日军飞机和重炮的轰击下，中国军队的阵地上往往十不存一。然后面对着在坦克和步兵炮的帮助下一拥而上的日本兵，阵地只能无奈的被日军夺走。

　　其中驻守在雨花台的88师被日军两个师团重点围攻，两天的战斗下来，刚刚补充了大半兵员的88师又伤亡大半，不得不撤回城内再次休整。

　　同时驻守在紫荆山的教导总队，驻守在南京南面门户中华门的87师在弹尽粮绝的情况下，仍然坚守阵地，决不退缩。

　　最后要不是城内守军援救及时，87师和教导总队早就全军覆没了。

　　不过战争打到现在，虽然中国军队伤亡惨重，可是日军也不好受，虽然日军伤亡并不重，可是他们的进攻确是得到了有效的遏制。

　　直到此时，南京城内的军民们从上到下，仍然没有人认为南京不可守。

　　南京毕竟是民国的首都，军民抵抗之心是非常坚决的。而且南京此时背靠长江，唐生智中将也是报着背水一战的思想，决定与南京共存亡。

　　前世南京守军之所以崩溃，与上海会战中国几十万军队崩溃的原因一样，就是后路被日军给抄了。

　　在原来的历史上战争打到十一日，日军第五师团第九旅团长国岐登亲自率领一个加强联队五千人组成的国岐支队，在南京城外西南六十公里处的慈湖镇越过长江，直奔南京的后路浦口，这才导致南京守军大败。

　　这一世还是十一日晚上，当南京的战斗正进行的如火如荼之时，国岐支队的少将支队长国岐登，也如约的刚刚来到慈湖镇的外围。

　　国岐登眼看着安静的慈湖镇不禁鄙视地说道：“中国将领，战术的不行，这里紧靠长江口，他们竟然不在此派重兵驻守，竟然只有一个连的中国士兵在此驻守，实在是太大意了。

　　一会我们要悄悄的进村，打枪的不要，活捉这里的中国士兵，然后趁夜度过长江。

　　只要我们再兵不血刃的占领对岸的渡口，明天一早我们就可以出现在浦口的外围。

　　只要南京的守军知道我们出现在长江以北，他们的军心一定大乱，到时我们的舰队再自北向南炮轰南京城，他们除了投降就只有全军覆没一途了。”

　　“国岐将军不愧我大日本皇军最优秀的军事家。一眼就看出了中国军队的弱点，他们只派一个连的士兵在此驻守，无非是以为这座铁索桥是个一夫当关万夫莫开的天险而己。

　　并且只要我们这里一发生战斗，对面的中国守军也可以随时毁掉这座铁索桥。所以他们才如此大胆不设重兵防护。

　　不过现在天色昏暗，只要我们能悄悄的干掉这里的守军，再派大部队连夜偷偷的摸到桥对岸，我们有绝对的把握冲过铁索桥。

　　这次只要我们成功越过长江，这攻下南京的第一功臣就是我们国岐支队的了。

　　不要看其他的师团兵强马壮，可是没有个三五天，他们也别想攻进南京城，而进入南京城还有激烈的巷战等着他们。

　　就算他们最终打赢了巷战，他们分得的功劳也有限，以十五万人进攻一个只有八万守军的城市，就算是胜了，也胜之不武。

　　哪像我们国岐支队，五千人马只要往长江北岸一出现，就会断了南京守军的后路，到时我们得了首功，还请国岐将军不要忘了我们这些为您出力的手下呀。”第九旅团的参谋长佐助大佐奉承道。

　　“放心吧，佐助君，咱们第五师团长的年龄已经很大了，军部有意让他今年年底就退休。

　　所以只要这次南京之战首功被我们支队拿下，我一定会在几个旅团长中脱颖而出，到时候第五师团长的位置，舍我其谁。

　　只要我当上了第五师团长，我一定会提拔你接任第九旅团的旅团长，由你接任这个旅团长，以后我才能更好的压制另外几个和我一起争夺第五师团长的家伙们。

　　所以，未来我们还要积极的配合才是。”国岐登向自己的参谋长在佐助大佐许诺。

　　“谢谢国岐将军，佐助永远是您最真诚的盟友。”佐助大佐听到国岐登的保证心中大喜。

　　两人又对接下来的行动进行了最后的商讨，自认为万无一失之后，然后，大手一挥，身后的五千人马开始慢慢的向慈湖镇挺进。

　　很快一个中队的士兵慢慢潜入慈湖镇，并且真的一枪未发就俘虏了镇中的中国守军。

　　然后国岐支队的五千人马立即封锁了慈湖镇，并且立即抢占了渡口的铁索桥。

　　然后几千人在码头秘密集结，更架起了几十门步兵炮，准备应对突发事件。

　　然后国岐登命令一个中队的人马，开始悄悄的往铁索桥上爬去，他们将慢慢的向对面移动，直到与中国守军短兵相接。

　　看到一个中队的士兵迅速冲上了铁索桥，并且很快要就通过晃晃悠悠的桥面到达对岸了。

　　而直到此时，对面的守卫索桥的中国守军还没有任何反应，国岐登少将和佐助大佐不禁露出了满意的笑容。

　　再有几十米，国岐支队的先头部队一千人马就要冲到岸边了，可以说他的首功眼看着就要到手了。

　　可是就在这个中队马上就要摸到对岸的工事时，只见对岸桥头两侧突然亮起了无数的亮光。

　　同时耳边响起了上百挺机枪的声音，这人中队的士兵睁大了眼睛一看，整个索桥的正面就一字排开了五挺重机枪。

　　此时慈湖镇渡口的几千日军眼见长江对岸的中国守军阵地上一下子打出了好多的照明弹。

　　看着照明弹将索桥照得通明，同时更有不少照明弹向着慈湖镇码头自己所站的地方打来。

　　国岐登和佐助参谋长一下子惊呼：“不好，中埋伏了。”

　　这时对岸上百挺轻重机枪已经将索桥上的日军打倒一半，就在国岐支队长刚刚大喊不妙时，自己的周边突然也响起了无数的枪声和炮声。

　　足足有上百门迫击炮的炮弹落在了国岐支队士兵们集合的地方。而这还不是最惨的。

　　就在国岐支队的士兵们准备四散隐避的时候，忽然轰轰的一阵巨烈的爆炸声，好多的士兵感觉到自己的身体一下子被狠狠的抛向了天空。

　　原来，就在码头那一片空旷的地带，早已让不知名的敌人埋设了几百颗随时可以引爆的地雷。

　　“轰轰轰，嗒嗒嗒”慈湖镇渡口几千日军聚集的地方，无数的地雷被引爆，无数的炮弹从空中落了下来，更有无数的机枪从四周射来愤怒的子弹。

　　可怜的国岐登少将和佐助大佐在第一波炮弹攻击时，就已经去见天照大神了，失去了指挥的国岐支队更是乱成一团。

　　漆黑的夜中许多士兵四处乱窜，四处开枪，更有不少水性好的日本兵直接跳进了长江，准备逃离这个危险的地方。

　　不过也有临危不乱的少部分日军，他们自动聚集在一起寻找有利地形，准备应对来自四面八方的攻击。

　　就在这些士兵还乱作一团的时候，响亮的冲锋号从四面八方响起，然后随着猛烈的炮击，几千从上海逃出来的华兴护卫队员们端着一挺挺的机枪向渡口的日本兵发起了冲锋。

　　战斗进行的很顺利，三千华兴护卫队完美的在慈湖镇渡口埋伏了国岐支队。在渡口的几千日军和铁索桥上的几百日军几乎全军覆没，只有留守在慈湖镇的一个小队不到一百人的日军，一看事情不对，趁乱向南京方向逃跑了。

　　三千华兴护卫队员冲到渡口，将所有还在反抗的日军一一击毙，然后毫不客气的将尸体往长江里一推，然后开始满渡口搜寻是否还有漏网之鱼。

　　也就是在这个时候，对岸的守军从铁索桥上走了过来。一个带队的团长一到这里就大声喊道：“杨帅，杨帅，你小子没有死吧？”

　　“岳效飞，你喊什么屁话呢？你死了，老子都死不了。”一名身穿海南护卫军团长服装的英俊青年说道。

　　“瞧你说的，我不是担心你么？我早就说了，让我们团在这里设伏，你到对岸去设伏，可是你非要跟我抢，我看到你们这里战斗挺激烈的，怕你们吃亏。

　　这不，我将桥上的日本鬼子一消灭干净就眼巴巴的来帮你了，谁知你们华兴护卫队的人，手脚真是利索。

　　这才一个小时不到，四千多的日本兵就让你们消灭干净了，真是有如砍瓜切菜一样简单呀。

　　我以后一定实实在在的跟你们混了，和你们在一起打仗就是过瘾。”也是从上海华兴超市逃出来的原国民军的团长岳效飞说道。

　　“准备了整整十天，又动用了如此多的炸药和地雷，更动用了上百门迫击炮和上百挺机枪，在这个无比开阔的地带，我们又是以偷袭的方式。

　　这要是还不能在短时间内将这几千日军干倒，那我们华兴护卫队这么多年的名头算是白闯了。

　　我倒不如找块豆腐撞死得了，省得让我们华兴护卫队的总队长王七大队长知道了，一巴掌拍死我。”杨帅倒不认为干掉几千日军有多么了不起。

　　看着眼前的华兴护卫队员正在往江中扔尸体，岳效飞命令身后的上千士兵，立即加入到清理战场的行列中来。

　　两人走到国岐登被炸死的地方，岳效飞团长还一个劲的感叹：“啥时候都不能大意呀？这家伙死的真冤呀，大老远的来送死，你说他死的冤不冤。哎，杨帅，你看，这家伙还是个少将呀，我还以为最多是个大佐呢？”

　　杨帅走到国岐登的尸体面前，好好的看了看：“嗯，还真是个少将。哎呀，咱们干死了一个日军的少将，估计明天他们日军得疯，咱们得快点修建工事，估计明天一早他们的飞机就得来轰炸了。”

　　“怕什么，咱们不是有高射炮么？以前光听说过这东西打飞机历害，还从来没有见过，没想到你们华兴护卫队真富裕，连这东西都有。”岳效飞感慨道。

　　“不要再提华兴护卫队了，从现在起，你我这五千人马就是海南护卫军独立团了，兄弟我是独立团团长，你也成为副团长了。

　　从今以后，咱们就是有字号的部队了。今天这一仗算是咱们独立团成立的首战。

　　如今咱们独立团第一仗就干掉了日军一个加强联队，也算是开门红了。所以立即派人去赶制军旗，到了明天咱们就要亮出咱们独立团的旗号了。”杨帅高兴地说道。


第三百七十五章 震惊的松井石根

　　十一月十二日清晨，就在慈湖镇，杨帅的独立团刚刚把连夜制做的独立团大旗插遍慈湖镇周边的时候。

　　南京外围，日军临时指挥所，松井石根大将刚刚收到来自昨夜从慈湖镇逃回来的国岐支队的一个小队的报告，惊讶地喊道：“什么，国岐支队在慈湖镇几乎全军覆没？怎么可能，他们足有五千人马，就是十万中国军队想要在这么短的时间内消灭他们也不可能呀。”

　　“报告将军，国岐支队在慈湖镇中了埋伏，整个慈湖镇的码头四周都被敌人埋设了地雷阵，而他们的士兵昨天夜里正好在敌人设置的地雷阵中集合。

　　然后，当他们的先头部队冲上渡口的铁索桥时，对面的守军突然发起了攻击，几百挺机枪疯狂扫射正在桥上前进的我军士兵。

　　同时敌人又向国岐支队的所在地发射了上千发迫击炮弹，不但如此他们还同时引爆了埋设在慈湖镇渡口四周的地雷阵。

　　仅仅一个小时，我国岐支队五千人马就有四千余人阵亡，另有千余人受伤。而这些受伤的士兵，根本不可能挡得住，拥有大量机枪并且趁夜发起冲锋的中国士兵。

　　所以经过昨天夜里的战斗，整上国岐支队包括国岐登本人，所有高级将领全部阵亡，只有留守在慈湖镇内的一个小队不到一百名士兵，在队长的带领下安全的逃了回来。

　　可以说整个国岐支队已经从帝国的军队序列里除名了。”身旁的参谋人员回汇报道。

　　“到底是什么部队能有如此强大的攻击力？中国什么时候有这么历害的军队了？”松井石根不禁疑问道。

　　“报告将军，据我们所知，对方已经亮出了番号，说是海南护卫军独立团的人。我已经找人查证过了，就是他们在上海会战的最后几天，在华兴产业的地盘上，给第三师团和第十一师团造成了重大的损失。

　　不过当上海会战结束时，他们在引爆华兴超市之后，就全部失踪了。现在我们的参谋人员分析，他们很可能是从华兴超市的地下通道逃出了上海。

　　然后一路昼伏夜行，最终赶到慈湖镇附近的山区隐藏起来。直到昨天晚上，他们突然出现在慈湖镇附近攻击国岐支队，我们才又知道了他们的行踪。

　　从他们引爆华兴超市到他们引爆慈湖镇渡口的地雷阵。手法如此相似，威力又如此巨大，可以相信，他们是同一支队伍，而且这只队伍十分善长爆破。

　　司令官阁下，我们是否要对慈湖镇继续用兵？消灭这支给我们带来重大伤亡的独立团。如果要消灭他们，我们应该派多少部队才能完成这个任务？

　　从他们一夜之间就可以消灭整个国岐支队五千帝国士兵的成绩看，他们的战斗力很强悍，火力也应该很足。

　　最起码只凭他们拥有上百门迫击炮和无数的地雷，就知道他们远远的比中国一个军的部队还要难对付。我真不明白，他们到底是什么团，竟然会拥有如此强大的实力。”这名参谋建议道。

　　“当然要增兵，从慈湖镇越过长江包抄南京守军的后路，这是击败南京守军最快也是最有效的战术手段。

　　开始时我们国岐支队是不知道有独立团的存在才受了埋伏，导致全军覆没。如今隐藏起来的敌人已经跳出来了，我们大日本皇军还怕他们么？

　　至于要派多少军队才能打败他们，无论他们有多少人，我派两个联队足以击败他们，并且顺势渡过长江，继续国岐支队未完成的伟大任务。”

　　松井石根立即来到敌我态势图前，发现只有正在进攻雨花台的第十一旅团的第13和第47联队离慈湖镇最近。

　　于是他立即下令抽调这两个联队去进攻慈湖镇海南独立团，并且下令正在轰炸南京的飞机立即调头轰炸慈湖镇。

　　并且立即抽调一支侦察小分队以最快的速度向慈湖镇进发，去查清楚这个海南独立团到底有多少重武器，又有多少士兵。”

　　同一时间，南京卫戍司令部内，唐生智等一众将领，突然收到前线雨花台阵地的报告，他们对面的两个日军联队突然撤军了。

　　同时南京城内负责瞭望敌人飞机的瞭望员也发来报告，说十几架刚刚达到南京上空的飞机没有扔下任何炸弹突然调头向西南方飞去。

　　唐生智带领众位将领立即来到南京防御图前，发现西南方三十分里范转内已经没有中国守军了。就在这时，旁边的一位南京本地的师长突然惊叫：“不好，慈湖镇。”

　　在座的将领一看长江边上紧挨着的慈湖镇齐齐倒吸了一口凉气，在慈湖镇长江渡口两端都只有一个连的士兵在守卫，他们的任务就是在发现日本进攻时，要第一时间烧掉铁桥上的木板，万不得已时甚至可以炸毁铁索桥以阻止日军渡江。

　　可是对付他们两个连的人马，显然用不到日军两个联队和十几架飞机。很明显，慈湖镇一定是发生了什么他们还不知道的事情。

　　于是唐生智亲自给慈湖镇打电话，经过一阵慢长的等待之后，电话那里传来一阵吵杂的声音，只听电话里隐隐约约的传来：“岳效飞，你拿起电话你都是说话呀？”

　　“我怎么知道要如何说呀？我该用什么身份说话呀？我现在好像不是国民军了。”

　　“你个笨蛋，我来。”然后，一阵撕扯的声音传来，再然后，一个响亮的东北人的声音传来过来。

　　“你谁呀？有话快说，有屁就放，老子忙着呢？”

　　唐生智乍一听东北话，也有点发懵，这也不是他留在慈湖镇的守军的声音呀，那里的守军可是地道的江苏本地话呀。

　　好在身边一位出自东北军的将领立即接过电话：

　　“这里是南京前线总指挥部，我代表总司令唐生智将军向你们问话。你们是谁？哪个部队的？慈湖镇到底发生了什么事情？

　　敌人刚刚向你们那里派了两个联队和十几架飞机。”这名将军的话刚一说完，就听电话里立即传来了东北腔调的喊叫声：

　　“岳效飞，日军派来两个联队的士兵来送死了，你们快准备好伏击，另外立即通知高炮营，日本人送来十几架飞机，给我看准了打，不揍下十架八架的，我就扒了他们的皮。”

　　然后电话里又是一阵人仰马翻的动静，之后，电话里又传来了那个东北士兵的声音：“哎呀，老乡呀，原来是南京总指挥部的电话呀，那个，我们是海南护卫军独立团的。

　　前些天在上海华兴超市抵抗了日军十天的进攻之后，我们从上海的下水道里逃出了上海，然后一路来到慈湖镇附近的山区隐蔽了起来。

　　直到一个星期前，我们收到了王亚樵主席的电报，让我们悄悄的占领慈湖镇，并且在此设伏，我们接到的命令是杀光前来慈湖镇的所有日军，并且守卫慈湖镇十天以上，以保护南京后方不被日军突破。

　　哎呀，我听到飞机的动静了，不好意思，我先挂了，我得指挥战斗去，等我完事了。我再向你们汇报。对了，我是独立团团长杨帅，你们可要记住了。”说完电话里传来一阵的盲音。

　　听着这没头没尾的电话，唐生智和一众将领面面相觑，整个南京的将领们就没有人想到在慈湖镇设下一支伏兵。

　　看看人家海南王亚樵，人家都没有来到南京就已经想到在慈湖镇设伏兵来保卫南京的西侧了。

　　而在座的将军们将所有的心思全部放在南京城的防御了，压根就没有想到慈湖阵的重要性。

　　如果不是海南独立团刚刚保护了慈湖镇，一旦敌人越过长江北岸，只要半天的时间就可以到达浦口。那他们南京的守军就真的成了瓮中之鳖了。

　　不过听这支部队好像很能打的样子，在得知日军又来了两个联队和十几架飞机，他们并没有想着要就地防御，反而是想着主动进攻。

　　只凭这胆气就比南京的大部分守军要强多了。不过听他们的意思，他们还有高射炮营，他们是从哪运来的这些装备呢？

　　而且这王亚樵也太历害了吧，他竟然在十几天就算计到了南京这里要发生的事情。他是如何做到的呢？

　　其实谁又能想到，这些提前做的准备，根本不是王亚樵的功劳，而是李铁根据前世的经验，提前布置好的。包括在慈湖镇的山区里，藏了一个营的高射炮，几十门火炮和无数的地雷等重武器。

　　唐生智立即给远在武汉的蒋司令打电话，将这里的事情向蒋司令进行了汇报，他希望能联系上海南的王亚樵，和他沟通一下，慈湖镇的独立团到底是怎么回事。

　　结果唐生智遭到蒋司令的一通大骂：“你身为军国大员，难道连海南的王亚樵到底是谁支持的还不知道么？竟然舍近求远，问问你身边的人就一切清楚了。”然后就挂了电话。

　　被骂得不明不白的唐生智，无奈的问了下在坐的将领们：“王亚樵是谁支持的？你们当中谁知道？”

　　还别说还真有不少人知道，不过他们都没有说话，而是用手指了指唐生智的身后，唐生智一回头，就看到了刚刚进入指挥部不久的李铁正一脸微笑的看着他。

　　只见李铁微笑着说道：“不错，王亚樵是我支持的。”


第三百七十六章 海南独立团

　　李铁施施然的走入南京前线指挥部，并没有立即回答唐生智的问话，而是先行向大家通报了一个好消息，就在昨天晚上，海南独立团在慈湖镇将准备偷偷渡江的日军国岐支队五千人马杀的一干二净。

　　如今他们正在慈湖镇积极布防，他们将确保慈湖镇渡口十天之内不会被日军占领，而李铁今天到这里来的目的，就是要告诉大家，南京已不可久守。

　　现在城内还有三十余万军民，他希望大家研究出一个稳妥的撤退计划，不能再发生上海大溃败那种无绪的撤退了。

　　听到什么海南独立团竟然在慈湖镇干掉了五千日军，大家都觉得不可思议，这怎么可能，就是一个军了不可能说干掉五千日军，就干掉五千日军呀。

　　大家都被李铁的消息震惊了，在场的将领对于撤离南京的提议一点也不感兴趣，他们都非常的好奇，那个所谓的独立团，是如何干掉整整五千日军的。

　　要知道，从南京之战打到现在，两天之内南京守军已伤亡一万有余，可是七八万的中国军队哪怕有了华兴公司的弹药支援，一共也没有消灭掉五千日军呀。

　　就这一比三的伤亡比例，已经让在场的守军将领们感觉到烧高香了。这个时候的将领大部分都是敢打敢拼敢死之士。

　　只不过不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这个时候的将领无能之辈也占了很大一部分，他们身居高位，可能有一颗与日军争胜的心，可是确没有争胜的能力。

　　再加上偶而会蹦出几条烂鱼，搅乱战局，中国军队自然就每每以多击少还败在日军的手里。这样的军队组成，不要说军事能力并不强的蒋司令，就是换成毛伟人，一样也玩不转。

　　至于海南独立团的问题，李铁自然也要向在场的各位将领讲解一下。这个独立团虽然只是一个团的编制，可是他们足足有五千人马。

　　他们这个独立团是由五个团组成的，比一个国民革命军一个旅的人马还要多，相当于一个师的兵力。再加上他们战法得当，武器装备又好，同时又是趁夜偷袭，所以才会取得如此大的战果。

　　可是那也了不得的战绩呀，从中日两国进行战争以来，他们就从来没有在同等的兵力下打败过日军。

　　更不要说自身伤亡极少，又全歼日军的战绩，在坐的将领们相信这个独立团的战绩足以名垂千史了。

　　不过刚刚收到十几架飞机和两个联队前去慈湖镇攻击海南独立团的消息，也不知道他们能不能顶住日军的进攻。

　　现在南京城的战斗已经打响，中国守军的大部分底牌已经让日军摸的差不多了，这个新出来的海南独立团真的有这么历害么？他们是哪训练出来的兵呀？这以能打？

　　李铁开门见山地说道，慈湖镇的独立团，实际上是上海华兴护卫队和部分被打散的中国军队组成。所以他们都是由老兵组成，并不是真正意义上的新兵。

　　至于他们这个海南独立团的番号，完全是为了避免以后日本直接对华兴公司进行报复，所以才挂在了海南岛的名下。

　　至于为什么挂在海南岛的名下，很简单，王亚樵是自己的大哥，他在海南一切的军事实力都是自己援助的。

　　而王亚樵憎恨日本人的事情，也是全国皆知的，所以大家不用担心王亚樵的海南护卫军是来搅局的，海南护卫军是真心实意来帮助大家抵抗日军的。

　　如今在慈湖镇的独立团已经参加到了南京保卫战中，在南京城内还有一万海南护卫军，他们已于今天早上正式接管了下关码头和南京长江出口的各处阵地。

　　而原来负责镇守下关码头的三十六师还在那里设防，海南护卫军并不参与他们的协防工作，海南护卫军只是负责当南京不可守时，来保护所有南京军民的背后，他们将全力抵挡日军的进攻，给所有军民充足的撤退时间。

　　李铁的话音一落，就引起了在场众多将领的一致声讨，这个说李铁看不起人，那个说李铁小瞧了他们国民革命军的战力。

　　虽然现在他们已经损失了近一万人马，可是他们各个抱着必死之心，他们不相信，以必死之心还阻止不了日军的进攻。

　　看着这些群情激愤的将领，李铁从内心中很感动，毕竟在如此劣势的装备下，伤亡近半的士兵仍然死战不退，这在哪里都是值得尊敬的。

　　至于那些口口声声骂着中国军队以多击少，大败而归，生不如死的所谓社会精英们，他们又如何知道现代战争的残酷。

　　如今李铁已经将南京华兴地下仓库里的弹药全部捐了出来，还是不能满足整个南京战场的消耗。

　　好在李铁还留了后手，虽然以他的能力，还是没有阻止南京城被攻占的命运，可是他可以将南京军民的损失降到最低。

　　如今西面有了五千独立团在支撑，他们的A计划进行的很顺利，不但守住了慈湖镇渡口，更全歼了国岐支队。

　　而南京城内有一万海南护卫军在积极修建工事，组织防御。有了华兴实验室最新型的组合性堡垒，李铁对于阻挡住日军的进攻足够的把握。

　　至于东面用来抵挡日军的舰队的部队，他也早就有了安排，看看时间，这支英雄的部队应该已经潜入到目标附近，只等目标撤离之后，自然就可以执行B计划了。

　　对于些执意要与南京共存亡的将士，李铁除了尊敬也说不出别的话来。

　　虽然南京的守军并不将自己的生死放在眼里，可是远在武汉的蒋司令一听说日军有北渡长江的战术动向，吓得他立即乱了手脚。

　　蒋司令连忙给远在南京的唐生智打电话，告诉他，南京若不可守，就要不坚守了，留待有用之身，他日再整军备战。

　　如今蒋司令的嫡系部队伤亡大半，他实在是心疼还在镇守南京的五个德械师残部呀，那可是他最大的心血所在，实在是舍不得全军覆没呀。

　　好在唐生智坚决要抗争下去，因为他们虽然伤亡惨重，可是日军的伤亡也不小，他们想借机多消耗一些日军的兵力。

　　同时也让其他的中国军队引以为鉴，好好的分析日军的战法，同时能拿出更好的对付日军的好战法，为以后的中日之战多争取一分胜利的希望。

　　看到南京守军坚守之心如此之强，蒋司令也很感动，对于众位将士的一番好意，他也不能用强反对。

　　只能好言相劝，可以提前安排好撤兵的计划，南京一旦真的不坚守，一定要把所有部队安全带出南京。

　　就在李铁还在与唐生智商谈着如何安排未来的战斗时，慈湖镇的海南独立团已经迎来了日军十六架飞机的到来。

　　这二十架飞机根本就没有想过会受到中国部队的攻击，他们在刚刚到达南京上空时，突然接到了最新的命令。

　　命令他们立即放弃当前轰炸南京的任务，转而向南京城外六十公里处的慈湖镇进行地毯式轰炸。

　　据说那里突然出现了五千的中国军队。

　　刚刚接到这个任务的华中方面军空军第一大队的十六架飞机驾驶员都非常的高兴，自从12月1号开始不间断的轰炸南京以来，除了在第一天受到了十几架高射机枪的反击，而损坏了两架飞机之后，他们在轰炸完中国军队仅有的高射机枪阵地之后，就再也没有受到过来自地面的中国军队的防空火力的攻击。

　　从那一天开始，他们天天在南京上空是无忌惮的轰炸，整整十二天了，他们自己都不记得轰炸了南京多少遍了，反正在他们看来，南京已经没有什么值得轰炸的战略目标了。

　　记得有几次实在没有目标可炸，他们这个飞行大队还专门比过看谁炸得准。比如一起轰炸街道上无人看管的小孩。

　　轰炸那些无家可归，又满地乱窜的南京难民们，他们还曾降到几十米的低空用机枪扫射过那些路上的行人。

　　反正这十天第一航空大队的飞行员们玩的很尽兴。如今可好，正觉得南京已经玩腻的时候，新的玩物又出现了。

　　第一大队的飞行员们透过云层已经看到了远处的一个不起眼的小镇，这个小镇就处在一片低矮的山丘之后，看样子到是个好地方。

　　可惜这个美丽的小镇马上就要消失在他们的轰炸之下了。

　　第一大队长下令降低海拔，准备攻击，为了给中国的部队一个深刻的教训，他命令所有飞机降落到中低空可视距离，等大家发现了中国军队的踪影再开始轰炸比赛，和以往一样，前三个炸死的目标越多，炸坏的建筑越值钱的飞行员获胜。

　　获胜的飞机员将得到这个月其他飞行员的全部津贴。为了大日本皇军，为了独得这个月的津贴，杀呀。

　　十六架飞机分为四排，密密麻麻的从山丘的上方掠过。在刚刚飞过山丘的那一刻。第一飞行大队长，突然发现在山丘的背面，好像有几个炮兵阵。

　　这可是值钱的目标呀，只要干掉这几个炮兵阵地，这次的比赛他就赢了。不过为什么看着那些炮兵阵地上的大炮有些眼熟呢？

　　突然这位大队长一个激灵，不好，那是几个高射炮防空阵地。一想到他们正处在高射炮的最佳攻击高度，同时他们又刚刚飞过山丘，正好处在向山丘下滑行的阶段，也是飞得最慢的时候，如果这个时候这些高射炮兵要是训练有速的话？

　　这名大队长已经不敢想像了，他条件反射的一拉操纵杆，飞快的想拉起飞机逃离这里，在他准备逃离的时候，他还不忘在无线电台里喊道：“有埋伏，快逃！”

　　然后这名大队长就听到了地面传来的高射炮特有的“通，通，通”的爆炸声。


第三百七十七章 南京攻防

　　当日军第一航空大队长发现慈湖镇外四处环绕的山丘背面的防空阵地想要逃跑时已经太晚了。

　　慈湖镇是一个三面环山，一面背靠长江的山谷类地形，如果日军的飞机从长江北岸飞过来，那么他们会在很远的地方就发现这几个防空炮的阵地。

　　可惜独立团正是摸着了日军飞机不熟悉此处地形的特点，所以特意在慈湖镇的三面山丘的背面各自设置了两个高射炮阵地。

　　每个高射炮阵地拥有六门高射炮，这样一共六个高射炮阵地，三十六门高射炮。如此狭小的慈湖镇确拥有三十六门高射炮，这得多么密集的防空火力呀。

　　要知道，整个南京的防空火力，也不过是三十六挺高射机枪，十二门高射炮而己，而且南京的那点防空火力要防御整个南京，导致防空火力稀薄，最后不但没有有效的阻止日军的空袭。更是在日军全面进攻的第一天就全部被炸毁了。

　　可是在这慈湖镇，足足三十六门高射炮，组成的六个高射炮阵，不要说对付这十六架中低空飞行的日军飞机，就是六十架也一样一窝端了。

　　只是头一轮炮击，十六架飞机就被打下来八架。然后好不容易没被打中的八架飞机，刚刚猛拉机头准备升入高空逃跑，结果在高射炮的集中攻击之下，一个个被上百发凌空爆炸的高射炮弹击中。

　　这高射炮弹可不是要击中飞机才有效的。每一发炮弹爆炸后都会有上千发小钢珠之类的爆炸物向天空高速四散。

　　而飞机在高空中是很脆弱的，不要说被高射炮击中，就是被一只飞鸟撞中也是机毁人亡的命运。

　　更何况是华兴出品的特制高射炮弹，每一门高射炮只是发射了一个弹匣六发炮弹而己，除了四架飞机是被高射炮直接击中打得凌空爆炸，另外的十二架飞机都是被高爆的炮弹的弹片击中机身，而冒着股股黑烟最终掉落在慈湖镇四周。

　　看到十六架飞机，如此简单的就被打了下来，正在一处防空指挥所观察战况的岳效飞副团长高兴的直伸大拇指。

　　“咱们的防空炮太历害了，几炮就把这些飞机全部揍了下来，太解气了。”

　　“行了，不要再高兴了，没看到有几个日军飞行员跳伞了么？快派人去捉吧，要活的，老板可是说了，这些飞行员金贵着呢，多抓几个，以后好和日军换俘虏。”独立团的杨帅团长立即命令道。

　　挨了杨帅训的岳效飞也不生气，高高兴兴的安排一个连的士兵去捉日军飞行员去了。

　　看到日军的十六架飞机已经全部被击落，杨帅打开身边的一部电台，将这里的战况向正在南京的李铁汇报。

　　同时他也接到了一个电报，原来日军两个联队合计六千余人正在向慈湖镇赶来，预计最快中午敌人的先头部队就能到达慈湖阵。

　　杨帅打开眼前的军事地图，小声地说道：“两个联队六千人来攻打我们，他们倒是挺看得起咱们呀。

　　不过不知道没有了空军支援的日本兵抗不抗打，听说他们还派来二十辆坦克和一支机械化大队先行向我们这里赶来了。看样子，我们也要兵分两路了。”

　　“杨团长，难道我们不在这里等着他们疲惫之师到来么？我们还要主动去找他们的麻烦不成？”刚刚加入到海南护卫军的岳效飞明显不习惯海南护卫军的打法。

　　“当然，这慈湖镇除了有几个小山坡，并没有天险可守，而且地域狭小，根本就不适合大部队展开。我们不主动走出去迎击日军，难道等在这里挨打么？放心吧，这里有一千人足够守卫的了。

　　我们各自领兵两千，带上所有的迫击炮，他们前来这里至少要走六十公里，我们只要前进十公里就可以了。我们只要偷偷放过日军先头的机械化部队，全力对付后面的五千日军就行了。

　　至于这一千机械化部队，我们不是还有一千人的守卫么，他们还有几十门步兵炮，放心吧，这一千日本人还不够他们塞牙缝的呢。”

　　听着杨帅毫不在意的样子，岳效飞也越来越有信心对付马上就要前来的两个联队的日军了。

　　“既然你这么说，就说明你一定是有什么好主意，昨天晚上消灭国岐支队就是出自你的手笔，这回我还听你的，你就说吧，咱们要怎么干？”岳效飞现在对杨帅是极其的信服。

　　杨帅看到岳效飞战意勃勃，微笑着说道：“你看，从南京到这里近六十公里的路程，在离慈湖镇二十公里的地方，几乎每隔几公里就会有一个小小的丘陵地带。

　　这在一片平原的南京附近实在是不可多得的可以设伏的地方。我们也不需要与日军硬碰硬，只要让他们走的不顺当就可以了。”杨帅指着地图说道。

　　“那我们如何让他们走的不顺当呢？”看到杨帅一脸的坏笑，岳效飞也是一脸的好奇。

　　杨帅悄悄在岳效飞耳边小声的说了起来，岳效飞一边听着一边点头“原来仗还可以这样打，好，我这就去集合队伍。”

　　与此同时，第一航空大队刚刚全军覆没的消息已经传回了华中方面军的司令部，当航空第一大队长在临死前将他们在慈湖镇遇到的一切通过无线电汇报给空军指挥官时，空军指挥官还不敢相信。

　　直到他从飞机的无线电中清楚的听到防空炮的爆炸声，飞机坠落时的呼啸声，空军指挥官才脸色大变的将慈湖镇拥有几十门防空炮的事情报告给松井石根大将。

　　看到慈湖镇不声不响的又干掉了自己一个大队的飞机，松井石根也觉得慈湖镇的中国守军恐怕不简单。

　　他命令日本情报部门立即收集所有关于海南护卫军的消息，同时他又派出了两架侦察机从长江北岸远距离侦察慈湖镇守军。

　　松井石根从来没有遇到过这种奇怪的事情，这到底是什么样的一支军队？一想到这支部队在昨天夜里无声无息的干掉了国岐支队。

　　再一想到今天上午他们又无声无息的干掉了自己一个空军大队，他现在都有点为自己的两个联队的命运有些担心了。

　　他立即将第一空军大队全军覆没，同时慈湖镇守军拥有几十门高射炮的信息一起通报给了正在行进中的两个联队。

　　不过一想到两个联队还拥有一个机械化的先头部队，松井石根的心情稍微的安定了一些。毕竟在他的意识中，机械化部队可是战无不胜的。

　　十二日上午，南京城的激烈战斗还在继续，作为南京城的守军，尽管已经知道日军准备从慈湖镇突破到长江北岸，包抄南京守军的后路。

　　可是抱着死志的守军并没有将这条消息当回事，大家仍然在前线与日军争夺每一片阵地。

　　雨花台守军与日军已反复争夺阵地十次以上，双方一天的伤亡人数已达三千人，雨花台争夺战已成为南京战场最著名的绞肉机。

　　紫荆山的战斗也在继续，不过由于紫荆山的防御相对雨花台要坚固的多，所以紫荆山的阵地一直在中国军队的手中。

　　倒是南京的门户中华门，光华门，中山门几个重要的南京入口处的战斗进行的格外激烈，在原来的历史中，这三个坚固的城门一开始就被日军的重炮抵近攻击，直接轰塌了。

　　可是这一次不一样了，从战争开始之时，华兴公司支援的几十门步兵炮纷纷被搬到了城楼上。

　　由于步兵炮非常容易移动，所以每个城门上，十几门步兵炮被广大炮兵拉着到处跑。每次在城墙上只要打上几炮，就立即转移一下阵地，让日军的炮兵摸不到准确的方位。

　　虽然转移途中也被日军炮兵击毁了几辆，可是大多数的步兵炮还完好的保存了下来。

　　由于有了这十几门炮的存在，这三个城门一直被牢牢的控制在中国军队的手中。

　　这种局面一直维持到十二日上午，当得知慈湖镇的国岐支队被消灭时，日军知道无法在短时间内越过长江北岸的时候，日军只能加大对南京的进攻。

　　于是在这一天，三个城门就成了日军重点进攻的地方，仅仅一个上午，日军就对三个城门进行了上百架次飞机的轰炸，同时一个刚刚抵达南京战场的重炮联队被派到了这三处城门外。

　　千万不要小瞧了这个重炮联队，在当时的日本，一个师团也不过才配备几十门75至105毫米的火炮而己。

　　而一百零五毫米以上的重炮都是独立的作战单元，被日军视为最重要的战略性武器的。在上海会战中，由于有飞机和更大口径的舰炮支援。

　　同时在上海市区又不敢使用150毫米的重炮，所以日本虽然有一个重炮旅团被派往了上海，可是他们在上海会战时并没有出多少力。

　　直到前几天，松井石根看到上海的局势已经趋于平稳，才秘密从这个重炮旅团抽调出一个加强重炮联队合计三十六门一百五十毫米口径以上的重炮。

　　像这样的一百五十毫米以上的重炮旅团，整个日本只有六支。其中四支散布在中国的各个战场，另有两个重炮旅团负责守卫本土。

　　这个时代的日本军工业已是世界精密的存在，此时日本口径150毫米的重炮，其攻击力，射程都远强于同期世界各国的155毫米口径的重炮。

　　所以这三十六门重炮一加入到攻击三处城门的行列中来，立即给南京守军造成了重大的伤亡，仅仅不到中午，三地的守军已经伤亡过半。

　　并且华兴公司送来的所有步兵炮更是被一一催毁，就连城门楼也被炸药塌。

　　日军趁机发起了夺取城门的战斗，好在此三处的中国守军拼死相抗，组织多次敢死队员，更是用手榴弹和炸药包将城门的阵地又夺了回来。

　　可是双方的战损比实在是不成比例了，因为每每一发重炮都会使中国守军至少消失一个排的兵力。而日军用重炮消灭所有中国守军之后，只是安排几十名士兵占领城门。

　　而且这些日本兵一遇到中国士兵的反扑，就主动撤离，然后，再一次重炮攻击。仅仅几个回合，就将三处城门的中国守军消灭大半。

　　而看到了日军真正意图的中国守军立即将这一重要发现汇报给唐生智，唐生智在第一时间就召集所有将领前来指挥部开会，研究对策。


第三百七十八章 慈湖镇攻防

　　听到关于南京三处城门最新的战报，知道了守军的伤亡惨重和日军极小的伤亡比例，前线指挥部内一众头脑发热将领们总算是冷静了下来。

　　直到此时大家也算是都明白了，有了日军重炮联队的加入，南京是真的守不住了。

　　只不过此时此刻大家谁也不好意思先提出来撤退的意见，必竟上午李铁建议大家撤退时，在场的将领们还拍着胸脯要与日军血战到底。

　　这才一个中午的时间，大家又突然就改变了主意，放在谁身上，谁都不好意思。

　　十二日下午，唐生趁着日军进攻的间隙，再次将所有师以上将领叫到指挥部，听到远处不时响直起的重炮的声音，在会议桌前，大家都沉默不语。

　　有机会守住城并且可以给敌人造成重大伤亡和完全没有机会守住城，自己哪怕全军覆没也伤不了敌人几根毫毛是两种慨念。说这个时候的将领还不动摇军心是不可能的。

　　唐生智深沉的问了下在座的各位将领，谁还有办法改变当前不利的局面。在座的将领们一个个低沉着头不说话。

　　看到这个情景，唐生智也很无奈，原以为南京至少也能坚持几个月的，谁知从日军发起全面攻击，这才不到三天的时间全军的败相就已经露了出来。

　　唐生智也是拿得起放得下的人，即然南京已经确认不可守，那他现在要做的就是尽量为中国保留更多的元气，让更多的士兵能从南京撤出来。

　　于是他当场发布蒋司令下达的命令，通知大家，再坚持两天，十四日夜，全部守军准备撤出南京城。

　　李铁也亲自参加了撤军的会议，在上一世，由于南京守军没有定下具体的撤军顺序，结果造成了下关码头拥堵。

　　同时由于36师没有得到撤军的命令，所以作为督战队的36师还与撤退的军队发生也火拼。

　　结果几十万军民在下关码头拥堵成灾，又遭到了日军的轰炸，最后不得不再退回城内。结果让疯狂的日军杀了个干净。

　　为了避免这种情况发生，李铁特意提醒唐生智将军将36师的师长叫到了指挥部参加撤军会议，经过大家协商最终确定了内城的守军在十四日夜里先行撤退。

　　然后外围守军逐步撤退，争取一夜之间，完全撤出南京城，所有撤退的国民军全部走下关码头。海南护卫军将继续留在南京城内为南京守军争取三天撤退时间。

　　本来大家还不同意让海南护卫军担当这个任务的，认为没有实战经验的海南护卫军不会是日军的对手。

　　可是就在大家为此争论不休的时候，守候在会议室外的王七送来一封电报。

　　李铁接到电报之后，露出了满意的笑容，他向在坐的将领们宣布，就在今天上午，驻守在慈湖镇的海南独立团刚刚消灭了十六架前去慈湖镇轰炸的飞机。

　　正当在座的将领们大吃一惊的时候，只听李铁再次说道，还有第二个好消息，海南护卫军刚刚在慈湖镇十五公里处，埋伏了日军第十一师团第13和47联队近五千人的兵马。

　　海南护卫军采取广布地雷，再辅以迫击炮轰炸，冷枪偷袭等多个手段，已经将这两个联队的士兵牢牢的拖在了慈湖镇附近。相信很快就会传来海南护卫军消灭这两个联队的消息了。

　　听到海南护卫军如此辉煌的战绩，刚刚还以海南护卫军没有实战经验为理由的将领们也不得不闭上了嘴巴。

　　看到没有人再反对撤兵计划，唐生智命令，从现在起立即动员南京城百姓离开南京，而原来是督战队的36师，转而接下了帮助全城百姓撤退的任务。

　　就在撤退南京的会议还在有条不紊的召开时，慈湖镇十公里处的一条丘陵地带，再次被几十颗地雷炸得东倒西歪的日军13联队的士兵已经快要发疯了。

　　自从进入到慈湖镇二十公里处的时候，他们13联队与47联队就遭到了不明武装的伏击，先是几百颗地雷和手榴弹被同时引爆。

　　然后就是几十门迫击炮从道路两侧向两个联队的士兵进行了突然的袭击。

　　这还不算，四周的小山坡上，更是突然出现了上千人的伏兵，让两个联队的士兵一下子伤亡几百人。

　　可是这些埋伏的中国军人没有一点军人的样子，等两个联队的士兵好不容易架起山炮，准备好反击的时候，这一千多的中国军队仅仅是打了几枪就统统逃跑了。

　　不得己，两个联队的日本士兵只好再次拆掉山炮，再次收拾行装，继续前进。可是谁知道往慈湖镇上前进的这一路上从此变得非常不平静。

　　不是走着走着，被人引爆了几十颗地雷，就是突然从天上落下了几十发迫击炮弹。要不就是道路两侧突然响起一阵阵的冷枪声。

　　几乎中国军队的每一次进攻都非常的短暂，他们好像总是打一枪就换一个地方，一个地方也只用一种方法攻击。

　　总之从慈湖镇二十公里处到现在慈湖镇五公里处，短短的十五公里道路他们已经遇到了不下于十次袭击，几乎每隔一公里就会遇到一个事先安排好的攻击。

　　这让两个联队的日军行进速度异常缓慢，从上午走到现在，眼看着都要天黑了，他们才来到临慈湖镇五公里的地段。

　　两个联队长也是奇怪，为什么他们的一千人的机械化先头部队没有受到一点攻击，反而是他们这五千人的大部队反复的受到攻击。

　　虽然十次攻击每次都没有多大的战果，可是打到现在，已经有三百余人阵亡，七百余人受伤了。

　　也就是说这短短的十五公里，他们已经战斗减员一千人了。还有五公里的道路，不知道还要有多少士兵要面临着这种突然而来的攻击。

　　两名联队长想了半天，想出了一个围魏救赵的办法，他们给先头的机械化部队发了电报，让他们不要等待大部队的汇合了，可以先行攻击慈湖镇，替他们分担一下中国军队的压力。

　　也许这一千人发起进攻之后，这些中国军队不得不撤往慈湖镇参与防守呢，就再也没有精力来骚扰两个联队的行军了。

　　他们现在只希望他们的机械化大队快速的占领慈湖镇，也好让他们这五千疲惫之师进入慈湖镇好好的休整一下。

　　只有这样他们才能有体力更快的渡过长江，直袭南京守军的大后方。

　　可是理想是很丰满的，现实确是很骨感的。两个联队长正希望机械化大队能快速发起进攻，可是机械化大队的士兵确在希望两个联队的士兵能快点来增援。

　　因为中午就到达慈湖镇的日军机械化大队发现，在他们的前方山丘上，中国军队有好多的战防炮。

　　一看到如此多的战队炮，仅仅只有二十辆坦克和一千名士兵的先头部队没有冒然发起进攻，他们准备等后面的主力部队汇合之后，利用山炮的远程攻击能力，先行敲掉这些战队炮之后，再发起进攻。

　　要不然只凭他们这点坦克还不够对面的战防炮塞牙缝的。同时这些机械化大队的士兵们还发现，在他们前往慈湖镇的道路两侧，足足十门高射炮正在一点点的调整炮口。

　　不知为什么这些中国军队将高射炮口放平，难道他们是想用这高射炮攻击我们这些陆军战车？

　　这些支那人未免也太笨了，高射炮一放平就失去了灵活性，只能向一个方向开炮，我们的战车又不是死物，我们难道会站着不动让你打么？

　　一名机械化步兵大队长竟然还真的想到了高射炮放平的用法。可惜他只猜到了开头，他确没有猜中结局。

　　就在他以为等两个联队的大陆部队汇合之后，一起进攻慈湖镇时，没想到对面的中国军人竟然率先发起了攻击。

　　就在中国军队发起攻击时，这名大队长还奇怪，不是一直都由他们日军先发起进攻的么？什么时候，中国军队也会率先发起进攻了？

　　可惜他的这个想法只是一闪而逝，然后，他就不得不带着身边士兵抱头鼠窜了，原来对面的十门被放平的高射炮已经抢先发起了进攻。

　　原以为没有什么威力的高射炮，在慈湖镇的入口发出了巨大的威力，原来这高射炮的炮弹并不需要打中日军才能造成杀伤力。

　　这些高射炮弹向机械化大队的隐藏的方向开炮，无论是打偏的还是打歪的，这些炮弹在刚刚达到机械化大队集结的地方之后就各自爆炸开来。

　　每一颗炮弹里上千枚小钢珠向四面八方高速发射出去，就相当于上千颗子弹来了个中心开花四处射击一样。

　　一时之间，上千的日军被无数颗小钢珠击中，幸运的只是被打进肉里一颗两颗，倒霉的混身上下全被钢珠击中，直接被打死了。

　　这名大队长一看到这些高射炮如此历害，立即指挥全大队近二十辆坦克疯狂的向慈湖镇守军进攻。

　　这个时候他突然发现，这慈湖镇只有一个入口，而入口处正有十门高射炮，自己这样冲过去，不是自寻死路么？

　　可惜他的反应又慢了，十门高射炮要对付他们这二十辆坦克实在是太轻松了。这名大队长还没来得及下令全军调头，一枚高射炮弹已经击穿了他的坦克，并且在坦克内部爆炸。

　　轰的一声爆响声，坦克被炸的粉碎。这名大队长的尸体更是化成了万千的肉沫向整个战场飞散。

　　此时离慈湖镇只有一步之遥的两个日军联队也终于赶到了慈湖镇附近，听着不时响起的炮声，两位大队长不禁赞叹道：“看看，帝国的坦克炮声音是多么的洪亮呀，这哪里是那些像蚊子一样的迫击炮的爆炸声。

　　帝国的勇士们，让我们一彭作气，拿下慈湖镇，杀光镇上的所有军民，为国岐支队报仇。为我们刚刚被埋伏而牺牲的战友们报仇。”

　　13联队长高兴将指挥刀向着慈湖镇的小山坡一指，几千日本兵嗷嗷叫的冲上了山坡，准备就势冲进慈湖镇大开杀界。


第三百七十九章 慈湖镇大捷

　　几千名日军刚刚冲过一片小山坡，就被眼前的情景惊呆了，只见山坡下，近千的日本兵被打的断臂残肢，不远处的一条大路上，二十辆坦克的残骸一个不少的散落在道路两旁。

　　而此时还有几十辆汽车和上百辆摩托车就散落在山丘背后无人打理，更有几百还没有断气的日本伤兵正在广阔的田野上苟言残喘。

　　这几千日本兵眼看着自己的同胞正被远处中国军队一个个用步枪点名，每一声枪响就有一名正在呻吟的日军士兵停止了挣扎。

　　这些刚刚到达战场的日本兵们怒了，他们简直红了双眼。也不管自己是不是在对方的射程之内，立即就地安装起山炮来。

　　两个联队一共带来八门105毫米的山炮，更带来了几十门大口径的迫击炮，在这个距离，中国军队的步枪打不到他们，他们可以放心的安装大炮。

　　不要小瞧了105毫米的山炮，在整个二战时期的中日战场，105毫米的山炮是整个战场的主流，在这个时期，75毫米以上的山炮就被称为大型火炮了。

　　他们要为眼前的士兵报仇，105毫米的山炮足以轰平所有此时的中国军队。可是这些日军并没有如愿以偿的建设起山炮。

　　因为那些偷袭他们的一直阴魂不散的那一千多的中军士兵，突然从身后冒了出来，不过当他们看清楚眼前的中国士兵时，他们也有些傻眼。是且和他们的兵力差不多，足有四千多人。

　　不过就算是这样，两个联队的士兵也没有认为他们会不是中国军队的对手，因为在他们看来，与中国军队堂堂正正的战斗，他们日军每每都是以一当十的。

　　所以看到身后出现了几千中国士兵，他们不但不害所，反而更加兴奋起来，认为这是天照大神可怜他们一路走的辛苦，所以特意给他们送战功来了。

　　可惜这些日本兵的美好愿望没有实现，因为就在他们刚刚准备对身前身后的中国军队进行反击的时候，他们的山炮阵地突然遭到了同样是大口径山炮的进攻，这个时候他们才真正的重视起眼前的中国军队来。

　　而这个时候在慈湖镇内，一名炮兵上尉正在指挥着眼前两门105毫米的山炮向远处的日军炮兵阵地进攻。

　　由于早早就将日军所在的地方作了标识，所以他面前的两门大口径山炮连试射都没有进行，直接向远处的日军山炮阵地发起了炮击。

　　仅仅两轮发射，四发炮弹，就将日军山炮阵地夷为平地。

　　因为在他们打到第四发炮弹时，正好击中了日军炮兵阵地的炮弹堆，结果引起了日军炮兵阵地的殉爆。

　　两个联队一共也只带来八门105毫米的山炮，结果几分钟之内就让中国炮兵给消灭了，不但如此，整个炮兵阵地的殉爆更是将两个联队所有的炮兵直接给报销了，连带着炮兵阵地上刚刚架起来的几十门迫击炮也被炸毁。

　　日军之所以每每能以一挡十的战胜中国军队，靠的就是远远比中国军队多得多的大炮。所以当这两个联队的士兵发现自己的炮兵大队全军覆没时，两个联队长的心拔凉拔凉的。

　　好在他们也是正规的日本陆军军官学校毕业生，在两人的指挥下，几千日军立即就地挖掘工事，准备与包围自己的中国军队进行血战。

　　同时他们立即将自己的处境向华中方面军大本营汇报。他们在慈湖镇外围被五千中国军人包围。如今他们的机械化大队全军覆没，两个联队也受伤一千有余，如今只有一个联队三千多人还有战斗力。

　　同时他们丢失了所有的火炮和迫击炮，现在他们除了掷弹筒和手榴弹已经没有别的重武器了，他们向方面军直接请求战术指导。

　　在日军的习惯中，请求战术指导就是主动承认自己已经对眼前的战局无能无力，并且战局已经到了必败无疑的时候了。

　　看着第11师团第13联队和47联队的求救电报，华中方面军指挥部内一众的日军将领也是面面相觑。

　　两个联队六千余人，这六千余人里还包含了一个战斗力最强悍的机械化战车大队。

　　他们是如何连个报信的机会都没有，就让中国军队给消灭的？更为过份是出发时明明是六千余人的满装重载的两个联队。

　　可是当他们发出求救电报时，这两个联队实际上只剩下一个联队的士兵了，并且还失去了所有的火炮和迫击炮，他们是如何让同等数量的中国军队打的这样惨，又让人家给包围了？

　　带着满付心思的疑问大家纷纷猜测起慈湖镇的这知神秘的海南护卫军独立团了。他们是谁的队伍，为什么战斗力如此强大？

　　再一想到昨天晚上，也是这个名不见经传的海南护卫军一夜之间消灭了他们整整五千人马的国岐支队。

　　今天上午也是他们又刚刚消灭了自己十六架飞机，如今他们又刚刚消灭他们一个战车大队，又要开始吃掉自己另外的两个联队了。

　　他们的胃口怎么就这么好？天上飞的，地上跑的，他们都能吃掉，是不是自己现在派上几艘军舰他们也能干得掉呀？

　　松井石根相信这个海南护卫军独立团就是再历害也不可能干得掉他的军舰。可是眼看着南京的攻防已经进入到最关键的时刻了，重炮联队不可能派给他们，而且重炮联队行动缓慢，时间上也来不及。

　　另外飞机也不可能再派去增援了，明知道对方有几十门高射炮，派几十架飞机去慈湖镇那个狭小的山区简直就是去送死的。

　　可是南京附近所有的地方都在战斗，自己还有两万人的预备队是准备突进南京时使用的，也不可能派去增援他们。

　　既然如此，只能电令这两个被包围的联队，无法增援，请他们发挥大日本皇军的优秀传统，全力抗争吧。

　　如此说来，松井石根是放弃了从慈湖镇北渡长江，包抄南京后路的计划了，既然放弃了这条战略，就相当于放弃了13和47联队的生命。

　　看着眼前一众将官眼中露出不甘的眼神，松井石根冷冷地说道：“为将者，不能有妇人之仁，如今南京之战，牵一发而动全身，我们不能因为一个小小的慈湖镇失败而影响整个战局。

　　虽然西面这条奇兵我们失败了，不过我们还有东面的奇兵没有动用。如今整个南京城已经岌岌可危，我们随时都可能攻进南京城。

　　既然如此，我们一直停靠在长江里待命的第三舰队就可以提前进入南京江域了。

　　让他们在明天晚上之前抵达南京城外的下关码头，现在南京的百姓正在从下关码头逃跑。

　　让他们去炮击下关码头，我要让南京城四面楚歌。用军舰和重炮轰碎他们想要守住南京的信心。我相信，我们第三舰队只要急时进入南京长江流域，就会成为压垮骆驼身上的最后一根稻草。

　　诸君，请加大你们的进攻力度吧，占领中国的首都，建立我们华中方面军不世的功勋，杀进南京城，将南京杀的片甲不留，让我们试目以待吧。”

　　“嗨！”已经被松井石根鼓起士气的将领们响亮的回答着。

　　十二日夜，收到了日军大本营发来的不发援兵的电报之后，正被包围在慈湖镇外的13联队和47联队的士兵们绝望了，经过一个下午的战斗，他们三千多日军又有一千多人阵亡。

　　现在他们与中国军队的攻防角色正好转变过来，以前都是他们用大炮轰击没有重武器的中国军队。

　　如今可好，双方正好调了个，中国军队有上百门迫击炮和几十门步兵炮向他们攻击，而他们只有躲在自己刚刚挖好的小小坑道里防御着中国军队的炮击。

　　眼看着天要黑了，两个联队长决定放弃所有伤兵，全力突围。哪怕跑回南京之后，被总司令枪毙，也比留在这里被炸的粉身碎骨好。

　　还别说，他们的这个决定太明智了，因为杨帅和岳效飞的兵力只有五千，不可能完全包围住同样是几千兵力的日军。

　　所以当这两个联队仅存的两千多日军趁夜全力突围时，海南护卫军独立团的战士也根本没办法阻拦住他们的去路。

　　双方在漆黑的夜晚互相对射，炮火也是胡乱打的，经地短暂的交火之后，日军留下一个中队几百人的士兵吸引中国军队的火力，其余大部分近半个联队的日本兵成功突围。

　　而这不到两千人的队伍在成功突围之后，早已没了大日本皇军的风采，他们比那些中国的逃兵也强不到哪里，这两千日本兵为了以最快的速度逃往南京，他们抛弃了所以能扔的东西，很多士兵连枪和子弹都扔了。

　　真是难以想像在这个时期就能发现这么多的日本逃兵。不得不说人的潜力是无穷的，当这些扔掉武器的士兵整整逃了一夜之后，天刚刚亮，他们发现他们还真的逃回到了南京外围，日本的防区。

　　也就是说他们干了一次夜行百里的行军奇迹，可惜创造了如此奇迹的两个联队长并没有得到嘉奖，他们被松井石根派来的执法队当场枪毙。

　　至于和他们一同逃回来的两千日本兵，则被下令待罪立功，被安排到当天第一波进攻南京的序列中去。

　　同一天，中国军队在慈湖镇大胜日军的事情也在南京城传开，同时也在全中国的城市里传开，人称慈湖镇大捷。


第三百八十章 危急的南京

　　十二月十三日，慈湖镇大捷的消息传至上海，租界内的百姓欢欣鼓舞，别人不知道，海南护卫军是谁的队伍，上海本地的高层们又有哪个不知道的？

　　看着李铁的队伍以五千护卫军得以在两天之内消灭日军九千人之多，而且自身伤亡甚微的消息，上海百姓们还都不太敢相信。

　　这不是作梦吧？这不是政府为了振奋民心而故意搞出来的战报吧？可是详细的歼敌数据，包括敌人的番号，军旗，被炸毁的战车。这些证据是不可能伪造的。

　　再说你要是虚报战功，人家日本人也不会同意呀，只怕前脚你把谎报的战功报出来，后脚就让人家日本人给拆穿了。

　　只是从来都只是听到日军大胜国民军的消息，咋一听到报纸上说海南独立团消灭了整整九千人的日军，更是打落了十六架飞机的战绩。

　　同时更有蒋司令亲自颁发的给予独立团集体一等功的超值奖励在佐证，可是上海的百姓们还是不太敢相信这个大胜的消息。

　　大家一边奔走相告这条振奋人心的消息，一边互相拖关系求证这条消息的真实性，直到日本的报纸上刊登了日军关于慈湖镇进攻受挫的相关消息之后，中国人民才真正相信了这场来之不易的胜利。

　　此时的中日战场中不是没有过胜绩，前几个月的平型关大捷，前一个月的阳明堡大捷，也是以中方的胜利为结局。

　　可是平型关大捷战绩很小，只是消灭了一千多的日本辎重部队而己，阳明堡大捷倒还不错，不但消灭了几百鬼子，还在阳明堡炸毁了二十四架日军飞机。

　　可是这两个胜绩也都是以中方的巨大损失为代价的。同时作为整个忻口战役的组成部分，最后的忻口战役和太原战役还是以中方失败为告终。这样就严重影响了这两次大捷的含金量，给人一种锉子里拔大个的感觉。

　　可是这一次不一样了，虽然眼看着南京战役最终也难免失败，可是这次的海南护卫军大发神威，以五千兵力先后歼灭日军九千多的兵力，更消灭了十六架战机，而自身伤亡极小，听独立团发来的电报，自身伤亡不到一千人。

　　这还是每每以多打少都让日本人打的大败的国民军么？也难怪百姓们不敢相信了，刚看到这个战绩大家还以为报社印反了呢，将日军的战绩不成中国的战绩给报错了。

　　谁知这战绩还是真的。一时之间，独立团名声大噪，紧接着海南护卫军名声大燥，同进立即有消息灵通人事将海南护卫军的相关情况在报纸上刊登了出来。

　　结果一查之下，大家才广为震惊，原来现在的海南省主席竟然是当年在上海滩叱诧风云的斧头帮帮主王亚樵。

　　更为过份的是听说现在海南护卫军足足有五万人，他们如今只派了五千人就消灭了一万人的日军。这要是五万人全上前线，还不得消灭十万日军呀，如果海南护卫军的人数再多点。

　　那还不得把日军杀光了？

　　这就是典型的无知的百姓的想法，他们并不知道，为了消灭这些日军，李铁和他的华兴公司在背后做了多少准备工作。

　　包括几年前就在慈湖镇的山区里建设了弹药储存库，又要秘密的将那些重武器装备运到仓库里存好。

　　同时，为了有效的保密，又有多少相关的知情人员，被秘密拆分派往他处。可是作为南京保卫战的一场事关大局的战斗，哪怕慈湖镇取得了前所未有的战绩，可是仍然不能改变南京面临失守的困境。

　　当慈湖镇大捷的消息传到南京前线指挥部后，指挥部内的将领们对海南独立团的战力都表达了由衷的佩服。

　　可是已经决定全军撤出南京的计划已经启动，现在36师的将士们开始不分昼夜，往长江北岸撤离南京城里的百姓。这次的撤离工作，采取有序的分区分批的撤离。

　　不过唯一让李铁不满意的地方就是还有好多的南京城百姓无论36师的将士如何规劝，就是不打算撤离南京。

　　没有办法只能先让同意撤离的南京百姓先行撤离。

　　由于此时下关码头只有几条能装载三百人的小火轮和几艘破旧的光渔船。而百姓撤退时又要拖家带口，行礼也多的数不胜数。

　　更有的百姓连锅碗瓢盆都舍不得扔，有的百姓更是将家中的鸡鸭鹅狗全部带上，真不明白，他们不知道这是在逃命么？

　　为什么还像平时在走亲戚一样，一件东西都舍不得扔呢？看着眼前行动缓慢的撤退行动，李铁也很无奈，立即向所有南京百姓宣布，凡是不带任何物品逃难的南京百姓，只要能成功逃到对岸就可以到任何一家华兴公司，凭户口领取十块大钱作为这次逃难的补偿。

　　得到李铁如此承诺的南京百姓们的速度一下子快了好多，毕竟一共也不值一块大洋的锅碗瓢盆去换十块大洋，这种账目傻子也算得清。

　　于是从十二日夜里，南京城的百姓的逃难速度一下子加快了好多，大家纷纷涌到下关码头，好在码头的三条小火轮二十四小时不停的运送，一天倒也可以运走几万人。

　　可是这个运力相对于紧迫的时间还是太慢了，整个南京城已经同意离城的百姓就是二十万人，没有五六天的功夫，这南京城的百姓都撤不完。

　　而南京城外的长江上由于天天有日军飞机轰炸，早已没有了来往的船只。好在下关码头的海南护卫军们也架起了几十门防空炮和高射机枪，以此保卫下关码头附近的江域的安全。

　　而且在这之前李铁就将船只的问题也考虑到了。他一边将自己藏起来的两艘小火轮贡献出来，一边满南京城的达官贵人家中动员，让他们交出自己的逃命工具。

　　这个时候，孔令伟倒是出了力，她将自己老爹偷偷留给她逃命的小火轮也贡献了出来。而且孔令伟坚决要等李铁他们海南护卫军撤离南京之后，再一起撤离。

　　十二日夜，南京华兴船务公司的码头仓库里，又开出了两条一直秘密存放的小火轮。

　　有了这批小火轮的加入，十三日的撤离工作快了很多。

　　可是计划没有变化快，就在十三日凌晨南京城各处阵地仍然在进行着与日军的珠死搏斗之时。

　　扼守南京东面的长江流域的乌龙山炮台的守军卫戍司令部第2军团徐源泉部，不战自退，他们在十二日夜晚就偷偷撤出了乌龙山炮台。

　　徐源泉在下了乌龙山炮台之后，更是偷偷率着所部第41师和第48师从周家沙和黄泥荡码头乘坐其预先控制于该处的民船最早渡至江北。经安徽去江西整顿。

　　而两个小时之后乌龙山炮台的要塞部队，在得知守卫自己的徐源泉部已经逃跑之后，要塞部队也准备炸掉要塞炮再行撤离乌龙山炮台。

　　可惜要塞部队刚刚要炸炮逃跑时，一伙不速之客潜入乌龙山炮台，并且俘虏了所有要塞部队。

　　当本应该最后撤离，掩护所有南京部队侧翼的徐源泉部一声不响的逃离乌龙山炮台的消息传到南京前线指挥部之后。

　　唐生智气得直接将桌子都掀了，他大声的骂起乌龙山的守军徐源泉，骂他是党国的罪人，他就算是追到天涯海角也要毙了这个逃兵。

　　也就是在这个时候，连续几个不利的消息接踵传来，在雨花台附近，在紫荆山附近都有一些成建制的军队不战自逃。并且把这几处的中央军扔在了这几处阵地四面受敌。

　　而作为国民军的王牌军教导总队的桂永清，则在昨天开完会的下午，回到自己的指挥部后，向唐生智已下令全军撤退的命令传达之后，直接将所有兵权交与参谋长邱清泉处理，自己则独自前往下关，混在南京的百姓中先行逃难了。

　　而像他一样，扔下部队，独自逃难的将领还有不少，有的更是连部队都带走了。这就使得交战正酣的中国守军的许多阵地都出现了极大的空当。结果被日军趁虚而入。哪怕陷入重围的中国军队战至最后一人还是挡不住越来越多的日军士兵涌入南京城。

　　唐生智也没有办法，只能命令将城外的守军先行撤回城内。可是这样一来乌龙山炮台，不可必免的就要落入日军的手中。

　　而没有了乌龙山炮台扼守长江东面水域，日军的舰队就可以沿着长江逆流而上，直接进入到下关码头，炮击下关码头，阻止南京的军民撤退，那样将造成不可估量的伤亡。

　　现在南京前线指挥部内，在座的将领再一次领略到被猪一样的队友给坑了的感觉。有心去乌龙山死守，可是乌龙山的炮台那些要塞炮可不是普通的士兵能玩明白的。

　　现在大家只能祈祷日军还没有发现乌龙山炮台的守军逃跑了，这样他们的舰队也会来的晚一些，也能给南京的军民多几天逃跑的时间。

　　看着指挥所内，一众将领急的有如热锅上的蚂蚁。李铁轻轻的咳嗽了一下：“大家不要惊慌，其实乌龙山炮台那里有我们海南护卫军一个团的人马在那里潜伏。

　　他们接到的命令就是协助乌龙山守军守卫乌龙山炮台。如果乌龙山的守军已经逃跑的话，他们一定会最先知道这个消息。

　　同时也会以最快的速度进驻到炮台里守卫，所以请大家相信，乌龙山炮台现在还在我们的手中。”


第三百八十一章 乌龙山的战斗

　　南京前线指挥部内，乌龙山守军逃跑的消息刚刚有如晴天霹雳一样将大家雷的不清，李铁就风轻云淡的告诉大家，不要急，乌龙山守军跑了，他们还有别的部队在守卫。

　　不过当听说只有一个团的人在守卫时，有些急性子的将领还是忍不住的嚷了出来：

　　“一个团守在乌龙山有什么用？我们在那里足足有一个旅五千多人。而且还有常年守在那里的要塞部队。

　　而乌龙山下就有日军的山田支队在山下驻营，如果乌龙山守军逃跑，山田支队也一定会最先知道这个消息，他们也一定会第一时间进攻乌龙山炮台。

　　说不定，现在的山田支队已经冲上了乌龙山炮台，并且调转巨炮准备轰击我们南京城呢？”一名悲观的将领急急地说道。

　　“是呀！一个旅足有五六千人，可是个团只有一千多人，一个山田支队就有近五千人，咱们一万人想挡住五千人的山田支队都要以死相搏才有机会。

　　你们一个千八百人的民团就能干得过五千人的山田支队？难道山田支队的人都是泥捏的，而你们的海南护卫军的士兵都是铁打的不成？

　　还是说这个团的人数也很多，就和守卫在慈湖镇的那个海南独立团一样，也有五千人？”又有一名将领提出了疑问。

　　“这个团倒不像独立团那样人数众多，他们只是平常的加强团，不过数量大概也有两千多人。”李铁照实说话。

　　“两千多人，最多也只是半个旅而已，又如何能是五千人的山田支队的对手？啥也别说了，大家快快收拢部队向下关码头撤离吧。

　　希望负责守卫的一万海南护卫军哪怕有海南独立团一半的本事，咱们这次也能逃脱生天呀。”又有将领说道。

　　“负责守在下关码头的海南护卫军是正规的部队，他们与新成立的海南独立团谁历害，我并不知道，不过守卫在乌龙山的这个团可是我们海南护卫军的英雄部队。

　　他们这个团的战斗力一直也是我们海南护卫军的佼楚，所以如果非要用这个团和独立团比一下的话，我会说独立团的战力就是个渣，这个英雄团才是真正的精英部队。”李铁大言不惭地说道。

　　李铁的话音刚落，只见指挥所外的王七再次走进指挥部，他迅速的来到李铁的身边，递给李铁一张电报。

　　李铁拿起电报稍微看了一下，露出了满意的笑容：“各位将军，大家不用担心乌龙山炮台的事了。

　　就在昨天晚上，徐源泉部刚刚撤离炮台之后，我们海南护卫军的这个英雄团已经入驻了乌龙山炮台。

　　并且及时阻止了正准备炸炮逃跑的要塞部队，如今要塞部队已经重新回到了岗位上，并且重新调校好了炮台的所有大炮。他们保证不会让任何一艘日军的军舰进入到下关附近水域。

　　而且就在刚才，山田支队已经向乌龙山炮台发起了进攻，在这封电报被发过来之前，我们这个团已经打退山田支队三次进攻了。如今山田支队已经被打残，正在呼叫战术支持呢？”

　　“什么？这怎么可能，两千人打五千人，还这么快就把山田支队打残了？这是什么样的部队呀？”又有将领问道了。

　　“我说了，他是我们海南护卫军的英雄团队，不过我倒是知道他们现在的番号，叫做神奇一团。”李铁再次微笑的解释道。

　　此时乌龙山的半山腰阵地上，到处都是刚刚战斗过的痕迹，而山顶上坚固的炮台仍然完好无损，要塞守队一个个也信心十足。

　　就在刚才，他们观赏了一次不同于以往任何一次的精采战斗。同时他们也更加相信眼前的这个海南护卫军第一军第一师第一团的士兵了。

　　当昨天晚上他们得知炮台的守卫部队徐源泉部悄悄逃跑时。他们这几百人的要塞部队也想将要塞炮炸了，自行逃跑。

　　谁知还没等他们炸炮，就被一群身上披着破网草叶，脸上画着花花绿绿鬼化符一样的怪人给俘虏了。

　　要不是这些人大喊着他们是什么海南护卫军的神奇一团士兵，前来帮忙守卫乌龙山炮台，这些要塞部队还以为是哪里来的野人，想要活捉这些守军吃人肉呢。

　　然后，这个神奇一团的人将所以已经在要塞炮上绑好的炸药拆了下来，又命令所有要塞部队返回炮位，准备迎击日军军舰的进攻。

　　本来要塞部队的团长还想反抗，可是他们那个叫做刘爱国的团长好坏，他竟然一边笑着和我们要塞部队的团长说着话，一边掏出腰里的手枪直接毙了我们的要塞团长。

　　这还不算，他们还宣称我们这支要塞部队被他们海南护卫军征用了，从现在起享受和他们海南护卫军一样的待遇，每个月能有二十块大洋的军饷。

　　如果在战斗中牺牲了，家人还能收到一千块大洋的抚恤金。天啊，那可是一千块呀，他们原来的待遇，哪怕是战死了，家人也只能得到十块大洋而己。

　　这海南护卫军真有钱，原来还以为这些人是在骗我们的，想要我们为他们卖命，可是当他们声称，一切的开销都由华兴公司提供和保证之后，整个要塞部队的士兵们相信了。

　　因为谁不知道华兴公司是全中国最有钱的企业，好多的士兵都想退伍之后去参加华兴护卫队呢。

　　听说他们华兴护卫队的待遇也可好了，每个月能领到二十块大洋。而且这个神奇一团还带来一个好消息，由他们华兴护卫队组成的海南独立团在一个叫做慈湖镇的地方，两天之内消灭了近万的日军。

　　都是当兵的，骗谁呀？不就是想让我们安心得守在乌龙山炮台么，不看别的，只看那每个月十个大洋也得拼命呀。

　　不过当得知眼前的这个神奇一团，每个月的军饷是五十个大洋时，整个要塞部队的士兵们都不淡定了。

　　那每个月二十个大洋的独立团都能以五千人的兵力干掉了足足一万人的日军，那他们这个军饷每个月五十个大洋的神奇一团以两千的兵力又能干掉多少日军呀？

　　看着他们一个个懒散的样子，浑身上下穿得像个叫花子，虽然他们一个个都背了不少的武器，可是要塞的守军们实在是看不出来，这些叫花子打扮的军队，能有多大的本事，敢和五千人的山田支队叫板。

　　不过当天刚刚亮，日军的第一波进攻到来时，这个神奇一团的表现还是极大的震憾了要塞守军们。

　　当山田支队第一波进攻部队足足一个大队的士兵沿着山路向乌龙山漫山遍野的发起冲锋时。

　　当山田支队的士兵们刚刚冲到半山腰时，突然在这些半山腰的草丛中，树根底下钻出了几百手拿着冲锋枪的士兵。这些士兵每三人一组，成立一个三角形的交叉火力点。

　　而三四百人就成立了一百多个这样的三角形的交叉火力点，当近千名日军冲进他们在半山腰的埋伏圏时，这些藏在土里的士兵们突然钻了出来。

　　然后大家小角度向上扫射着，只是第一轮扫射就将近千的日本兵打倒在地。

　　然后这些身披破伪装网的士兵收起冲锋枪，掏出匕首就冲向了倒在地上还在呻吟的日军士兵，只听一阵阵扑哧扑哧的声音，所有还活着的日军士兵全部被匕首捅死。

　　然后这些士兵再次向四周的草木树丛中一滚就统统消失不见了。在山顶上眼看着神奇一团的士兵如此干净立落的消灭了敌人一个大队的士兵。

　　要塞部队的士兵们一个个不自觉的咽了口吐沫，这还是兵么？这简直就是杀神呀。难怪他们每个人的军饷是一个月五十个大洋，就这战斗力，一个月一百大洋也值呀。

　　要塞部队的士兵眼看着半山腰的日本兵被消灭之后，半山腰四处的草丛一阵乱摇，他们估计这些完成伏击任务的神奇一团的士兵应该是跑了。要不然还守在那里等着挨日军的炮弹么？

　　果然在全歼了山田支队的第一大队之后，差点气昏了的山田支队长立即命令全支队五十门迫击炮和一百门掷弹筒集中火力向乌龙山半山腰进行了地毯式炮击。

　　而就在山下的日军正在对半山腰进行炮击的时候，一个加强营近四百人同样穿着破破烂烂军服的队伍摸上了乌龙山炮台。

　　这个营就是刚刚在半山腰埋伏日军一个大队的海南护卫军的战士。这个营的战士一到达炮台，就立好四散开来，一边选择好的射击阵位开始挖简易的防御工事，一边与先前的神奇一团士兵嘻嘻哈哈打闹着。

　　仿佛刚才他们在半山腰杀了近千的日本鬼子就像是刚刚吃完一顿家常便饭一样简单。就在这些士兵各自有条不紊的忙着手里的工作时。

　　一名身材魁梧的营长快步跑向了那个刘爱国团长进行了简短而有力的报告：“报告团长，神奇一团第一营营长王东前来报到。

　　我营昨夜受命到乌龙山半山腰埋伏，已于半小时前顺利完成伏击日军的任务前来归队。初步估计战果，消灭敌人一千，自身伤亡零。”


第三百八十二章 击败山田支队

　　听到这名叫做王东的营长汇报完战果之后，要塞部队的守军们齐齐咝了一声，倒吸了一口大大的冷气。

　　“有没有搞错呀？杀敌一千，自身零伤亡，这还是人的战绩么？什么时候日本兵这样容易消灭了？

　　如果不是亲眼所见半山腰那疯狂而短暂的战斗，如果是别人和他们这样说，他们一定会嘲笑对方在说天方夜谭的事情。

　　可是同样的道理，眼前这不可思议的战斗，如果他们向别人述说别人也一定不会相信。这可如何是好？”

　　刘爱国团长可没有时间去管正在纠结的要塞部队们的想法，他拍了拍王东的肩膀，大大的夸奖了一下王东。

　　然后命令立即准备好没良心炮，山下的日军很快就会有报复性的炮击，他们正好将日军的炮兵阵地端掉。

　　而山田支队的山田支队长也果然不出刘爱国团长所料，在王东他们营刚刚撤离回到乌龙山炮台没多久，就开始集结了全支队的炮兵对半山腰进行了炮击。

　　而就在山下的山田支队长刚刚完成了近半个小时的地毯式狂轰乱炸之后，还没等他下令再次进攻。

　　突然从山上传来十几声闷响，然后山田支队长就看到十几颗硕大无比还冒着白烟的炸药包从乌龙山上飞了下来。

　　这十几个巨大的炸药包明显是冲着他临时的炮兵阵地去的。轰轰的十几声巨响，整个炮兵阵地就被这十几个炸药包炸成了粉末。

　　不但几百名炮兵和掷弹筒老兵当场被炸死，就连他们全支队这一百多门迫击炮和掷弹筒也被消毁了。

　　就在山田队长还在心疼他的这些炮兵时，只见乌龙山上又抛下了十几个巨大的炸药包，远远的向着他的指挥部方向飞来。

　　山田支队长连忙下令后撤，可是已经来不及了，十几个炸药包有的落在了山田支队长的身边，有的凌空就发生了爆炸。

　　轰轰的十几声巨大的爆炸声响过，山田支队长和指挥部四周几百名士兵一起被送去见天照大神了。

　　而就在这个时候，全支队唯一还活着的最大的军官就是一个刚刚抵达战场的后勤处村田大队长。

　　这名村田大队长立即接过了山田支队的指挥权，虽然他们支队受到了重创，所有高级将领全部牺牲，可是要是他能够力挽狂澜，这次乌龙山之战未尝不是他这名大队长的机会。

　　被名利冲昏头脑的村田大队长立即命令所有士兵向后撤退一公里，他在前往乌龙山时，发现那里有一处很大凹地，很适合当作整军备战的地点。

　　于是山田支队的残兵们在乌龙山下一个相对隐蔽的凹地进行整军备战。

　　当村田大队长把这三千多人的队伍好不容易收拢在一起的时候，还没等他下令反击，只见四周的树木草丛中，四周松散的泥土中，突然钻出了几百个手拿着机枪，身披破网的中国士兵。

　　这些士兵一钻出身形，二话不说举枪就射，好在村田大队长反应迅速，他第一个就地滚在了一边。

　　然后，他听着身边不断响起的机枪的声音，一边向山下跑去，一边大声喊着撤退。可是刚刚集合好的队伍，想要就地逃跑可就不容易了。

　　很多日军刚刚将身上的装备卸下来，还来不及再次拎起枪，就被四处射来的密集的子弹一一击倒。

　　更有无数的香瓜手雷被人从四面八方扔向了正在凹地里集结的日本士兵，这个时候这些日军才发现，这个凹地是可以很好的躲避山上的炮火。

　　可是在这个四面都有埋伏的地方，这里也成了最好的埋骨之地。很多士兵都看不到四周到底哪里有人打枪，他们一边向山下的空地逃跑，一边漫无目的还击。

　　还别说，因为山田支队的士兵在半山腰之战时，已经是惊弓之鸟，所以当山凹的伏击的枪声一响之后，都没有等村田大队长命令，这些士兵已经自发的四散而逃了。

　　就这样他们这三千人马在敌人一阵机枪的扫射中迅速的冲向了山下，并且在射避了敌人几百米的追击之后，他们再次向后撤退了整整五公里，才停止了逃跑的脚步。

　　村田大队长在五公里外止住了溃败的脚步，并且开始再次收拢残兵，而当他这次收拢完部队之后，他差点没哭了。

　　整整五千人马，还没打到一个小时，就被不知名的部队干掉了三千多人马，自己面前这些残兵败将，满打满算也就一千多人而己。

　　就在村田大队长不知所措之时，他发现竟然有一名身背无线电的士兵安全的逃了回来，看到这名无线电士兵跑了如此远的距离都没有将电台扔了，这名大队长非常欣慰。

　　他立即用这部电台向南京指挥部汇报。

　　他们山田支队在今天上午在进攻乌龙山炮台守军时，遇到十倍于我的中国守军的埋伏，经过他们拼死突围。

　　山田支队在牺牲三千优秀的帝国士兵，并且损失了所有重武器的情况下，在他的带领下终于逃了出来。

　　如今他们只有不到两千人的队伍了，整个支队不但山田支队长玉碎，就连所有大队长也全部陨落，他现在是山田支队目前最高的长官，他不得不请求华中方面军的战术指导。

　　村田大队长好不容易汇报过战况，看到眼前的无线电士兵正满脸惊讶的看着自己谎报军情，他立即正色道：“敌人从山上发射那么大口径的炮弹，我要说他们没有重兵，总部会相信么？

　　再说，我们堂堂大日本皇军五千人马，如果连敌人的影子都没有看到就被人家消灭了三千多，这要是传扬出去，我们大日本皇军的脸面何在？

　　而且我们是受到了中国军队的埋伏，他们隐藏在半山腰的树林里和草丛中，只从他们几百挺机枪就可以推算出他们有几万人，我说错了么？”

　　看到无线电兵一边被自己教训着，一边还点着头表示认同自己的说法，村田大队长十分高兴，直夸眼前的无线电兵很有前途，未来的升官之路大大的。

　　同时鉴于这名无线电通讯兵是唯一一个背着电台跑回来的士兵，最难能可贵的是他还是一个新兵。

　　为了鼓舞士气，村田大队长直接将这名通讯兵升级为山田支队无线电通讯小队的小队长。

　　看到被自己升了官的通讯兵高兴的背着无线电台手舞足蹈，村田大队长还关心的劝他，现在已经安全了，可以把无线电背包卸下来了，老这么背着多重呀。

　　谁知眼前这名刚刚升了小队长的日本新兵无奈地说道，由于头一次上战场跑得急，无意之中将背包打成了死结，刚才在半山腰逃路时就想扔了，可惜没扔下来。这回总算是可以让人帮他把这个背包卸下来了。

　　说完这名通讯班小队长还转过身子，躬着腰请村田大队长帮他把背包解下来。

　　看着无线电兵厥着屁股等着自己帮他解下无线电，村田大队长只觉自己的头上飞过一群乌鸦，他恨不得一下子将眼前无线电士兵的屁股踢开花。

　　而南京城外，刚刚听到进攻乌龙山炮台的山田支队被围歼的消息之后，松井石根大将立即来到作战地图前，查看乌龙山炮台所在地。

　　本来乌龙山炮台有近一个旅的部队在防守。他以为派山田支队去进攻，足以拿下装备低下的中国守军，谁知他们竟然遭到了埋伏。

　　而从日军情报部门反馈回来的信息看，原乌龙山守军徐源泉部的两个师于昨天夜里不知所踪，看样子一定是他们连夜去乌龙山炮台设的伏击。

　　可是他们是如何知道，今天早上山田支队会进攻乌龙山炮台的呢？而且就算是他们两个师再加上乌龙山的守军，他们的总兵力也不会超过两万人。

　　只凭这装备落后的两万人又是如何在这么短的时间内干掉了装备精良的山田支队的呢？难道现在南京城各地正在撤军的现像是唐生智做出来的假象？他们实际上还有各种不可告人的埋伏圈等着大日本皇军去跳？”

　　已经被夸大了十倍的中国守军数量的村田大队长严重的误导了松井石根的判断。在没有弄清楚中国守军到底玩的什么花样的情况下。

　　松井石根决定暂缓对南京城的进攻，转而全力进攻乌龙山炮台中国的几万守军。松井石根相信只要能用效的杀伤南京城的守军，到时候无兵可守的南京城自然就会落入自己的腰包。

　　松井石根立即调来正在进攻紫荆山的十六师团的第38联队和第9联队，让他们立即增援乌龙山日军。

　　同时他下令正在长江游弋的第三舰队的四艘驱逐舰，八艘炮艇，和两艘大型军舰立即前往乌龙山，对乌龙山进行炮击。

　　同时，他再次从后方调来五十架飞机，准备对乌龙山守军进行地毯式轰炸。争取大量杀伤乌龙山守军。

　　下完了所有命令，松井石根一双鹰眼盯着眼前的敌我态势图，冷酷地笑道：“敢把几万人放在弹丸之地的乌龙山炮台？这回我海陆空一起出动，一定要让乌龙山的守军全军覆没。”


第三百八十三章 打退第三舰队

　　南京保卫战如果从遭到日军飞机轰炸算起已经进入到第十三日，如今整个南京保卫战的历史在李铁的苦心经营之下，终于发生了改变。

　　按照原来的历史，十二月十三日这一天，由于山田支队一费一枪一弹就占领了乌龙山炮台，结果导致南京城中国守军全面崩溃。

　　同时由于失去了乌龙山炮台的封索，日军第三舰队得已畅通无阻的驶进长江，直达下关码头，对正在码头逃跑的南京军民进行了猛烈的炮击。

　　仅仅一天之内，几万正在渡江的军民倒在了日军飞机和炮艇的攻击之下。

　　也是在十三日，日军大举进入南京城内，开始与南京城散落在各地的守军进行了巷战。而且日军充分发挥重炮和坦克部队的机动性，将大量的中国守军分割包围，使这些守军首尾不能相顾，很快就消灭了南京各地的守军。

　　同时由于当时南京城的撤退毫无秩序，结果几十万人拥堵在下关码头，而那个时候的唐生智也离开了南京，结果失去了统一指挥的南京城守军被日军大部分俘虏，最后更是引起了南京大屠杀，三十万军民惨遭杀害。

　　这一世的南京保卫战不一样了，作为引起南京失守两大败因，第一慈湖镇还没有被日军突破，原本要北渡长江包抄南京后路的国岐支队早早就全军覆没了。

　　如今作为日军北渡长江的最主要码头慈湖镇，还牢牢的掌握在海南独立团的手中。

　　另外一个重要的败因，徐源泉部私自撤退而被日军山田支队轻易占领的乌龙山炮台，也由于海南护卫军神奇一团的突然出现，而一直掌握在中国人的手里。

　　同时，神奇一团在击溃了山田支队之后，也打乱了日军整个进攻计划，而此时乌龙山炮台完好，日军的军舰仍然没敢出现在南京外的长江水面上。

　　而此时虽然日军同样占领了几个主要的城门，可是由于松井石根收到了山田支队被中国大部队埋伏的错误军情，他命令暂缓对南京城内的攻击。

　　这也使得刚刚占领几个城门的日本军队没有直接向南京城内攻击展开巷战，而是积极修筑工事，准备防止中国军队的反扑。

　　松井石根一时之间的小心谨慎，倒是给南京城的撤退工作提供了很大的方便。虽然现在的南京城的守军因为很多将领和部队的不告而别，同样陷入了混乱之中。

　　好在如今中日双方是麻杆打狼两头怕，南京城内的战斗反而渐渐停歇了起来。而负责驻守下关码头36师，已不再担当督战队，反而担当起疏导交通的要任。

　　在36师官兵的努力下，仅仅十二号下午到十三号下午这一天之内就有五万南京百姓运往长江北岸。

　　同时由于有了一万海南护卫军在下关码头和南京城的主要街道设好了防御阵地，所以很多还没有得到撤退命令的国民军主动的留下来，帮助华兴护卫军阻击日军。

　　而整个十三日的下午南京城并没有出现大的战斗。

　　因为所有人都在看着南京城东面十几公里处的乌龙山炮台方向，听说那里的战斗十分激烈。海南护卫军一个叫做神奇一团的部队再次创造了神奇。

　　他们仅用半天的时间，就击溃了前来进犯的山田支队五千名日军，并且消灭山田支队三千余人，自身伤亡确不到一百人。

　　如此强大的战斗力，震惊了整个南京指挥部。此时的唐生智也没有像上一世那样提前离开南京前线指挥部，他们和许多的将领一样，守在指挥部内，他们准备在最后的时刻才会离开南京。

　　坐在南京前线指挥部里，难得的没有听到南京城内各处传来的求救电话，大家利用这难得的安静时光，望着乌龙山炮台的方向，突然轰轰的声音，从十几里外的乌龙山传了过来。

　　唐生智心头一紧。：“这是乌龙山炮台的要塞炮发射的声音，难道日军出动军舰了？”

　　此时的乌龙山炮台卫阵地上，到处都是战斗过的痕迹，就在半个小时之前，日军三个航空大队共计四十八架飞机刚刚前来乌龙山炮台轰炸过。

　　在神奇一团防空营的努力之下，近百挺高射机枪不停的向空中的飞机发射着愤怒的子弹，而日军的飞机也像疯了一样，不断的俯冲着轰炸乌龙山的守军。

　　在双方士兵都不要命的攻击之下，日军最后炸毁了乌龙山几个明显的防空阵地，可是自己同样损失惨重，足足有十二架飞机被防空营打了下来，而防空营一共牺牲了十六挺高射机枪，还有近百名战士伤亡。

　　当日军的飞机刚刚轰炸完毕之后，乌龙山上传来了震天般的欢呼声，看样子神奇一团打败了日军飞机的进攻。

　　而日军飞机也算是满意，虽然损失了十二架飞机，可是他们清楚的看到，自己的机群炸毁了乌龙山上至少三个重炮阵地，还有两个防空阵地。

　　更是杀伤了隐藏在半山腰和山顶四周的中国士兵，别以为躲在树林里我们大日本皇军的飞行员就看不到了。你们极个别士兵在树丛中跑动，已经将树林里的伏兵位置爆露了出来。

　　当一部分飞机向这些树林里投下炸弹时，果然在树林里炸出了许多四散而飞的布匹和装备。

　　经过几轮轰炸，日军飞行员相信，乌龙山几万中国守军一定会伤亡一半以上。在那个小小的山顶，中国军人除了藏在半山腰和四周的树林中，又能往哪里藏？

　　于是日军的三个航空大队长高兴的返航了。

　　他们不知道，乌龙山炮台的要塞部队官兵们也高兴的欢呼起来，眼前的战斗打得太过瘾了，当飞机来临之时，他们藏在山腹之中的防空工事里，一直安全的看着眼前的战斗。他们才发现，原来防空战斗还可以像神奇一团这样打。

　　神奇一团的士兵刚刚到达乌龙山炮台，就在炮台四周建立了几个假的炮兵阵地。只见神奇一团的士兵非常迅速的拿出一张张白纸将四周的树木和石头堆放在一起。

　　然后几张白纸用颜料画了几笔，再往这些石头上一铺，一个个炮弹堆就被画了出来，再向旁边扔几个空的弹药箱子，再把那些木头架起来，再在圆圆的木头上披上一些故意能让人看出来的伪装网，一个非常逼真的炮兵阵地就被造了出来。

　　这样的炮兵阵地，他们足足造了三个。然后他们更是在四周的树林中，堆放了很多的棉被，军服。

　　更有许多被塞满了填充物的军服被伪装成一个个神奇一团的士兵，摆在了乌龙山炮台几处很明显的地方来吸引日军飞机的火力。

　　然后日军飞机果然上当，这些飞机一来到乌龙山炮台，竟然至那些高射机枪于不顾，眼睁睁着就向假的炮兵阵地扑去。

　　结果日军飞机是费了好大的力才将这几个炮兵阵地炸毁，可是也被防空营的士兵们干掉了几架飞机。

　　然后这些飞机再次调转机头，开始在乌龙山炮台附近的树林里轰炸，当一个个棉被和军装还有大量的假人被炸中之后，满天飞起的破布和棉絮，让人一看就是击中了大量埋伏的中国士兵。

　　而趁着日军飞机再次附冲攻击的时候，隐藏在炮台四周的近百挺高射机枪再次大发神威，再次击毁了几架日军飞机。

　　也就是在这个时候，投弹完毕的日军飞机摇摇晃晃的返航了。

　　这些要塞部队的国民军官兵们才一个个高兴的从防空工事里跑了出来。看到根本就没有牺牲多少人的防空营和正在乌龙山各处隐蔽的神奇一团。

　　要塞部队的士兵们士气大振，这才是中国军队该打出来的战斗，原来战斗还可以这样打。大量的假目标吸引敌人飞机的火力。真正的杀招全部隐藏起来，在敌人最不注意的时候猛然出击，以此大量杀伤敌人。

　　看看眼前的神奇一团战士，这才一天不到的时间，先是干掉了三千多日本鬼子，如今又消灭了十二架日军战机，这是多么彪悍的战绩呀。

　　要塞部队的战士们心中想到，幸亏昨天晚上没炸炮成功后逃跑，要不然他们也不可能看到如此精采的战斗。

　　看到装备精良，训练有素的神奇一团，要塞部队的大部分将士主动要求要加入到海南护卫军。

　　神奇一团的团长听到这些要塞部队竟然想要加入海南护卫军，他当然也高兴无比。

　　要知道他们海南护卫军还真没有会打要塞炮的要塞部队呀，想想海南岛那样大，又四面环海，要是有了这些要塞部队的投诚，再在财大气粗的李铁的大力支持下，那还不得将海南岛守卫的固若金汤呀。

　　成功拐到一整支要塞部队的刘爱国团长立即将要塞部队的请求发与南京城中的李铁，李铁当然要笑纳了。

　　他告诉刘爱国，等南京城保卫战一结束，立即带着要塞部队一起撤退。他还真缺这些要塞部队的士兵呀。

　　得到了李铁同意的刘爱国立即与要塞部队的副团长张金涛攀谈起来，当得知海南护卫军最终同意接纳要塞部队时，张金涛和在场的要塞部队们士气大振。大家都表示坚决服从刘爱国团长的指挥，一定牢牢把守住乌龙山炮台。

　　就在大家欢乐的庆祝从此成为一家人的时候，负责瞭望远处长江水面的士兵报告，在前方二十公里处发现了不明舰队。

　　要塞部队的最高长官张金涛副团长立即来到大倍数的望远镜前，他很快就从望远镜里看到了正挂着日本海军军旗的第三舰队。

　　张金涛立即大声下令：“全体官兵进入炮位，方向东北十五度，距离二十，调校诸元，准备开炮。”

　　几百要塞部队立即进入到各个巨大的要塞炮工事中，很快四门大炮对准了东南方向。

　　张金涛团长再一次确定了敌人舰队的行进方向和速度，然后，他一声令下，一发巨大的炮弹从要塞炮中发了出去。

　　轰的一声，整个炮台都为之震动，巨大的要塞炮发射的声音，连十几里外的南京城都能听到。

　　然后经过短暂的耳朵失聪，张金涛从望远镜中发现，第一发要塞炮炮弹，并没有直接命中敌人的军舰，可是要塞炮巨大的攻击力还是将水面掀起一团巨大的水花，并且将旁边的一艘炮艇给掀翻。

　　而发现被乌龙山炮台攻击的第三舰队组成的临时舰队，发现经过飞机重点轰炸后的乌龙山炮台，竟然仍然可以打出这么准的炮，吓得立即立散而逃。

　　开玩笑吧，敌人的炮台都没有炸瘫痪，让他们这几艘驱逐舰去和要塞炮斗，这不是自寻死路么？他们可不是装甲巡洋舰，更不是战列舰，他们也没有那么大口径的重炮去和要塞炮对轰。

　　于是这支受命而来的临时舰队，仅仅在受到乌龙山炮台第一发要塞炮的攻击之后，就调转船头撤退了。

　　也幸亏他们撤的早，因为当他们刚刚停止前进并且飞速倒车的时候，更多的要塞炮弹落到了长江之上，正好击中他们军舰原来停留的水面。

　　看到中国的要塞炮打的如此之准，舰队的指挥官立即向南京城外的日军指挥部报告，这就是一个陷阱，中国军队早早的就埋伏好等着他们进入长江水域。要把他们消灭在水面上。

　　好在他们见机的早才避免了重大的损伤，可是还有一艘炮艇因为躲避不及，被浪花掀翻。

　　如今他们正与第三主力舰队汇合，临时舰队请求战术指导。他们希望得到装甲巡洋舰的巨炮支持之后，再向乌龙山主动出击。

　　听到临时舰队竟然一炮未发就被乌龙山炮台击退的消息，松井石根头一次对海军发怒了，他大骂这些水兵毫无武士道精神。根本就不配被称为大日本皇军的称号。

　　不过发泄完的松井石根很快就镇静了下来，既然乌龙山守军在经过三个大队的飞机轰炸之后仍然能保持如此强大的战斗力，恰恰说明乌龙龙的部人数量众多且战斗意志顽强。

　　既然如此，他更应该全歼乌龙山守军，给南京城的守军以巨大的打击才是，于是他再次下达作战命令。

　　立即从南京城抽调一个重炮大队增援乌龙山日军。


第三百八十四章 神奇一团的营长们

　　日军的一个重炮大队拥着十六门到二十四门150毫米以上的重炮，每门重炮的射程在十公里左右。乌龙山炮台离南京最近的北门也有十几公里。

　　而且日军现在还没有完全攻入南京城内，所以日军这个加强的重炮大队合计二十四门重炮要想直接进攻乌龙龙炮台，必须向东绕过紫荆山中国守军的阵地再向乌龙山方前进十公里才能进入到攻击乌龙山炮台的范围。

　　所以最终日军的这个重炮大队被选在了离乌龙山不到十公里的尧化门一带设置炮位。

　　而如今紫荆山这些外围阵地上的中国守军早已全部退入南京城中。所以这二十四门重炮得以被迅速的运往尧化门一带。

　　十三日下午，日军两个进攻乌龙山的联队已经到达乌龙山炮台的脚下三公里的地方设置防御阵地，随时可以向炮台发起进攻。

　　而这两个联队之所以在三公里外扎营，是因为他们收到乌龙山守军有大量的迫击炮消息。

　　而这个时代的迫击炮最远的也不过能打到两公里多一些，这还得是最新式的日军和德军的迫击炮，要是换成日军一些普通的迫击炮射程更是只有1点5公里。

　　至于中国军队迫击炮就的性能就更差了。如果不是听说对面的守军火力强大，两个联队长都想再前进一公里扎营了。

　　这个时候派来增援的重炮联队也马上就要到达尧化门阵地，两个日军的联队长都在看着手表，他们都在等着重炮联队到达尧化门的电报，只要重炮联队率先发起炮击，两个联队就会紧跟着发起进攻。

　　为了全歼乌龙山的守军，两个联队的日军，已经在乌龙山炮台山脚下开始挖掘壕沟，修建防御工事，看样子是准备防止乌龙山守军突围使用的。

　　就在两个联队的士兵还在拼命的挖着壕沟时，山顶上刘爱国团长和几位营长正拿着望远镜向山下日军联队的工事察看。

　　身边的火力营营长金三胖正打着手势，看样子在测算距离。金三胖测了半天，摇了摇头可惜道：“唉，日本人太奸了，他们修建的工事，正好在咱们机枪和迫击炮的射程范围之外，就连咱们的没良心炮也打不着。可惜了，要不然一定给他们几下子，一定让他们爽翻天。”

　　“瞧你那德行，还爽翻天？不就是受到一次李铁老板的亲自接见么？你瞧瞧，连老板的说词都会用了。你咋不说，一会等他们工事修好了，咱们就会让人家干的郁闷到死呢？

　　刚才在电台里，你没听说日军刚刚从南京城往尧化门调动了一个加强的重炮大队，足足二十四门150毫米以上的重炮。

　　那玩艺的威力不用我说了吧？一炮下来，一个排的兵力就全没了，咱们神奇一团，虽然是铁打的，可也架不住这东西轰呀。

　　快想想办法，如何潜下山去，敲掉日军的重炮大队吧？要不然等他们进攻起来，咱们就是铁也让人家的重炮给轰成渣了。”二营长王泽辉说道。

　　“可不是，你们火力营可是咱们团最好的营了，什么轻重机枪，什么长枪短炮可是全在你们营，这个时候你就别藏着掖着了，有本事快使，有好东西快用吧？”三营长王成军也劝火力营营长金三胖。

　　听到两位营长如此说自己，一直被三位老营长欺负的金三胖只能无奈地喊道：“老连长，你快管管你这三个大头兵吧。从第一次松沪会战时他们几个是排长是他们就老爱欺负我。

　　现在您都成团长了，大家也都是营长了，他们还在欺负我。你可要为我们火力营作主呀。

　　我们火力营是有好多的重武器，可是日本鬼子都在山下射程之外，我又如何能打得到对方？

　　至于让我去敲掉敌人的重炮大队，我倒是想呀。可是现在两个联队的日本鬼子挡着下山的路，尧化门离我们这里足有十公里远。

　　我仅有的那点迫击炮根本就打不到尧化门阵地，除非你有办法把我这70毫米的迫击炮换成150毫米以上的重炮，要不然难道我还能抗着迫击炮飞过去么？”金三胖营长无比委屈地说道。

　　几位营长并没有可怜金三胖的装傻卖萌，这小子平时就爱装可怜搏同情，整个神奇一团没有不知道他的底细的。

　　大家纷纷将目光看向刘爱国团长，在他们眼中，刘爱国团长一向是诡计多端，像这种不利的局面，也只有他才能想出办法来。

　　身边刚刚投诚的要塞部队张金涛副团长也是一脸期待的看着刘爱国，他们要塞部队刚刚打退了日军第三舰队的进攻。

　　要塞部队的将士们也是刚刚找到胜利的感觉，就听说了日本重炮大队要来轰击乌龙山的事情，这让他们很担心。

　　要知道，乌龙山的炮台的进攻方向可全是朝着长江一面的，他们的炮台在设计之初，可从来没有想到过有一天会对付山后的敌人。

　　看到身边几位营长都眼巴巴的看着自己，刘爱国无所谓的耸了耸肩：“小日本爱轰就让他们轰，反正我是没有办法对付这个重炮大队。

　　正所谓，要死鸟朝天，不死万万年，我算是豁出去了。所以不如趁着敌人还没有进攻之前先去补个觉，也好应付即将到达的大战。

　　哎呀，昨天在草丛下面埋伏了一夜，都没合过眼，今一大早的又干掉山田支队，中午更是将日本的军舰，飞机一顿胖揍，你们团长老人家我也累了，我可得去休息了。”刘爱国团长说完还故意伸了伸懒腰。

　　看到刘爱国团长一付无所谓的样子施施然的走开，几位营长都急了，大家都想上前拦住团长问个究竟。

　　可是几位营长还没走上几步，大家突然发现平时最心急的一营长王东，还老神在在的望着山下日军抽着香烟，一付悠然自得的表情，几位营长立即不怀好意的将王东包围起来。

　　看到几位营长突然把自己包围了，王东立即扔掉嘴里的香烟，眼神慌乱地问道：“你们这是干嘛？想造反么？”

　　“王老大，你是一营营长也是咱们几位兄弟的大哥，你是不是知道一些我们不知道的秘密呀？要是知道的话就别藏着了快说。”二营长王泽辉眯着眼睛说道。

　　“对，坦白从宽，抗拒从严！快说。”王成军也高声吓唬一营长王东。

　　王东用鄙视的眼神白了一眼王泽辉和王成军：“我凭什么告诉你们呀？这可是军事秘密，我也是陪同团长见老板时才有机会知道这其中的秘密。团长可是下过令的，不让我对外人说。”

　　“好你个王东，给你点颜色，你就敢开染房呀，我们是外人么？我们是你最亲的亲人。告诉我们是不算违抗团长的军令的。”王泽辉一把搂住王东的肩膀，不让他随便跑了。

　　“哎，是亲人你就放手，干嘛搂我搂得这样紧？我又不是漂亮的娘们。”王东感觉大事不妙，他使劲的挣扎了几下，确没有挣脱王泽辉有力的搂抱。

　　“兄弟们，抓住一营长，先把他袜子脱了，大刑伺候，要是再不说，我们就扒光他的衣服，一起弹他的小鸡鸡，看他还说不说。”三营长王成军大声喊道。

　　“哎，我这人吃软不吃硬，有本事你们可以收买我呀，不能搞严刑逼供呀？”王东本来的意思想借此要胁几位营长每人出点血，敲诈点他们的军饷之类的，谁知被三营长王成军瞧破了心思。

　　眼看着大家一把将他按倒在地，先行脱了他的鞋，还没等王东喊叫，他的双脚就传来奇痒无比的感觉。

　　“哎呀，放过我吧，我说，我说。”王东还没等几位兄弟脱他的裤子，就主动求饶了。

　　“哼！让你小子不识抬举，敬酒不吃吃罚酒，快说吧，到底怎么回事？为什么听到日军的重炮大队，咱们团长一点也不担心的样子呀？”二营长王泽辉连忙问道。

　　“咳咳。”已经被痒的上气不接下气的王东连忙说道：“亏你们还是咱们海南护卫军的老人。南京如此重要的战斗，独立团守住了西面的渡口慈湖镇，咱们团守住了东面的江面乌龙山，更有一万的海南护卫军守在了南京城的出口和下关码头。

　　你们说，作为海南护卫军最强大的武力，老板的最大王牌，由王亚樵主席亲自组建，由斧头帮战堂弟子组成的特战大队，他们能不参加这次的南京保卫战？”王东不屑的解释道。

　　听到王东提前特战大队，几位营长同时“哦”了一声，好像是恍然大悟一般：“是呀，这么大的战斗，我们都出手了，没有理由让特战大队在海南看家呀。

　　有特战大队出手，咱们还担心什么呀？走走，去睡觉去。”王泽辉营长立即建议几位营长一起去防空洞里休息一下得了。

　　看着几位海南护卫军神奇一团的营长勾肩搭背的往防空洞里走，新加入这个团体的张金涛不禁疑问道：“你们说的这个王牌部队到底是什么部队呀，难道还有比你们神奇一团还要历害的部队？那这样的部队还是不是人呀？”

　　听到张金涛团长的疑问，走在前面的几位营长并没有停止脚步，反而加快了脚步向防空洞里跑去，好像特别怕提起这个特战大队。

　　这个时候在地上穿好鞋袜，刚刚站起身的王东拍了拍身上的灰尘，一脸严肃来到他的面前，小心翼翼的说说道：“你说对了，他们不是人，他们是死神。”


第三百八十五章 偷袭重炮阵地

　　十三日中午雨花台日军重炮阵地，二十四门日军重炮刚刚停止了炮击，一百多名炮兵正坐在一堆炮弹箱上休息，他们刚刚接到了南京前线指挥部的电报，暂停对南京市区的进攻。

　　如今中华门，光华门和中山门皆控制在日军的手里，他们相信，南京城已经是大日本皇军的了。

　　现在只等全歼乌龙山守军，确保南京外围没有任何中国军队之后，就可以放心的全力进攻南京市区了。

　　这些炮兵已经听说进攻乌龙山炮台的海军和空军都失败了，所以这次终于轮到他们重炮大队出手了。

　　重炮大队的士兵们相信，哪怕没有海军的帮助，只凭装备优良的日本陆军，战胜装备落后人数又远远少于日军的南京守军实在是易如反掌。

　　作为日军重炮大队的大队长流川土大佐，这两日他可谓是春风得意。自从前几天他受命前来增援南京会战之后，他们两个大队一路马不停蹄的终于在十一日晚赶到了南京外围。

　　在他们两个重炮大队刚刚到达南京的时候，他们当晚就受到了松井石根大将的亲自接见。

　　在见面会上，松井石根大将对他们给予了重望，希望他们的到来，能立即的打破南京僵持的局面。

　　毕竟南京城，城高墙厚，只凭88，105毫米的山炮，很难短时间内打开局面。而事实上中国守军的75山炮和各类步兵炮，迫击炮同样给日军造成了极大的伤亡。

　　而重炮大队的到来就是为了加大日军炮兵火力优势的。而流川土大佐也不负重望，在十二日上午，他们就在中华门阵地一显身手。

　　只是十几发重炮而且，就将中华门的一处城墙彻底轰开，然后，这几十门重炮开始给南京城内各个重要的中方防御阵地点名。

　　几乎每一发炮弹都会带走几十名中国守军的生命。仅仅一个上午，他们两个重炮大队就至少消灭了几千南京的守军。

　　对于中国守军成营，成团，甚至成旅的倒在阵地上，流川土大佐也对中国守军的顽强的抵抗表示佩服。

　　当他看到好多中国的将军，竟然和普通的士兵一样，端着步枪向他们日军的阵地发起冲锋时，流川土大佐也被深深的震憾了。

　　尤其听先前进攻的日军战友们说道，像这样不要命的反击，几乎在南京外围的所有战场都在上演着。

　　那些穿着破烂衣裳的叫花子士兵，有的连只好枪都没有，只是拿着大刀，也敢向日军阵地发起进攻。

　　更有很多受伤的士兵拼着最后一口气，也要拉着身边的日军同归于尽。他们与中国的守军拼了十几次了，每次都让中国军人以拼命的形式，以不计伤亡的形式给打退了回来。

　　所以这些老兵给所有的新兵上的第一课就是在与中国军人战斗时，千万不要渴望去活捉倒在阵地上的中国伤兵。

　　看到这样的伤兵，最好的动作就是击毙他，然后从他的身边绕过去。

　　听到这些老兵的经验之谈，流川土被深深的震撼了。他不禁疑问道：“一个拥有这样顽强拼搏的将士的国家，真的能被他们日本帝国征服么？”

　　很快流川土的重炮大队在用完简单的午餐之后，他们迅速坐上汽车，将二十四门重炮转移到尧化门阵地，此时的尧化门阵地已经没有一个中国守军了。

　　为了保护他们这个重炮大队，松井石根大将更是派了足足一个中队的士兵作为他们这支重炮大队的守卫，可见松井石根对这里有多看重。

　　就在流川土大佐的重炮大队还在架设炮兵阵地的时候，一个中队的日本士兵迈着整齐的步伐，向着尧化门阵地走来。

　　负责守卫炮兵阵地的中队长是名上尉名字叫做中村，他远远的看到同样一支三百人的队伍向炮兵阵地走来，立即带领士兵迎了上去。

　　“你好长官，我是第九师团的中村上尉，这里是炮兵重地，如果您是路过此处，请您绕道而行。”中村发现对方虽然只来了一支三百人的队伍，可是领头之上竟然是一个中佐，他不得不先向对方敬礼。

　　“很好，我是第十师团的熊你中佐，我奉师团长之命，前来尧化门阵地保护我们重炮大队。现在这里由我接手了，你可回归你的师团了。”来人很是高傲，又一口地道的东京官话，来自日本乡下的中村上尉不敢多问，可是这里的任务毕竟重要，他又不得不硬着头皮说道：“报告长官，我们中队也是奉第九师团长的亲自指派才来到这里负责保护重炮大队，所以我不能轻易的撤离这里。还请您谅解。”

　　“什么？保护一个区区的重炮大队，难到还要两个中队的士兵么？咱们大日本皇军什么时候学会如此浪费了？

　　指挥部那些将军们脑子里塞的都是粪便么？不知道现在南京的战斗吃紧么？我现在命令你立即撤出炮兵阵地，这里现在是我的防区。”这名中佐好像很不讲理。

　　中村上尉感觉到很委屈，他估计一定是总指挥部分发命令时将同一个任务交给了两个不同的师团。

　　按理说，这种混乱的情况很少发生，可是现在是战争时间，一切的错误都有可能发生，对方的级别太高，自己没有反驳，可是他也不能私自撤军，有心想将这里的情况上报到旅团，又怕旅团长大人生气。

　　无奈之下，中村上尉突然想到，重炮大队的长官可是大佐呀，不如让他来评定一下到底留下哪个中队来负责保卫好了。这样一旦流川土大佐将自己遣送回师团，自己也好有个理由向上面交差呀。

　　想到如此完美的解决方案，中村上尉立即将自己的想法和眼前的中佐沟通了一下，眼前的中佐也认为这是没有办法的办法，总之，保护这二十几门炮是用不到两个中队的帝国精英的。

　　于是这名中佐命令中队暂时休息，同时让这些东京来的老爷兵们好好的招待一下这些农村里来的士兵，让他们见识一下东京士兵的富有。

　　于是这名中队的士兵们纷纷上前掏出了各种各样的香烟与中村的中队亲切的交流着。而这名熊本中佐则带着几名士兵跟着中村一直来到炮兵阵地临时搭建的指挥所。

　　此时流川土大佐刚刚将大炮架设好，大炮的各项参数正在调试，就听到帐篷外负责保卫的中村上尉前来报告，说是第十六师团也派来一个中队前来保卫。

　　他想请流川土大佐亲自决定一下，两个中队到底留下哪一个比较好。

　　听到竟然会出现这路情况，流川土大佐非常气愤，早就听说指挥部的参谋们一个个眼高手低经常乱传命令，为此他们已经不止一次遭到了上级的批评，没想到今天这路事情竟然让自己给摊上了。

　　流川大佐掀开帐篷看到了中村中队长和一个脸露高傲的中佐站在门外。这名中佐给出他的第一印像就极为不好，看到自己这名长官竟然不敬礼。

　　还一脸鄙视的眼光，自己只是轻瞄了一眼中佐腰间侉的佩刀，就不得不忍下将要发火的怒气，原来他看到了中佐指挥刀上刻着的菊花标志了，那是一朵黄色的菊花，是皇室成员才能拥有的。

　　“该死的，又碰到传说中的东京老爷兵了。我可不能把他们留下来，要不然就不是他们来保护我，而我来保护他们了。”

　　流川土大佐假装没有认出来这名中佐的身份，他平静地说道：“帝国传错命令的事情也时有发生，既然中村上尉他们已经先一步到达了这里，那么炮兵阵地理所应当就该由他们来保卫。”

　　号称熊本中佐的军官一听不用他们保卫，反而很是轻松的样子，一看就知道，他们根本就不想来保卫炮兵大队。

　　流川土大佐一眼就看出了这些老爷兵的臭毛病，从他面前的这位中佐来到帐篷这里，就没有拿正眼瞧过他，他身后的几名士兵更是过份，竟然不声不响的向重炮阵地闲逛了过去。

　　流川大佐不得不出声制止，谁知就在他大声喝斥那几名士兵不要往重炮那里去的时候。眼前的熊本中佐突然一个闪身来到中村上尉的身后，一掌砍在了他的脖子上。

　　然后自己眼看着中村上尉软塌塌的倒在了地上，不过在中村倒地的瞬间他好像看到这个中村上尉正一脸惊讶的看着不远处的炮兵阵地。

　　然后流川土大佐也好奇的顺着中村上尉的目光看了过去，结果他发现那几名跟随熊本面是来的士兵，正在双手拿着短刀，不停的砍杀着自己的炮兵。

　　更为恐怖的是这几个人杀人的速度好快，只是一眨眼的功夫，就有十几名炮兵已经倒在了重炮旁。

　　更为夸张的是这几人杀光身边的炮兵之后，立即向正在弹药箱上的炮兵冲杀了过去，他们一边冲向手无寸铁的炮兵，一边从手里不停的扔着各种飞刀。

　　就在流川土大佐终于反应过来，这些日本兵有问题，想抽出手枪鸣枪示警时，熊本中佐突然出现在自己的面前。

　　然后又是一个手刀，自己也被打昏了过去，只不过在他倒在地上的那一瞬间，他影影忽忽的看见不远处炮兵阵地那一个中队的守卫部队的入口处，更多的手持双刀的日本兵在砍杀着中村上尉的士兵们。


第三百八十六章 海南特战队

　　熊本中佐在一掌打昏流川土大佐之后，立即加入到屠杀日军炮兵的行列中来，只见熊本快速冲入到炮兵阵地中，一路闪转腾挪，动作似慢实快。

　　凡是他经过的地方，日本炮兵毫无反击能力。他与身边这四名手拿一双匕首四名亲兵在炮兵群里杀了个七进七出。

　　四名亲兵在屠杀光身边的几十士兵之后，其他远处的炮兵终于发现了炮弹堆的变化，他们叽里呱啦的大喊起来。

　　有些脑瓜灵活的日本炮兵己经开始往临时的搭建的营房里跑去，他们想取出营房里的枪械来决一死战。

　　也有一些不怕死的日本士兵，捡起阵地上的木棍，铁筋之类的东西向着熊本中佐几人冲了过来。

　　可惜还没等他们冲上近前，熊本几人就从怀里掏出了两把盒子炮，一梭子扫了出去，又有十几个日本兵应声倒地。

　　这个时候大多数的日本兵已经发现他们被一伙同样穿着日本军装的士兵包围了。原来熊本带来的几百士兵已经将外围负责保卫重炮阵地的中村中队全部消灭了。

　　看着几百一个个拿着正在滴血的匕首的士兵，正用凶狠的目光看着自己，这些炮兵脚下一软，竟然有很多人不自觉的跪了下来。

　　可惜这些日本炮兵的告饶并没有起到任何作用。在熊本的一声命令之下，上百名手拿匕首的士兵冲向了正缩在一起的日本炮兵。

　　这些炮兵拼命抵抗，无奈对面的士兵太历害，往往一个照面，自己还没有抓住对方的一个衣角，一把锋利的匕首不是已经割开了自己的喉咙，就是已经将匕首刺入了自己的心脏处。

　　短短几分钟的时间，又有上百名手无寸铁的日本炮兵已经倒在了炮兵阵地上。

　　这个时候几十个从营房取到武器的日本兵已经从营房里冲了出来，可惜他们刚刚冲出门口，就被四周射来的狙击步枪一枪枪撂倒。

　　仅仅是砰砰的几十枪后，临时营房前已经倒下了一片日军炮兵。然后，熊本向身边的士兵示意一下，立即有十几个士兵，每三人一组向炮兵的各个帐篷里摸去，他们的任务是不留一个活口。

　　听着帐篷里不时响起的枪声，熊本再次来到流川土的帐篷前，他将流川土和中村交给身边的战士看着，自己则走进帐篷，好好的看了看面前的一张敌火态势图。

　　这个时候一名亲兵走了过来：“报告白队长，日军炮兵阵地，一个陆军中队，一个炮兵大队所有人员已全部消灭。

　　我们完好无损的缴获了二十四门重炮。请指示。”

　　原来这个化名为熊本的陆军中佐，实际上就是白杀手下的王牌杀手白狼。自从王亚樵入政海南岛以来。整个斧头帮的暗杀任务也慢慢的越来越少了。

　　最后随着海南护卫军的士兵越来越多，同时王亚樵亲领的海南护卫军又急需一批心腹的将士。

　　最后王亚樵灵机一动，干脆将一直随身保护自己的白杀和他手底下的杀手集团统统并入了海南第一军特战大队。

　　几年下来，随着第一军特战大队越来越多，加入到特战大队的斧头帮骨干份子敢越来越多了，好在王亚樵没有李铁一样的经济实力要不然他要是振臂一呼，这海南第一军就是他王亚樵的私人部队了。

　　好在王亚樵为人忠厚，做人又极有原则，他是一个一心为国的英雄，对于各人的利益得失从不看重。

　　所以哪怕他在海南执政五年了，海南上上下下已经都唯王亚樵的命令是从，可是在任何的场合他都坚称海南是李铁的，也是全中国百姓的，他只不过是个管家。

　　而事实上，王亚樵手下的一批精兵强将也都比较认可李铁，王亚樵更是不止一次的宣布，李铁就是斧头帮的副帮主。

　　在王亚樵不在的时候，斧头帮上下都要听从李铁的命令。如今由于异人堂和长老堂各个大佬都知道王亚樵和千尾蝎的兄妹关系，所以对于李铁成为斧头帮的实际掌控者，这些大佬们并没有反对的意见。

　　这也使得几年来李铁在斧头帮的领导地位日渐稳固。而随着众多的斧头帮骨干加入到海南第一军，李铁对第一军的投入也越来越大。

　　现在的第一军战士除了几个特殊的营团，如独立团和神奇一团的组成比较复杂。其余的第一军战士几乎全是由斧头帮骨干组成的真正的特种部队。

　　这些部队不以营团为单位，而是以各个特战队的形式存在。就像刚刚占领了尧化门的由白狼带领的这支特战中队。实际上就是白杀所率领的特战大队的一个缩影。在白杀的特战大队里，像白狼这样的特战中队，特战小队，足有十几支。

　　而在海南第一军里，像白杀带领的这种特战大队又有十几支。他们每一支由于任务不同，人数并不固定，少的几百人，多的上千人。

　　所以整个第一军实际拥有的人数在两万人以上。

　　而原十九路军组成的第二军才是真正意义上的正规野战部队，就像现在正防守在下关的那一万海南护卫军，他们实际上就是由原十九路军那五千人扩编而来的。

　　当白狼按计划干掉了尧化门的重炮大队之后，他让一名背着电台的士兵立即给远在南京城内的李铁发电报。

　　报告他们已经消灭了尧化门日军炮兵阵地，正在调整炮位。现在只等最后的坐标发过来，他们就可以按照座标攻击指定的目标了。

　　与此同时，中华门外五公里处，一片平坦的土地上，中间有一个更加平坦的小山凹，日军的另外一个重炮大队就藏在这里。

　　如今这个重炮大队利用简短的时间，正在休息。这个小山凹在地图上没有指示，而且路过这里的人如果不知道这里。一眼望去空无一物，谁也不会想到这里会藏着一只重炮大队。

　　因为中华门地区刚刚结束了混战，所以这里的日军众多，各个部队各个番号随处可见。

　　而这个重炮大队就处在这些日军的中心之中，由于又有这个隐蔽的小山凹作为炮兵阵地，所以这个重炮大队的防护力量并不强，仅仅只有两个小队一百多名日军在此保卫。

　　也是在重炮大队刚刚休息的时候，在中华门附近一处小山村外，一队身材高大的日军士兵刚刚收到一封电报，电报里只是一个座标。

　　队长看到这个座标，微微一笑：“弟兄们，前面就是正在攻击中华门的重炮大队所在地，我们要以最快的速度占领那里。

　　然后我们夺得重炮之后，立即向这个最新的座标发起炮击，记住每一个人只有一次的攻击机会，攻击完成之后，立即炸毁所有重炮向南京城逃跑。

　　接下来的战斗，将以我们的重炮声为发起，所有人不得恋战，不得私自改变战斗计划。违者不但要受到军规的处罚，更要受到帮规的处罚，听到了么？”

　　“嗨。”一个小队的士兵坚毅的用日语回道。

　　只有两个士兵很不屑用日语，他们用纯正的汉语回应：“用得着指桑骂槐么？不就是想让我们两兄弟乖乖听令么？

　　我说青狼，我们雷氏兄弟这次可是主动请缨来的，要不是这次姑爷给的奖赏太合我们两的心意，别人请我们来，我们也不一定来呀。”雷不三一付我很屌你们不知道么的样子。

　　青狼队长看了看眼前两个吊儿锒铛的大爷，他真是欲哭无泪，可是没有办法，谁让就他们两个最会定位。

　　在这混乱的战场，如果没有他们两个指路，他们很难摸到眼前藏在山坳里的重炮大队，这都得意于他们两人的鼻子。

　　原来这两兄弟对火药有一种天生的亲切感，无论是什么火药，他们只要闻上一闻就知道这火药的大致配比和威力了。

　　就像刚才，按照地图的指示他们一定会错过眼前的重炮大队，可是他们硬是从大炮发射炮弹后被风吹过来的火药味，闻着味就来到了这处藏着重炮大队的小山坳。

　　不过他的一片苦心明显是白废了，就怕两个雷氏大爷临战时起妖娥子，谁知这两弟还真不是让人省心的主。

　　刚刚听到他说完不让改变行动计划的雷不四已经提出要更改行动计划了。只见雷不四在听完雷不三的说法之后，立即取两手赞成。

　　然后他更是不阴不阳地说道：“青狼呀！你不知道我们雷氏兄弟是个追求完美的人么？你们的行动计划漏洞太大，我必须得提点意见。”

　　“雷老四，当初咱们制定这个计划时，在老板的面前你们可没有提出反对意见的。为什么现在又要提？”

　　青狼对雷氏兄弟也很是无奈，没办法异人堂的出来的人就没有一个省油的灯，谁让论在帮中的地位，异人堂也要高于他们杀堂，更不要说，他原来只是杀堂里十三个王牌杀手之一。

　　“那是因为咱们兄弟当时也不知道现在是什么情况，姑爷可是常说将在外君命有所不受的。就像现在，我们一会很容易就能干掉这个重炮大队。

　　并且很快就可以调整炮位向指定的目标进攻，可是这么好的大炮，每炮只打一发炮弹太浪费了。

　　我们可以多打几发再跑，我知道你要说这是姑爷定的计策，可是你不要忘了，姑爷也没有想到这个重炮大队不藏在日本兵的包围之中，反而藏在这样一个远离日本兵的凹地里。

　　我们完全可以消灭他们之后，尽情的多开上几炮，然后由我们安放上定时炸弹，等咱们逃之夭夭了，还能再阴上一点日本兵。

　　这多好？即安全，又超额完成了姑爷的任务，说不定回去之后，我们兄弟俩立即就能得到液体炸弹的配方了。

　　哈哈，一起到能将两种不同的毫无威力的液体制成威力不凡的爆炸品，我浑身的艺术细胞就开始兴奋了。”

　　看到雷不四自说自话，又激动无比的样子。青狼也是无奈，不过雷不四提出的这个意见听着还真不错。

　　青狼仔细一想，这个计划还真比原来姑爷设计的那个要好的多呀。同样是冒险份子的青狼略一沉思就同意了雷氏兄弟的意见，于是三人头一次心平气和的小声嘀咕起来。

　　在最终确定了行动方案之后，青狼向身边的战士打了几个手势，然后向不远处的小山凹一指：“青狼小队，出击。”


第三百八十七章 重炮攻击

　　青狼的特战小队，虽然名字叫做小队，可是实际上和白狼小队乔装的熊本中队的人数差不多，都有近三百人的队伍。

　　三百名精英战士，换算成国民军的编制足有一个营，换算成日军的编制也有一个中队。

　　以三百虎狼之士对付由一百名普通的士兵保卫一个炮兵大队实在是易如反掌，更何况，一个炮兵大队实际上拥有的士兵也不过才六百人而已。

　　而这六百人实际上负责打炮，运送弹药的正规炮兵才一百多人，其余的都是辅助运输人员。

　　而在这种正在开战的战场上，在炮兵阵地上，大量的辅助人员实际上都离的远远的，只是每次重炮大队要转移到另外一个战场时，他们才会出现在炮兵阵地前。

　　在这个小山坳里也一样，一百多正规炮兵正在操控着二十四门重炮，还有五百多的辅兵则在不远处的地方安营扎寨。

　　青狼小队的三百名战士，兵分两路，一路直奔辅兵的营地而去，一路直奔山坳里的炮兵阵地而去。

　　由于本来就是受命要速战速决，所以青狼没有采用白狼的中心开花战术，而是采取了快速奔袭，强攻炮兵阵地的铁锤战术。

　　青狼小队不愧为海南第一军众多死神小队之一。一百人的队伍快速冲进凹地里，借助同样穿着日本军服的伪装，这一百多人直接冲到了炮兵阵地上。

　　然后这些队员迅速拿出各类连发的短枪向着山坳里的日本兵扫射，仅仅几轮扫射，整个山坳里日本一百多守军和一百多的炮兵就被全部歼灭。

　　而直到此时山坳外的辅兵营地才刚刚反应过来，这些辅兵因为正处在交战区，所以每人都带着步枪。

　　可惜这些炮兵的枪法并不算好，同时一百多青狼小队的士兵早已埋伏在附近就等山坳炮兵阵地里的枪声传出来。

　　结果当山坳里的第一声枪声响起的时候，这一百多名青狼小队直接向辅兵的营地里扔了几百颗手雷。

　　然后再迅速从隐蔽处跳了出来直接攻向了辅兵营地。几百颗手雷直接将辅兵营地炸得稀烂，上百名日本辅兵直接被炸死。

　　另外几百士兵不死即伤，侥幸有几个毫发无伤的，也被突然而来的袭击打懵了。

　　然而他们的恶梦才刚刚开始，一群同样穿着日本军服的强壮士兵，一手执刀，一手执着盒子炮，身后还背着三八大盖步枪，他们一声不响的就朝着营房冲来。

　　见人就杀，见人就开枪。哪怕你跪地投降了，他们也是手起刀落，一下子将头都砍了下来。

　　几百侥幸还活着的日本兵，连像样的反击都没有组织起，就被这一群虎狼之士吃的干干净净。

　　当这一百多队员刚刚干掉最后一名日本士兵时，他们终于听到了凹地里传来的重炮发射的声音。

　　“轰轰轰。”正在乌龙山积极挖着战壕，企图困死乌龙山守军刚刚到达乌龙山脚下不长时间的第16师团第33和第38两个联队的士兵突然遭到了重炮的轰击。

　　这些突然从天而降的重炮好像是长了眼睛一样，直接轰在了两个联队的人群中。几乎哪里的士兵最多，哪里遭到的炮击就最多。

　　150毫米以上的重炮威力实在是巨大，几乎每一发炮弹都能带走几十人的生命。

　　被炮弹直击命中的日本士兵直接被炸成了无数块，远处的日本兵也不好受，运气好的被炸昏，倒在了战壕里。

　　运气不好的直接被震死，也倒在战壕里，连坟都不用挖了。

　　两名联队长也被突然从天而降的重炮攻击吓傻了，他们不敢相信，中国军队竟然会有威力如此巨大的重炮。

　　看着眼前的惨像，这至少也是150毫米口径以上的重炮才能发出的威力。好在两人也是身经百战的战士，看到自己的士兵正在遭受着重炮的轰击，两人一边命令士兵进入战壕躺避，一边给南京城外的前线指挥部发急报。

　　他们必须在第一时间将乌龙山炮台脚下的他们受到了中国军队几十门的重炮攻击的情报上报到司令部。

　　很快，他们就收到了指挥部发来的电报，可是指挥部的电报上大骂他们两个是不是喝多了，中国军队连75山炮都没有几门，又哪里来几十门重炮？

　　不过还没等他们两人想明白指挥部为什么会大骂他们两人的时候，只见指挥部又发来一封急电，让他们立即撤离乌龙山炮台，同时进攻，然后就没有了下文。

　　“这是什么情况，撤离乌龙山这个命令很容易让人明白，可是这个同时进攻是什么意思？到底是进攻哪里？为什么命令只说了一半就不说了，这都什么时候了，情况都万分危急了，还打哑谜么？”

　　两位联队长到底也没有弄明白指挥部到底想让他们进攻哪时？可是当他们想要再次询问指挥部时，发现指挥部的电台无论如何呼叫都没有了反应，就连拍发电报也没有人回信。

　　最后两人决定，还是先撤离吧，总不能让几千人马就这样让敌人的重炮轰杀干净吧？

　　毕竟在150毫米重炮的攻击下，就算是钢铁也会化为粉末的。

　　不过就在两人刚刚组织士兵撤退时，两个联队的阵地四周又响起出无数的迫击炮弹的声音。

　　同时四周更是响起了无数的机枪和冲锋号的声音。原来趁着他们挖战壕时，神奇一团的火力营金三胖和三营营长王成军，已经率领近千人的队伍前来追击了。

　　两个联队长立即下令全军撤退，这个时候也不管什么武士道精神了，能活命才是真的。

　　两个联队长也顾不得收拢手下的残兵，趁着重炮还没有向他们这个临时的指挥部开炮，他们两人各自带着几百亲兵向南京方向逃跑。

　　两人在拼命逃跑时还在纳闷，为什么指挥部刚刚下达一半的命令就没有下文了？

　　指挥部到达让他们干什么？什么时候指挥部的电报员这么不负责了？等他们逃回指挥部，一定要好好的质问一下指挥部的参谋们。

　　可惜两人再也不会有机会质问指挥部的参谋们了。倒不是说他们两人命不久矣。而是因为指挥部的参谋们被一发不知哪里射来的炮弹一炮给端了。

　　原来就在两个联队长刚刚向指挥部发了求救电报时，电报室的参谋们还在笑话这两个联队长一定是喝多了。不过这些参谋还是将这个消息送到了松井石根的面前。

　　而松井石根可不认为他的士兵敢在战斗时间喝酒，所以他在地图上稍微一量，他就知道大事不妙。

　　他派到尧化门阵地的一个重炮大队可能凶多吉少了。他命令这名参谋立即传令，让这两个联队立即放弃进攻乌龙山，转而去几公里外的尧化门阵地探听虚实。

　　同时他还命令给空军发电报，让他们立即派飞机飞往尧化门，如果事实真如他所料那样，则见机行事。

　　因为在松井石根的心里，他还奢求着两个联队能快速的到达尧化门，说不定还能将二十四门重炮抢回来呢。

　　可惜他的这两条命令都没有被传达出去，因为负责传令的参谋才刚刚到达电报室，命令也刚刚发了一半，一发同样来自150毫米重炮发射的炮弹直接击中了电报室。

　　轰的一声，整个电报室化为灰烬，同时连隔了几个房间的司令部指挥室也被波及，整个指挥室内的将领们大多被震的昏了过去，连松井石根也不例外，他也被震昏了过去。

　　然后就是几十发重炮炮弹陆续的落到了总指挥部所在的区域。一时之间整个区域被炸得伤亡惨重。

　　好在一名副官比较机智，他直接用明码电报向所有的日军发出了，日军指挥部受到重炮轰击，立即追查，并消灭之的命令。

　　这个明码电报一出，不但南京附近的所有日军都知道了，就连南京城内的中国守军也收到了这个消息。

　　不过聪明的日军将士当然知道，重炮的射程只有十公里。而以指挥部为中心，又在十公里范围内的重炮大队只有一个，就是中华门外五公里处的那一个山坳里的重炮大队。

　　于是在这片山坳附近的几只日军部队，迅速的组织兵力向这处山坳奔袭，这些被激怒的日本兵发誓一定要捉到偷袭他们指挥部的中国士兵。

　　而同样收到了这个消息的南京前线指挥部的将军们，一个个你看看我，我看看你，大家都不敢相信这是真的。

　　“日军指挥部怎么会被重炮袭击？我们也没有重炮呀？这不是日军耍的什么阴谋吧？”一名将军大声的喊出了大家的心声。

　　包括唐生智都认为这是日军的阴谋，可是负责在南京城瞭望的中国士兵确同样发来消息。

　　说是在中华门以南十公里左右的地方，确实扬起了大量的烟尘，看样子那处地方应该是受到重炮攻击。

　　而如果那里就是日军的指挥部的话，则一切的消息就都是真的了。”

　　就在大家还要质疑着这些消息的真假时，刚刚收到一封电报的李铁再次站了起来，只见李铁来到会议桌前大声的宣布：

　　“告诉大家一个好消息，我们海南护卫军第一军青狼特战小队刚刚偷袭了中华门外一个日军的重炮大队的阵地。

　　他们消灭了所有炮兵，并且还缴获了二十四门150毫米的重炮，然后他们调转炮口直接向日军的指挥部发起了炮击。”


第三百八十八章 消失的炮兵阵地

　　“怎么可能，海南护卫军是神仙么？在重兵保护之下，所有道路都有日军的重重关卡，咱们中国人就算是假扮成日军，没有特殊的身份证明，也不可能进入到日军指挥部五公里以内的范围。

　　他们是如何找到日军指挥部的？”听到日军指挥部被炸所有人都不相信这是真的。

　　可是日军的明码电报上可是清楚的说了进攻南京前线的指挥部已经被炸了，而且事情还相当的紧急，要不然日军也不可能急的直接拍发明码电报了。

　　“谁说一定是咱们中国人透露的日军指挥部的位置？”李铁反问道。“难道还是日本人自己透露的？这怎么可能，难道你在日军的总部埋了钉子？”一众将领一想到李铁很可能在日军总部安插了中方的间谍，不禁更加高看了李铁一眼。

　　大家都殷切的望着李铁，希望李铁能给阳春面家解惑，满足大家的那点好奇心。

　　可惜李铁并没有回答他们的问题，他又打开了第二份电报，慢慢地说道：“再次向大家通报一个好消息。

　　就在昨天夜里，海南护卫军第一军神奇一团的士兵们不但打退了进攻乌龙山的山田支队，更是击毙山田支队三千余人。

　　现在整个山田支队已经被打残，并且后退了五公里。然后今天上午，神奇一团的将士们刚刚击退了长江下游逆流而上的第三舰队近十艘军舰组成的临时舰队。

　　他们还成功击退了日军近五十架飞机的进攻，并且取得了击落十二架飞机的巨大战果。”

　　李铁的话音一落，在场的南京守军们齐齐吸了一口凉气：“你们海南护卫军都是铁打的么？

　　先前的独立团一出手就干掉了五千人的国岐支队，短短一天时间，就又干掉了十六架飞机，二十辆坦克，还又有近五千人的两个联队。吓得日军不得不放弃从西面慈湖镇北渡长江的战略。

　　如今东面的乌龙山炮台守军刚刚不战而逃，你们一个什么神奇一团又冒了出来了。

　　同样是一天的时间，又干掉了三千人马和十二架飞机，另外还击退了一支日军舰队。这是正常人应该有的战绩么？如果按这个速度发展下去，用不了几天南京城外的日军还不得让你们海南护卫军杀光了，这南京之围还不解了？”

　　看着一个个将军无比震惊的脸色，李铁都有些不好意思了，因为下面的战绩要是念出来，更打击人。但是他也得硬着头皮念下去。

　　“就在刚才，我们海南护卫军第一军特战大队，白狼特战小队刚刚在紫荆山以东尧化门阵地，击毙了四百多日军，并且还枪毙了五百日军俘虏兵。

　　同时这个白狼小队利用刚刚缴获的二十四门重炮，向乌龙山脚下的日军两个联队发起了炮击，轰得山下日军大败而逃。

　　据乌龙山的神奇一团来电，他们已经出动了两个营的兵力对山下日军进行了追击。据他们的报告，这一战他们与重炮大队至少又消灭了三千日军。

　　如今乌龙山之围已解，白狼小队也刚刚炸毁这二十四门重炮，正在向南京城方向靠拢。

　　只要他们这一路不碰到日军的飞机，安全到达南京的可能性非常大。”

　　“咝！太好了，我们一定要见见这支英雄部队。”尽管已经很高看他们海南护卫军的战力了，刚刚听到这个最新的战报，所有将军还是忍不住再次倒吸一口凉气。

　　大家一起将目光看向唐生智，大家现在都被这巨大的战绩震的大脑空白，他们希望唐总司令给出个主意。以后要如何对待海南护卫军这支英雄辈出的队伍。

　　结果大家发现唐总司令也是一副呆滞的表情。是呀，唐司令也很郁闷呀，这海南护卫军才出了两个团，两个小队，就干掉了至少一万多的日军。

　　又干掉了如此多的坦克和飞机，现在更是连日军的老窝都给端了。而看看他们这八万守军。

　　如今阵亡两万余人，伤两万余人。还有四万守军，也大部分进入了城内准备在几天之内全部撤出南京了。

　　这海南护卫军如此强悍的战绩要是传了出去，国民军的脸面何在，南京守军的脸面何在呀？

　　可是如此好的战绩想瞒也瞒不住呀，最后唐生智脑筋一转，他已经想好要如何上报战绩了。

　　这海南护卫军虽然不是国民军的序列，可是也是中国军队的序列，到时只要将消灭日军的部队统称为中国守军不就万事大吉了。

　　至于中国的老百姓，他们只想知道中国军队打胜了，又哪里会去深究到底是哪一支部队打胜了？

　　想通了这一点关窍的唐生智心情顿时舒畅了许多，既然海南护卫军如此能打，他们又接下了保护全南京城军民撤退的任务。此时不好好的利用他们，更待何时？

　　唉，这唐生智也是国民军的上将，可惜在这山头主义林立的军阀体制内实在是太坑人了。

　　在如此关建时刻他想的不是充分发挥海南护卫军的战斗力和现在整个南京的优势进行反攻，反而第一个想到的是消耗李铁的实力。

　　而李铁毕竟没有带过兵打过仗，虽然此次的一系列行动他都参与了，可是他并没有想过现在已经到了可以进行局部反攻的时刻了。

　　在他的潜意识里，南京也是守不住的，他要做的就是利用他海南护卫军强大的防护能力，安安全全的将南京城的军民全部运走。

　　如果是王亚樵或者蒋光鼐他们在此，一定不会发生如此错误，这也是后来史学家们对南京保卫战感到可惜的地方。

　　因为他们完全可趁着日军指挥部被炸这个混乱的时候，发起一些局部反击，取得整个南京会战中一些大的亮点。

　　可惜唐生智毫无战心，而李铁也完全没有想到这一点，所以也算是李铁一生中几个不算是污点的瑕疵吧。

　　毕竟现在的日军虽然损失了两个重炮大队，可是他们还有近七百门各类山炮及火炮。更有近两千门的步兵炮，速射炮和迫击炮。

　　所以哪怕现在日军的指挥部被端了，引起了南京周围十几万日军短暂的混乱，可是并不会改变整个南京会战的败局。

　　最终南京前线指挥部还是相信了李铁发布的消息，因为现在南京城外的日军一片混乱，谁都看出来了。

　　于是十三日下午，南京城总算是度过了难得的安静的一个下午，下关码头的军民也得以多逃出一些。这一天，由于飞机的轰炸也少了，不少长江对岸闻讯而来的船只也加入到接应南京军民的行动中。

　　所以这一天整个南京成功送走了六万百姓。就算是这样，此时的南京城中仍然有二十万百姓和近五万的中国军队没有撤离南京。看样子海南护卫军的担子还很重呀。

　　而就在这天下午，最忙的是日本的空军。自从指挥部被炸之后，他们已经知道了有两个重炮大队被中国军人俘获的消息。

　　所以他们几百架飞机全部出动，满南京城外围不停的搜索，希望可以发现这两个重炮大队并且歼灭之。

　　当青狼特战小队在几分钟之内刚刚发射完几百发炮弹之后，外围侦察人员已经传来了消息，说有几个日军中队正在向山坳处的炮兵阵地杀来。

　　所以青狼命令雷氏兄弟立即给所有的大炮安装定时炸弹，然后带领青狼小队立即撤出了炮兵阵地，转而向南京城冲去。

　　不过青狼小队并不是直接向南京城逃跑的，因为青狼知道，一旦日军知道了他们这个小队的存在，一定会首先向南京方向追击。

　　所以他在安放完定时炸弹之后，不但没有立即向南京方向逃窜，反而先是向南多走了几里。

　　当爆炸发生时，他们正好与另外一个中队的日军相遇，然后青狼小队自然假装也是前来增援的日军中队。

　　他们与这个中队一起向重炮阵地前进，并且最终成功的混在几支日军队伍的后面，向南京城的中国小队追击了过去。

　　而在青狼小队刚刚离开山坳时，最先到达山坳的两个日军中队，来到炮兵阵地时，只是看到了一地的尸体和被敌人扔下的大炮。

　　两个中队的战士还以为自己立功了，纷纷上前想要抢夺大炮，因为这个时候谁得到的大炮最多，就相当于缴获最多，战功自然也最多。

　　所以两个中队的士兵争先恐后的扑向了二十四门重炮，为了抢夺这些大炮，两个中队的士兵甚至还打了起来。

　　这些日本兵这个说是我最先看到的，那个说是我最先摸到的，结果各有各的理由谁也不服谁，自然就难免大打出手。

　　看到眼前乱槽槽的场面，两位中队长都呆呆的站在山坳外左思右想，谁也没有阻止这些正在撕打的士兵。

　　因为两人都看出来眼前的情形有些不对，为什么敌人不把大炮炸掉呢？扔在这里不是又会让日军得到么？

　　第一时间毁坏敌人的重装备，这可是最基本的军事常识呀！而且简单到只要向炮筒里扔颗手榴弹就行了，为什么这些中国军人不这样做呢？

　　一想到这，两名中队长齐声惊呼：“快撤回来，危险。”


第三百八十九章 松井石根的怀疑

　　可惜当两个日军中队长想明白的时候，一切都已经太晚了。只听二十四门重炮轰轰的一阵爆响。

　　藏在炮筒里的定时炸弹就被纷纷引爆了，二十四门重炮的炮管立即被炸的扭曲变形报废了。

　　二十四门重炮被报废还不算，以雷氏兄弟那神出鬼没的玩炸药的手段，他们的攻击又岂会如此简单。

　　在这些重炮的炮膛里可还各自押着一枚没有发射的炮弹呢。于是随着炮管发生爆炸，整个重炮再次发生二次爆炸。

　　155毫米炮弹的爆炸威力直接将重炮四周的日本军人炸上天，同时更有十几个隐藏在炮弹堆里定时炸弹也相继爆炸起来。

　　而这些藏在炮弹堆里的爆炸自然引起了一连串炮弹的殉爆。而这一连串的殉爆，不但将正在抢夺大炮的两个中队的士兵炸的连毛都没有剩下一根。

　　两名中队长刚刚想卧倒躺避爆炸，结果他们的脚下忽然传来巨响，两人在空中互相看到了对方散落的身体之后就齐齐去见天照大神了。

　　原来在山坳的边上，雷氏兄弟在几个最容易停留的地方埋了地雷，更在地雷的旁边同样安放了定时炸弹，目的就是引爆地雷。至于能炸死多少日本鬼子，两人家毫不在意，两人只想充分发挥他们爆炸的天赋而己。

　　就这样足足两个中队的日本士兵因为两个疯子的一时起意而统统送了性命。

　　这还不算，随着炮弹四处乱飞，就连刚刚跑到这个山坳外围的另外两个中队也遭到了波击。

　　几颗被炸飞的炮弹正好掉在了这两个中队的行军队伍中，并且再次爆炸，结果两支齐头并进的日军中队又被炸死炸伤一百多人。

　　可怜的日军只能全部卧倒在山坳外，忍受着持续的爆炸，直到爆炸过后，两个灰头土脑的日军中队长吐了吐口中的泥土。

　　两人互相看了一眼，他们发现眼前的炮兵阵地已经没有一个活着的士兵，更没有一门可以使用的大炮了。

　　眼看着救援来迟的两位大队长只能无奈的向临时指挥部报告，他们刚刚找到偷袭日军总指挥部的这个重炮大队。

　　不过因为敌人事先设置了定时引爆装置，所以这些重炮统统被炸毁。他们眼睁睁的看着最先到达山坳的两个中队的士兵被重炮阵地殉爆的弹药集体玉碎，就连他们两个联队也都受损严重。

　　现在他们已经封锁了现场，并且向四周的增援部队传达了炮兵阵地的情况，现在阵地附近已经集结了十几支搜索部队。

　　大家正沿着山坳的四周向南京方向全力搜索，以期迅速找到这支中国小分队并且歼灭之。

　　中华门外的炮兵阵地被摧毁的消息很快就传到了日军临时指挥部，并且十几支队伍正在全力追击，相信很快就可以消灭这支让人愤恨的中国军队了。

　　临时指挥部内一片欢腾，他们要立即将这个好消息通报给正在病床上躺着的松井石根大将。

　　其实在指挥部遭到炮击时松井石根被第一发炮弹震昏迷了，然后几分钟炮击，指挥部附近受到了上百发炮弹的攻击。

　　可是由于青狼小队并不是专业的炮兵，他们并不能将每一发炮弹都打在同一片区域。

　　所以整个指挥部实际上只受了一发炮弹的攻击，正好炸在了电报室。至于另外那上百发炮弹则分别落在了指挥部附近几公里的方圆。

　　当炮击停止之后，松井石根被立即送到医务室抢救，仅仅几分钟后，松井石根就已醒了过来。

　　只不过松井石根的头部可能是因为受到了巨烈震荡的原因，他一睁开眼睛就觉得天旋地转，脑袋还奇疼无比。

　　只有当他闭上眼睛什么也不想，他头疼的症状才会好受一些。所以在遭受炮击后的整个下午，日军才会失去了统一的指挥而变得混乱起来。

　　如今离指挥部遭到炮击已经过去了四个小时，在打入了足量的镇定药之后，他的头疼总算是减轻了一些。

　　他总算是可以看看最新的战报了，当松井石根躺在病床上看着眼前的一位美女递过来一杯蜂蜜参汤，他几口将参汤喝下，他的头疼症状更加减轻了。

　　他示意眼前的美女坐下：“云子小姐，让你见笑了，没想到敌人这样历害，竟然得到了指挥部的座标。

　　而且他们竟然能想到俘虏我们的重炮大队再攻击我们的指挥部，看样子我们的对手不是普通人呀。而且他们对我们指挥部的情况了如指掌呀。”松井石根郑重地说道。

　　“松井司令官，您是说在我们的指挥部可能有中国人的奸细？”南造云子小声的问道。

　　“不是可能，而是一定，只是不知道这个奸细到底是哪一方的人，按理说指挥部里全是的我们日本国内带来的亲信，不太可能被中国人收买。

　　所以我怀疑一定是有其他的势力渗入到了我们的内部之中，你是上海和南京两地的情报总负责人。

　　现在的南京城里有什么特殊的人和事情发生么？”松井石根问道。

　　“特别的事情倒是没有发生，不过据我们最新得到的消息，李铁已经出现在南京城内，而且他还带来了一万海南护卫军，难道出此奇兵的还是他不成？”

　　自从松沪会战开始就一直跟在松井石根身边负责联系整个上海和南京情报网的南造云子故意疑问道。

　　“如果李铁在南京城，那么一切就很好解释了，他的背后可是基共产党地共产党组织，而这个组织在我们日本高层有卧底现在是政府公开的秘密。

　　所以咱们从日本来的这些人员之中如果混入了他们的卧底，一点也不奇怪。估计我们以后的进攻任务不会太顺利了，虽然我仍然坚信我们会占领南京城。

　　可是以我对基地组织的了解，他们一定会在南京城给我们带来无尽的麻烦。

　　好在战争进行到这个份上，我们双方的底牌也都露的差不多了，即然慈湖镇和乌龙山都是海南护卫军的人在守卫。

　　那么我们就干脆放过这两个地方，直捣黄龙好了。虽然我们损失了两个重炮大队，可是我们毕竟已经占领了三处城门，在巷战中，重炮的作用并不大。

　　不过再全面进攻南京的时候，云子小姐一定要密切注意司令部的异常，争取在最短的时间内捉到中国人的奸细。”松井石根下令道。

　　他其实早就怀疑有人混进了指挥部，所以他才命令南造云子时刻要注意出入指挥部的人员，他甚至怀疑将指挥部的坐标泄漏出去的中国奸细很可能还隐藏在指挥部内。

　　南造云子领命出去，慢慢的关上了房门，在关上房门的那一刻，她不禁窃喜，让她这个将指挥部坐标泄漏出去的真凶来抓凶手，能抓到才怪。

　　看到漂亮的南造云子走出房门，松井石根不禁感叹了下，帝国像南造云子这样又漂亮又有能力的人才还是太少了，以后他要多多提拔一下南造云子才是。

　　好不容易醒过来的松井石根一想到自己险些死在日军自己的重炮之下，松井石根就怒火中烧，他立即强撑着来到临时指挥部，再次下有达了第二天要全力进攻南京的命令。

　　十三日傍晚，安静了一个下午的南京城各处的防御阵地上不时的升起照明弹，为了报复下午中国军队对日军指挥部的炮击，疯狂的日军哪怕在晚上了没有停止对南京城的炮击。

　　就在这一天的晚上，负责追击第33联队和38联队的火力营和第三营终于跑回了乌龙山炮台。

　　这一次追击，火力营和第三营斩获颇丰，他们一共消灭了上千的日本鬼子，更是缴获了几十门小口径的迫击炮。

　　而刚刚完成轰炸乌龙山脚下日军的白狼特战小队，在看到满天空呼啸而过的飞机之后，立即下令炸毁所有重炮。

　　看到眼前的中国军队将一门门重炮炸毁，已经是俘虏的流川土大佐和中村上尉很是心疼。

　　可是他们又不敢反抗，就在他们两人被打昏过去没多久，白狼小队杀光了尧化门炮兵阵地的炮兵和一个中队的护卫之后，再次叫醒了他们两人，然后，带着两人强行去迫降了五百辅兵。

　　谁知这个白狼小队的士兵简直是杀神转世，他们在收剿了所有辅兵的武器之后，竟然集中将五百人的辅兵统统用机枪射杀。

　　然后，那个名字叫做白狼的中国人告诉他们，这个重炮大队因为他们的失职而被俘虏。

　　他们这五百辅兵也因为相信他们这两名长官而被屠杀，如今进攻乌龙山的两个联队马上就会因为他们的失职而被自己的重炮轰击。

　　所以白狼实在是想不出这流川土和中村还有什么活下去的理由。

　　白狼向两人面前扔下两把指挥刀，希望给两人一个体面的死法。流川土大佐也知道自己就算是回到日军也是被枪毙的份。

　　所以他拿起眼前的指挥刀，一刀就刺向了自己的心脏结果了自己。

　　而中村上尉则是一边喊着你们是魔鬼，一边拿起指挥刀向白狼砍去。结果被白狼身边的亲兵用机枪打成了筛子。

　　看到两个死去的日军指挥官，身边的亲兵问白狼，为什么不直接枪毙了他们两，还让他们自裁，多麻烦。

　　白狼微微一笑：“姑爷说过，这个时候的日本兵都是悍勇之辈，我只是想试试他们有没有自杀的勇气，事实证明姑爷说的对，他们还是很有勇气的。”


第三百九十章 李铁离城

　　十二月十四日，在上一世，这个时候南京已经让日本人占领，日军也开始了大屠杀行动。

　　可是这一世不一样了，十四日上午，日军从四面八方围攻南京城，并且从南京城最南面的三个城门开始向南京城里突进。

　　南京城里的巷战仍然很激烈，受到海南护卫军的影响，此时的南京守军斗志更强，战术也更灵活，大家并没有局限在每一个碉堡，每一条街道与日军死磕。

　　而是一边步步为营的逐街抵抗，一边又调动大量机动的部队每一次都是从日军想不到的方向偷袭日军。

　　而且这一世的南京守军虽然重武器奇缺，可是各类步兵炮，手榴弹倒是很充足。

　　再加上此时城内的守军虽然都是上海会战撤退下来的残兵，可是也是国民军的精兵。他们在南京城外受到日军的重炮攻击，大量无谓的牺牲，所以才死伤惨重。

　　可是日军进入南京城后，由于重武器施展不开，只好与南京守军进行惨烈的巷战。这个时候这些老兵的战斗经验就变得非常重要。

　　在这些老兵的带领下，南京守军大胆穿插，并不局限于阵地的得失，结果虽然在装备相对落后的情况下，仍然打的有声有色，给日军造成了极大的伤亡。

　　日军几乎每前进一条街都要付出极大的代价。

　　不过由于日军的坦克仍然很多，再加上不时有飞机参与进攻。所以中国守军还是被打的节节败退。

　　而中国守军好像也并不恋战，只要发现事不可为，南京守军总是会适时的向后方退却。

　　短短一天的时间，日军已经占领了半个南京城。这一天，南京城的百姓再次被运走五万人。

　　十二月十五日，因为日军只用了一天就占领半个南京，所以他们想当然的以为可以再用一天的时间全面占领南京。

　　结果从这一天起日军的进攻才真正碰到了对手，他们在进入南京城后终于受到了阻碍。

　　日军发现自从他们攻进南京城后，他们受到了越来越多的中国军队的阻碍，而且打过半个南京城后每次进攻他们总会遇到一些特别的小分队。

　　这些小分队各个枪法精准不说，他们还扛着一个个直直的筒子，这些直筒子威力巨大，只要一发就可以在几百米外击毁他们的坦克。

　　十五日的进攻仅仅持续了半天，一路势如破竹的日军终于暂停了进攻。因为日军各个战场上送来的情报，他们的坦克部人遭到了毁灭性的打击，在十五日半天的时间，足足有一百辆日军坦克被这种不知名的武器击毁。

　　更有上百辆步兵炮也被突然从角落里，从街道旁，从楼边的废墟中射来的这种炮弹击中而报废。

　　而且这种直筒式的炮弹对步兵的杀伤力同样巨大，只要一枚就可以炸残一个班的士兵。

　　短短一个上午，竟然又有几百日军士兵是牺牲在这路不知名的炮弹之下的。进攻的日军对这种武器十分惧怕，很多小队纷纷向自己的上级汇报，希望能快点找到对付中国军队这种武器的方法。

　　而日军指挥部在没有弄明白中国军队的新式武器之前，只好下令所有日军坦克暂停进攻，不过他们还是大量使用各类步兵炮开路，再用步兵发起冲锋。

　　可是宽敞的南京街头，用这种方式进攻的日军损失很大，因为占据了地利之便的南京守军总是会突然出现打日军一个措手不及。

　　结果经过整整一天的血战，日军伤亡了几千人，确仅仅向前推进了几公里。与前一日的战绩相比实在惨不忍睹。

　　无奈的日军只能停止进攻，开始研究南京守军突然出现的这种专门打坦克的武器。

　　好在南造云子的情报人员很给力，当天晚上她就将这种武器的名称和相关的参数弄到了手里。

　　看着眼前火箭筒大体的形状和参数，日军的参谋部门连夜分析这种武器的优缺点。

　　而这些日军参谋也不全是无能之辈，短短的一夜，他们还真分析出了这种武器的优缺点。

　　第一这种火箭筒威力大，重量轻，非常易于携带，以至于一个士兵就可以扛着他到处奔袭。

　　另外保守估计这种火箭筒的攻击距离在一公里以上，远超日军的掷弹筒和一般的轻型迫击炮，而且这种武器在攻击距离里几乎可以打击任何目标。

　　所以在与拥有这种武器的敌人进行交锋时，如果不能先于敌人之前消灭敌人，那么遭遇的日军将会很危险。

　　至于缺点日军的参谋们也大概发现了一些，首先这种武器只能以直瞄的形式攻击敌人，并不能向迫击炮那样进行曲线射击。这就要求使用者在使用时，必须以大半个身子露出才能很好的发射。

　　第二就是这个火箭炮发射距离极短，应该只有几百米，因为每次日军送到攻击时，都是在中国军人出现在射程之内，有时甚至就是在几十米范围内。

　　第三个缺点是对面的中国军队这种火箭筒发射器并不多，因为从战场上反溃回来的情报看，中国军队每次都是几十人的队伍才有一具这样的发射器。

　　而且似乎有专门的一个班负责保护这个火箭筒，可见这种武器的珍贵，所以中国军队的数量一定不多。

　　鉴于以上几个巨大的缺点，日军参谋们认为这种火箭筒只能给伟大的大日本兵皇军带来一点小麻烦，并不会改变整个南京的战局。

　　他们完全可以多派狙击手，多派迫击炮来还击。所以在以后的进攻行动中，每一片区域专门布下充足的狙击手，专门负责打击这些发射火箭筒的中国士兵。

　　趁着日军还在研究要如何破解南京守军的火箭筒时。十五日这一天，南京城又从下关码头运走了五万多的南京百姓。

　　因为南京城还有近十万百姓无论如何也不肯离开，他们要么藏在了乡下，要不就是藏在南京城四处比较偏僻的民居中。

　　还有一些孤寡老人，因为无儿无女，故土难离，对生死也看的极淡，所以他们并没有撤离各自的居住之地。

　　对于这几万死活不肯离家的百姓，李铁做出了一个在后世备受争议的事情，那就是他命令海南护卫军的一部分士兵，给所有不肯离开的南京百姓每家发了两颗手雷，并且不厌其烦的教会百姓们如何使用。

　　虽然李铁知道这些手雷将有很多是用不上的，可是也同样有很多是可以用得上的，他只希望这些留在南京城的百姓能多一点血性，不要被人家把头都砍了，还留着手雷没用就行。

　　而正在想着占领南京，要对手无寸铁的南京百姓进行屠杀的日军绝不会想到，现在的南京百姓，可不是手无寸铁了，他们的手中都有了保命的致命武器。

　　这些可怜的日本士兵一定想不到，现在的南京城中，正有许多家破人亡的南京百姓，正等着与冲进家门的日军同归于尽呢。

　　十六日这一天，最后的五万南京百姓仍然在下关码头等待着撤退。由于下关码头现在有上百挺高射机枪在守护着。

　　所以这几天虽然日军飞机偶而也会来侦察，可是整个撤离行动并没有受到太多的干扰。

　　作为最后一批撤离的非战斗人员，李铁带着一批南京华兴员工的家属终于踏上了北去的轮船。

　　坐在略为拥挤的船上，看着旁边因为背井离乡而愁眉不展的百姓，李铁也心中也是难忍。

　　这就是战争，两国之间不死不休的战争，无论战争最后的胜负如何，最受苦的仍然是这些无助的百姓。

　　而作为现在交战双方中比较弱势的一方，民国的百姓们自然过得更苦，这些逃难的南京百姓从帝都的高人一等，一下子就从天堂落到了地狱，从此成为无家可归之人。

　　他们又哪里知道，现在只是民国苦难的一个开始，为了迎来最终的胜利，他们还有足足八年的时间要煎熬。

　　真不知道八年后，当抗战胜利的时候，这些苦难的百姓还有多少人能存活下来。

　　看着渐行渐远的南京城。李铁心中满是遗憾，哪怕自己尽了全力也还是没有办法扭转南京被占领的命运。

　　不过想想被自己救出来的二十万南京百姓，再想一想到了现在仍然在南京城中浴血奋战的南京守军。

　　李铁还有了一丝的安慰。自己没有本事改变民国当前的大势，不表示以后没有。李铁相信凭借着自己一点点的积累，总有改变大势那一天。

　　就像现在一万海南第二军的精兵已经被自己留在了南京城内，他们将负责最后的殿后工作。

　　而自己现在之所以离开，也正是为了筹备接应这一万护卫军的工作，他可不想白白的牺牲自己这培养多年的一万精兵。

　　再次看了看南京城的方向，李铁在心中默念：“蔡将军，当年我把你们十九路军从死亡的边缘救了出来，就是为了让你们再次出现时能震惊世人。

　　现在南京这个最好展现的平台我已经帮你们搭好了，下面的好戏就看你们的了。”


第三百九十一章 李铁的底牌

　　在李铁踏上离开南京的轮船时，南京指挥部里正在进行激烈的争吵，一名白脸将军说道：“唐总司令，我就说商人靠不住吧。你看，眼看着日军就要打到指挥部了，李铁竟然提前跑了。

　　他还说会有更加适合他的人选来接替他，他把我们都当傻子么？那海南护卫军根本就是他的队伍，他都跑了，我们还能指望那一万护卫军能好好的阻击日军？

　　恐怕我们前脚离开南京，他们后脚本就投了日军。”

　　“就是，要我说，干脆剿了他们护卫军的械，他们只有一万人，我们确有四万人，我看他们武器装备非常好。

　　说不定我们得到了他们精良的武器，不但不用撤离南京，还能反败为胜呢？”又有一名身穿花衬衫的将军不知出于什么目的，竟然想要剿海南护卫军的械。

　　“这样不好吧，李铁一心抗日的行为大家是有目共睹的，再说人家一万海南护卫军刚刚来到南京时可就说了。

　　他们是来负责善后的，我想现在大家都应该知道，这个所谓的善后工作，实际上就是至之死地而后生的阻击日军的任务。人家既然能主动领取这个必死的任务？咱们不能还这样恶意的猜忌海南护卫军吧？”有一名黑脸将军支持李铁。

　　“就是，你们这些提出要剿了海南护卫军械的人根本就没安好心，人家海南护卫军的装备好怎么了？那是人家李铁有钱，愿意花在士兵身上，谁也不能嫉妒。

　　不就是机枪多点，火箭炮多点么？想要你们就明说，人家李铁给咱们的还少么？整整一百多车的重装备，上百挺高射机枪，几百门迫击炮和步兵炮，更有无数的炮弹和手雷给我们使用。

　　如果没有人家李铁大量的弹药支援，咱们南京守军不要说守了足足六天，连三天都守不住。”一名大胡子将军说道。

　　“就是，人家海南护卫军可不是白来的，慈湖镇帮咱们守住了，乌龙山炮台也是人家帮的忙。如今连咱们使用的弹药也大多来自李铁，咱们不能恩将仇报呀。”又有一名将军表达了对李铁的支持。

　　“可是他李铁也没安好心，他有那么的高射机枪，那么多的火箭筒为什么不在开战之初就贡献出来？非得到咱们都快被人家打残了，才拿出来献宝。

　　而且他一个卖军火的公司，在南京几个华兴的产业下面存了无数的弹药，他想干什么？他是不是早就想着要造反了？

　　要不是这次日军围城，他这些隐藏的军火能不能拿出来使用还是两说。如今南京北城门附近更是让他们那些奇怪的碉堡给占领了，谁知道李铁到底安的什么心？

　　再说，他说派来一个能接替他的人来指挥，骗鬼呢吧？咱们这么多人都没办法守得住南京，他随便派一个人来就能守住南京？

　　他的人都是铁打的，咱们的人都是泥捏的么？”那名白脸将军又说胡话。

　　“可不是，咱们在座的哪位不是师长，军长，也不知他从哪随便找来一个人就想领导我们，也不撒泡尿照照，他有我们的本事大么？”身穿花衬衫的将军说道。

　　谁知这人的话音一落，只听指挥部外一声爽朗的笑声响起：“我还以为说谁，原来是说我呀。别的我不敢说，要说带兵打仗，老子还真没怕过谁。”

　　指挥部内的将军们齐齐向目光对准了从门外走进来的一位不速之客，当指挥部内的唐生智等南京将领看清他的面容时，很多将军都露出了不可思议的表情。

　　来人向着在座的将军们稍一抱拳，微微一笑：“各位将军，别来无恙？”

　　“蔡廷锴！你是十九路军的军长蔡廷锴么？”那名黑脸的将军大声惊呼道。

　　“不错，是我，我是蔡廷锴，不过我已经不是十九路军的军长了，我现在是海南护卫军军第二军军长。”

　　然后蔡廷长来到先前口出狂言的两位师长面前，郑重地说道：“十年前我就是中将师长了，七年前我就是十九路军上将军长了，虽然我现在已经不是国民军的将领了，不过不知道海南护卫军由我来指挥够不够格？”

　　两位师长一看到名震中华内外的十九路军军长亲自到来，大气都不敢出一个，立即缩在一边，一声不吭。

　　看到自己的出现终于震住了场子，蔡廷锴再次郞声说道：“现在下关和南京城里最后的防线，由我们海南第二军防守。今天李铁离开了，所以我来全权指挥这次的阻敌行动。

　　相信由我来指挥这一万护卫军，大家可以安心的将背后交给我，从今天夜里开始就请大家分批次离开南京，有我在南京守卫，我至少可以给你们创造三天的撤退时间。”

　　看到蔡军长出现在前线指挥部，所有的军长师长都默不作声了，因为在场地的军长和师长们，无论是从当兵的历史，还是以往的战绩上，就是从军衔上比都差了蔡军长好多。

　　在场的人唯一一个可以与蔡军长平辈论交的实际上只有唐生智一人，两人同为上将，虽然唐生智要比蔡军长小一些，可是实际上唐生智在北伐时还当过蔡军长的领导。而当年的蔡军长可是叶挺独立团中最能打的营长。

　　所以蔡军长的出现，唐生智才是最高兴的，因为他终于盼来一员虎将，虽然自己的资历比蔡军长还要老。

　　可是唐生智自己知道，在中国范围内论带兵打仗，蔡军长能排进前三，论与日军的交战经验，他更是舍我其谁。

　　想想三二年第一次松沪会战时，十九路军以落后的装备和日军打得不相上下，就可以知道蔡军长的指挥能力有多强。

　　所以当看到蔡军长亲自来指挥南京殿后的工作，唐生智哪里还有什么不放心的。

　　可惜蔡军长现在已经不是国民军的序列了，要不然唐生智都想主动让贤，把南京总司令的位置让给蔡军长了。

　　也是在这个时候，他才明白，难怪李铁一到达南京指挥部，每每都能在关建的时候提出很有用的建议，原来背后的军师是他呀。

　　有了蔡军长的名望做保证，指挥部内的气芬终于融洽了许多，大家开始安下心来讨论如何配合海南护卫军的阻击行动。同时又能在最快的时间，以最小的牺牲撤离南京。

　　十二月十六日已经在日军全面围攻之下坚持了六天的南京守军再次与城内的日军进行着殊死的搏斗。

　　此时半个南京城中，你方有我，我方有你，可能一道墙的里外就驻守着不同的敌我双方军队。

　　这个时候日军的飞机和重炮已经不能使用了。日军只能凭借其强大的兵力和优秀的战斗素质，一点点的蚕食中国军队的活动空间，经过一整天的战斗，日军终于将大半个南京占领。

　　现在几万南京守军已经全部被压缩到南京城四分之一的区域内，只要再将这四分之一的南京城占领，这次的中日之战就算是划上了完美的结束符号。

　　于是日军的飞机再次加大了对南京城中国军队占领区的轰炸，可是轰炸效果并不好，由于李铁的提前到来，李铁在这一周的时间内早已动员全同南京的百姓将南京多个地方挖掘了大量的防空洞。

　　这些防空洞有效的抵消了日军飞机的轰炸，在这些防空洞的连接处，就是海南护卫军的移动碉堡。

　　随着十六日夜，所有愿意离开南京的百姓被全部撤走，南京的守军也开始了分批次的小范围的撤军，也是到了这个时候，日军终于要开始面对真正的对手了。

　　十七日清晨，当日军耻高气昂的到达海南护卫军的防区时，这些日军有些愣了，因为在他们面前的奇怪建筑明显就超出了他们的认识。

　　一个个巨大的三角立方体竖立在街道中间，这些立方体每一个都有汽车一样巨大，就成群结队的矗立在你的面前，每一面都光滑如镜，只有正面对着街道的方向有一个小小的射击孔。

　　而在通往南京北门的一条主干道上，这种巨大的三角立方体更是足有几十座之多。在每一座立方体的上面还插着一面旗帜，上方写着海南护卫军第二军，下方写着中国国民革命军第十九路军。

　　“呐呢？对面的中国军队就是几年前给我们大日本帝国带来了巨大伤亡的第十九路军？”当海南第二军的番号被送到日军指挥部时，松井石根大将深深的被震惊了。

　　松井石根可不是普通的日军将领，他更是一名中国通，在日本情报部门，中国每一位旅以上将领都有详细的档案。

　　其中的每一位将领的生平，喜好，战斗力，指挥力都被划为三六九等，而这几百位将军之中，排名最靠前的就有十九路军军长蔡廷锴。

　　松井石根清楚的记得在那份档案上对蔡廷锴的评语，坚定，果敢，足智，多谋，带兵能力超等，指挥能力超等，战斗力超等。建议，任何日本军队遇见都要谨慎对之。

　　看着眼前关于南京城最后的海南护卫军的汇报，松井石根想到了几年前福建事变时消失的五千十九路军和两位军长。

　　而此时南京最后的中国军队的防区里突然显现了十九路军的旗帜，不用多说，他们的蔡军长一定也在南京。

　　松井石根面色一沉，自言自语道：“李铁，原来这就是你最后的底牌。”


第三百九十二章 海南护卫军的防区

　　十二月十六日夜，第一批南京守军近一万人已经从下关码头撤离。为了给日军造成南京守军拼死抵抗的假象，十七日的白天，除了一些临时决定撤离南京的百姓。

　　此时的南京城内各个部队的番号仍然健在，就算是先期已经撤离的部队也都留下了一个营的部队继续冒充守军。

　　此时的海南护卫军防区的外面，刚刚到达此处的几百日军先头部队，推着一门门步兵炮来到了海南护卫军的堡垒面前。

　　“前面什么的家伙？”日军中队长问身边的士兵。

　　“报告上尉，应该是中国军人刚刚建成的堡垒。样子很奇怪，也很吓人，就是不知道防御力如何。”一名士兵立即应道。

　　“哼，再坚固的堡垒也挡不住大炮的轰击，立即派一个步兵炮小队向堡垒进攻。”中队长话音一落。

　　立即有四门步兵炮被从队丛里推了出来。四门步兵炮就停在一公里外，这个距离是所有步枪打不到的地方，又是步兵炮射程以内，他们完全不用怕中国士兵的狙击。

　　“轰轰”四门步兵炮连续开火，并且精确的命中一公里外街区中间的三角形堡垒，结果就在日军一片欢呼声中，三角形堡垒安然无恙，反而是堡垒身后的几栋废墟响起了爆炸声。

　　“呐呢？能反弹炮弹的堡垒？”日军中队长被眼前的情况震惊了，可是还没等他回味过来到底是怎和以一回事的时候。

　　只见三角形堡垒的正前方射击口，突然探出一只硕大的枪口，然后这只机枪突然向着一公里外的步兵炮射击。

　　就在日军还在嘲笑中国军人自不量力，一公里之外，就算是机枪的子弹打这里已经没有准头了。

　　可是让他们大吃一惊的事情发生了，这机枪的射程好远，威力好大。四门步兵炮被当场击穿报废不说。

　　就连十几名步兵也被当场击毙，而且死状凄惨，不是直接被打断了腰就是被打没了脑袋。

　　有的更是直接被子弹打中胸前，鲜血四贱不说，连整个身体都被打的四分五裂。

　　而日军的恶梦才刚刚开始，大口径机枪不但瞬间消灭了这个中队仅有的四门步兵炮。

　　更是直接向着隐藏在街道两边的日军发起了射击，这恐怖的机枪子弹竟然直接打穿了四周的墙体，将隐藏在墙体后的日军也一起消灭了。

　　头一次碰到如此强悍机枪火力的这个日军中队立即向后撤退，他们一边飞快的跑着，一边拼命的计算何时才能逃出这机枪的射程。

　　可是追杀他们的可不仅仅只有这几挺大口径机枪，更有几十个海南护卫军的士兵衔尾追击。

　　这些护卫军配合起来非常熟练，有的用机枪扫射，有的用狙击枪专打跑得最快的日兵，更有几人以飞快的速度安装好两门迫击炮，向他们逃跑的地方猛烈轰击。

　　这个中队的日军，不但遭受到各类轻重武器的追击，在他们好不容易跑出重机枪的攻击范围时，他们又受到了藏在民居里的海南护卫军一个班的士兵从街道一所废墟里扔出来的手雷攻击，顿时又有十几名士兵被炸死。

　　受到如此多攻击的这个小队，丢盔弃甲一直到逃出海南护卫军的防区三公里之外才停了下来，因为这个时候他们才发现自己安全了。

　　可是看着身后每隔十几米就有一堆散碎的日军尸体，日军中队长真是欲哭无泪，这对面到底是什么人呀？他们用的是什么武器呀？竟然打得比步兵炮还远，这还让不让人活了？

　　而且这海南护卫军的战斗力好强呀，从这些士兵一路追杀的战术动作来看，其战术修养好像比这些日军还要高呀。

　　几十人的追击队伍只追了两公里，愣是干掉了他们近百名的日军士兵，这名中队长好好的数了一下跟着自己逃回来的士兵，只有一百五十人了。

　　也就是说从他们向海南护卫军的防区打了第一发炮弹开始，短短不到半个小时的时间，他们一个中队三百名士兵，不但让人家销毁了四门步兵炮，更消灭了他们半个中队的精锐士兵。

　　看着眼前一个个惊魂未定，战心全无的士兵，这名中队长不得不命令通信兵，立即向联队长报告，进攻海南护卫军防区受阻，请求战术指导。

　　就在整个南京城几十只进攻的日军部队都遭遇到相同的难题时。就在日军前线指挥部收到海南护卫军奇怪的防御碉堡如何难缠时。

　　远在武汉时刻关注着南京守军情况的蒋司令也刚刚得到了南京城里最新的战况。

　　“什么，现在接手南京防务是海南护卫军第二军，而他们的军长就是原来的十九路军蔡廷锴？唐生智疯了么？

　　他不知道蔡廷锴一直是反对我的么？他还敢把全南京的阻击任务交给他。唐生智是想做党国的罪人么？李铁呢？李铁在哪？海南护卫军就是他的私军，立即让李铁来见我。”蒋司令在武汉行营暴跳如雷。眼看着民国的首都就要让日本人占领了。自己这些天来承受了太多的压力。

　　如今又刚刚知道负责保卫自己首都的将领又是自己曾经的大仇人，换是谁也淡定不了。

　　看到蒋司令暴跳如雷的样子，行营内的各级主官都不也吱声，毕竟从沪沟桥事变到现在还不到半年的时间。

　　平津地区丢了，山西丢了，黄河以北的地区几乎全在日本人的控制之下，原以为主动出击在上海打个翻身仗，谁知八十万国民军对二十万日军仍然没有战胜对方。

　　最后还让人家给打死打伤近三十万人，蒋司令几乎所有的精锐部队全部被打残。

　　整个国民政府空军十损其八，海军全军覆没，陆军精锐全部被歼，可以说上海一战蒋司令十之六七的军事实力都损失殆尽了。

　　好在现在是国难当头，全国各地的军阀都表示了对蒋司令的大力支持，各地的兵力正源源不断的向江浙一带赶来。

　　可是毕竟远水解不了近火，上海之战，蒋司令将中原地区的兵力全抽空了，如今想要解南京之围都得从云南调兵才行。

　　所以突然听说海南护卫军出现在南京城，行营内的大佬们还是很高兴的，只是谁知道蒋司令现在哪根筋不对了，愣要拿李铁出气。

　　要知道，如果不是海南护卫军独立团守住了慈湖镇渡口，神奇一团又占领了乌龙山炮台，现在的南京早就让人家日本人攻占了。

　　更何况人家海南护卫军又派了一万士兵主动要求殿后，这是多么无私奉献的精神呀。

　　至于领军的将领是曾经的叛将，这点重要么？一点都不重要，试问在座的将军们哪个以前不是与蒋司令打生打死过。

　　其实蒋司令主要还是自尊心作祟，他实在不好意让曾经的手下败将来拯救他最后的几万精锐。

　　如今南京基本上已经让日军包围了，如果不是下关码头还在海南护卫军的手中，现在的南京守军除了投降就只有全军覆没的下场了。

　　好在别的将领不敢劝解蒋司令，可是同样也有几个敢对蒋司令直言的，宋子文第一个站出来替李铁鸣冤。

　　“人家李铁对你多好呀，要钱给钱，要枪给枪，如今更是连自己的老底都献出来与日军拼命，他要是真有不臣之心，他完全可以坐山观虎斗。

　　如今整个南京首都又要让日本人占了去，咱们还是多想想日军占领南京之后，我们要如何解决因为南京被占领而对全国人民的影响吧？”

　　宋子文的话一说完，蒋司令就想反驳几句，可是还没等他说话，蒋夫人一把抓住了蒋司令的手。

　　“子文言之有理呀，日军人占领南京之后，一定会顺流而上进而进犯长江两岸的地区。

　　如今各地的援兵还没有到达中原地区，重庆的迁都工作也才刚刚展开，如今人家四川王刘湘，欢不欢迎咱们还是两说。

　　不能在这个时候自毁长城，做出让亲者痛，仇者快的事情来。我认为现在不但不能问责李铁为什么要用蔡廷锴，反而要大力宣扬南京城守军现在辉煌的战绩。

　　哪怕功劳全是李铁和海南护卫军的，可是毕竟也是中国人的部队，对于鼓舞士气是很有作用的。”

　　宋美龄话音一落，立即得到了在场国民大佬们的一致认同，毕竟能在如此恶劣的环境下，仍然取得如此大的战果，这本身就是振奋民心的事情。

　　蒋司令也知道现在收拢民心的重要性，而现在南京城的守军像样的战绩实在拿不出手，所以蒋司令只能无奈的听从了大家的意见。

　　“告诉宣传部，立即在全国范围内广为宣传南京守军的战绩，将海南护卫军归在南京守军的序列里吧。”

　　蒋司令这话说的多有水平，只是将海南护卫军归在了南京守军的序列里，这样海南护卫军无论干出多大的战功来，都有国民军的一份，也就有了他蒋司令一份。

　　而南京城战役一结束，蒋司令又可以卸磨杀驴，该怎么收拾海南护卫军就怎么收拾海南护卫军。

　　反正海南护卫军现在又没有在国民军的战斗序列里。换句话说，就算是海南护卫军立下天大的功劳，海南护卫军仍然只是非法武装，随时可以取缔的。

　　以此可以看出蒋司令的政治手腕有多历害。


第三百九十三章 李铁夫妇的算计

　　十二月十七日的中午，全国各地的目光都聚集在国民军的首都南京，自从十二月一日日军轰炸南京以来。

　　南京城的负面消息就一个个的传来，虽然南京守军总司令唐生智多次表明要与南京城共存亡。

　　同时国民政府也强调要把南京变成第二个上海，国民军至少可以在南京守两个月，以等待云南的十几万援军的到来。

　　可是此时的中国不要说各地的军阀并不看好南京之战，就连全国各地的百姓也不相信，国民军有能力守住南京。

　　因为但凡有点军事常识的人都知道，此时的南京一无雄厚的兵力，二无强大的装备，三无可靠的天险，四无可用的援兵。

　　想想上海之战，士气正锐，装备也是最多，整整八十万国民军都没有打败三十万日军。如今只有八万残兵败将守卫的南京又如何能是十五万刚刚挟大胜之威前来进攻的精锐日军的对手。

　　而事实也正如广大群众们想像的那样，从十二月初日军从上海向南京进发一路势如破竹的行军速度就可以看出，南京之战想到守住两个月的愿望只能是国民军一厢情愿的事情。

　　在广大的百姓们看来不要说守住两个月，能守住半个月都是奇迹了。

　　所以说在南京之战初期，所有中国的百姓们就没有看好南京城能守住的，大家关心的无非就是想知道南京城能守住多少天。

　　咱们国民军又损失了多少人，最后又干掉了多少日军。同时最后被占领的南京城又会活下来多少南京百姓而己。

　　此时上海之战的伤亡统计已经出来了。八十万国民军伤亡三十万人，而三十万日军一共伤亡八万人。

　　而这八万人还有近四万人是海南护卫军潜艇大队在杭州湾设伏干的。同时又有海南护卫军在上海华兴产业防守了足足十天，干掉了一万日军。

　　否则只算国民军的战绩，牺牲了三十万国军将士也才干掉了三万日军而己，可以说战绩很差，哪怕有海南护卫军的帮忙，中国军队的战绩仍然很不好看。

　　不过上海这一战也让大家知道了海南护卫军的存在，原来在遥远的海南岛还有这样一支特别能打的部队。

　　尤其在国民军海军全军覆没的情况下，海南岛海军就成了全中国唯一的海军，而且战攻赫赫。

　　可惜海南护卫军是王亚樵的队伍，所以对于海南岛到底有多少部队谁也不清楚。

　　不过只从海南岛一直给中国百姓们偏僻，人烟稀少的印象上看，海南护卫军的数量一定不会多，撑死了也就万八千人吧。

　　所以上海之战海南护卫军强大的战绩虽然给中国百姓带来了一些希望，可是没有人会把海南护卫军看做是中国一支特别强大的抗日力量。

　　百姓们一直还是把国民军和各地有实力的军阀当做了真正的救星，他们仍然相信，只要全国的军阀联合起来，想要干掉小日本还是分分钟的事情。

　　直到南京之战，日军几千门炮，几百架飞机，几百辆坦克，一路势如破竹的攻到南京城前，并且两天之内就把南京守军打的伤亡惨重之后，中国的百姓们才算是清醒了一些。

　　原来日军的实力真的如此强大，咱们中国人想要打败日军，好像只凭人数多也不一定能打得过日军呀。

　　同时这个时候国内投降主义的风头一下子抬了起来，全国各地每个城市里都有投降主义的代表发表言论，提出要与日本谈判，必要的时候，割地赔款，也好过灭国的命运。

　　就在全国百姓一片悲观失望的时候，十七日中午，第一个南京传出来的消息就大大的振奋了群众们的抗战之心。

　　南京守军在乌龙山炮台以三千守军，歼灭日军八千人，更是击落敌机十二架，击退日军第三舰队进攻，缴获物资无数。

　　报纸上将被歼灭的日军番号，人数，和受损装备都一一列出。

　　看到这份无比详尽的报纸，中国的百姓们才真正相信，南京现在还在国民军的手中，因为前几日慈湖镇大捷的消息，虽然传了出来，并且也见了报纸。

　　可是由于蒋司令一方没有大力宣传，同时日军的回话也是模棱两可，所以好多的百姓都不敢相信慈湖镇大捷是真的。

　　虽然最后随着时间的推移，大家已经相信了慈湖镇大捷，可是只是消灭日军九千人，对于整个南京近十五万的日军来说，实在是无伤大雅。

　　所以百姓们的好心情只是保持了很短的一点时间，就被更加严酷的现实击败了。

　　可是如今不一样了，原来的独立团以五千歼灭日军九千人还可以说是瞎猫碰上了死耗子，只是中国军队的昙花一现。

　　可是如今的乌龙山炮台之战，多惊险呀，三千守军要对付天上飞的，水里游的还要对付满地多如牛毛的日军。这得多历害的军队才能完成这样的战绩呀？

　　什么？还是海南护卫军，这王亚樵的部队都是铁打的么？为什么他们这样历害？

　　还没等全国各地的百姓消化好乌龙山大捷的好消息，又一个更加振奋人心的消息传来。

　　就在几天前，海南护卫军特战大队的两个小队不但俘虏了两个重炮大炮，更是用重炮轰击了日军司令部，使日军的指挥系统到现在也没有恢复到战前的水平。

　　如今海南护卫军一万人的部队正在负责整个南京的殿后工作。今天上午他们刚刚打退了日军几十次进攻。

　　如今日军已经停止了进攻，而南京城撤离百姓的任务也得到了圆满成功，二十余万的南京百姓成功撤往长江以北，几万百姓被疏散在南京乡下。

　　如今的南京城内除了几万中国守军就只有几千不愿意离开南京的老弱病残了，现在海南护卫军和几万国民军正占据着南京城不到四分之一的地方与日军巷战。

　　相信南京守军会抵抗到底，重重打击日军的嚣张气焰。

　　看到海南护卫军足足有一万人在南京城内防守，各地的百姓信心大增，几千海南护卫军就能干掉近万的日军，如今城内有一万的海南护卫军和几万国民军精锐，他们这些人又得消灭多少日军呀？

　　同时更多的百姓对蒋司令也大大的赞赏，还是蒋司令德高望重，人家海南护卫军大老远的都跑去南京帮助防守，可见蒋司令的人缘还是不错的。

　　而且听说云南，四川，陕西等地也都有军队正在往江浙地区赶，说不定很快就能赶到南京，到时中国军队里应外合，一举击溃日军也不是不可能的事。

　　难怪鲁迅先生一定要改变中国人的思想，中国人这阿Q精神实是太历害呢，各地的军队还没到南京呢，他们就已经憧憬着把南京外面的日军全部消灭了。

　　不过不管怎么说，南京不断披露的胜利的消息还是大力的了鼓舞的中国民众，各个城市的百姓们纷纷走向街头，向政府请愿，声援南京守军，声援海南护卫军。

　　而此时的南京城外，刚刚停止了进攻的日军再次召开紧急会议，商讨关于如何进攻海南护卫军防区的具体事宜。

　　鉴于海南护卫军的防区一时半会确实是难以攻克，松井石根下令，不管海南护卫军的防区，直接从南京北城区附近开始从四面向海南护卫军中心地带压缩。

　　争取在最短的时间内将南京守军全部赶往海南护卫军的防区。这样做一是可以加大海南护卫军的后勤压力，另外也可能打乱海南护卫军的防御阵地。

　　等到所有中国军人全部被压缩到一个很小的区域之后，松井石根就会下令，所有飞机一起轰炸的干活。

　　看到所有将领都明白了自己的命令，散会之后，他偷偷的留下了炮兵旅团的旅团长，偷偷的叮嘱他。

　　“去把仓库里所有的特种弹统统拿出来，一旦飞机轰炸效果不好，最后只能用特种弹解决海南护卫军了。”

　　看到松井石根无比郑重的表情，这名炮兵旅团长重重的点了点头。两人都没有注意，正在收拾文件的南造云子就在两人身边将两人的谈话听得一清二楚。

　　就在松井石根忙着调兵遣将准备合围南京海南护卫军的时候，李铁已经乘坐自己的飞机飞住重庆。

　　在重庆，李铁来到华兴工业园的地下防空洞中，他先是向已经搬到重庆工业园的华兴实验室的外国专家们慰问了一下。

　　然后才偷偷的来到电报室，向海南，香港两个基地发了几封绝密电报：“事情已到最后关头，准备实施火炬计划。”

　　很快两个基地都发来的回音：“保证完成任务。”

　　看着李铁将火炬计划起动，身旁的千尾蝎小心的询问道：“必须要实行火炬计划么？当年你制定这个计划时，我还以为你是闹着玩的，没想到你是认真的。”

　　“没有办法，到了这个时候，不能妇人之仁了，再着说，我们也不能眼睁睁的看着一万海南护卫军战士被日军消灭而致之不理。

　　为了杀伤日军，也是为了解救南京守军，我们只有实施这个火炬计划才行。”李铁坚持道。

　　“我只是觉得这样干，有伤天和，这种武器毕竟只是刚刚研究出来的，我们也只是小范围的试过了几次，一想到那武器的历害，我就心有余悸。”做了母亲的千尾蝎变得非常感性，再也不是以前那个成天只想着打打杀杀的女匪首了。

　　就在李铁与千尾蝎还对火炬计划是否要执行进行着商讨的时候，一封加急的红色密电被转到李铁这里。

　　李铁打开看了一眼，脸色骤变，然后，他阴沉着脸将电报递给千尾蝎。

　　千尾蝎接过来一看，原来是南造云子发过来的密电，上面写着日军准备合围南京守军，并且将所有南京守军往海南护卫军的防区驱赶，只要将南京守军全部驱赶到海南护卫军的防区之后，他们将要动用特种弹对付中国守军。

　　李铁看到千尾蝎已经读完了密电，问了一句：“这回你不会觉得火炬计划有伤天和了吧？”

　　千尾蝎摇了摇头不明白李铁为什么这样问：“这特种弹是什么弹？为什么你的反应这样大？”

　　“特种弹就是毒气弹！”李铁郑重地说道。

　　一听到特种弹就是毒气弹，千尾蝎的脸色也变得阴沉起来：“难怪你老说日本人都该死，他们确实有取死之道。这回我们不但要实施火炬计划，我们还要把计划的范围扩大，反正也是闹一把，不如玩把大的。”千尾蝎目露精光。


第三百九十四章 最后的进攻

　　全国百姓的目光聚焦在南京城，中日双方的领导层则聚焦在海南护卫军的防区上。

　　由于日军改变了猛攻海南护卫军的策略，转而实行由四方向中心压迫的战术。

　　同时眼看着胜利在望，日军也不再急于牺牲自己的士兵与中国军队血战，而是每每以小分队为诱饵，再以各类火炮轰击，以此降低日军的伤亡率。

　　又是三天的时间，南京守军的战略空间已经被越压越小，直到下关码头的守军也撤回到了海南护卫军的防区内。

　　这个时候的南京城内国民军加上海南护卫军在内一共只有两万人了，此时整个南京的撤退行动已经圆满结束，只有这负责殿后的两万人，要不全军覆没，要不投降日军别无他法。

　　随着日军胜利在望，现在的日军反而不希望全歼困守孤城的中国军队了，他们更想迫降眼前的两万中国军队。

　　对于仗已经打到这个份上的日军来说，如果能迫降守军，将比全部消灭守军对世人的影响要大的多。

　　在日军高层看来如果能成功招降这两万守军，将会严重打击中国军民的反抗意志。

　　可是同样的道理，如果南京守军拒不投降，甚至还战斗到最后一人，那样中国军民只会因为南京守军的悲壮而更加团结。对于日后日本全面战胜中国的策略很不利。

　　其实早在十七日，日军进入南京城开始与中国军队进行巷战的时候，逐渐占领南京城的日军已经开始了他们进攻南京之前的屠杀计划。

　　可是让日军大吃一惊的是，他们几乎翻遍了南京城也没有找到可以发泄的对象。

　　整个南京城中，除了几百还没有离开南京的外国传教士，日军只找到了几千孤寡老人。

　　而为了将这些孤寡老人从他们的破房子里赶出来，日本兵蛮横的将这些老人从房子里拽了出来。

　　对于很多稍有反抗的老人，这些日本失不但拳打脚踢，有的更是直接开枪将其击毙。

　　从来没有想过日军会如此凶惨的中国老人们总算是认清了日本人的嘴脸，于是许多日本士兵再次受到了严重的伤亡。

　　原来这些老人很多人手中竟然有威力巨大的美式手雷。每当日军刚刚冲进一所老宅，又杀又抢之时，这些愤怒的老人总会毫不犹豫的拉响手中的手雷。

　　结果三天之内，有近千名日军因此而伤亡。于是被激怒的日军更加疯狂，他们开始大索全城，只要是中国人，无论男女老少统统杀死。

　　哪怕有很多中国人藏在了外国传教士的教堂里，也仍然被强行拉出，找到一个隐蔽的地点统一杀害。

　　更有许多日军开始冲出南京城，对南京城外的乡下各村也开始了残暴的扫荡。烧光，杀光，抢光，日军的三光政策已经提前上演。

　　尽管李铁和南京守军已经全力动员城里百姓逃出南京，尽管几天之内，南京守军已经向长江北岸二十余万南京百姓，可是现在南京城到底还藏着多少人，南京的乡下还藏着多少人？谁也没有个准数。

　　结果经过日军几天严密的搜索，南京城内竟然又搜索出一万多藏在各个地区的百姓，而在南京郊区则更多，足足有四万南京百姓藏在了郊区，他们都想在乡下躲几天，等日军离开南京之后，再返回南京城中。

　　可惜老百姓们不知道的是这次日军进攻南京压根就没有要撤离的意思，他们是奔着占领南京，甚至占领中国而来的，又岂会只是呆上几天就走呢。

　　结果这些被日军搜索出来的五万南京百姓，还是没有逃脱被屠杀的命运，这些人被统一押向南京护城河和几个靠近江面的地方统一杀害。

　　虽然这一世只有五万人被屠杀，远没有上一世三十万人被屠杀的数量惊人，可是近五万人的鲜血同样染红了南京城外的护城河，遍地的尸体同样震惊了世人。

　　由于无处不在的斧头帮隐堂弟子的功劳，日军大量屠杀南京百姓的照片被迅速的传到了世界各地。

　　很快南京城被屠杀一空的新闻就传遍了世界各国。出于对人道主义的尊敬，世界各国的主流报纸纷纷对日军的残忍行径进行了强烈的指责。毕竟一次性有五万平民被杀害，放在任何一个国家都是不可接受的。

　　而得知自己军人屠杀南京百姓的消息被大曝于天下之后，日本天皇也很是震怒，他立即发来电报斥责松井石根：

　　“为什么迟迟攻不下南京？如果早一日攻下南京，十几万日军完全有能力封锁住所有消息。也不会闹到现在，让全世界都来谴责日本。”于是日本天皇下令，三天之内必须消灭所有南京守军。

　　无情的斥责先是通过天皇近卫，然后送到了日本陆军参谋部的手中，然后这封电报经过日本陆军参谋部发往南京。

　　当天的晚上，松井石根被天皇训斥的小道消息已经传到了日本海军部参谋部的高级参谋松本的耳中。

　　于是当天夜里远在重庆的李铁就收到了一封来自日本的加密电报，电报中将松井石根受到训斥，并且限令他三天之内全面占领南京的消息传来过来。

　　李铁看着这封署名为茄子的密报，立即联系海南和香港的基地，火炬计划开始执行。

　　在遭到天皇训斥的第二天，松井石根就取消了全面招降中国守军的计划。

　　此时的南京城内十五万的日军经过十几天的惨烈攻城战，如今只有十二万人。除了在城外继续搜索中国百姓的几万日军，在城内的日军已达八万人。

　　这八万人架着近三千门火炮，迫击炮，将整个海南护卫军的防区围的死死的。三天来日军的试探性进攻就没有停止过。

　　至于为什么没有全面进攻？一是劝降还在继续，二是海南护卫军那些坚固的三角形防御堡垒实在难缠，不过现在日军已经弄明白这些堡垒的大体参数了。

　　每一座堡垒都是用二十厘米厚的夹芯钢板组装而成，里面的空间极大，可以容纳七名全付武装的士兵防守左，右，前方及上方四个方位的来敌。

　　同时这小小的堡垒里全是清一色的高射机枪，每一挺机枪的射程都在两千米以上。这些机枪配上穿甲弹可以轻易的射穿两公里外的日军坦克和装甲车。

　　而在直线距离内，日军所有的炮火都打不到堡垒内的海南护卫军，更为过份的是就算是用105毫米的山炮，不直瞄的情况下也打不动三角形的防御堡垒，因为这些炮弹不是被弹开，就是威力不够，连堡垒的外皮都打不动。

　　而能打得动的山炮如果直瞄射击，还没等笨拙的山炮摆好阵位，海南护卫军的高射机枪的穿甲弹就射过来了，日军已经因此损失了不少优秀的炮兵了。

　　看着有如钢铁刺猬般的防御堡垒，松井石根及日军参谋部的参谋们想了各种办法，仍然不能很好的打破这些钢铁堡垒。

　　无奈的日军气得哇哇大叫，大骂中国人不懂得节俭，如此好的钢材不用在飞机大炮，舰艇轮船上，反而被制成了一个个钢锭作为几名士兵的碉堡，实在是太浪费了。

　　这些日军已经想到等他们攻下了这些钢铁堡垒，一定要将这些堡垒拆得一干二净，运回国内重新回炉，好制成更多的大炮和军舰。

　　而日军的飞机轰炸效果同样不好，因为此时下关守军撤回南京城后，随之而来的还有一百多挺高射机枪。

　　这些高射机枪在进入到城内之后，有了一万国民军的保护，被藏的很隐密，每每到关键的时刻才会被推出来向日军的飞机射击。

　　同时一万多同样负责殿后工作的国民军抱着死志，与海南护卫军交叉防护，他们知道只要海南护卫军的堡垒一天不被日军攻破，他们生存的机率才会更大一些。

　　再加上这三角形的堡垒本身也有一挺用于防空的高射机枪，所以日军的飞机在损失了十几架之后，同样没有给这些堡垒造成重大的伤害。

　　围困了几天，日军发现南京的这些守军一不缺给养，二不缺士气，在使用了各种方法都没有攻陷海南护卫军的阵地之后。

　　又恰逢松井石根大将刚刚受到了来自天皇的训斥，所以松井石根立即命令炮兵旅团，准备使用特种弹了。

　　为了避免使用毒气弹被城内的外国人发现，同时也是怕中国军人有了防备，日军特意选择了一天清晨，天还没有放亮的时候进攻。

　　这一天清晨，整个南京城只有微微的轻风，正是毒气弹发挥最好效果的时候，于是几百门火炮将上千发毒气弹打到了海南护卫军的防区内。

　　只见一股股绿色，黄色的毒烟，在中国军队的防区内冉冉升起，并且很快向四处扩散。

　　远处带着防毒面具的日军士兵早已枪上膛，刺刀上枪，准备好发起最后的进攻了。

　　他们相信在无往不利的毒气弹的帮助下，再强悍的中国士兵也只有死路一条。

　　然后，天刚朦朦亮，近万名日军发现对面的中国军队的阵地上一片死寂，高兴万分的日军立即高喊着万岁，成群结队的向护卫军的阵地上冲来。

　　他们都想第一个占领那座巨大的钢铁堡垒，再拍上几张照片，向国内的家人炫耀一下自己的战功。


第三百九十五章 华兴的空军

　　上万名想要抢夺战功的日本兵从护卫军防区两公里外的各个废墟和掩体中冲了出来，为了争抢战功，这些士兵汇聚成几十条人流向护卫军的阵地冲锋。

　　身后的日军小队长，中队长，甚至大队长都卯足了劲，用力的挥舞着手中的指挥刀，随军的记者们也争先恐后的不停的拍着照，他们要将帝国将士们向南京守军发起最后的冲锋这一珍贵的历史时刻记录下来。

　　他们相信当这些珍贵的照片传回国内，一定会得到全日本民众的喜爱，他们将与这些英勇的帝国士兵一样，会成为帝国的英雄，到时会有更多的有志青年加入到神圣的帝国军队中来。

　　眼看着四面八方的士兵已经陆续的冲到了钢铁堡垒群前，还没等这些日本兵想办法进入堡垒中。

　　四处的残垣断壁中突然冒出了无数身穿中国军队的服装，脸上确同样带着猪鼻子防毒面具的中国士兵。

　　他们一个个手拿各式轻重机枪，对着堡垒群前的日军就是一阵扫射，伴随而来的是满天的手雷向着日军的队伍中扔来。

　　反应迅速的日本兵立即向着四处的中国士兵回击。结果一直没有反应的三角形堡垒也突然有了动静。

　　三面射击口被打开，三支巨大的机枪被伸了出来。然后就是哒哒哒沉闷的高射机枪的枪声响起。

　　街道边，废墟旁，所有刚刚进入到海南护卫军防区的日军被四面八方射手来的子弹，手榴弹打得晕头转向。

　　好多日本兵刚刚把迫击炮架好，想要攻击藏在废墟后的中国士兵，突然废墟后很多的中国士兵抗着一个个直直的火箭发射筒向着日军发射。

　　这些火箭筒的威力好大，轰轰的不停的在日军中爆炸。几乎每一个爆炸的火箭弹都要带走几名日军士兵的性命，更为过份的惨遭火箭弹袭击的日军迫击炮兵，被引爆了肩上抗着的炮弹箱。

　　随着炮弹箱的殉爆，更多的日本兵被炸的人仰马翻。而最为让日本兵恐怖的是那三角形的堡垒三挺平射的高射机枪的危力实在是太大。

　　往往一发高射机枪子弹可以在近距离内打穿三四个日本兵的身体。而每一个被高射机枪打中的日本兵无不四分五烈，血肉横飞，比被炮弹炸死还要悲惨。

　　这些日本兵也没有时间考虑，为什么一贯装备落后的中国军队为什么会有那么多的防毒面具。

　　上千发毒气弹不但没有伤到中国军队一根毫毛，反而让人家将计就计打了一个日军大大的埋伏。

　　而两公里外，看到进攻的日本士兵被海南护卫军的重机枪屠杀的日军炮兵，立即换上正常的炮弹开始向护卫军阵地进行覆盖式炮击，这些炮兵想以此来阻止中国军队对日军射杀。

　　而此时南京城内一所还算完好的教堂，日军临时指挥部内，刚刚知道毒气弹进攻失败的松井石根大怒，他将指挥部内将领们挨个的骂了一遍，他相信一定是有人将今天清晨的毒气攻击计划泄露给了中国守军。

　　包括古寿夫，柳川平助等将领都受到了松井石根的大骂，他让这些师团长亲自去指挥各自的师团，无论他们用什么办法，今天日落之前，一定要将海南护卫军消灭干净。

　　几个师团长从来没有见过松井石根如此愤怒，一个个逃跑似的回到自己的师团指挥怕。看到所有师团长都离开了指挥部，松井石根的心情能好受一些。

　　就在这个时候，南造云子看了看手表，计算了一下时间，她一步步的向松井石根走过来。她向松井石根建议，为了更好的消灭海南护卫军守军，其实可以从上海再调派一些轰炸机的。

　　虽然海南护卫军的高射机枪并不少，可是让陆军作出重兵包围之势，然后以小部队吸引护卫军的火力。

　　再趁着各种火炮向护卫军炮击时，再由上百架轰炸机组成的特大机群向小小的护卫军防区地毯式轰炸，哪怕不能将所有三角形堡垒炸毁，最起码他们在堡垒外面那一万多的中国守军将尸骨无存。

　　同时也是为了督促各个师团全力进攻，她愿意亲自去前线督战。

　　松井石根看到南造云子如此热心，心情更加好受了一些，他立即给上海机场的日本空军下达了作战命令。

　　所有重型轰炸机立即满负荷挂载炸弹，前来南京执行轰炸任务。同时他亲自给南造云子下达了组建督战队的命令。

　　南造云子高兴的接受了任务，然后在离开临时指挥部，回到自己的住处的时候，她将松井石根最后的命令发给正在重庆指挥一切的李铁。

　　自己则带着原来云子小组的成员，拿着最新的命令出了南京城，在一处不远的小村庄隐藏了起来。

　　当云子小姐离开南京城之后，没有人知道她去了哪里，前线正在进攻海南护卫军的日军部队听说将有一百架轰炸机前来南京轰炸护卫军的阵地之后。

　　所有的日军士气大振，纷纷叫嚣着，早就应该派飞机炸开护卫军的乌龟壳了。也不知是谁的主意非要劝降，结果人家不投降不说，今天一早又有几千日军牺牲在海南护卫军的阵地前。

　　日军的高级将领都知道，松井石根大将受到了天皇责骂的事情，更知道，松井石根大将已经下达要在今天日落之前攻陷海南护卫军的阵地的死命令。

　　如今海南护卫军的四周，整整八万日军，七百门各式大口径火炮在护卫军两公里外的阵地前一字排开，所有日军已经全部整装待发。

　　只等空军一到，空地结合，一起将海南护卫军的阵地轰成渣。

　　时间一分一秒的过去，一个半小时后，一只庞大的机群足足超过三百架飞机从南京西面飞来。地面上的日军士兵已经开始高兴的挥舞日军的军旗。

　　更有不少日军战士将刺刀都掏出来上好，所有大炮都进行了最后的校验，只等第一发轰炸机的炸弹向护卫军的阵地投放。

　　一名炮兵大队的大队长看着天空几百架飞机，心中豪情顿起：“看看我们大日本帝国的空军，多么壮观的场面呀。

　　几百架飞机同时轰炸，前些日子轰炸上海时，也没有一次性出动上百架轰炸机的时候呀。”

　　不过想到这，这名炮兵大队长突然发现一件奇怪的事，那就是这几百架飞机除了有几十架看着非常小之外，剩余的几百架飞机看着都好大呀。

　　他要是记得不错的话，在上海的飞机虽然有近七百架，可是轰炸机好像只有一百架，其余的六百架全是战斗机和侦察机呀。难道帝国本土又增援了上百架的轰炸机？

　　就在这名炮兵大队长百思不得其解的时候，他发现这些飞机在飞到了护卫军的上空之后，并没有立即投弹，反而是四散开来，分为几个机群向南京外围飞去。

　　也就是在这个时候，有些眼尖的日本士兵突然大喊道：“不好了，那是中国人的飞机。”然后，炮兵队伍里一片慌乱，就连不远处的步兵们也纷纷四散而逃，大家都急着找隐蔽的地点想要逃过中国飞机的轰炸。

　　这名炮兵大队长还不敢相信，他拿出望远镜向着正朝着自己炮兵阵地这一方向飞来的飞机看了过去，只见这些飞机的机身上，统统印着华兴航空的字样。

　　“有没有搞错？这不是华兴公司的运输机么？这东西也能搞轰炸？”这名炮兵大队长实在搞不懂中国人想要干什么，他们竟然用民用飞机来搞轰炸。

　　他们不知道，航空炸弹的投放是需要特殊的炸弹仓么，而用普通民用飞机来改装炸弹仓根本就不科学。

　　可是让他惊讶的事情发生了，这些改装后的客机并没有从机腹投放炸弹，他们是从机尾投放了一个个巨大的包裹。

　　而实际上在这些客机当中，实际上还是混有近百架专业的轰炸机的，但是这些轰炸机同样没有投放那种常见的炸弹，他们从机腹同样投放了无数的巨大包裹。

　　这些轰炸机也非常奇怪，他们向海南护卫军防区外围的各个日军阵地投放了包裹之后，连检查战果的时间都没有就各自返航了，倒是有五十架护航的战斗机一直飞行在南京的上空。

　　然后，当第一个大包裹落在空中爆炸之后，日军才真正的反应过来，这些大包裹的威力好大。

　　这些包裹在空中发生巨烈的爆炸之后，发出了近千平方米的火光，然后整个空中的这些包裹竟然互相引燃，再次发生了更加强烈的爆炸，看到满天的火光，形成一片片红彤彤的火云向地面上落了下来。

　　这名炮兵大队长还在讥笑华兴公司，他就说这客机不能改装成轰炸机吧？怎么样，这炸弹在空中提前引爆了吧，然后，就在此时满天的火雨朝着地面的炮兵阵地落了下来，有一颗小火星正好落在了炮兵大队长的肩膀上：“哇，好疼。”

　　大队长立即用手去拍肩膀上的小火星，结果手上也沾染了小火星：“哇，什么东西，为什么甩不掉？”

　　这个时候，这名自以为聪明的炮兵大队长除了肩膀，整个手也燃烧了起来，疼的大队长立即一个纵身跳进了身旁的水池中，可是这火在水池中仍然不灭。

　　“哇，啊，救命呀！”炮兵大队长悲惨的在水池中嚎叫起来，与此同时，更多的悲惨叫声在炮兵群中响了起来。


第三百九十六章 火炬计划

　　当涂有华兴航空标志的几百架飞机正在南京城上空肆孽的时候，南京城内临时指挥部内松井石根大将刚刚接到上海派来的一百架轰炸机已经抵达了南京上空的消息。

　　还没等松井石根下命令开始轰炸，只听日军轰炸机中的无线电中传来日军飞行员的大喊声：“遭遇不明飞机的攻击，请求立即支援。”

　　然后就在所有司令部工作人员正在纳闷的目光中，司令部四周竟然响起了空袭的警报。

　　松井石根不相信在南京城上空会碰到中国人的飞机。

　　早在上海会战时，民国政府有限的几十架飞机就都已经在上海的空战中消耗殆尽了。如今整个民国政府拥有的战斗机绝对不会超过十架。

　　这也是当他命令上海一百架轰炸机前来南京助战时，只要求八架战斗机护航的原因。不过听到了防空警报，他并没有按照规定前去地下室躲避。

　　他反而率先冲出司令部，他要看看到底有几架民国政府的飞机敢于跟到南京前来送死。而一众司令部的参谋人员看到总司令都大无畏的冲出了指挥部，自然也纷纷随着松井石根冲了出来。

　　大家来到教堂门前的空地上，仰望天空，发现在空中，日本空军上百架笨拙的轰炸机，正被几十架不明国籍的战斗机疯狂射杀。

　　一架又一架轰炸机拉着黑烟从空中坠落，一个又一个漂亮的伞花从空中飘落。更有许多架轰炸机被打的凌空爆炸，许多机组人员，甚至连跳出飞机的机会都没有。

　　而作为此次轰炸编队的八架护航战斗机，几乎每一架都至少被两架中国战机紧紧咬住，双方正在进行者激烈的空战。

　　大家都为己方战斗机打爆了中国战斗机而欢呼，同时也为己方战斗机被敌军打爆而悲叹不已。

　　就在大家还在惊叹中国军人从哪里弄来这几十架战斗机时，只见不远的空中又来了十几架体积庞大的轰炸机。

　　松井石根虽然岁数大了，可是视力确非常的好，他几乎是第一个看见了这十几架轰炸机的机身上喷涂着华兴航空几个大字。

　　他与四周的参谋们都非常奇怪，为什么南京城会有这么多的战斗机还有这么多的轰炸机？

　　可惜还没等松井石根等人想明白为什么南京来了如此多的中国战机时，大家突然发现空中有几架华兴的轰炸机从头顶飞过。

　　然后从这几架飞机上扔下来十几个巨大的包裹。松井石根眼睁睁的看到这十几个大包裹向着自己的指挥部飞来。

　　“怎么会？难道他们看不出来这里是欧式的教堂么？”然后就在松井石根惊讶的目光中，这些包裹突然被引爆。包裹在半空中立即化为一片火云，无数的火雨向着教堂这里飘落。

　　松井石根眼看着一朵巨大的火花落到了自己面前，他连躲都没躲，作为一名帝国的大将，作为在中国境内军衔最高的将领，他随时都要保持大日本帝国军人的风范。

　　不远处几名记者正把镜头对着自己，虽然自己也很怕这朵火花烧坏自己的将军服，可是军人的坚持让自己不去理会这个小小的火花。

　　他有更重要的事情要做，他要立即给上海的空军下命令，所以飞机立即起飞，轰炸武汉，轰炸南京附近所有的中国守军。

　　就在他准备走回教堂的时候，这朵火花终于飘到了他的胸前，然后就听松井石根发出了比任何人都要凄厉的惨呀声：“啊，呀～～～～～～！”

　　南京城里几个师团长都碰到了和松井石根一样的遭遇，几乎所有师团的指挥部和重兵所在的地方都受到了几架至十几架不等的中国轰炸机的轰炸。

　　轰炸刚开始时，这些师团长同样没有把中国空军放在眼里，就算来这么多的轰炸机，也不表示他们有足够的航空炸弹，在这些师团长的眼中，民国政府要是有这么多的飞机和炸弹，为什么不在南京城的战斗刚刚打响时使用。

　　现在南京城的百姓都让日军杀光了，就连南京守军也只剩下不到两万人被八万大军重重包围在南京一堣。所以派些客机改装的轰炸机来吓唬谁呀？

　　就在各位师团长深深的鄙视民国的空军时，这些飞机投放的燃烧弹并不像是普通的燃烧弹在砸向地面时就会起爆着火。

　　这些燃烧弹在空中就被直接引爆，化作无数的火雨，然后伴随着大风四处飘落。当成群结队的士兵被火雨击中，当越来越多的士兵被着火的士兵点燃身体之后。这些师团长才发现了中国空军的可怕。

　　这是什么燃烧弹，威力为什么如此巨大。眼看着无数的火雨落在了士兵的身上将士兵烧得连骨头都没了，更有无数的火雨落在坦克，装甲车上。

　　这个时候几位师团长突然发现这些本来耐火的重装备也一个个跟着起火，而火势之大，眼看着就要把部队的所在地统统烧化一样。

　　几名师团长立即下令，全军后撤，不顾一切的向城外撤离。在撤退的前一刻，他们分别向南京临时指挥部发送了遭到中国空军袭击，损失重大的电报。

　　此时已经乱作一团的南京临时指挥部同样发了一封加急电报给日本大本营，他们南京日军遭到了中国空军的偷袭，士兵伤亡惨重。

　　柳川平助和几位师团长各自带着手下的残兵向南京城外逃去。这个时候，什么武器装备都不是重要的，快点逃离这个燃烧的地狱才是最重要的。

　　当柳川平助好不容易跑出南京城的时候，他发现包括谷寿夫在内的几个师团长早就跑出了城外，大家互相问候了一下，突然发现，松井石根司令官没有跑出来呀。

　　好在有谷寿夫中将劝解大家，松井石根司令官毕竟年事已高，他逃的慢点也是人知常情。

　　就在他们还在等着烈火熄灭的时候。

　　南京城上空五十架战斗机已经完成了全歼日军轰炸机的任务。并且开始护着一百多架从美国进口的新型轰炸机往海南基地撤退。

　　而另外上百架由客机改装的轰炸机则飞往重庆，从此以后还做回他们客机的老本行。

　　当这些飞机刚刚完成轰炸任务时，远在重庆的李铁收到了南京城火炬计划已完美执行的密报。

　　看着手中的战损报告，李铁还是很欣慰的：“日军八架护航战斗机全部被击落，一百架轰炸机也全部被击落，已方只是损失八架战斗机和两架因引擎发生故障坠落的客机。”

　　而相对于他们的战果，这点飞机的损失几乎可以忽略不计，因为海南空军不但消灭了所有来袭的日本空军，更是用在半空中引爆凝固汽油弹的方法，轰炸了上百个有用的日军目标。

　　虽然日本陆军具体的损失还没有统计出来，不过只看满南京城到处燃烧的火焰，和落荒而逃的日军士兵，就知道这凝固汽油弹的战果一定少不了。

　　这凝固汽油弹可是李铁与雷氏兄弟几年前就研制出来的新型炸弹，比后世美帝的凝固汽油弹只强不弱。

　　这些汽油弹更是得到了华兴实验室一众德国专家的亲自鉴定，一致被认为是二十世纪最伟大的武器发明。

　　不过由于凝固汽油弹威力实在是太大，也得到了德国专家的警告，在凝固汽油弹下，钢铁也会燃烧，所以不到万不得已，千万不要随意使用。

　　而这种汽油弹作为战略储备，产量极少，李铁也就是为了给进攻南京的日军一个深刻的教训才一次性用光了几乎所有的汽油弹储备，以后就是想用，短时间内他也没有机会了。

　　而火炬计划作为海南空军的第一次轰炸任务，能取得如此好的成绩已经大振民心了。要知道在这些执行任务的轰炸机中，有一半是华兴航空的客机临时加入的。

　　李铁也没想过日军进入南京城的士兵会能八万之多，本来只是想将海南护卫军的四周炸个遍给海南护卫军逃离南京创造出一条绿色通道来。

　　谁知日军八万陆军将海南护卫军的防区围的水泄不通，考虑到正好可以借此大量杀伤日军，同时城内的百姓几乎被日军杀光了，所以才临时将作战任务加大。

　　好在华兴航空在全国各大城市早就开通了几十条航线，所以临时凑个一百多架的客机对于李铁来说并不难。所以他才将华兴旗下的客机临时改装一下，全部用来装凝固汽油弹了。

　　而且骄傲的日军防空工作做的非常不好，他们压根就没有想过会遭到中国空军的轰炸，要不然这些轰炸机一旦在空中被防空炮火击中，同样会引来整个海南空军的灾难。

　　这也是此次轰炸任务成为绝响的原因之一。相信从这次轰炸以后，日军的防空工作将会做的更好，绝不会再给李铁这种偷袭的机会了。

　　而这三百架飞机在飞往南京执行轰炸任务的前一天，正好赶上南造云子又骗来一百架轰炸机，所以李铁借机一动，就又制定了分兵出击的行动计划。

　　所有轰炸机按原计划继续轰炸即定目标，而作为护航的五十架战斗机，则又增加了一个消灭日军机群的任务。

　　而作为海南航空第一空军的首次空战，十六架战斗机对阵日军八架战斗机，能取得1比1的战绩也足以说明海南空军的实力。

　　同时这些火炬计划李铁能一次性出动三百架飞行，也说明李铁十年来坚持不懈的培养飞行员的努力终于取得了回报。

　　现在整个华兴公控制的有飞行能力的战机驾驶员不下一千名。更有各类飞行学员两千人。这些人都将是李铁未来征战的重要资本。


第三百九十七章 天皇的麻烦

　　火炬计划刚一实施不到一个小时，此时的日军已经收到了全面撤出南京城的命令，海南护卫军的防区内，那些三角形的堡垒内陆续钻出了几名士兵。

　　他们一个个轻装简从，迅速与四周废墟中的国民军汇命，然后在蔡廷锴将军的带领下趁着四周日军全部撤离的空档，立即从没有被燃烧弹炸着的地方通过。

　　这些士兵一个个带着防毒面具，护目镜在南京城滚滚的毒烟中迅速向东西两个方向撤离。他们一路去慈湖镇与独立团汇合，另一路去乌龙山炮台与神奇一团汇合。

　　然后两路大军将发别离开南京战区，再分别撤往重庆。在重庆，李铁与刘湘早已为这三万大军准备好了兵营。从此以后，他们将负责防守华兴公司设在重庆的工业区。

　　就在蔡军长带着海南护卫军和部分国民军刚刚撤离南京的时候，南京城内海南护卫军的防区内，那些坚固无比的三角形钢铁堡垒突然从内部传来一阵猛烈的爆炸。

　　先是堡垒被炸成了无数个小钢块，然后是无数机枪子弹开始四处乱射。整个海南护卫军的防区上空到处都是爆炸后的子弹，他们像烟花一样似乎在欢送海南护卫军的离开。

　　随着一万海南护卫军和一万名国民军战士分别离开南京，南京保卫战结束了。这座中国历史名城，六朝古都在李铁的一把大火中被烧掉了四分之三。

　　南京城中所有的日军驻地在熊熊的大火中烧了一天一夜，几乎所有被攻击的地方都被烧成了白地，这火才慢慢的熄灭。

　　当城外惊魂未定的几万日军再次走进南京城时，尽管他们也时常干烧杀抢掠的事情，可是他们还是被眼前的惨像惊呆了。

　　无数日军的尸体被烧的七扭八歪，好多尸体都只有一处明显的烧伤，然而被烧伤的士兵整个人都扭曲了，可以看出来，这些战士死之前都经历过极大的痛苦。

　　阵地上的各类军用物资被烧的一干二净，就连大炮，装甲车，汽车这些重装备也被烧得残破不堪，根本无法继续使用了。

　　在前往海南护卫军的途中，他们经常可以看到已经被吓疯的士兵到处乱跑。同时道路两边，水沟中，废墟里到处都是被烧死的日军尸体。

　　当这些士兵好不容易将这些尸体收拾完毕，他们终于来到了海南护卫军的防区，他们发现海南护卫军的防区还算完好无损，除了满地散落的那些钢铁堡垒部件，他们就没有看到一具中国军人的尸体。

　　到了这个时候，傻子也知道那些狡猾的中国军人一定是趁着南京城着火的时候，悄悄逃跑了，只是日军不明白的是中国军队是如何从大家的眼皮底子下溜走的。

　　天晴了，再次进入城中的日军开始清点伤亡，回想起昨天夜里的轰炸，他们都不寒而栗。他们从没有见过如此历害的燃烧弹，那简直就是地狱里来的恶火。

　　无论如何都不能被熄灭，哪怕躺在地上打滚，也不能将恶火熄灭，反而会因为滚动引起全身着火。

　　当城内的日军用了一天的时间，才好好的清点出伤亡时，柳川平助中将和几位负责进攻南京的师团长差点想切腹自杀。

　　因为清点完人数时他们才发现，昨日一场空袭，他们城内八万日军足有两万余人被烧死，如果不是他们见机的早，立即下令全军撤离南京，只凭那些燃烧弹放出的毒烟，就会使更多的日军伤亡。

　　可是死伤几万人还不至于让他们几人想到自杀，想到自杀的原因是他们的临时指挥部再次遭到重创，足足有几十名将校参谋死在了教堂的空地前。

　　而真正让他们想到自杀的是，他们上海华中方面军的总司令，也是目前日本在中国派遣军最高的指挥官，松井石根大将阵亡了。

　　南京城内日军正在清点伤亡的时候，日本天皇正在皇宫内欣赏着全东京最好的艺妓表演，这个艺妓表演团员叫做樱之花。

　　是这几年来刚刚崛起于日本民间的一支非常优秀的表演队，他们团队中所有的艺妓都貌美如花，尤其是当红的头牌艺妓美沙子更是长得倾国倾城。

　　天皇陛下早已对领衔表演的艺妓美沙子垂涎多日了，可惜皇后管得太严，一直不给自己单独的机会来接近美人。

　　正好今天皇后回娘家去了三五天回不来，他这才借机把这全东京最好的艺妓团队叫进宫来表演节目。

　　虽然天皇一个劲的表现出一付欣赏的样子，实际上他还在惦记着一会表演结束了要如何留下这支表演队，又要如何把美沙子勾引到手。

　　请她们留下来吃个饭是个好主意，可是万一美沙子拒绝了怎么办呢？那会让天皇很没有面子的。而如果美沙子同意留下来共进晚餐，到时自己是下迷药呢？还是以天皇的身份霸王硬上弓呢？唉，这真是个问题呀。

　　想想自己贵为一国之天皇，确家有悍妇，想打点野食都得偷偷摸摸的，为了自己未来的性福生活，自己是不是应该请黑龙会的杀手偷偷出面，把皇后在回来的路上咔嚓了呢？

　　正在想着杀人越货的天皇有些失神了。突然，一名天皇近卫急冲冲的走了进来，递过一张电报。

　　天皇的面色有些不快，和他们说过多少次了，当自己在欣赏艺术的时候，不要打扰自己。

　　不知道自己是一个拥有着强大艺术细胸和欣赏艺术的眼光的伟大天皇么？

　　虽然很不情愿，天皇还是微微向美沙子微微点了点头，再抛了一个欣赏的眼神，而美沙子一边在表演着节目，一边也在观察着英俊的天皇陛下。

　　自己使出了千般引诱，总算是引起了天皇的注意，只要今晚能留下来住上一夜，自己就有办法勾引到天皇，以自己的姿色，只要能与天皇哪怕喝一杯酒，天皇都会拜倒在自己的裙下。

　　从此以后，她就是飞上枝头的金凤凰了，再也不用每天起早贪黑的锻炼舞技了，从而过上衣来伸手，饭来张口的幸福生活了。

　　所以美沙子看到天皇向自己示意，自己也立即积极响应，一个个媚眼隔空就向天皇抛了过去。

　　收到自己暗示的天皇果然明白了自己的意思，他急不可耐的低头看向电报，一看就是想快速打发了那名侍卫，然后与自己来一个令人难忘的夜晚。

　　可是美沙子发现天皇陛下看着电报，先是愣了愣死，然后无比愤怒起来，他朝着正在表演的自己怒吼道：“滚，统统滚出去。”

　　看着天皇那狰狞的面孔，美沙子吓了一跳，这还是那个平时温温而雅，一脸笑容的天皇陛下么？他那扭曲的脸庞，就好像和谁有深仇大恨一样。

　　“哼，滚就滚，老娘以后还不来了，原来天皇欣赏艺术表演的样子都是装出来的，他和那些市井粗俗的民众没有什么两样，还不哪那个海军部那个爱八卦的松本参谋呢。

　　虽然每次他来找自己都是为了发泄自己的兽欲，可是他对自己很温柔，赏钱也给的多。算了吧，我还是去找他吧。”美沙子和表演队因为天皇的愤怒离开了皇宫。

　　她径直去找松本参谋了，她要将今天天皇的异常表现告诉松本，那个爱听八卦消息的松本一定会很高兴的。

　　天皇陛下看到了手中的战报，本来已经胜利在望的日本军队，昨天下午遭到了中国空军的猛烈轰炸。

　　在这次轰炸中，中国空这使用了一种新式燃烧弹，不但平常的灭火方法无效，就连钢铁也能融化。

　　受到了如此强烈燃烧弹的攻击，华中方面军损失惨重，仅仅一天，有两万多帝国士兵为此献出了生命。

　　更有几千被疼昏过去的士兵，不得不接受截肢的命运，原来这种燃烧弹含有剧毒，每一个被烧到确没有死亡的士兵，伤口处全部化脓，而且任何药都医治无效。

　　除了截肢没有任何有效的办法能控制毒素的传播。

　　一想到一次性牺牲了两万多帝国优秀的士兵，天皇陛下就心疼不已，要知道这些可都是训练多年的老兵呀。

　　第六师团的士兵更是号称日本最强师团，连他们都损失了近一万的人马，可见南京城的轰炸有多么惨烈。

　　最为可气的是松井石根大将阵亡了，本来牺牲一个行将就木的帝国大将并不是什么大不了的事，毕竟几年前他们在上海就已经被暗杀掉白川义则大将了。

　　可是值此攻占民国首都如此重要的时刻，己方损失了最高指挥官，对全部日军都是一个沉重的打击。

　　而在攻占南京城中的战斗中，日方前前后后已经牺牲掉近五万人的部队了。占了十五万攻击南京部队三分之一。

　　而南京城的中国守军才有八万人，他们一共也只是阵亡了四万余人。如此双方的对战比成了1比1。

　　这对于拥有四亿人的中国民众将是一个天大的振奋人心的好消息。尤其在进攻方损兵折将的情况下还只是占领一座空城，则会大大降低占领中国首都的重要性。

　　而对于人口只有七千万的日本人来说，上海会战伤亡八万人，如今南京之战又伤亡五万人，虽然击毙的中国人更多，可是双方的人口基数根本就不在一个数量级上。

　　所以南京这次虽然胜利了，可是由于伤亡惨重加之松井石根总司令的阵亡，实际上是虽胜犹败。

　　而中国军队同样是损失四万多人和五万南京百姓，可是以如此落后的装备能产生如此大的战果，最后更是全身而退，确是虽败犹胜。

　　天皇可是知道，中日之间的战斗才刚刚开始，他必须想办法快速击败中国人抵抗的决心才行。

　　看着眼前让人愤怒的战报，天皇真想把松井石根从地狱里拉出来质问一下，他这个帝国大将到底打的什么仗，如此差的战报，一旦传扬出去，他们日本人的麻烦就要来了。


第三百九十八章 南京轰炸的影响

　　天皇担心的事情最终成了现实，南京保卫战，日军伤亡五万人才得到了一座空城，而中国军队以落后的装备，成功掩护二十余万南京百姓成功逃离战场。并且两万多守军最后全身而退的战绩，极大的鼓舞了中国人民的士气。

　　原来日本人也不是无敌的，他们在失去了空军掩护的情况下也会损失惨重。原来日本人的生命也同样脆弱，在炸弹的轰击下也会粉身碎骨。

　　同时南京的战果也为国民政府在国际上取得了很多的印象分，现在各国政府也都对国民政府刮目相看，原来国民政府也是很有战斗力的。

　　尤其是在南京保卫战后期，中国军队三百架飞机偷袭进攻南京的日军，一次空袭就成功炸死两万多日军的战绩，给全世界的军事强国上了一课。原来空军的战果可以这样大，原来空军的袭击还可以这样搞。

　　当海南空军用威力巨大的燃烧弹消灭了两万多的日军的情报传到德国时，德国的元首希特勒高兴的手舞足蹈。

　　原来这个凝固汽油弹的威力如此巨大，难怪李铁在卖给他们凝固汽油弹的配方时，直接要了一千挺高射机枪。

　　记得当时如果不是李铁又送给了自己两条关于欧洲各国对于德国的军事底线，希特勒还以为自己吃亏了。

　　现在才知道，仅仅凭着凝固汽油弹的配方就足以值那一千挺高射机枪了。虽然到手之后，希特勒发现这凝固汽油弹的配方其实很简单，可是科学本来就是一层窗户纸。

　　如果没有李铁的配方，那么德国人要想自行研制，即费时又费力，所消耗的金钱可能几千挺高射机枪也买不来。

　　好在李铁所在的中国几乎没有工业基础，就是这么简单的凝固汽油弹，中国人自己也造不出来。

　　而李铁在海南的一处天然洞穴里设有一个小批理生产凝固汽油弹的生产线。可是几年的存货也在南京之战中一次性用光了。

　　据说前几个月李铁又要用那个火箭发射器的设计图纸前来换取五百门高射炮，希特勒又有些犹豫了，这个小小的火箭发射筒有这么历害么？

　　据李铁说有了这个东西，一名普通的士兵就可以对付一辆重型坦克，他要是不买，就送给俄国了。

　　希特勒一直认为俄国才是自己最大的敌人，所以希特勒再一次同意了李铁的交换条件，反正李铁要的东西也不算宝贝，他们德国一年能生产上万门高射炮和机枪，送给李铁千八百门的又如何？

　　不过当希特勒看到南京会战，火箭筒和凝固汽油弹的威力之后，他再一次为李铁的实在而感动。

　　李铁是个好人呀。这么好的武器都舍得给他们德国，好在中国没有强大的工业水平，如此李铁才不得不把好多的科研成果直接与德国来交换。

　　而李铁与德国交往这几年来。德国政府已经得到了太多的好处。最先进的潜艇，最好的鱼雷，最好的战斗机，最好的坦克，如今就连最好的燃烧弹和火箭筒也要卖给德国。

　　希特勒已经憧憬着有一天，德国的钢铁洪流碾压欧洲各国的情形了。

　　希特勒立即叫来空军的总司令戈林，将凝固汽油弹的具体使用方法和与空军相配合的战术手册交与戈林。

　　让他回去好好参详一下，这是他们在中国的盟友李铁送来的。对他们德国空军很有帮助。

　　而戈林在看了凝固汽油弹的战果之后，也是深吸了一口的凉气，再看一看火箭发射筒那短小精悍的外型和那巨大的杀伤力。

　　戈林和希特勒对视了一眼，不禁点了点头赞叹道：“华兴出品，必属精品呀。”

　　南京会战的结果同样传到了俄国，此时大清洗运动的高潮刚刚过去，身心疲惫的斯大林也是为了放松一下精神才无意中拿起了情报部门送来的关于各国重要消息的简报。

　　当他看到凝固汽油弹的威力之后，他立即心动了：“这东西好呀，用来大批量处决那些反动分子再好不过了。李铁不是在已经将黑龙江沿岸的土地全部承包了么？

　　如今看效果还不错，仅仅李铁承包的土地每年上交的粮食就足够远东几万大军吃的了。另外李铁派来的那位叫做向左的代表，已经在满洲里扎下了根。

　　听这位向左的意思，他想在中苏蒙三国交界处成立一个自由贸易区。为以后中苏蒙三国的物资交易提供一个好的交易场所。

　　这个主意还是不错的，只是那个向左在满洲里组织了一只十万人的护卫队，似乎所图甚大呀。

　　不过一想到区区十万条人枪又没有重武器，这样的军队在斯大林的眼中，实在是不值一提。

　　如今整个东北就有日军正规部队二十万人，而且飞机，大炮，坦克样样齐全，如果真的有人能威胁到伟大的苏联，那也是贪心的日本人。

　　也许自己应该好好的拉拢一下这位向左先生，他不是想要从俄国购买些重武器么？让驻守在远东的将军卖给他们一些好了。

　　对了，干脆让李铁把凝固汽油弹的配方送来，以我苏联强大的研发能力，相信很快就能研制出威力更加强大的燃烧弹。作为对李铁的回报，我就多送点重武器给向左作为交换吧。”

　　斯大林打开了克林姆林宫的办公室里的窗帘，他看了看外面寒冷的天气，心中也是一片冰冷。

　　自己在三年前发动的大清洗运动，好像弄得有点过头了。不可能有那么多的人反对自己，这里面的错杀一定不少，可是箭已经发出来了，很多事情也不再受自己的控制了。

　　好在基本上俄国从上到下已经杀了个遍了，反动分子也该杀的差不多了，自己也该适时的收收手了。这个时候免除一些人的死刑，反而能得到这些必死之人的感激。

　　如今德国人要崛起的雄心傻子都能看出来，那个小胡子希特勒一看就不是个安份的主，说不定什么时候他就会给苏联招来麻烦，自己得多加注意一下德国的情况。

　　世界有点乱了，所有有点实力的国家都蠢蠢欲动起来。欧洲的意大利和德国主动挑事，英法等国也在加强殖民地国家的统制。

　　苏联自己也想再次扩大一下版图，远在美洲的美国也不消停，天天想把国内的产品向全世界倾销。

　　最为过份的是他们还是邪恶的资本主义国家，他们一定在私底下不止一次的研究过要对付我们伟大的苏联。我不会让他们的阴谋诡计得逞的。

　　再看看自己身边的近邻，就算是在实力最弱的亚洲也有不少不安分的主。印度正在闹独立，中国刚刚完成了形式上的统一就与日本人发生了战争。

　　虽然中日两国还没有宣战，可是日本处心积虑多少年了，一直想要吞并中国。本来日本想要占领中国，跟我们苏联没什么关系，说不定我还能从中再争取点好处，比如从中国的手里多要块土地之类的。

　　可是日本人的野心实在是太大，他们在全面侵略中国的时候，竟然还敢窥视蒙古和俄国的领土，看样子他们以为我们苏联还是当年那个不堪一击的沙皇俄国呀。

　　我得在适当的时机教训一下日本人，让他们熄了挑战苏联的那点小心思。我们是欧洲之熊，哪怕在睡梦中，也不是日本这只黄鼠狼可以欺负的。

　　日本也就去占点中国这只雄鸡的便宜吧。不过他们在攻占中国首都南京时吃了憋，我也不能让他们太闲着了，我得给他们找点麻烦。

　　想到此处的斯大林立即叫来外交部长，让外交部长通知苏联驻中国大使，联合其他几国一起声讨日本对南京百姓进行屠杀的野蛮行径。

　　听说他们在南京杀了足足五万平民，这是反人类，反社会的无耻行为。我们作为社会主义国连胜必须严厉反对资本主义帝国对中国劳苦大众的迫害。

　　南京之战的消息传到了美国，罗斯福总统看了看手中的简报，他对身边的白宫故问说道：“看到了么，中国南京之战之所以取得这么大的战果，和我们卖给李铁的上百架最新型的轰炸机密不可分。

　　由于这几年来福特公司采取了最新型的铝合金材料，同时华兴卖给我们的航空飞动向技术的先进性，我们美国的飞机在总体的设计上要领先全世界整整一代。

　　相信通过这次轰炸日军的行动，所有正在打仗和将要发生战争的国家都会优先考虑购买我们的轰炸机。

　　另外中日两国现在虽然没有宣战，可是实际上发生的战争已是全面战争，相信他们的战争只能越打越大，那么中国一定会需要更多的军事物资。

　　我们应该加大与中国人民的感情，让他们购买我们美国更多的先进的武器，毕竟中国人装备的落后从几百年前就已经是全世界出了名的。

　　而中国人的有钱也是全世界最出名的，相信在中国像李铁一样隐藏的富豪还有不少，我们应该大力的发掘中国的军火市场。

　　我们要立即联系李铁，问问他还要想什么？对于我们最真诚的朋友，我们美国最大的客户，我会给他最大的折扣。”


第三百九十九章 徐州会战

　　一九三八年的一月份，当南京的战火刚刚停止，世界各国在苏联人有意引导下，掀起了一阵阵声讨日本军人屠杀南京百姓的行动。

　　而作为李铁在美国的大本营，美国民众对于李铁的祖国受到了日本的侵略自然表现出了极大的愤慨。

　　尤其自认为与李铁关系匪浅的美国人民，发现第一个声援中国的盟友竟然是他们的死对头苏联时。

　　美国人民脆弱的小心肝受到了强烈的刺激，他们感觉到自己的尊严受到了挑战。

　　自认为这个世界上最博爱，最自由最有自尊心的美国人民，最更加觉得自己有必要在支援中国的行动上向全世界人民起到一个表率的作用。

　　所以在苏联第一个声讨了日本之后，英国，法国，德国，美国等国家都先后发表了声明，严正声讨日本残杀南京手无寸铁百姓的行为。

　　其中美国人民最为热情，大家纷纷捐款捐物给民国政府，希望支持他们从中国的土地上赶出日本人。

　　而这些发起行动的进步人士中，又以美国著名科学家爱因斯坦，罗素、杜威、罗曼·罗兰等知名人士发起的援华运动最为引人注目。

　　在美国许多大的城市甚至发起了多起罢工游行活动，以声援正在遭受日本帝国主义军人残害的中国人民。

　　当远在东京的日本天皇看到如此多的国家一起声讨日本对南京平民的杀害行为时，天皇愤怒了，同时又感到无比的憋屈：

　　“你们只看到我们的军人杀了五万南京百姓，可是我们日本同样有五万精锐的士兵战死在南京，你们不知道么？

　　而且作为此次进攻南京的司令官松井石根大将也被轰炸致死。更有几万士兵受到了不小的伤害，难道我的士兵牺牲了就白死了，他们难道就不是人么？”

　　天皇真觉得自己很委屈，可是在国际社会一个劲的声讨之下，日本的压力也很大，现在的日本还不敢同时得罪这么多的国家。

　　不得己，天皇将南京大屠杀的罪责全部推到了松井石根的身上，是松井石根枉顾日本天皇的命令私自扩大了战争范围，私自发起了进攻南京的军事行动。

　　更是他私自下令对南京附近的无辜百姓进行了屠杀，如今日本天皇已经剥夺了松井石根的指挥权，并且准备将他移交日本国内的军事法庭。

　　可惜这个攻占南京并且对南京百姓进行大屠杀的刽子手已于三七年十二月末的那场南京的空袭战斗中阵亡。

　　而日本政府出于保护本国将士的士气才故意隐瞒了松井石根阵亡的消息，所以如今罪魁祸首已经伏诛了，大家就不要再死抓着我们日本不放了。

　　同时对于已经被焚毁的南京城，日本表示了沉重的哀悼，从现在起日本将增兵南京，一定在最短的时间内重建好南京城。

　　听到日本人如此无耻的解释，全世界的政要们都笑了，日本人真正想要做的是加强对中国的进攻，直到消灭中国的所有抵抗。

　　此时的日军已经占领了整个东北，山西以及平津地区，并且又刚刚占领了上海和南京，只要再向北占领徐州和济南就可以与占领平津地区的华北方面军联成片。

　　如果华中和华北方面军在徐州汇合，则山东和江苏也将全部落入到日军的手中，从此以后中国沿海所有发达的省市以及中国内地最繁华的江南一带将全部落入日军的手中。

　　到了那个时候，日本可以向西进攻两湖地区，向南进攻两广地区，在战略上处于绝对的优势。

　　而失去了鱼米之乡和所有沿海发达城市的国民政府将落到苟延残喘的地步，那个时候民国政府除了投降别无他法。

　　所以尽管现在的日军已经很疲惫了，同时日本的兵力也不够用了，可是天皇一想到，只要再咬咬牙坚持一下，拿下江苏和山东，日本就立于不败之地了。

　　一想到日本有一天在自己的带领下完全吞并中国，实现日本几百年来的梦想，裕仁天皇主意已定。

　　立即命令国内向中国增兵。同时为了迅速打通津浦线，华中方面军从南京向北，华北方面军从天津向南，两个方面军南北夹击，会师徐州。

　　就这样一九三八年的一月末，日军经过短暂的一个月的休整，在兵力还不足的情况下，再次南北夹击徐州。

　　其中华北方面军在海军的帮助下直接从青岛等地登陆，并且在第一时间占领了济南，然后大军南下向徐州扑来。

　　而刚刚休整了不到一个月的华中方面军再次组织兵力向南进攻，同样要在最短的时间仙占领徐州。

　　这一次会战，中国军队实际参战人数六十万人，日军初期参战人数二十四万人，后来又陆续有国内的援兵增援徐话州战场，最后日军的实际参战人数达到了三十万。

　　日方急于将华中和华北占领区联成一片，中方则要拼命的阻止日军汇合，一方面争取大量杀伤日军，一方面也为四川和两湖地区的战争做好准备。

　　现在的民国政府已经清楚的认识到，想要在短时间内击败日军已不可能，只能想办法尽量拖住日军。

　　并且将日军的进攻方向往内陆引去，以空间换时间，增取拉长日军的战线，增加日军补给的难度，然后在内陆给予日军大量的杀伤，最后遏制日军的进攻。

　　然后凭借中国地大物博，战争潜力巨大的优势，慢慢拖死日军。不得不说这个战法在当时是得到了大多数人认同的。

　　在没有统一的军事领导，各个军阀各自为战的情况下，也只能采取这种消极的抗战方法。

　　好在进入到三八年，全国各地的援兵已基本到位，其中就有两广李宗仁的部队和刘湘的川军。

　　三八年一月初，中国称之为战期最长，战线最广的徐州会战开始了。这一世可能因为刘湘得到了李铁的帮助的原因，刘湘并没有像上世一样，在一月下旬就因为胃出血而病逝。

　　此时的刘湘身体健康，又正当壮年，当他听说蒋司令委派李宗仁为第五战区司令长官，并且全权负责徐州会战时。

　　刘湘还开玩笑地说道，蒋司令是看不起他们穷困的川军团呀。他们广西兵虽然能打，可也不一定比川军团能打，现在四川有兵四十万，其中刘湘的嫡系亲兵就有近十万人。

　　而这十万精兵几年来在李铁的大力支持下，在刘湘的刻意栽培下，战力相当强悍。

　　只不过因为几年来四川在刘湘的苦心经营下，百姓生活富足了不少，已经不再是苦寒之地了。所以战事非常少，而全国各地的军阀并不知道此时的川军也有强兵了。

　　可是害怕刘湘一家独大的蒋司令，强行将人数众多的川军一分为四，一部分调入了徐州战场，一部队调入上海以南，防止日军向南进攻。

　　还有一部分调往武汉负责防御武汉，最后一部分刘湘的十万亲军，被蒋司令调往山东，以期与南下的华北日军死磕。

　　而刘湘看到蒋司令如此支解川军团心中大大的不满，都到了这个时候了，蒋司令还玩排除异已那一套。

　　而蒋司令在看出来刘湘对自己的安排不满之后，立即安然唐式遵接任刘湘成为第二十三集团军总司令，同时委任刘湘为已经不复存在的第七战区总司令。

　　第七战区早在松沪会战时就已经取消了，将自己所有的兵马剥夺，只给自己安排了一个空头的第七战区总司令，可见蒋司令安的是吞并川军的歪心思。

　　刘湘看到蒋号令如此抢夺自己的兵权十分失望，这要是别的将领早就抽蒋司令的后腿了，可是深明大义的刘湘并没有那样做。

　　既然蒋司令不想他领兵，他干脆回重庆做好他的省主席好了。于是深明大义的刘湘将川军团的指挥权移交之后，就只身回到了重庆。

　　在重庆为了更好的支援前线，刘湘日以继日的敦促生产，筹措粮草，支援前方战事。

　　三八年一月中旬，日本南北夹击徐州的战役已经打响。由于这一次民国政府得到了李铁两百架轰炸机和一百架战斗机的支援。

　　徐州会战打得比上一世要好的多，不但台儿庄战役的战果比前一世丰厚，就连其他几个战场的战果也要大得多。

　　不过历史的车轮惯性一向很大，尽管李铁已经十分注意拥兵八万却不战而逃的韩复渠了。

　　可是在这一世仍然没有阻止他带兵逃跑，结果刚刚取得消灭日军两万余人的台儿庄大捷的战果付之东流。

　　由于韩复渠再次趁着与日军对峙时不战而逃，日军得己三面包抄徐州地区的几十万守军。

　　好在历史同样没有发生太大的改变，几十万徐州守军最终主动进入山区从而逃出了日军的包围，向河南等地撤退。

　　而经过近半年的战斗，日军最终还是占领了徐州。使得华中和华北日军完成了联成一处的战略意图。

　　不过中国军队也完成了大量歼灭日军有生力量，并且引诱日军向内陆进攻的战略意图。

　　最终徐州会战，中国军人伤亡八万人，日本伤亡四万人，中日双方的战损比越来越接近了。


第四百章 重庆来的噩耗

　　徐州会战结束了，虽然有台儿庄血战的胜利，可是并不能改变中国军队整体差日军太多的局面。

　　同时由于有了李铁海南空军的参战，徐州会战中国军人打得有声有色，亦其是台儿庄战役大胜日军，取得了比前世多一倍的战绩更是极大的鼓舞了中国军民抗战的士气。

　　而这个时候，因为台儿庄大胜的蒋司令已经被胜利冲昏了头脑，他竟然将几十万大军统统投入到徐州地区，准备在徐州地区将日军彻底击败。

　　而日军一看蒋司令出此昏招正中下怀，正愁中国军队跑得太快追之不及，如今几十万大军全部进入到徐州，那不是给了日军全面包围的机会么？

　　可是连日来的大战已经让日军一度兵力见肘，于是日军在占领徐州外围之后，立即从东北大量调兵入关。

　　短时间内日军再次在河北等地集结了十万大军，各类飞机近两百架，战车近两百辆，大炮一千余门。

　　日军准备从北向南包围徐州，想要在徐州将中国军队一网打尽，以达到逼迫中国投降的战略目的。

　　而己经让胜早冲昏头脑的蒋司令立即命令自己的嫡系部队在河南一线布置重兵，阻止日军北下徐州。

　　本来负责阻击的国民军有很多部队都是百战的精英，就算是与日军一对一的死磕也毫不落下风。

　　可是再英勇的士兵也怕猪一样的队友，作为蒋司令的嫡系爱将桂永清，黄杰两人，哪怕拥有最强的德械军。

　　可是两人先后在最关键的时候一枪不发就落荒而逃，最终导致河南防线崩溃，日军几乎又兵不血刃的占领了河南。

　　而作为领袖的蒋司令竟然没有将两人枪毙，只是临时将两人撤职反醒。而这个时候蒋司令才发现，自己几十万大军在徐州马上就要让日军包围了。

　　于是他立即改变了作战意图，下令全军后撤。于是又一声大溃败发生了。好在这次各军将领没有发生互相踩踏的事件。

　　而是各自为战，各自从山区等地撤离徐州，并且最终以极小的代价跳出了日军的包围圈。

　　不过蒋司令没有枪毙桂永清和黄杰两人。这为以后中国军队尤其是和蒋司令关系好的部队，屡屡发生不战而逃的事件打下了伏笔。

　　正是因为蒋司令治军不严才导致以后的战争中，中国军队对战日本军队总是屡战不胜。

　　而日军占领河南之后，并没有在徐州围歼成功中国军队，自然也就没有完成压迫中国军队投降的战略意图，看到民国政府还没有放弃抵抗的决心。

　　日军大本营决定提前发动进攻武汉的战役。而被日军打怕了的蒋司令也还是按照原来的历史派兵扒开了郑州黄河南岸的花园口，造成黄河人为改道。

　　结果四个省，一百二十多个县市受灾，上千万人遭受水灾。虽然此举有效的阻止了日军的追击，可是也给中国带来的巨大的灾难。

　　而花园口决堤之后，第一个站出来指责蒋司令的就是四川王刘湘。刘湘大骂蒋司令是个冷血的屠夫为达胜利不择手段，连自己的百姓也不放过。

　　同时作为对蒋司令的不满，刘湘紧急召回正在郑州一线防守的十万亲兵返回重庆，他才不想自己辛苦培养出来的十万精兵，被蒋司令陷害而成了炮灰。

　　而蒋司令则对刘湘大大的不满，在多个公开场合大力抨击刘湘不识大体，还声称自己是为成大事不拘小节。

　　不过对于蒋司令下令炸开花园口，确实是引起了很多将领的不满。在这些将领看来，哪怕留下几支敢死部队，也不能以牺牲百姓的性命来达到阻碍日军追击的目的。这不是天天喊着保家卫国的军人所为。

　　如果不是日军已经大军压境，恐怕早有更多的将领要起来反抗蒋司令的统治了。

　　花园口决堤确实是达到了阻止日军追击的目的，日军因此还受了不少的损失，除了几个大队被冲得七零八落，更有一个辎重联队被大水冲得不知所踪。而日军也不得不因此而停下追击的脚步，只能等洪水消去以后，再行进攻武汉的计划了。

　　当花园口决堤的消息传到李铁的耳朵里时，李铁也非常无耐，哪怕自己已经做出了多翻的努力还是没能阻止花园口决堤事件的发生。

　　看样子自己又要为蒋司令做善后工作了，没办法谁让灾后重建工作正是他们粮统局的专长呢。

　　一个月后，当洪水已经全部退干净之后，日本人首先发起了对武汉的进攻，这一次的武汉会战实际涉及安徽，河南，江西，湖北四个省市，是中国抗战历史上，范围最大，参战人数最多，时间最长，同时也是最为惨烈的一场会战。

　　这一战，中国军队参战人员达到110人，日军直接参战人员30万人。战争从一开始就进入到了白热话。

　　由于此时美国的援助和李铁最新购买的重武器已全部到达武汉，所以这一次的武汉会战更加的激烈。

　　此时的武汉，国民军已经拥用飞机四百架，其中轰炸机一百，战斗机三百。而日方拥有飞机五百架，只是战斗机的数量比中方多了一百架。

　　至于火炮，中方还处于劣势，不过各类小炮和高射炮已经不少于日军。再加上此时的中国军队数量大大多于日军。

　　这个时候几乎所有中方将领都认为武汉会战会以中方的胜利为结局。这次的会战，中方以蒋司令为总指挥，陈诚为副指挥。而日方则是岗村宁次大将和烟俊六大将为首。

　　而李铁因为贡献飞机有功，被任命为空军副司令，虽然不直接指挥空军的战斗，可是已经可以参加所有空军作战的会议了。

　　而李铁也很尽职，虽然李铁并不是真正的科班出身，可是他天马行空的思想总是能在中日双方的空战中给予出其不意的鬼点子。而日本空军也因为李铁的鬼子而吃了不少亏。

　　包括布置假的炮兵阵地吸引日本空军来炸，然后以真正的防空炮火袭击日机等等。

　　不过就在武汉会战刚刚开打没多久，一个恶耗传来，正在武汉指挥海南空军与日军血战的李铁不得离开武汉前往重庆。

　　原来四川王刘湘突然病危，已经昏迷了多次，刘湘在病塌之上反复提出要见李铁最后一面，得到消息的李铁只能迅速飞往重庆。

　　当李铁到达重庆的时候，已是深夜。几十辆军车沿途保护将李铁护送进重庆华兴医院。

　　在医院的特护病房外，刘湘的十万亲兵的将领几十人早已等在病房外。看到李铁到来，大家都松了一口气。

　　几年来李铁与刘湘情同手足，更为四川的建设出钱出力。所以大家和李铁的关系一直很亲密。如今看到李铁从武汉飞来，大家也都是感动末名。

　　可惜现在实在不是叙旧的时候，而且刘湘点名要单独见李铁，所以众位将领连忙把李铁送到病房门口。

　　李铁怀着一颗忐忑的心慢慢推开特护病房的房门，发现房中只有刘湘的妻子和重庆华兴的负责人王瑞玲在场。

　　刘湘一看到自己到了，原本愁苦的脸上一下子露出了笑容。李铁走进病房，不知出于什么原因，刘湘示意自己的妻子离开房间，只留下王瑞玲陪伴自己。

　　而刘湘的妻子好像早就预料到会有这路情况发生，所以很是顺从的走出了病房。

　　李铁看到了已经面无血色的刘湘想要挣扎着起来的样子，立即快步上前扶住刘湘，关心地问道：“刘大哥，老弟来晚了，你怎么会突然病重呢？你的身体一贯硬朗，又有瑞玲姐按期给你检查身体，你又当壮年，怎么会突然病重呢？”

　　刘湘欣慰的看了看李铁并没有直接回答他的问题：“李铁老弟，天有不测风云，人有旦夕祸福。我刘某人命中应有此劫，怨不得别人。瑞玲尽力了，你不要怪她。”

　　李铁看了一眼身边的王瑞玲发现她的面色阴沉，想说又不敢说的样子，李铁知道王瑞玲一定是知道真相，只不过受了刘湘的委托不让她告诉自己而已。看样子只能等以后有机会再问王瑞玲了。

　　而刘湘也知道自己的病因早晚会为李铁所知，所以刘湘郑重的把李铁叫到床头叮嘱道：“老弟，大哥与你相交整整十二年，对你知之甚深，我知道你不是普通人，我不仅知道你实力强大，我更知道你从心中恨日本人。

　　老哥我这病是来的突然，真正的病因瑞玲也查出来了，我是中了毒。”

　　“中毒？怎么会？你中的是什么毒？谁有这么大的本事，能在重庆给你下毒？”听到刘湘中毒了，李铁简直不敢相信。

　　“没什么大不了的，毒已进入骨髓，无药可治了，我也是靠瑞玲的药吊着，才一直撑着你回来。我的时间宝贵，你让我把话说完。

　　至于我是被谁毒死的，相信瑞玲有机会一定会告之与你，现在我只有一个要求，如果最终确定杀我之人是日本人，那么请你一定为我报仇。

　　可是如果杀我之人是中国人，无论对方是谁，无需为我报仇。”看到李铁一脸要发出疑问的样子，刘湘一把捂住了李铁的嘴淡淡的说了句：

　　“我刘湘一生杀人无数，若能死在中国人的手里，是我的福气。”


第四百零一章 刘湘逝去

　　不知是因为看到李铁终于到来，刘湘高兴的原因，还是回光返照的原因。刘湘好像突然来了点精神，竟然可以自己靠在病床的床头上。

　　只见刘湘从枕头底下拿出一张白布交到李铁的手中，并且示意王瑞玲将病房外所有将领叫进病房来。

　　很快几十名将领进入病房，虽然将偌大的病房挤得水泄不通，可是除了脚步声，整个病房内没有一丝的杂音。

　　刘湘满意的扫了一眼病床前的川军将领语重心长地说道：“一年前，日本人刚刚侵占平津。

　　我在南京的国民会议上说过，过去打了多年内战，脸面上不甚光彩，今天为国效命，如何可以在后方苟安！

　　为了抗击日军，我四川作为全国大省，四川人民要担当的责任，也较其他各省尤为重大。而在场的各位将军也都主动请缨要出川与日军一战。

　　前几天我与蒋司令闹了点不愉快，使了点小性子，把你们这十万精兵调回了重庆，这是刘某人的错。

　　去年抗战伊始，我曾说过“抗战，四川可出兵30万，供给壮丁500万，供给粮食若干万石。”如今我们尚有30万川军同胞留在武汉，我们这十万人自然不能躲在家中纳福。

　　虽然我病重，已然不治，可是我与诸君一样，抗战到底之心，始终不渝，即敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡！”刘湘一口气说了很多。气血有些不足，咳涑了几下，身边的李铁立即上前轻轻的给刘湘敲了敲后背。更拿起病床前的一杯清水，给刘湘饮下。

　　刘湘感激的看了看李铁，微笑着点了点头，然后，他将手指上的一枚戒指摘了下来，直接戴在了李铁的手指上。

　　李铁并不知道为什么只是替刘湘倒杯水，刘湘就要送给他一枚戒指，只是当着这么多的将领的面，刘湘又在病重，他哪里舍得推辞。

　　李铁并没有注意到，当刘湘把手上的戒指戴在自己手上时，床前一众将领脸上怪怪的表情。

　　刘湘费尽了力气将戒指完全的戴在李铁手指之后，好像完成了一桩心事似的，他松了一口气，郑重的对着所有将领再次说道：“李铁虽然年青，可是我们相交十二年。

　　这十二年来没有李铁兄弟的支持就没有我刘湘的今天，也没有在座各位的今天。你们身上穿的军装，手里拿的钢枪，每月充足的军饷都拜李铁所赐。

　　可以说没有李铁在军备上的大力支持，没有李铁在重庆的大力投资，就没有咱们四川百姓富足的一天。

　　而李铁兄弟本来富可敌国，以他的身份，他完全可以全世界逍遥的生活一辈子。可是他没有。

　　从三一年九一八事变，到南京血战，再到前几日徐州会战，及至如今的武汉会战，哪一场战斗中没有李铁的身影？没有他们华兴的身影？

　　我们国民军与日军恶战几十场了，消灭日军最多的几次战斗，全是李铁的海南护卫军做下的。

　　李铁这一心为国的精神让我刘湘佩服。所以今天把各位叫到床前，无他，我死后，川军全部交与李铁兄弟。

　　从此以后，你们就是李铁的川军。”刘湘的话音一落，在场的将领们齐齐震惊，有的高兴，有的皱眉，有的毫无表情。

　　李铁也很吃惊，他在海南虽然已经拥有了六万海南护卫军，在香港有了五万华兴护卫队。在东北也有两支超过十万人的土匪部队，在东南亚也有了几十支华人武装。

　　可是刘湘的川军足有四十万，就算是眼前这十万精兵，也不是小数目呀，自己要是收了这些兵，那还不得成为蒋司令的头号大敌呀。

　　只看蒋司令为了避免刘湘在抗战中发展壮大而不惜肢解川军的行为来看，自己要是成了四川王，哪怕自己背后有个并不存在的基地组织给自己撑腰，也还是免不了要被蒋司令算计呀。

　　就在李铁还没有回过神的时候，刘湘继续说道：“我知道大家的境遇不同，想法也不同，我也不为难各位。

　　李铁是我的兄弟，我最放心的兄弟，如果大家还相信我为你们挑的这个后路，你们就全心全意的辅助李铁。

　　如有兄弟打算另谋他路，一会请他自行离开，也请在座的各位不要为难这些兄弟，若他日战场相见，大家各安天命就是。”

　　刘湘这话说得很明显了，他自认为自己不是蒋司令的对手，同时他也不看好蒋司令这种不把百姓当回事的主，可以带领全中国的人民战胜日军。

　　在刘湘的眼中，李铁仁义，有思想，有主意，还懂得天地变化的易理，再加上李铁有钱，有人，有地盘就是缺兵。

　　海南那是不毛之地，又能有多少兵？四川不一样了，全国最大的省份，全国人口最多的省份，号称川府之国。如今自己又将几十万的川军交与李铁。

　　相信以李铁的本事，一定能在抗击日本的大战中大放异彩，只要李铁能得到足够的军功，将来取蒋司令而代之也不是没有可能。

　　而李铁一旦能主政民国，那么作为李铁最强大的助力，四川人民的生活一定会过得更好。

　　这是刘湘一厢情愿的想法，他哪里知道李铁压根就没有想过要在中国称王称霸，在李铁看来，自己就算蹦达的再欢，将来毛委人一出世，他也只有挨宰的命。

　　上一世的党史研究员不是白当的，现在的李铁别看实力雄厚，可是李铁并没有成立政党，他的手下忠于李铁，即是因为大家都且一个共同的敌人日本，也是忠于李铁良好的福利政策。

　　一旦将来毛委人主政，几个先进的党政纲领一发布，他的这些手下就得投降大半。

　　没有执政纲领的政党是不可能拥有强大战斗力的。而李铁一贯懒散惯了，他才不会去弄什么政党，把自己锁的死死的。

　　现在他一心抗日，率领整个华兴集团与日本死磕，那是因为作为一位来自后世的愤青，他自然而然的真情流露罢了。可是李铁从来没有想过要取蒋司令而代之呀。

　　所以一听到刘湘的建议，李铁是百个不同意，连忙推辞：“刘大哥，我哪里是带兵的料呀，你快收回呈命，另选他人吧。”

　　刘湘笑了笑指了指李铁的手指：“帅印已经传给你了，从此以后你就是新的四川王了。”

　　“啊！”李铁这个时候才发现自己的手指上戴的戒指上还真刻着一个大大的川字，可是谁能想到这就是帅印呀？于是李铁立即摘下戒指想要退给刘湘。

　　可是李铁连连喊了几声刘湘大哥，发现刘湘都没有反应，李铁大惊失色。原来此时的刘湘虽然面带微笑，确已撒手人寰了。

　　“刘大哥！”李铁一下子跪在了刘湘的床前，泪如雨下。

　　“刘帅呀！”

　　“司令呀！”

　　病房内的哭声一片，几十位将领都为刘湘的突然逝去而悲伤，也为自己失去了主心骨而感到悲伤。

　　毕竟几十位将领大多是刘湘一手提拔，有的更是跟随刘湘南征北战几十年了，刘湘突然死去，对于这些川军将领是个严重的打击。

　　将士们在刘湘的病房内哭成一片，李铁更是哭得比谁都历害，他是真的不想接收川军呀，他自认没有这个本事。让他带领一万人都不能胜任，又如何让他带领几十万的川军呀。

　　更何况这几十万人川军真正能听刘湘话的也就十万人，还有不在重庆的三十万川军正在武汉驻守。自己又如何是这些领兵大将的对手呀。

　　可是刘湘的遗言大家都听得清清楚楚，几十位将领纷纷将目光看向李铁，李铁知道这个时候，自己应该说点什么：

　　“各位将军，我李铁并不善长带兵，可我是中国人，如果各位想要和日本人抗到底，算我一份，我不敢说能带领大家每每战胜日军。

　　可是我可以为各位提供最充足的军饷，最好的武器，保证所有出川的士兵，伤者有医，死者入土，家人得到抚恤。”说完这些话，李铁还有些心中忐忑，因为他也不知道这些川军将领会有什么想法。

　　可是事实证明李铁想多了，这个时候的军队军阀气息太严重了，刘湘的亲兵自然就更加听刘湘的安排。

　　十万亲兵将领，竟然没有一位愿意离开李铁另谋他路的。大家都发誓为了继承刘湘的遗志要与出川与日军死磕到底。

　　而听到李铁与一众将领的誓言之后，刘湘的夫人将刘湘送与李铁的那张白布展开。只见这张白布上写着一首诗。

　　这是刘湘的一位族亲送与刘湘的，让刘湘代为转交自己的儿子，可是这位族亲的儿子已经战死了，而刘湘又怕这位族亲知道儿子战死而伤心过度，所以一直将这张白布带到身上。

　　李铁与一众将领看了看这张白布，一个个热泪盈眶，大家将白布铺在刘湘的身体上，一起对着刘湘的遗体三鞠躬。

　　只见白布的正中间写着一个大大的“死”字，在这个大大的死字四周写着一首四言律诗：“国难当头，日寇狰狞，国家兴亡，匹夫有分，本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨，赐旗一面，时刻随身，伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分。父手谕。”


第四百零二章 杀害刘湘的真凶

　　刘湘安静的去了，几十名将领与李铁进行了简单的沟通，决定先秘不发丧，大家各自回营分头行动，等李铁完全掌握重庆的局势再对外宣布刘湘的死讯。

　　几十位亲军将领都是刘湘的死忠，李铁虽然怀疑这么多人能不能保守住刘湘去世的秘密。可是能拖一天是一天。

　　李铁命令所有将领返回军营之后，不但要控制好自己的部队，更要防范任何有心人鼓动军队哗变的事情发生。

　　从明天开始，李铁将在最短的时间内给所有川军将士换装，更新装备，补充弹药。同时他会联系刘湘的族叔们，希望能得到他们的支持。

　　因为偌大的四川真正掌握四川军权的实际上还是刘氏家族，比如远在川康的刘文辉。

　　在送走了所有将领之后，李铁命令一队海南护卫军战士守在刘湘的病房前，任何人不得探试，实际上当天夜里刘湘的尸体就被转移到华兴医院的太平间保存了起来。

　　在安排好一切之后，李铁随着王瑞玲来到了华兴医院的院长办公室，现在的王瑞玲不但是重庆华兴公司的总经理，也是华兴医院的院长。

　　王瑞玲看到李铁一脸郑重的样子，知道是时候将自己知道的秘密告诉李铁了。

　　“姑爷，没有保护好刘湘是我的错。我辜负了你的期望。”王瑞玲是真心的懊悔。作为斧头帮毒王的徒弟，竟然让一个外行人面自己的面前毒杀了刘湘。

　　无论如何都会让王瑞玲感到憋屈，如果不是的重庆的担子太得，她实在脱不开身，她都想现在就去武汉，把毒杀刘湘的真凶也给毒死。

　　她想让这些人知道，老娘很生气，后果很严重。

　　李铁并没有责怪王瑞玲，他相信王瑞玲一定是尽力了，以王瑞玲的本事都能让人家下毒可见对访也不是易与之辈。所以李铁直接向王瑞玲说道：“能给刘湘大哥下毒的一定是熟人。要不然大哥也不会一个劲的叮嘱我不要报仇。而现在正值国难当头之际。除了那个爱自毁长城的蒋司令我实在是猜不出还有谁有这个本事干出这种事来。你就直说吧，刘大哥中毒是什么时候的事？又是谁下的毒吧？”

　　“姑爷，刘湘自从回到重庆以后，一直忙着筹措抗战物资，平时根本就不回刘公馆。可是就在前天，军统局的戴笠陪同宋子文部长秘管来到刘公馆来找刘湘，说是想要落实四川在即将发生的武汉会战里能提供多少粮草，能提供多少壮丁。

　　当天晚上我就在刘公馆，他们交谈甚欢，宋子文还就蒋司令的小心眼向刘湘道歉，而刘湘也没有将蒋司令肢解川军的事情放在心上。

　　因为大家都是相交多年的老朋友，而且宋子文与戴笠又是秘密前来，所以当天晚上，刘湘只是在刘公馆私人宴请了两人。

　　当天晚上的晚宴我全程部伴，所有的酒菜都在我们精心控制之下，不可能有人下毒。

　　可是酒席期间，那戴笠非说他带来一瓶上好的红酒，非要去取来助兴，刘湘也同意了。

　　然后他将这杯酒取来，并且当着我们的面将酒打开。所有的过程我也参与了，酒我也验过了没有任何问题。

　　他们一边喝着红酒，一边商讨着武汉会战相关事宜，因为宋子文和戴笠还要连夜赶路，所以三人并没有喝太多的酒。而这期间也一直是戴笠负责倒酒。

　　所以如果真有人能毒杀刘湘的话，最大的嫌疑就是戴笠，而事实上当天晚上也正是戴笠给刘湘倒了最后一杯酒。

　　当酒足饭饱之后，刘湘还亲自送两人出了公馆。戴笠与宋子文连夜驱车离开重庆之时，刘湘也没有表现出任何异样。

　　直到半夜，刘湘突然呼吸急促，被紧急送到华兴医院，经过我的抢救，总算是暂时保住了性命，可是经我检查，刘湘并不是发了急症，他是中了延时发作的毒药。”直到这个时候王瑞玲才确定了刘湘是中毒了。

　　“这怎么可能？难道是宋子文下的毒？可是宋子文与刘湘关系一向交好，而且宋子文君子之人，他是做不出这种毒杀老友的事情来的。

　　难道是戴笠？但是刘湘可是一方大员，他有这么大的胆子么？除非他是受了蒋司令的指派。可是蒋司令正忙着指挥武汉会战，他又哪里有闲心用如此下作的手段对付一个毫无危胁的刘湘。”李铁觉得不可思议。

　　“凶手就是戴笠！”王瑞玲肯定地说道：“我也是事后才想起来，只有他带来的那瓶酒才能完成这个任务。”

　　“可是你刚才也说了，他们三人一起饮酒为什么只有刘湘中毒了？”李铁从心里并不希望这件事情是戴笠干的。

　　“我也是后来才想起来，他们喝的酒没有问题，只是在给刘湘倒最后一杯酒时，戴笠有一个捏瓶塞的动作。

　　我也是事后半天才想起来，他打开红酒之后，先是将瓶塞随手放入了口袋里，然后，每倒完一次酒他都会用瓶塞再塞住红酒。

　　所以他一定是在第一次收起瓶塞时就将这原来的瓶塞换了，而事后他又将藏有毒药的瓶塞拿走了。

　　而且刘湘清醒之后，他也猜到能毒杀他的一定是戴笠，他只是不能确定是戴笠自己下的手，还是受蒋司令亲自授与的命令。

　　不过他再三请求我，不要将他中毒的消息外露，他怕引起川军与国民军的内战，那样只会给日本人创造机会。如今大半个中国都让日本人占领了，武汉不能再丢给日本人了。

　　所以他才让我给你发急电让你来接收川军，他已经给他的叔叔刘文辉去了信，将托你主政四川的事情告诉了刘文辉，你在四川的根基太浅，只有你与刘文辉联手，才能压服四川其他几十个大小军阀。”王瑞玲说道。

　　听到王瑞玲转述刘湘大哥的话，李铁感觉到又懊悔又愤慨，他懊悔自己无能不能阻止刘湘被人毒杀的阴谋，也愤慨戴笠亲手毒杀了刘湘大哥。

　　以李铁对戴笠的了解，他敢亲自来重庆执行毒杀刘湘的任务，一定是受了蒋司令的指派的，虽然李铁现在还想不明白蒋司令为什么要毒杀刘湘。

　　可是作为蒋司令最忠诚的鹰犬，戴笠一定不会拒绝蒋司令的命令的，哪怕有一天蒋司令让戴笠杀了李铁，戴笠也不会皱一下眉头的。

　　就像上一世戴笠与王亚樵还是结义兄弟呢，可是结果怎么样呢？蒋司令一声令下，戴笠亲自带队满中国的追杀了王亚樵两年，最终还是成功的杀掉王亚樵。可见戴笠对蒋司令命令从来都是不折不扣的执行。

　　而这也是蒋司令一直把戴笠引为心腹的原因之一。

　　至于前来重庆的宋子文则完全是被蒋司令和戴笠当做挡箭牌了，没有宋子文这名部级大员亲自来重庆拜访刘湘，只凭戴笠一个小小的特务头子，刘湘根本就不会接见戴笠，自然也就不会给戴笠下毒的机会。

　　就因为有了宋子文这个部长亲自前来，同时宋子文也是刘湘相交多年的好朋友，再加上蒋司令刚刚得罪了刘湘，派一个刘湘的好朋友来试探刘湘的口风最适合不过了。

　　估计刘湘也是这么想的，所以才会一时大意着了戴笠的道。只是不知道如果有一天宋子文知道了刘湘竟然是在自己的帮助下才让戴笠给毒杀了，他这个刘湘好朋友会作何感想？他这个民国好良心会不会大义灭亲去找蒋司令的麻烦。

　　李铁平静了一下自己激动不已的心，想到平时对自己关爱有佳的刘湘大哥撒手人寰了。再一想到刘湘临死前不但将川军交给自己，更是将自己未来主政四川的帮手都给找好了。再一想到一心为国，宁可怨死也不愿报仇的刘湘，李铁对刘湘即钦佩又愧疚无比。

　　“放心吧，刘湘大哥，李铁知道你想让四川人民过的好一些，李铁也知道你一心抗日，想要恢复我中国大好河山的心愿。

　　李铁有生之年，一定帮你达成心愿。”李铁已经基本弄明白了刘湘被毒杀的前因后果，他在心中暗暗发誓要完成刘湘的遗愿。

　　如今李铁刚刚得到了宣誓效忠自己的十万川军，可是他并没有喜悦之情，能力越大，责任就越大，他现在才真正体会到这句话的份量。

　　自己在四川的根基并不深，如果自己稍微露出一点想要吞并四川的迹象，不要说四川几十个大小军阀会造反，就是国民政府也会对自己全力打压。到时候恐怕自己在全国范围内的商业帝国都要受到影响。

　　可惜了刘湘大哥的一番美意，他并不知道自己真的没有想要称霸中国的心思，自己只是想让抗战中的百姓能过得好一些，人少死一些，中国受到的伤害也能少一些。同时在自己的能力之内，能尽量加大一些日本人的损失。

　　几年来经过自己不屑的努力，国民的损失确实比上一世少许多，而日本人的损失也确实在大了许多。

　　可是这还远远不够，看样子自己多年来的行动还是太保守了一些，也许自己应该加快一些事情的步伐了。


第四百零三章 蒋司令的小心思

　　刘湘逝世后的第三天，刘文辉已经得到了刘湘的书信，并且亲自从川康赶到重庆奔丧，在刘文辉的帮助下，李铁仅仅用了几天的时间就将整个重庆和半个四川握在了自己的手中。

　　不过李铁的产业太多，四川他并不能时刻管理，所以最终李铁还是将四川的一切军政要务全部交给了刘文辉。

　　李铁跟刘文辉说的很明白，四川是李铁的一个重要基地，而这个基地也是刘文辉的基地，只要日本人撤出中国，华兴在四川的一切产业都将归刘文辉所有。

　　而刘文辉要做的就是在日本人被赶出中国之前，全力支持李铁。得到了李铁巨大保证的刘文辉自然毫不犹豫的就答应了李铁的要求。

　　失去了刘湘的四川也不是他刘文辉能吃得下的，有了李铁的帮助，他刘文辉的实力只能越来越强。就像是刘湘与李铁的合作一样，那是一个双赢的场面。

　　于是有了刘文辉的帮助，李铁将刘湘的十万亲军掌所握的死死的。所有将士都与李铁一条心，绝对服从李铁的命令。

　　这一天的早晨，也是刘湘去世后的第十天，重庆的人民广场，刘湘的发丧仪式正式开始，一大一小两个步兵方阵在广场上彰显威武。小方阵正是南京保卫战时撤到重庆的两万海南护卫军。

　　从今天起他们将全面负责重庆的保卫工作，而另外一个大的方阵则是十万刚刚换了装的川军将士。

　　两个方阵十二万将士在广场上整装待发，一面绣着硕大的死字黑底白字的战旗在广场上飞扬。

　　自从刘湘的死讯传出来之后，十天之内，华兴公司从全国各地调来了无数的军械补给，重庆华兴工业城更是加班加点，为十万川军将士赶制出十万套新军装。

　　现在的十万川军可以说是全中国装备最好的部队，他们清一色的是美式装备，作为川军的新任总司令，李铁将手中一面面同样绣着死字的军旗发放到各个川军将领的手中。

　　每一个接受军旗的部队都要在死字军旗前大声朗读一遍，死字诗：“国难当头，日寇狰狞……”庄严肃穆的军旗下，一队队热血男儿高声宣读着死字诗，从现在起所有川军将士每日升旗前必须大声喧喊死字诗，以此激励士气，以此表达与日寇血战到底的决心。

　　随着十二万战士的护送之下，刘湘的发丧仪式结束。刘湘的尸体将会被运回老家四川大邑县安仁镇刘氏宗祠中下葬。

　　而送别了刘湘的十万亲军，一边高唱着死字诗，悲壮的向着武汉的方向走去。这支新成立的四川新军有了新的名字，从今以后他们只有一个名字，四川死字军团。

　　当十万死字军团刚刚向着武汉开拔时，武汉会战还没有正式开始，双方也都没有取得绝对的空中优势，双方的空军还在每天轰炸与反轰炸来回的争夺空中的主动权。

　　当刘湘的死讯传来之时，正是六月上旬，刘湘去逝的消息传来，国民政府上下一片哗然，大家都对刘湘英年早逝表达了悲痛之情。

　　国民政府主席林森明令褒恤，追赠刘湘为陆军一级上将，中国各界纷纷悼念，就连各国公使也相继发来唁电。经国民政府委员会颁令准予其在成都国葬。

　　而知道刘湘死去的日本人则高兴万分，因为他们知道此时的武汉战场足足有三十万川军将士，刘湘的死不可能不对三十万川军将士没有影响。

　　所以认为机不可失，失不再来的日军立即发起了对占领武汉的战役。武汉会战算是正式打响。

　　而战争的进程再一次让人大跌眼镜，原以为占尽优势的中国军队再一次被日军打了个措手不及。

　　首先在6月11日夜从南京前往武汉的必经之路安庆，由于南京保卫战中的逃跑的乌龙山炮台守军徐源泉将军再次不战而逃，致使川军将领杨森部一夜的时间就丢了自己的阵地安庆。

　　安庆是进攻武汉的前进基地，日军战领安庆就可以顺江而上，直达九江，黄石，最后直捣武汉。可是由于黄河改道，同时江面上水雷密布，最后日本这不得不改为沿江两岸向西挺进，准备强行占领马当炮台，再直扑九江。

　　结果同样因为国民军将领不听战区长官的命令，马当炮台守军玩忽职守，被日军轻易偷袭成功。

　　而日军占领马当炮台之后，利用马当炮台坚固的国防工事，多次挡住了国民军的反扑，最后国民军不得不全线退守九江，如今双方军队又在排兵布阵，准备迎接更大规模的厮杀。

　　坐镇武汉行宫蒋司令没有想到原以为可以守上一个月以上的马当炮台竟然连一周的时间都没有守上就被日军占领。

　　他在大骂守城的军队无能之时，也在积极调兵遣将，他自认为刘湘已死，川军团只能听从自己的命令，所以他首先将川军团从各地调往前线，希望用装备落后的川军吸引日军火力，为自己的中央军创造战机。

　　因为川军团虽然装备落后，可是川军团吃苦耐劳，善长苦战恶战也是出了名的。

　　可是刘湘的死对于川军团的战斗力影响是很大的。因为此时的川军除了刘湘自带的十万亲军，其余的三十万大军由几个不同的将领掌管。这其中就包括杨森带领的一部分川军。

　　而刘湘一死，立即引起了川军内部将领对权力的争夺。同时急于吞并川军的蒋司令再次使出了他打一派，拉一派的策略。

　　其中杨森，邓锡候都是蒋司令重点拉拢的对象，而刘湘的叔叔刘文辉和李铁则是蒋司令打压的对象。

　　为了更好的对付李铁和刘文辉，蒋司令开始大把给两人的手下将领升官。好在刘湘的亲军将领不为所动，大家还是坚定不移的跟在李铁的身后。

　　而正在重庆善后的刘文辉得知刘湘死后也是悲痛万分，刘文辉一生政治经验丰富，一眼就看出蒋司令的心思。

　　所以刘文辉在到达重庆时就与李铁取得了联系，两人私下达成联盟，共保四川，防止蒋司令拆分川军。

　　而蒋司令为了消弱刘文辉的军事实力，竟然命令刘文辉火速带兵进入九江，并且强令刘文辉镇守九江，瑞昌一线。

　　而此时的九江早已经在日军的军舰和大炮的攻击范围之内。九江若是失守则瑞昌也必定为日军所得。

　　至于李铁，蒋司令并没有把李铁安排到任何一个防区，因为前几次会战，李铁的海南护卫军大放异彩。

　　蒋司令十分害怕，万一李铁带领着十万改头换面的川军团在武汉会战中取得了巨大的战果，那会抢了他们国民军的风头。

　　反正从当前的局势看，武汉会战是必胜的一战，为什么不把战胜日军的机会留给自己人。

　　于是一纸命令将刚刚迈出重庆没多远的四川死字军团又招了回去，蒋司令在命令中说的很清楚。

　　四川已出兵三十万，而四川又是后勤基地，不可不守，所以命令李铁带着十万死字军团镇守四川，并且做好防止日军轰炸重庆和成都等四川各大城市的保卫工作。

　　李铁虽然不懂军事，可是也看明白了，蒋司令是想将自己这十万精兵分散到四川几个重要的城市，使自己失去对所有部队的直接管辖权。

　　只要自己的部队按照他的命令往四川省这么一散，以后想要再调集在一起恐怕就不那么容易了。蒋司令一定可以将死字军团各个击破，分别收买了。

　　李铁真是无奈，在前世就看到不少资料说蒋司令最多就适合当一个团长，他根本就不适合当三军统帅。

　　他是一个权谋极其历害的政治家，但绝不是军事家。如今一看，说的太贴切了。

　　不过蒋司令以为只要李铁将这十万人分散到四川各个城市就没有办法指挥就大错特错了。

　　现在的四川各个城市都有华兴公司的分公司，想要控制这些将领李铁有的是办法。更何况现在这些将领与李铁还是一条心。

　　不过尽人事听天命，眼看着武汉会战自己让蒋司令一脚给踢了出来。李铁还是好心提醒蒋司令。

　　日军的战斗力强悍，而中国军队的战力强弱不一，又是多地军队联合作战，军令并不能达到统一。

　　所以不能以简单的兵力和装备来衡量中日两军的差距，李铁建议成立一个联合指挥部，由各军一把手和蒋司令协调指挥。

　　同时李铁还指出如今中国沿海一带的港口几乎全部落入到了日军的手中。

　　而作为唯一的进出口港口广州就变得十分重要。

　　所以一定要谨防日军突袭广州。而蒋司令收到李铁的电报只是粗粗看了一遍就扔进了垃圾筒里。

　　蒋司令当着许多大员的面屑地说道：“做生意我不如你，带兵打仗我还不如你一个新兵蛋子？

　　如今武汉会战双方陈兵近一百五十万，日本人哪有多余的兵力和精力去进攻广东？我还打算把广东的军队统统调到武汉来呢？”

　　历史就是这样凑趣。蒋司令的小心思再一次让民国负出了惨烈的教训。


第四百零四章 海南攻略

　　武汉会战历时五个多月，虽然中国军队人数占优，空军旗鼓相当，火炮也不比日本人少。

　　可是中国没有相匹配的海军，虽然沿江施放了不少的水雷，可是并不能真正阻止日军的海军沿江而上。

　　而沿江面上的军舰确可以有效的为长江两岸的日军增援重型火力。再加上中日双方指挥军系统相并太大。

　　日军的中下层指挥官战术精，指挥灵活，士兵的战斗意志强悍。每每都能以极少的兵力向中国守军发起进攻。

　　同时由于日军各军种之间，各部队之间，配合默契，往往总是能是短时间内集结大量部队，对中国军队实施重火力打击，并在短时间内形成以多打少的局面。

　　比如日军的无线电可以分配到小队一级，而中国军队的无线电就是中央军也只能分配到团一级，很多的杂牌军甚至要到旅一级才有无线电。

　　这就使得两国军队的中下级指挥官对战场的把握度相差很大，日军的指挥官可以根据前线战事，随时改变进攻策略。而中国的指挥官，就算是想要改变策略，也不能第一时间将命令下达到各个作战部队。

　　而相应的中国军队之间更缺少默契，各个部队的装备也相差万千，往往被包围的中国军队已经让日军消灭了，增援的部队还在半路上行动迟缓。结果又让日军反手再包围再消灭。

　　由于这种情况在整个武汉战局中普遍存在，所以武汉会战虽然中方进了最大的努力，结果还是没有打败日方。

　　最终武汉会战以中国军队全面撤离武汉地区，日军占领武汉及周边地区而告终。

　　这一战，中方伤亡30余万人，日军伤亡8万人。经此一战，中国军队虽然再次失败可是击伤8万日军的战绩，也迫使日军，无力再发起战略性进攻。

　　事实上从武汉会战起，日军已由战略进攻转为战略相持，局部进攻的局面。

　　而中国军队则进入战略相持及局部反攻的时代。

　　从这个时候开始，中日两国几年之内都没有发生大的战略性战役。同时因为中国各地抗日组织星火燎原，致使日军忙于应对。

　　而为了稳固日本在中国的占领区，日本不得不再次从国内增兵，大量的新兵开始充斥整个中国战场。

　　这个时候的日军采用新老搭配的战术，虽然总体战力有所下降，可是在兵力相当的情况下仍然优于中国士兵。

　　而且由于日军总体的兵力与中国相差太大，哪怕经过多次增兵，可是在中国如此广阔的土地上，想要再发起进攻，日军的兵力明显不够了。

　　同时由于日本军事资源短缺，为了维持日本庞大的军事消耗，日军急需石油，橡胶等多种战略资源。

　　所以刚刚完成的武汉会战的日军大本营，已经将自己的目光瞄准了中蒙苏边界的满州里地区。东南亚地区，以及海南岛地区。

　　鉴于东北关东军与蒙古最近，于是日本大本营决定在适当的时候可以命令关东军发动一场针对蒙古的小型战役，以此侵占一些中蒙交界的土地，同时也借机试探一下苏联人的反应。

　　而就在武汉会战已经进入到尾声的时候，38年的10月11日，日军7万多人，2.7万匹驮马突然在广州大亚湾登陆。

　　而此时两广的军队大部分被调往武汉地区，整个广东省只有余汉谋的十二集团军在驻守。

　　可是余汉谋的十二集团军大部分的士兵都已让蒋司令调往武汉地区与日军会战了。

　　蒋司令压根就不相信日军会突然抽调兵力进攻广东。结果就在日军在广州登陆的前三天，余汉谋的第十二集团军，又有一个满编师被调往武汉地区。

　　如今的广东只有八万地方军作为守备部队，而且这八万人还分成十几个部队分别驻守在广东十几个相对较大的城市里。

　　所以10月11日，当日军海军陆战队在日本第五舰队的帮助下，在广州大亚湾出现时，日军几乎没有遇到抵抗就在广州大亚湾登陆成功。

　　然后登陆成功的日军并没有急着攻取广州，而是绕过广州，兵分三路开始在广东省其他的城市横扫余汉谋的十二集团军。

　　而余汉谋又哪里是日军的对手。仅仅十天，广东省十几个大的城市都被日军占领。然后这几万日军又开始分兵合击广州，做出一付十面埋伏的模样。

　　而正在广州指挥守城的余汉谋一看，用不了几日，只要被这些分兵而来的日军包围住，广州就成了孤城了，到时自己就是想跑也没有机会了。

　　于是他不顾蒋司令让他死守的命令，也不管正在从湖南，湖北赶来增援的几个师还在路上。在日军登陆大亚湾的第十天主动率军撤离广州。

　　于是日军几乎不费吹灰之力又占领了广州城，虽然城内百姓自发举行了反抗的行动，可是很快就被日军镇压。

　　借着广州百姓反抗的借口，日军趁机在广州城烧杀抢掠无恶不作，整个广州城让日军弄的民不瞭生。

　　10月26日在广东全境被占领之后仅仅五天，武汉会战结束。日军经此一战又占领了武汉地区及周边几个省区的部分城市。

　　同时又占领了大部分的广东地区。

　　而就在日军占领广东大部分地区的时候，正在重庆闲得无聊的李铁收到了王亚樵的电报，告诉他广东已被占领，问李铁他们海南护卫军是否出兵入广东抗击日军。

　　此时的海南岛拥有海陆空军共计四万人，自保有余进攻不足。李铁下令积极防御，他会立即返回海南岛。

　　可是王亚樵一颗抵抗之心不死，他反复强调，现在的海南护卫军兵强马壮，战心高昂，只要李铁允许，他愿意亲自带领两万护卫军杀入广东，将几万日军逐出广东。

　　看到王亚樵如此想上阵杀敌，李铁也不能不给出他透露个底，李铁告诉王亚樵，据他埋在日本的谍报人员报告，日军已经备在三个月这后全面进攻海南。

　　如今他连日军的进攻路线都快知道了。让王亚樵安心，只要李铁一回到海南立即整军备战，以后和日本人死磕的机会多着呢，千万不要不步忍则乱大谋呀。

　　王亚樵哪里知道李铁用后世得到的史实来忽悠他，他倒是知道，李铁在日本没少埋钉子。

　　不过既然李铁说了很快在海南就会和日军短兵相接了，他也就熄了领兵入广东的心思了。开始全力海南大练兵。

　　当武汉会战结束时，李铁的死字军团竟然连露脸的机会都没有，这让川军团的将士很郁闷。

　　好在李铁一个劲的劝解死字军团，中日战争才刚刚开始，以后为国效力的机会多着呢。

　　希望他们好好练兵，将来上阵勇猛杀敌。李铁将十万川军留给了刘文辉，再留下一万海南护卫军一起防守重庆，他要立即返回海南。

　　刘文辉没有想到李铁如此信任他，刘文辉保证会帮李铁照顾好这十万川军，保证不让一人一枪被蒋司令拉走，同时也保证四川绝不会被日军占领一个县城。

　　由于武汉会战失败，蒋司令他们只能将重庆作为最后的政治决策中心，为了避免与蒋司令碰面，李铁已经打算远离蒋司令，要不然早晚得让蒋司令把他收拾了。

　　于是武汉会战刚一结束，趁着蒋司令还带着残兵败将往重庆赶路的时候，李铁已经带着南京城的功勋部队独立一团和神奇一团近八千人马火速返回海南。

　　可是想要从陆地返回海南也不是一番风顺的，如今广东省大部分已经被日军占领了，想要从陆地返回海南，只有两条路，一个是经贵州省，经广西省，从广西省的海港城市坐船返回海南。

　　一个是经贵州省从广东省湛江市走琼州海峡直达海口市。由于从广西省海港城市坐船变数太大。

　　所以李铁最终决定冒险走湛江市，毕竟现在广东刚刚被日军占领，日本守军大多驻守在城市里，而李铁这近万的部队要想迅速的通过琼州海峡，只能走湛江。

　　好在无论是独立一团和神奇一团，都是海南护卫军里的拳头部队，再加上这两支英雄部队多次击败过数倍于己的日军，所以两支部队并不怕从广东省直插湛江。

　　而事实也正好李铁预测的一样，当李铁带着八千精兵一路潜行，刚刚从广西绕道进入到湛江的地面之后，湛江的五千日军竟然只派出了三千日军就敢追击李铁的八千精兵。

　　于是就在湛江城外，李铁率领着八千海南护卫军精兵给狂傲的日军深浑的上了一课。

　　当这三千护卫军刚刚追出湛江城不久就被独立一团杨帅带领着两千重火力士兵埋伏，结果一战就干掉了近千的日军。

　　然后就在追击受挫的日军刚刚报告发现大量中国军队，请求空军支援的时候，独立一团撒腿就跑。

　　不得己，日军继续追击，谁知刚刚追出十里，又被刘爱国的神奇一团重火力营打了埋伏。当几百挺机枪和上百门迫击炮向这两千日军覆盖性攻击之后，仅仅一波攻击，又有上千名日军倒在了追击的路上。

　　然后这还仅存的一千名士兵不干了，无论联队长如何命令就是不追了。气得联队长差点没有将眼前的士兵给劈了。

　　不过当这名联队长眼看着己方前来增援的四架飞机，被从海南方向飞来的十架不知名的飞机给凌空打爆之后，这名联队长也熄了追击的心思，他下令立即防守湛江城，防止中国军队的反击。

　　就这样，八千海南护卫军安全的到达了琼州海峡的边上，然后轻松的上了王亚樵派来几艘巨大的运兵船。


第四百零五章 日军的策略

　　现在的琼州海峡实际上在海南岛的控制下，琼州海峡全长九十公里，最宽处不过三十公里，最窄处才十八公里。

　　所以李铁只是在琼州海峡的两边建设了两个炮台，就将整个琼州海峡封死，强大的炮台即保护了海口不被敌人攻击，同时又保护了海峡两侧大面积的海南土地。

　　为了保护海口，仅仅在海峡两侧，李铁就各设置了上百挺高射机枪和几十门高射炮。而在海口的附近，李铁还建立了一个大型的飞机场。

　　几百名飞行学员和上百架战斗机就在海口的机场里驻守，李铁带着两个团的护卫军刚刚逃到琼州海峡时，就是从这里起飞了十架战斗机前往湛江支援李铁。

　　好在有了海口强大的岸防炮和空军的支持，李铁这八千子弟顺顺当当的进入了海口，然后，八千护卫军立即接下了海口的防御工作。

　　李铁一进入海口，立即召开海南陆海空三军会议。按照原来的历史，李铁知道最多再有三个月日军就快进攻海南。

　　在前一世因为海南几乎就没有驻军，所以日军只是从南到北走了一圏就全面占领了海南，可是这一世不一样了，海南已经成了李铁的基地。

　　不但拥有足足五万海南护卫陆军，更有强大的空军和海军。而来自后世的李铁别的不会，超限战那本书他可是看了不下十遍，更是在军事论坛上和各位军迷探讨过对付当前日军的最好手段。

　　所以根据当前日军的作战风格和常用手段，李铁早就有针对性的在海南建立了各个基地。

　　而且这了保秘，李铁可是没少花心思。比如现在的海南岛除了海口是一个比较开放的大城市，其他的城市全在海南各少数民族的族长手里控制着。

　　而这些族长无一不是王亚樵的结义弟兄，借着这些少数民族特殊的人际关系，如今的海南岛早已让李铁和王亚樵经营的有如铁桶一般。

　　任何进入到这些少数民族弟区的陌生人都会受到严格的审查，从王亚樵入主海南岛以来，几年之间，光是抓获的外国间谍就有一百人之多。其中仅仅日本间谍就占了一半。

　　至于中统和军统的特工就更多了，好在李铁还顾念同根之情，所以这些军统和中统的人员无不只是被毒打了一顿就礼送出境了。

　　而徐恩增和戴笠在手下接连在海南岛失败之后，也就熄了打探海南军事情报的心了。毕竟李铁和王亚樵的关系摆在那，谁也不能撕破脸。

　　可是海南岛因此在世界各国的情报界闯下了一个威名，那就是间谍禁区，因为无论你来自哪里，只要是怀着别样目的间谍，就一定会被发现，最后惨遭杀害。

　　而李铁在海南各地的基地，全部采用封闭式管理，所以哪怕有几个露网之鱼混进了海南部队里，可是同样传不出任何的消息。这也是将各处基地建在人烟罕至的地方的好处。

　　现在的海南岛不但已经拥有多个简易的大型机场，同时在海南岛的中心地带和海军基地如陵水等地，也早就有了隐蔽的飞机基地和海军基地。

　　借助于后世在山洞中建设机场的成熟经验。李铁除了在陵水修建了几个露天的机场之外，还在海南几座大山之中，挖了藏机洞。

　　更是在大山的中开辟了几个可供飞行的洞口，要知道这个时代的飞机对起落的条件要求非常低。

　　而且这个时代的战斗机也非常的小，长不到十米，翼展也不到十米，就算是轰炸机也大不了多少，所以藏在山洞中很方面。

　　这也是李铁已经在海南岛存了不下五百架战斗机，可是表面上你确是一架飞机也看不到的主要原因。

　　至于海军方面的发展，军舰之类的太招摇，所以除了连抢带买的来自英国的八艘军舰，李铁再也没有增加过军舰的数量。

　　不过性能好的潜艇可是没少买，这几年每年都要从德国进口几艘最新型的潜艇。

　　到了三八年的年末，李铁已经拥有最新型的德国U型潜艇36艘。老式布雷艇，侦察艇，训练艇，鱼雷艇上百艘。

　　同时因为一年前的上海杭州湾海战的大捷，李铁又从德国订制了更适合中国浅水海域战斗的U型潜艇16艘。如今这16艘最新型的潜艇刚刚从德国下线，正在运往中国的途中。

　　一九三八年十一月初，刚刚到达海口的李铁头一次召开海南陆海空三军会议。会议在海口市政府召开。

　　参加会议的有李铁，王亚樵，千尾蝎，徐美琪，还有海南护卫军一方的大员们。

　　看着眼前一众精兵悍将，李铁头一次对改变这个世界有了强大的信心。经过几年的发展，海南护卫军由于人数由原来一万人增加到六万人，其中陆军每一军定额两万人。

　　现在李铁是陆海军三军总司令，兼空军军长，王亚樵仍然是陆军第一军军长。

　　海南护卫军第二军军长由蒋光鼎担任。其他还有第三军长长蔡延锴。海军军长由原潜艇第一大队长孙强担任。

　　海南岛海陆空三军会议其实就是对未来三个月后可能发生的海南防御战的总动员会。

　　在会上决定，徐美琪将全面负责海南各军的后勤保障工作，千尾蝎统领情报，王亚樵仍然负责军政沟通。

　　李铁负责辅助全面的战略防御与进攻，其他陆军部队负责防守各自的防区，三个月之内，八艘军舰将分别巡视海南几个重要的登陆点。36艘潜艇将全部离港开始在海南外海布防。

　　至于李铁直接负责的空军，则保持二十四小时值勤，并且在海南的中部最大的空军基地，这个空军基地将保持有一百架随时可以升空作战的战斗机，随时对登陆的日军发起攻击。

　　李铁知道自己的陆军没有日本多，真要是打起来也不一定就能干得过日本陆军。

　　可是这不要紧，谁让咱是四面环海的海南岛，只要保持空中优势，日本就不敢轻易登岛。

　　李铁才不相信，一惯算计着过日子的日本人会为了一个小小的海南岛不惜血本的和自己拼空军。

　　而就在海口军事会议正在召开的时候，与此同时，刚刚占领了广州的日军第二十一军也在开会，而且会议的内容正是商讨要如何攻占海南岛。

　　“如今大半个广东省都在我们的控制之下，广东沿海也只有海南岛和香港还没有被我军占领。

　　现在我们与英国人还没有撕破脸，所以不可能进攻香港，只能先行进攻海南岛。海南岛上资源丰富，风景优美，我台湾旅团对海岛的地理形成，风土人情都极为熟悉，所以我愿意率兵攻占海南岛。

　　请大诸位将军一定要成全我，待我将其占领了，也好给各位将军多修几座养伤疗养之所，这不是件很美的事情么？”刚刚占领广州的台湾18师团饭田旅团长大言不惭地说道。

　　“哈哈哈！”在坐的大部分将领们都得意的笑了，好像海南岛随手可得的样子。

　　可是听着饭田旅团长的狂妄之言，刚刚接替第五师团坂垣征四郎指挥权的安腾利吉中将提出了不同的意见。

　　“饭田君不要大意，虽然我们几年前的情报上显示海南岛只有三千守军，可是如今大不相同了。

　　自从王亚樵入主海南以后，他大力发展海南经济，更是使用铁血手腕将海南经营的如铁桶一般。

　　整个海南除了海口市还可以稍微打探到一些情报，在海南岛的其他地方都被设为军事禁区，只要有生人进入其中都会受到严历的盘查。

　　据我所知，不但是我方的情报人员，就是民国政府的中统和军统人员一样不许进入海南岛。

　　所以几年来我方的情报人员已经牺牲多人，可是一直没有送过来详细的情报。所以我认为在没有最新的关于海南岛中国守军的情报而冒然进攻海南岛是不智的。按我的想法，不如先行进攻广西。

　　现在广东已经让我们占领，作为离海南岛第二近的大陆省份，只要把广西占领，海南岛就失去了快速联通大陆的通道。

　　我们再派军舰封锁海南岛，用不了几个月，海南岛各种生活资源就会短缺，自然就不战而降了。”

　　“安腾利吉中将说的很有道理，这几年来，海南岛周边二十海里也都被划为外国船只禁止驶入的范围，我方的侦察渔船几次冒险进入到海南岛几个重要的港口都被海南护卫军海军的巡逻艇击沉。”日军第五舰队总司令近藤信竹中将说道。

　　“那又怎样，难道没有了详细的情报就不能进攻海南了？在强大的实力面前一切阴谋诡计都是注定要失败的。

　　偌大的广东近十万守军，仅仅十天就被我们全部赶出了广东，难道我们三个师团七八万帝国陆军，还有强大的第五舰队和上百架飞机，还不能干掉一个小小的海南岛？”饭田旅团长认为帝国的这些大将们竟然如此胆小，简直是不可思议。

　　其时他只是一名常年守卫在台湾的少将而己，对于日本高层中很多的秘密他都不清楚，所以他也不知道这些将军们真正忌讳的其实是李铁。


第四百零六章 李铁的算计

　　第21军军团长古庄干郎看到手下三个师团的意见并不统一，他并没有急着发表意见，在综合了两种意见之后，古庄干郎说道：“海南岛我们还是要打的，不管李铁在海南岛到底藏了什么？我们也要打一下，只有这样才可以探查出海南岛的虚实。

　　不过从我们情报部门反馈回来的信息看，这几年帝国在李铁的身上已经吃了太多的亏。所以我们不能掉以轻心。

　　我的意见是三个月后再行进攻海南，毕竟我们的部队已经连续经过徐州会战，武汉会战，如今又刚刚占领广东。

　　现在广东周边并没有成建制的中国军队了，这三个月也可以让战士们好好的轮翻休息一下。”

　　听到长古干郎要部队休整三个月，在场的几个师团长立即来了精神“这是总司令让士兵们烧杀抢掠三个月呀。”这个奖赏可太好了。

　　于是这个师团长说可以去抢银行，砸商铺丰足一下士兵们的腰包，那个师团长说又可以组织士兵去强抢中国的花姑娘了。

　　看到几位师团长越说越不像话，古庄干郎提醒道：“我不管你们如何折腾，但是记住我们帝国军人的纪律，事后一定要毁尸灭迹。

　　不管是中国人的财产还是外国人的财产，也不管你们祸害了多少中国花姑娘，更不会管你们又孽杀了多少中国人。

　　我的要求只有一个，事后要把所有对方的相关人员杀掉，这样一旦事情败露，我们还可以把责任推脱给当地的土匪流氓。”

　　几位师团长立即停止了争吵齐声答应。看到几位师团长不再争吵了，古庄干郎继续道：“这三个月内，我们要多派遣侦察机，潜艇，间谋船多方位，多批次对海南岛进行详细的侦察。

　　一定要在最短的时间内摸清海南岛的真正实力，然后我们大军压境一举占领海南岛。饭田祥七郎！”古庄干郎说到最后点了饭田旅团长的名字。

　　“嗨！请司令官示下。”饭田旅团长高声回应道。

　　“三个月后，无论海南岛的情报是否详细，我们都将发动对海南岛的突袭，到时候，这个先锋军的任务就只有拜托给你了。”古庄干郎点将道。

　　“请总司令放心，凭着海南岛那鸟不拉屎的地方，哪里藏得下十万精兵，再说就算有十万精兵又如何？

　　我大日本帝国的精英分分钟就可以灭了他们，我在此向司令官立下军令状，若不能第一时间占领海南，我切腹以谢天皇。”

　　看到先锋军的任务交到了自己的手里饭田旅团长竟然要立军令状，还扬言不成功就切腹，真是不知者无畏，不作死就不会死。

　　海南岛现在可是龙潭虎穴，哪是那么容易让他们日军占领得了的，可惜在场的各师团长并不知晓。

　　“好，这才不愧是我帝国的勇士。只不过帝国的情报上将海南岛描述的就像个龙潭虎穴，而土肥原将军更是亲自来信让我小心海南岛。

　　所以我不得不重视这件事情，其实我本人也不相信一个小小的商人会给帝国带来多大的麻烦。”古庄干郎总司令信心十足的微笑着说道。

　　从这时起，海南护卫军正在励兵秣马，日军也在积极准备着，不过占领广东的三个师团由于得到了古庄干郎的许可开始在全广东境内无恶不作。

　　仅仅一个月不到，大量烧杀抢掠开始在广东各处发生，广受日军荼毒的广东百姓开始大量涌入广西。

　　而广西的百姓也开始自发组织民兵，准备随时对抗日本的侵略。广西兵自古以来就有狼兵之称，论山地作战能力，全国第一，论凶狠程度仍然是全国第一。

　　在上一世，如果不是四川出兵人数占了全国第一位，仅按人口数算出兵比例，广西才是第一。

　　就这样广西也是众多的省份里出兵数量排名第二的省份。而李宗仁和白崇禧所率领的广西兵无论是在反清，北伐还是军阀大战，乃至后来的抗战和内战中都是以全国最精之兵著称。

　　而日军虽然有过占领广西的经历，可是日军从没有在广西任何一个县城及地区占领达到三个月之上，几乎所有的日军占领区都在双方的反复争夺中。

　　这一世，广西提前就开始了对抗日军的行动，而作为深知历史走向的李铁又哪里会放过这能征善战的广西兵。

　　日军刚刚在大亚湾登陆，李铁就命令王亚樵用船给广西军队送去了两万条最新式的步枪和一万箱手榴弹。正是打算让广西兵利用广西多山，多林的复杂地形给日军一个教训。

　　而在日军休整这三个月里，日军还真的派遣了二十一军团所属104师团的两个联队对广西桂林进行了攻击，结果双双大败而归。

　　原来桂林是多山地形，整个桂林不但城高墙厚，在桂林几乎家家有地道，户户有防空洞。这就使得日军的空军轰炸和大炮轰击的效果极其不好。

　　而桂林的守军虽然装备落后，可是无论是守军还是百姓都成群结队的浑身捆上炸药，手榴弹组成敢死队，对日军发起自杀性攻击。

　　当一位位白发苍苍的老人，妇女，甚至儿童都拉响了藏在衣服里的手榴弹之后，进攻的桂林的战斗力并不强悍的104师团两个联队的士兵崩溃了。

　　所以当进攻桂林的两位联队长儿狼狈的逃回广东，向古庄干郎总司令汇报广西士兵如何悍不畏死之后，古庄干郎也熄了先占领广西全境，再占领海南岛的心思。

　　不过为了阻止海南通过广西联通大陆，古庄干郎还是决定派遣老牌师团第5师团，由师团长安腾利吉中将亲自率军进攻广西南宁。

　　毕竟南宁离广东同样很近，同样也最靠近海岸线，只要打下南宁，一样可以达到切断海南岛与大陆的联系。

　　于是趁着广西桂系正规军都出征在外的机会，第五师团已经整装待发准备进攻南宁。

　　而就在第五师团还没有出发的时候，李铁也正在为海南即将发生的战事做着准备。

　　1938年11月20日北平城内，一处偏僻的小酒馆内，原东北军骑兵师师长，西安事变时活捉蒋司令的第一功臣白凤翔正无聊的喝着闷酒。

　　自从白凤翔活捉了蒋司令之后，张少帅一被软禁，他就被撤职赋闲在北平。后来卢沟桥事变爆发，他几次前往南京请求带兵抗战，可是都没有受到南京政府的许可。

　　由于白凤翔是活捉蒋司令的第一真凶，所以所有军阀就没有敢收留他的。本来白凤翔听说杨虎城出国考察已经返回，还想着去投奔杨虎城的、结果他一出北平就听说杨虎城同样被蒋司令软禁了，可惜他现在势单力孤根本就查不到张少帅和杨虎城被软禁在哪里，要不然他哪怕豁上性命也一定要救两人出来。

　　不过前阵子倒是听说张少帅让人给救走了，可是直到现在也没有发现少帅的踪迹，他也不知道这消息的真假，而北平虽然被日军占领了，可是这里确是全国小道消息最为灵通的地方，所以他一直留在北平打探消息。

　　这间小酒馆是他以前当土匪时一个结义兄弟开的，自从被免了职他就想重回东北继续当他的响马。

　　可谁知现在东北所有的响马不是跑到了黑河苏联边境投奔了马占山，就是去满州里投奔了中蒙苏边界的向左。

　　如今东北境内倒是还有一些抗日的队伍，可是不是打着红军的旗号，就是不成规模的流寇，实在是没有前途。

　　难道自己堂堂一个东北军的骑兵师长就要老死在这偏僻的小巷子里不成？就在白凤翔有些心灰意冷之时，一壶烈酒被放在了他的面前。

　　白凤翔睁开醉意朦胧的双眼，忽然他的酒意全无，取而代之的是一双夺人魂魄的精光。

　　“是你！李铁派你来的？”

　　来人笑了笑，自故自的取出一个空碗，将一壶烈酒倒在这只空碗里，然后他爽朗地说道：“我家老板说了，想知道当年那个上山敢杀虎，下海敢擒龙的白凤翔还有没有胆子了。如果他还有胆子就跟我走。我家老板给他一个军，让他去打鬼子。”

　　“王七，开什么玩笑？就你家老板，他能给我一个军？他哪来的人？”白凤翔自然认识与他有过性命之交的王七。

　　“这你不用管，想跟我家老板就把眼前的酒干了，不想跟就继续睡你的大头觉吧？我家老板说了，张少帅在一个非常安全的地方，你要是能多活个二三十年，你还有机见到他。

　　不过如果你继续这样消沉下去，用不了几年可能连个埋尸的地方都没有了。”王七淡淡地说道。

　　“少帅果然没有死！”白凤翔听到张少帅的消息惊讶万分。看了看眼前一碗烈酒，他不再犹豫，端起烈酒一干而尽。

　　王七赞赏的看着白凤翔喝了眼前的白酒：“好汉子，好酒量，不过你也不问清楚就干了这碗酒，你就不怕我在酒里下毒么？”

　　“你们没有理由要杀我，再者说别说是一碗酒，就是再来上三碗我仍然喝得下，而且还醉不了。”白凤翔刚刚夸下海口，就觉得脑袋有点迷糊：

　　“你在酒里下了什么？为什么我？”话还没有说完白凤翔就扑通一声倒在了地上不省人事了。

　　王七看了看酒馆的老板无奈的摇了摇头，先是用脚踢了踢躺在地上的白凤翔，然后叹了口气：

　　“老板说的太对了，这东北人的性子就是太急，我话还没说完他就把酒喝了，不过这样也挺好，早晚都得喝，你要是不喝，我又怎么把你安全的带出北平？”

　　一天后，一辆拉着棺材的马车通过了北平城日军的严密检查，慢慢悠悠的出了城。而在城墙上就挂着悬赏捉拿白凤翔的照片。


第四百零七章 夜袭

　　在白凤翔再次醒来时已是三天后，他感觉到自己正躺在一个干草垛上，身子在不停的慢慢向前运动。四周都是喧杂的人声，男声，女声，孩子的哭闹声。

　　白凤翔动了动手脚，发现自己一切如常，只是自己的肚子好饿。刚刚想到饿，肚子中就传来一阵咕咕的响声。

　　然后，只见王七一脸病容的出现在自己眼前，他先是诡异的给自己使了个眼色，然后故意大声疾呼：“大表哥，你可算是醒了，来，快喝点凉粥，你已经三天水米没尽了。”

　　白凤翔连说话的力气都没有，在王七的搀扶下强力撑着身体坐了起来，然后他发现自己正坐在一辆破败的驴车上，王七赶着一只病驴在艰难的向南行进。

　　而在这条向南的官道上，全是各地汇集而来向南逃难的难民。还没等白凤翔想明白是怎么回事，只见王七把他搂在身边，小声的告诉他：

　　“那天把你麻昏了，是为了方便运你出城。如今咱们现在河南，正混在向南逃难的难民中，我把咱们三个化状成疾病缠身的样子，也是为了掩人耳目。”

　　白凤翔看了看王七，再看了看驴车上只坐了两人，哪里又有第三个人。于是他疑问道：“三个？还有谁？”

　　看到刚清醒过来的白凤翔还有这个闲心问话，王七用嘴指了指眼前的病驴：“我把你把扮成痨病鬼的样子，我和这头驴都是让你传染的，所以我们两自然也要一身的病容。这样才能阻止别人打咱们三的主意。”

　　白凤翔看了看自己骨瘦如材的身体，无奈的叹了口气：“我这付尊容可不就是一付痨病鬼的样子，难为你还能想出这个方法。我们这是去哪？”

　　“咱们现在正在河南前往贵州的路上，不过只要出了河南地界，就有汽车接应咱们，咱们就可以一路直达目的地。

　　等咱们完成了老板安排的任务，就可以直达广西，老板已经给你留下了海南护卫军第四军的副军长的职务。

　　放心绝对是齐装满员的两万精壮士兵，只不过都是新兵刚刚完成训练，到底能不能成为精兵就看你的手段了。”

　　白凤翔的脑子还不太好使，他慢慢的喝了点凉粥才有了精神问王七：“你们华兴的人真不讲究，想要救我就直说，何苦把我麻翻了。

　　我和李铁也算是有过命的交情，我难道还会不配合你们的行动么？咦，你们到底是如何把我运出北平的？那城门口上可是到处都有我的画像的。”

　　“还能如何运，我们自然有我们的办法，就是把你藏在一堆货物的夹层里，这不是怕你呆着不舒服乱动，才把你麻翻了好运么？”王七心虚地说道。

　　“哦，这样还行，只要不是藏在棺材里装死人就行，我白凤翔这一辈子最是忌讳的就是棺材。”白凤翔一边喝着凉粥一边嘟囔着。

　　身边的王七则在心中暗暗佩服李铁，这老板真历害，连白凤翔有这个忌讳都知道。难怪告诉自已，一旦白凤翔追问，哪怕说藏在粪桶里也不能说藏在棺材里，要不然他一定不会乖乖的就范。

　　好在白凤翔连问的机会都没有就把那加了料的酒给喝了，倒是省了自己的麻烦。

　　白凤翔戎马二十年自然也知道饿了三天的人是不能一次吃太多食物的，所以他慢慢喝完粥，好像又突然想起了什么事情。

　　只听他突然问道：“哎，不对呀，刚才听你说让我当什么海南护卫军第四军的副军长，那军长是谁呀？凭什么我只能当副军长呀？”

　　“你还真只能当这个副军长，我们现在就是要去接他老人家的，到了地方你自然就心甘情愿的当这个副军长了。”王七卖着官司就是不告诉白凤翔，让白凤翔好生郁闷，可是如今自己的命都是人家王七救的，又要给他个副军长当，所以他也不好意思好着王七急。

　　就这样两人架着一只化了装的病驴，随着南下的难民队伍慢慢悠悠的出了河南省。

　　一个星期之后，贵州省熄峰县玄天洞不远处的一处密林中，白凤翔和王七正拿着最新型的望远镜趴在一个满是枯枝的树墩后面查看玄天洞的环境。

　　“不用再看了，我们早就将这附近摸熟了，半山腰那个大洞就是玄天洞，洞旁边几间木屋就是关押杨虎城和其家人的地方。在山下还有一支部队可以在二十分钟之内到达这里。”王七简单的将玄天洞附近的情部向白凤翔说明。

　　自从一天前他们两悄悄的到达熄峰县之后，当王七告诉白凤翔，他们要来接的人就是被蒋司令在玄天洞软禁的西北军十七路军总司令杨虎城时，白凤翔就坐不住了。非要连夜潜伏到这里观察情况。

　　原来王七之所以大老远的跑去北平先把白凤翔偷运出城，是因为杨虎城将军除了李铁并不认识华兴里的任何人，就算是王七，杨虎城也不认识。

　　在李铁熟知的人中，杨虎城将军只认得白凤翔，因此没有白凤翔出面，就算是有人救杨虎城，他也不一定能乖乖的配合。

　　因为杨虎城才被软禁一年，他还指望着能得到蒋司令的特赦呢。所以李铁才定下来先救白凤翔再救杨虎城。

　　而白凤翔一听说李铁准备将新成立的海南第四军交与杨虎城和自己带领，同时也听说两个月后，日军就要进攻海南岛的情报。

　　他认为这是上天赐给他的机会，终于又可以让他大展身手了。所以白凤翔当仁不让的参加了这次营救杨虎城将军的行动。

　　如今天刚刚亮，他们两人已经在此潜伏大半夜了，白凤翔自认已经将玄天洞附近来地形查探清楚了，可是想要安全的救出杨虎城将军及其家人实在是不容易。

　　白凤翔看着玄天洞的情形，面色凝重地说道：“在这几间木屋的旁边有木栅栏和铁丝网，里面至少有一个排的人在看守着杨虎城，这个我倒是猜得出来。

　　我只是头疼如何才能安全的救出杨将军，在木屋不远处，有一个三层的碉堡，横在上山的唯一道路中间。

　　这个碉堡每一层四个方向各有一个射击孔。那个三层碉堡里至少也能有一个排的守卫。

　　我们虽然可以绕过碉堡，派人直接冲进木屋强行进攻，击毙看守木屋那一个排的士兵很容易，可是那个三层的碉堡实在是不好弄。

　　一旦木屋发生枪战，这个碉堡的机枪就可以直射木屋，我估计他们不会顾忌杨虎城将军的生命安全的。我们就算是把杨虎城夫妇抢了出来，仍然躲不过这三层机枪碉堡的射杀。”

　　“白师长不愧是用兵的行家，由于有了张少帅被劫走的教训，这次戴笠特意挑选了这样一个远离道路，远离人烟的地方。

　　而这个碉堡的位置选得特别好，无论是谁也别想在无声无息中靠近碉堡。而且碉堡的门只能从里面打开。

　　所以想强行从外面攻进碉堡会负出很大的代价。安照这个碉堡的防御力，想要在二十分钟之内攻下这个碉堡是不可能的。而山下的守军只需要二十分钟就可以到达这里。

　　而且戴笠亲自下令，一旦发现有人前来营救，立即射杀杨虎城将军。所以我们才需要你参加这次行动，等我们的人先行悄悄的干掉木屋外的守卫。

　　你要劝解杨将军和我们一起撤离，至于那个道路旁边的碉堡，你不用担心，自然有人对付他，只是动静会很大，只怕这碉堡一炸，山下的守军就会知道这里发生了不测。

　　所以我们必须在山下守军增援这里之前，冲下山去。只要能顺利冲到山下，山下就有人接应我们离开，保证直达广西不会有人阻拦。”王七说道。

　　“哦，你们这样历害？即然如此咱们还等什么，你不是说有一个排的特战队员来执行这个任务么？

　　人在哪呢？什么时候能来齐，什么时候动手？”白凤翔不自觉向四周看了看，没有发现任何人。他再一看王七直直的盯着自己，白凤翔大吃一惊：“该不会只有咱们两个去救人吧？”

　　“哪能呢？特战队就在你身后，你没看到么？”王七指了指白凤翔的身后。

　　然后就在白凤翔一片惊讶之下，自己趴着的废木桩之前近在咫尺的烂木叶下，枯草丛中一下子陆陆续续钻出来近二十名身披各种草皮树叶的战士。

　　白凤翔惊叹的点了点头佩服道：“华兴特战队果然名不虚传，就藏在我的眼皮底下我都没有发现，你们这伪装术实在是太历害了。”

　　谁知他话音刚落，只见他先前趴在上面查看玄天洞的那个破木桩子突然从中裂开，然后一名战士不好意思的从木桩子里走了出来。

　　原来这个破树墩也是特战队员伪装的，刚才白凤翔和王七的对话全让他们听了过去。

　　当天夜里，王七带着白凤翔和二十名特战队员悄悄的潜伏到关押杨虎城的小木屋外，看着外面皎洁的有光。

　　王七算了下时间，当天色完全暗下来的时候，王七向身边的特战队员点了点头。二十名特战队员立即从潜伏之处窜了出去。

　　白凤翔眼看着二十名特战队员一声不响的从暗处钻了出去，直奔小木屋外的栅栏处袭去，他大吃一惊：“这帮华兴特战队的人疯了么？他们竟然是想强攻！”


第四百零八章 营救成功

　　虽然在行动之前，白凤翔就被王七告之，他只负责行动成功后出面劝说杨虎城将军一起离开，整个营救行动将全权由原华兴特战队的小分队来负责。

　　可是当二十名特战队员一声不响的直奔小木屋的外的栅栏处冲去时，白凤翔的一颗心还是提到了嗓子眼。

　　他紧紧的握着手中的盒子炮，虽然一年多没有摸枪了，可是从匪到兵的他也干了二十几年了，无论什么枪只要到了他的手里，就会变得有了灵性一样，神准无比。

　　在这漆黑的夜晚，他当土匪时练成的枪法更不是寻常人可以比拟的，所以他还是很不放心的紧跟在这些特战队员的身后。

　　在他认为，他这是给这些华兴的童子军们压阵。在关键的时刻，他可以给这些人一些火力支援。一旦特战队员的行动遭到阻碍，说不定还得他这老将出马。

　　可实际上事情的发展大大的出乎他的意料，只见这二十员队员用一把大钳子飞快的剪断铁丝网。

　　然后，大家鱼贯而入，再分成五个战斗小组，每组四名特战队员，在经过令人眼花缭乱的手势之后，这五个小组分别扑向了玄天洞，以及关押杨虎城的木屋和木屋外另外三栋木制建筑。

　　虽然天很黑，可是小木屋里有限的灯光还是让白凤翔有幸观看到了华兴特战队的风采，只见这几组特战队员，分别到达三个小木屋的外面。

　　然后他们各自从腰间取出一把手枪，再从裤兜里掏出一个小圆筒慢慢的拧在了枪管上。白凤翔还是头一次看到可以拧在枪管中的东西。

　　他并不知道那东西有什么功用，可是眼看着这些特战队员是想直接冲进屋内开枪，白凤翔还是吓得亡魂大冒“我的乖乖，他们不知道两百米外就有那个三层的机枪碉堡么？他们是想将机枪引过来，全部被打成碎沫么？”

　　就在白凤翔不知所措，想要出言阻止特战队员的行动时，身旁的王七一只大手突然捂住了他的嘴。

　　然后就特战队员们就在他震惊的目光中，几乎同时飞快的踹开房门，然后特战队员们冲进屋内就开始了精准的射击。

　　可是并没有响亮的枪声传来，哪怕白凤翔近在咫尺，他也只是听到木屋里面不时传来噗噗的声音。

　　几乎一瞬间的功夫，三个木屋里的近三十名守卫已经被全部击毙。就在白凤翔刚刚放下心来的时候，只见杨虎城的木屋打开，一名胖胖的中年人，带着两名手下，骂骂咧咧的走了出来：

　　“杨虎城真是不识抬举，不就是让他出点血给大家搞搞福利么？他竟然骂我们勒索。还说我们不配当国民军的军人，他真是老寿星上吊嫌命长了。”

　　“可不是，他还指望着蒋司令放他出山抗日呢？做他的春秋大梦吧！回头咱们就把他的粮和水断了，饿上几天，看他还硬不硬气。

　　这回咱们还不用让他捐钱了，直接让他自己出钱，想吃饱就自己掏钱吧。如今他老婆又怀了孩子，我看他心疼不心疼。”身后一名随从也骂骂咧咧地说道。

　　三人刚走出杨虎城的小木屋没几步，先前的胖胖的中年人突然止住了脚步，他用鼻子四下的嗅了嗅：“不对，有血腥味。”说完就把手伸向了腰间，看样子是想掏枪。

　　谁知他的手刚刚伸入腰间，噗的一声，从暗处射来一只弩箭，一下子穿透了他的脖子。

　　这个胖胖的中年人应声倒下。

　　身后的两名随从看到队长倒地了，才反应过来，刚想掏枪示警，可惜还没等他们两人做出相应的动作。四把从暗处射来的飞刀，分别射在了两人的脑门和心脏处。

　　两人立即应声倒地，然后暗处立即跳出来三个特战队员，飞速将三人的尸体拉到暗处。

　　直到这个时候，杨虎城的木屋也没有打开过，看样子杨虎城压根就没有听到外面发生的战斗。

　　很快最后一组进入玄天洞的四名特战队员也回来了。只看他们一个个的衣服上都沾染着不少鲜血，再一看他们双手拎着的短枪还在滴血。就可以知道他们在玄天洞里同样是大开杀戒了。

　　五个小组二十名特战队员只是交换了一个手势就知道玄天洞所有看守已全部清除，现在就等白凤翔的劝降了。

　　白凤翔知道事不宜迟，与王七轻轻的敲敲杨虎城的木屋，然后，直接将门拉开就走了进去。

　　二十分钟后，王七和白凤翔一脸喜色的从木屋中走了出来。他们的身后跟着杨虎城夫妇，以及他刚刚十二岁的二儿子杨拯中。

　　此时王七暗自高兴好在是把白凤翔带来了，要不然这杨虎城还真不一定能跟他们华兴的人走呢。

　　而白凤翔则在一脸的庆幸“好在杨夫人怀孕了，要不然还真不好劝呀，这杨将军的脑筋什么时候这么死板了，我都告诉他张少帅被救出来了，他还不为所动，愣是想等着蒋司令重新启用他。

　　哪怕我把从日本进攻中国以来连续打的几次会战，国民军的战果和海南护卫军的战果一言不假的告诉了他，他还是不为所动。

　　好在杨夫人又呕又吐的，让我找到了突破口，必竟英雄难过感情观呀，要不是为杨夫人和她肚中的孩子考虑这杨将军还不一定能同意呢。

　　还是我老哥儿好呀，一人吃饱全家不饿。没有了家人的牵挂，我想杀谁就杀谁。如今大功告成，小日本，等着爷爷来收拾你们吧。”

　　王七和白凤翔一行人偷偷来到栅栏外，隐藏在夜色中，看着两百米外的那个三层碉堡。白凤翔比划了一下距离，摇了摇头。对着身边的王七说道：“距离太远，用这盒子炮不可能打中碉堡上四面的探照灯。你不说你们华兴特战队有办法么？来吧，让我见识见识，也好心服口服。”

　　王七白了白凤翔一眼，从怀里拿出一只巨大的手枪，白凤翔一看，竟然是一只信号枪：“你不会给周边的同伙发信号吧？那碉堡可就在两百米开外，要是不能第一时间干掉这个碉堡，只要惊动了他们，他们的重机枪一开，咱们这几十号人一个都没想活。”

　　“就你事多，我不是说了在第一时间炸了这碉堡么？我发信号弹自然是通知暗处埋伏的人，可以动手了。”王七不耐烦地说道。

　　“可是这四周到处都是陡峭的山崖，要不就是参天的大树，哪里有架炮的地方呀？再说就算你能架得起迫击炮。那个碉堡你也看了，普通的迫击炮根本就不可能炸得开呀？”白凤翔还是有些心里没底。

　　“要不说你得加入我们华兴，你才能真正的领略到战争的艺术呢？睁开眼好好的看着吧，让你长长见识。”王七说完将手中的信号枪向空中一打，一发红色信号弹呼啸着向空中飞去。

　　就在信号弹刚刚冲上云霄的时候，碉堡内一片混乱之声传来，然后碉堡四面的探照灯就开始齐齐向王七他们这里射来，照得王七等人眼睛一片亮白。

　　借着暗处的缝隙，白凤翔突然发现，在碉堡的四周有三个方向突然各自飞出两条红色的火焰，然后这三个方向六条火焰直直的从几百米外飞向了道路中间的三层碉堡，每一层正好有两条火焰钻入。然后就听到轰轰的六声巨响。

　　白凤翔只觉得眼前的白光突然一暗，然后，王七大喊一声：“向山下冲呀。”一马当先的带着二十名特战队员向着山下的山路跑去。

　　白凤翔一边搀扶着杨虎城，一边跟着白凤翔向山下跑，当他路过碉堡时，他发现整整三层的碉堡已经被炸塌了一半，到处都是破碎的尸体。

　　然后，他就发现从三个方向又跑来六名特战队员，他们每一个人都披着破破烂烂的稻草，背后还背着一个长长的粗粗的圆筒子。

　　“看样子，刚才炸掉这碉堡的武器就是这不起眼的圆筒了。真不明白这玩艺为什么这样历害。”白凤翔在心中暗暗的想到。

　　不过很快他就知道这圆筒的用法了，当他们营救的队伍刚刚到达山下的时候，三辆汽车早已等候在了那里。

　　而此时不远的山道另一头，同样可以看到几百米外国民军的增援部队同样开着汽车赶来。

　　就在白凤翔以为，应该留下一部分特战队员狙击的时候，只见又有几人从背后拿出那个圆筒。

　　然后，身边自然有人拿出一个大大的长长的炮弹一样的东西从圆筒的前面塞了进去。

　　然后，几名特战队员一字排开将火箭筒向远处的汽车队伍瞄准。

　　当远处的汽车刚刚转过弯，露出车身的时候。四只火箭发射筒，发射出了四发火箭弹，四枚火箭弹拖着白烟呼啸着的冲向远方。

　　白凤翔还在想，打一辆破车用得着用四发炮弹么？太浪废了，两发足矣。

　　然后只见两发火箭弹几乎同时命中头一辆汽车，轰的一声巨响，直接将汽车炸的粉碎。

　　可是另外两发火箭弹并没有直接攻击第二辆车，而是打在了车队前面的一处山脊上，轰轰的两声巨响，山脊倒塌了一片，几十上百块巨大的石头从山脊上落下，直接挡在了山路上，估计这车队一时半会是追不过来了。

　　而王七在看到火箭弹见功之后，大手一挥撤退。同来的三辆汽车立即起动，向着道路的另一彻走了。


第四百零九章 孤军营

　　当王七和白凤翔刚刚从玄天洞救走了杨虎城一家人的时候，在上海英租界的一处被严格戒备的军营内，已经是上校团长谢晋元和他的副手中校副团长上官志标同样脸露凝重之色。

　　他们的面前站着几位连长，他们一大早的就将谢晋元堵在了屋里，想要谢团长带着他们爆动，逃狱。

　　如今眼看着三八年的十二月份了，从上海抗战时他们镇守四行仓库到现在他们被租界工部局软禁在这处四周都是外国军人防守，又四处架着铁丝网的军营里，已经整整一年了。

　　由于谢晋元他们现在是在上海唯一成建制的部队，所以这里又被称为孤军营，一年前，当他们刚刚从四行仓库撤退到公共租界时，租界的外国士兵没收了他们的武器，并且将他们囚禁在这座军营。

　　名义上是保护他们，实际上是软禁他们。不许他们外出，更不许他们主动与外界联络。

　　好在上海各界爱国人士经常来看望他们这支孤军，所以他们还可以通过这些爱国人士的口得知外面的消息。

　　对于一年之内，中国连失大片的国土，四百余将士的内心倍受煎熬，正值中日生死国战之时，让一心报国的几百将士又如何能安心的呆下去。

　　可是这一年多来他们通过租界内的爱国人士多次与国民军联络过。可是国民军好像已经忘了他们。

　　一年了，没有任何国民军的将领前来接他们归队，民国政府除了在谢晋元这支部队退守公共租界的时候，给谢晋元加官晋爵之后，就再也没有了声响。

　　如今听说南京已陷落了，徐州也没了，如今连武汉和广州也让日军占领了。

　　可是他们这四百多的弟兄空有上阵杀敌之心，确没有杀敌的机会。

　　日本人将整个公共租界包围的水泄不通，租界内军营外就有无数的浪人和日本间谍天天在外面守着。

　　日本人就怕工部局的人把他们放了，如今士气越来越低，最近这一个月来，士兵们在三天两头的打架。

　　虽然每次自己一出面士兵们都会停止争斗，可是他能看出来，大家都是宁可站着死也不想跪着生的铮铮铁汉子。

　　大家都想着实在不行就杀出去得了，反正在这里也受外国佬的气。尤其负责看守他们的这支俄国军人，根本就不把他们当人看。

　　这些俄国人不但经常羞辱谢晋元团的战士们，更屡屡克扣爱国人士捐给这些战士们的钱粮物资。

　　今天一大早他与副团长上官志标正在小心的商讨着，如何才能逃脱生天，就被几位连长堵在了屋里，可是大家一起想了好多的方法，似乎都没有万无一失的办法。

　　“不如拼一下得了，越狱哪有不死人的。咱们四百多战士只要肯牺牲，冲出这只有一百员俄军看守的军营完全没有问题。

　　只要我们能先行抢到一部分枪支，再留下一部分人阻击，我们大部份的战士一定能冲出监狱。只要冲出了监狱，租界内的百姓一定会帮我们离开上海。”上官志标建议道。

　　看到谢晋元一点反应也没有，上官志标再次说道：“我不明白，蒋司令为什么不派人来接我们，他是不是把我们忘了。

　　可是他把我们忘了也不应该把你这个黄埔四期的高材生忘了呀。我们现在只想出去杀敌，哪怕能立即死在日本人的手里也好，最起码我们还可以为战友挡一下子弹。

　　可是就这样憋屈的被困在这里，让我们像一块烂肉一样慢慢的烂掉，我不甘心。

　　外面很多战士都想出去杀敌，他们有的家园被毁，有的亲人被杀害，他们都想报仇，我们不能再压制战士们的战心，要不然早晚会出大事。”

　　谢晋元看着上官志标凝重地说道：“我也想上阵杀敌，早在半年前我与上海各界的爱国人士就说过，不管是谁，只要能救兄弟们出去。

　　只要一心抗日，老子哪怕为他们做牛做马，老子也认了。一年过去了，我们把我们心思转告给了所有人，我相信会有人来救我们的。

　　不过这一天不会马上到来，因为这么大的营救任务，可不是一朝一夕能完成的。

　　可能是一年，也可能是两年，我们必须耐心的等，我们不可能一辈子呆在这里。日本国就在海对面，他们也跑不了。

　　可是当这一天到来的时候，你们在干什么？你们在埋怨，你们在愤怒。当你们重新拿起钢枪时，你们发现你们的手因为愤怒而发抖。你们的身体因为埋怨，早已不能再做出正确的战术动作。

　　中国有句古话，一日不说口生，一日不写手生，大家不要忘了你们是军人，你们是镇守四行仓库，激励中国军民继续抗战的英雄。只要你们的意志一天不消沉，中国就有希望。”

　　听到谢晋元的动员，几名连长再次振作了精神，开始主动带领各自的连队在孤军营中跑操，大家喊着响亮的口号，好像要把心中的愤怒通通发泄出来。

　　此时孤军营外，听着战士们响亮的口号，两名不起眼的上海百姓满意的点了点头，他们看了看手表，还有几个小时就天黑了，他们的行动就可以开始了。

　　“告诉鼠雀堂的人，今晚准时行动。一定要把清理工作干好，这次行动的成败，就看他们鼠雀堂的人手脚是否利索了。”一名年轻人淡淡的命令道。

　　当天晚上，上海工部局的局长办公室内，俄国人别里科夫趁着夫人回国省亲，他以加班的名义偷偷的把女秘书留在了办公室里。

　　到了晚上，当工部局大部分的各作人员都下班之后，他迫不及待的拉上女秘书就在办公室的会客厅里开始真枪实弹的肉搏。

　　别里科夫的女秘书本来就是他的姘头，所以两人早己轻车熟路，就在两人正进行的火爆的时候，突然噗噗两声，两道亮光在办公室里闪过。

　　然后别里科夫和她的漂亮秘书突然发现此时的办公桌前正站着两个胸前挂着相机的中国人。

　　刚才就是这两人趁着别里科夫正在与女秘书亲热的时候拍了照片。

　　而此时两名中国人正各自拿着一把手枪对着两人。而别里科夫的女秘书在看到办公室里突然进来两名中国人的时候就大声的尖叫起来。

　　然后，只听咚咚的声音响起，楼下的警卫听到了惊叫声就跑了上来，他们在门外敲了敲门问别里科夫局长，发生了什么事。

　　别里科夫反应很快，立即大声回答没有任何事情，女秘书只是以为看到了老鼠，实际上那只是藏在窗帘内的一张废纸而己。

　　听到别里科夫这样说，两名中国人还微笑着向着别里科夫伸了伸大拇指。

　　而经过短暂的恢复，别里科夫的女秘书也回过神来，立即出声向办公室外的警卫说明。事情是这样的，请警卫们不要担心。

　　而警卫们也知道别里科夫和女秘书是什么关系，所以他们一边偷笑着，一边八卦的讨论着刚才办公室里女秘书惊叫的真正原因。

　　在他们看来，一定是别时科夫局长想出了什么吓人的新招式，漂亮的女秘书被惊到了。

　　听到警卫们都离开了，别里科夫用他蹩脚的中文说道：“你们想干什么？有事情好商量，是要钱么？我可以给你们。”说完他就向旁边一张桌子上走去，那里其实藏着一把手枪。

　　谁知他刚想动，两名中国人竟然用非常地道的俄国话让他不要动。那抽屉里有枪，他们早就知道了。

　　早在一年前他们就已经注意到工部局的一举一动了，而作为工部局的八位局长之一，他们连别里科夫哪里长毛了都一清二楚，所以就不要乱动心思了。

　　看到两人如此坦白，别里科夫也泄了气，直问两人有什么要求就直说了吧。

　　两人也很痛快地说道：“来借个手令而己，一张将谢晋元和其手下一起转移到他处的手令。”

　　别里科夫连说不可能，因为孤军营的中国军队有任何转移都要有工部局三位以上的局长共同签字才有效，如今只有他一个人是不行的。

　　而来人说了，如今看管孤军营的是他们俄国的军官，只要有他一个人的手令就可以了，至于另外两名局长的签字不用他操心。

　　能不能成也不关他的事，只要他把命令签了，其余的事情由他们办，他们保证以后不再骚扰别里科夫，不但把相机送给他，还送他一笔钱，以后无论是谁问起今天的事情，别里科夫只要推说一概不知就可以了。

　　最终别里科夫只能同意，然后他写完了将谢晋元及其部队转移的命令之后，盖上他们工部局的公章，再写上自己的名字，将命令交与来人。

　　两人看了下很高兴，就在别里科夫说交易成功可以把相机交给他的时候，两个中国人突然发难，一人一掌击分别击在了别里科夫和他的女秘书的脖子上，两人立即昏迷。

　　然后，两名中国人再拿出两支注射器将两支一模一样的药注入到别里科夫和女秘书的静脉中。

　　有了这支药，他们就可以安静的睡到明天早上了。

　　然后，两人收起一切，立即打开办公室的一扇窗户，再顺着一条事先准备好的绳索迅速撤离。


第四百一十章 成功脱困

　　两名拿着相机的鼠雀堂成员刚刚消失在夜色中不久，他们来到公共租界华兴车行的一个大型车库内。

　　两人与车库内的人接上了暗号就被请进车库内，此时的车库内一队几十个美国人组成部队正在等待检阅。

　　两名鼠雀堂的成员来到一名青年的身边，这个青年正是早上在孤军营外查探地形的那位青年。鼠雀堂的队员从怀里取出了别里科夫刚刚签好的命令。递给这名青年满脸堆笑着说道：“铁蛋哥，你看这就是工部局俄国局长别里科夫的亲笔签名，有了这个签名，再找个笔迹专家，随便冒充一个另外两位局长的签名，这就齐活了。”

　　“用不着那么麻烦，我这里外国人有的是。”铁蛋将自己的要求和身边的翻译说了一下，这名翻译很快从从几十名美国大兵里挑出了两个懂得它国外语的士兵。

　　然后这两个美国大兵分别冒充工部局法国和葡萄牙两国的局长在手令上签下了名字。

　　看着这张完美无缺的命令，铁蛋将命令转交给早上与自己一同在孤军营外打探消息的青年人手上：

　　“千机鼠，调令我可是给你弄到手了，货船也在海边等着呢，从租界到海边的道路今晚上畅通无阻，下面的任务能不能成功可就看你的了。你可不能失败了，你可是百变老哥亲自推荐的，你可不能让大家失望呀。”

　　被叫做千机鼠的青年淡然的收起这张调令：“铁蛋哥你放心吧，师父他老人家就我们几个弟子，别的不敢说，坑蒙拐骗本来就是我的本行，对付几个毛还没有褪干净的野人，我一定不负重望就是。”

　　铁蛋赞赏的点了点：“既然如此，我在此祝你们旗开得胜。”说完铁蛋向千机鼠抱了抱拳。

　　千机鼠来到几十名美国大兵的面前，吶叽里呱啦的说了一大英语，铁蛋在李铁的压迫下，只能说流利的日语，对于英语他是一句也听不懂。

　　反正这些美国大兵在千机鼠一番言语之下，纷纷向铁蛋投来热切的目光，然后就各个像打了鸡血一样兴奋。然后千机鼠一声令下，几十名美国大兵立即冲上车库内的几十辆汽车。

　　然后一个小队的特战队员分别坐上这几十辆汽车，千机鼠眼看着所有汽车出了车库，他向铁蛋告辞，告诉他，海上见。

　　在千机鼠走出车库的那一刻，铁蛋一把拉住他的衣服好奇地问道：“你刚才和这些外国人说的什么？为什么他们这样兴奋？”

　　“没什么，还不是姑爷教的，他说这些美国人就爱钱，在每次行动之前先许诺给他们一些奖金，他们干起活来就会格外的卖力。”千机鼠平静的回答，然后挣脱了铁蛋的手，上了一辆汽车的副驾驶坐好。

　　“可是那他们为什么在看了我一眼之后，才那么高兴呀？”铁蛋还是有些不明白，所以站在车外，他大声的向千机鼠询问。

　　只见千机鼠摇开车窗，向铁蛋大声说道：“因为我说你是我的老板，这笔额外的奖金是你刚才答应下来的。”然后千机鼠关上车窗扬长而去。

　　留下了铁蛋呆呆的看着几十辆汽车驶出华兴车行，等千机鼠带着几十辆汽车消失在夜色中，铁蛋才缓过神来：

　　“千机鼠你个混蛋，你和你师父百变老鬼一样，就爱占我们主仆的便宜。等你回来，看我不收拾你。”铁蛋对着空无一人的胡同口，大声的咒骂着。

　　而千机鼠则带着几十辆汽车浩浩荡荡的开向了孤军营的所在地，半个小时之后，车队已经到达了孤军营的驻地。

　　千机鼠陪着一名美军少校在向负责守卫的俄国士兵出示了相关的证明之后，这位美军少校和装作翻译的千机鼠被带到了看守谢晋元部队的俄国军官的办公室中。

　　这名俄国军官对于大半夜要转移几百名中国士兵十分不解，因为这么大的军事行动，按理说别里科夫会事先通知他。

　　就算不事先通知他，这种事情也不该如此突然，他早就应该听到风声才对，于是他向千机鼠质问道：“为什么，转移的如此突然，我应该给别里科夫局长打个电话确认一下。”这名俄军少校，一边质问着一边紧紧的盯着眼前的两人。

　　眼前的美国少校倒是一付无所谓的样子，可是他身边的中国翻译确不乐意了：“少校先生，您看看这手令有问题么？”

　　“这手令倒是没有问题，有别里科夫和另外两位局长的签字，虽然另外两位局长的签字我并不认识，可是别里科夫局长的签字我一看就知道是真的。

　　而且印件也是真的，我没有理由怀疑这封手令是假的，只不过出于谨慎，我还是应该打个电话给别里科夫局长。”这名少校说完就拿起身前的电话。

　　这时这名中国翻译淡淡的俄语传了过来：“别里科夫局长一定是刚刚睡下，今天他的妻子刚刚回国，他又带领着女秘书加了半夜的班，也不知你的电话铃声他听不听得到？”

　　“别里科夫局长的觉一向很轻，我打个电话求证一下，如果他不接，我自然也不会为难你们。”俄国少校打了电话，半天也没有人接。

　　然后他打电话给工部局值班室，询问别里科夫局长是否在加班。结果接电话的警卫一阵淫笑，说别里科夫正在和女秘书加班，他们工作的很晚，才刚刚睡下，就请少校同志不要打扰他们了。

　　听到警卫确定别里科夫局长就在办公室，少校也没有必要较真了，他只是可惜，自从看守孤军营以来，每个月他都能扣下大笔中国各地捐献的钱款和物资。

　　如今眼看着肥羊在自己的眼前消失了，他当然有点失落了，于是他连亲自送眼前的人出办公室的心情都没有了，他自顾自的打开一瓶伏特加烈酒，美美的喝上一杯。

　　好在这一年扣的钱足够他回国花一辈子的了，他倒也很知足了。

　　这名美国少校和那名翻译直接来到谢晋元的宿舍，谢晋元和上官元标也纳闷，这外国人玩的什么花样，大半夜的来拜访。

　　听刚才军营外的动静，好像还来了不少的汽车，难道这些人还敢来屠杀自己不成。

　　谢晋元问两人来的目的是什么，美国少校一言不发，那名中国的翻译只说了一句话：

　　“有人让我来问你，你还记不记得海南护卫军神奇一团的刘爱国，你要是记得的话就什么都不要问，带领所有士兵跟我走。”

　　谢晋元听到这句话，立即愣在当场，副团长上官志标很奇怪，连忙捅了捅谢晋元，只见此时谢晋元不但激动的呼吸紧促，连双眼已经满是泪水：‘我记得，我当然记得。”

　　然后他转过身来，一把握住上官志标的手激动地说道：“快把战士们都叫起来，让他们不要说话，跟着走就是了。”

　　上官志标也一下子激动了起来：“难道是，难道是？”

　　谢晋元点了点头：“什么都不要和战士们说，只有你知我知，立即行动。”

　　上官志标虽然不知道对方用什么方法来到的这里，可是能离开孤军营一定是真的了。

　　至于去哪里，还有比他们现在的处境更差的地方么？所以上官志标也是激动的去传达命令。

　　很快四百多官兵在操场上集合完毕，然后，谢晋元大声宣布，一切听指挥，不许大声喧哗，不许交头接耳，出门，上车。

　　然后只见关押他们一年之久的孤军营大门被打开，大门外面停放着几十辆汽车，战士们压抑着激动的心，一个个飞速的登上汽车。

　　然后在一阵汽车的轰鸣之中，所有汽车排成一字长龙离开了关押他们一年之久的孤军营。

　　而就在孤军营的大门刚刚打开，几百名士兵依次登上汽车要离开的时候，在孤军营附近的几处民房里分别有几名日本的间谍人员发现了这里的异常。

　　他们有的偷偷出门查看，有的把电台取了出来，准备向租界外的日军发电报。

　　可是就在这些间谍人员刚刚要有所行动时，突然从暗处杀出几个黑影向这几处民居扑了过去。

　　这些黑影或用带了消音器的枪，或是用弓箭，或是用刀，很快几处日本的秘密监视点的十几名间谍统统被杀死。

　　然后这些黑影在杀死这些日本人的间谍成员之后，更是进入到他们的据点大肆搜查了一番，最后所有被他们认为有用的东西统统带走，带不走的东西统统砸碎。

　　当确认没有一个日本间谍漏网也没有任何痕迹留下来之后，这些鼠雀堂的成员各自放了一把大火将日本人的据点点燃，然后立即消失在孤军营外漆黑的夜里。

　　而直到此时负责看守孤军营的俄军少校还没有反应过来，谢晋元的部队让人救走了，当他看到四周好几处民居着火时，他还一边大声的骂着，还一边帮忙报了火警，因为这几处着火的民居离他们这里实在是太近了，他也怕城门失火殃及池鱼呀。

　　而谢晋元和他的几百名士兵坐着汽车一直开到海边一处秘密的码头，在码头竟然还停放着一艘日本人的商船。

　　看到这里有一艘日本人的商船，士兵们都懵了，难道他们到底中了日本人的奸计，这是要把他们运到日本不成？

　　好在千机鼠将车队打发走以后，带领着一队华兴特战队员首先登船，虽然士兵们不知道是怎么回事，可是谢晋元还是带领大家立即登船，同时他答应大家一到了船上自然会给大家一个满意的交代。


第四百一十一章 事后反响

　　第二天早上，当孤军营的四百名战士被人救走的消息传遍公共租界之后，工部局的几位局长吵翻了天。

　　大家纷纷将矛头指向了包括别里科夫在内的三位工部局局长，说他们收了中国人的黑钱，牺牲各会员国的利益。

　　如今四百多中国士兵失踪，日本人一定不会善罢甘休。而俄，法，葡三国的局长都矢口否认自己签过连夜转移孤军营士兵的命令。

　　而实际上经过笔迹专家鉴定，看守孤军营的俄国少校提供的那张军令里，另外两位局长的字迹很容易就能判断出来是伪造的。

　　虽然别里科夫的签字看着比较真，可是在场的人谁都知道，中国人造假一贯很历害，所以谁也不敢说别里科夫的签字就一定是真的。

　　而由于另外两人的字迹己经鉴定是假的，由此推断别里科夫的签字也不是真的。只不过真正让各国局长和公使不来台的是几百名士兵让人家骗走了不说。

　　最后大家将整个公共租界翻了个底朝天，还是没有找到任何有用的线索，倒是有几个无赖说是在当天的夜里，看到几十台车里下来几百名士兵。

　　不过这些士兵都让一艘日本商船接走了。于是本来以为得到了真消息的巡捕房将报案的人打了个遍体鳞伤。

　　说他们编慌话也不编圆满了，那些人坐谁的船都有可能就是不可能坐日本人的船，难道你们不知道这些人就是四行仓库让日本人损兵折将，丢失脸面的八百壮士么？

　　日本人杀他们还来不及呢？又哪里会救他们？结果从此以后，再也没有人敢来报案或者是提供线索了。

　　于是这桩无头公案再次震惊上海，也震惊了全国，更震惊了全世界。

　　因为谢晋元他们这几百人在重兵看守的军营里不但让人给骗走了不说，当天晚上更有几十名日本情报人员被杀。

　　日本公使天天找俄国公使和美国公使的麻烦。因为所有的消息已经证明，那天夜里去劫人的正是一名美国少校还领的一队美国大兵。

　　而被假冒签字的另外两国工部局的局长也受到了牵连，大家互相指责，这个说是对方使用的阴谋，那个说是有坏人想挑起各国的纷争最后好坐收渔翁之利。

　　一时之间，各国公使公说公有理，婆说婆有理，大家谁都没有办法取得绝对的上风。最后这件事情也只能不了了之。

　　而谢晋元及其士兵被救走的消息传遍公共租界之后，首先是租界里的人们最先高兴起来，大家纷纷走上街头，互相传递这个振奋人心的消息。

　　不管是被谁救走了谢晋元，总比被几百人天天被软禁在孤军营好。

　　当孤军营谢晋元等被救走的消息传到重庆，刚刚从武汉逃回重庆还没有彻底安顿下来的蒋司令都没把这个消息当回事。

　　“谁，哪个谢晋元？”蒋司令真的把谢晋元忘了。

　　“就是去年守四行仓库的那个营长，后来您把他直接升为上校团长了。还给他颁发了青天白日勋章的那个家伙。”戴笠不得不提醒蒋校长。

　　最近蒋校长接连失地，如今四川又疯传刘湘是蒋校长害死的，所以在重庆，很多的四川本地工作人员对国民政府空降到重庆的抵触很大。

　　“娘西皮，我一年损失上百万的军队，我会记得一个几百人的上校团长？不就是几百人从上海逃了出来么？至于这么大张齐鼓的宣传么？

　　你说我天天有么多的大事要处理，要考虑，我还能有精神去管这种几百人的小事么？

　　现在日本已经占领了广东，眼看着又要进攻广西南宁。日本人这么干，是什么目的？

　　他们下一步一定就是要占领海南岛了，如果海南岛再被占领，咱们中国沿海的所有口岸就全部落入日本人的手里了。咱们民国就失去了所有对外联系的海上通道了。

　　咦，说到海南岛我倒是想起来了，海南岛不是李铁和王亚樵的地盘么？他们一个自称最有钱，一个自称最能打，现在正好让他们一文一武跟日本人死磕。

　　我听说海南岛现在有精兵五万，以他们天时地利人和的本事，托住十万日军没有问题吧。

　　立即给海南岛的王亚樵发电报，我正在组织全面反攻，让他们尽力托住占领广东的日军第二十一军。

　　最好再打两个翻身仗，多吸引一些日军，减轻一下我们中央军的压力。你再告诉李铁，只要他们把二十一军牢牢的拖住在广东，等我们全线反攻的那一刻，他和王亚樵就立了大功。我是不会亏待他们这些功臣的。”

　　对于蒋司令的命令戴笠只能无条件执行。不过就在他准备离开蒋司令的办公室时，只见门外又进来一名侍卫，他将一张急报送与蒋司令，蒋司令一看，大发雷霆。

　　“娘西皮，到底是谁在跟我做对？一个无名小卒谢晋元让人救走也就算了，如今连杨虎城也让人救走了。他们还想救谁，老子的监狱里有的是人。”

　　“啊，怎么可能？关押杨虎城的地方可是我亲自挑选的，就连那个三层的机枪碉堡也是我亲自设计的。我还特意下令一有风吹草动立即枪杀杨虎城。

　　在如此强大火力看守下，那杨虎城还能安全逃离，难道他们会飞天遁地不成。”戴笠一听说杨虎城竟然让人救走了，他也是十分震惊。

　　蒋司令将杨虎城被救走的调查报告直接扔给戴笠，戴笠接过来一看。顿时一惊，来人竟然只用了不到一分钟的时间就炸毁了他亲自设计的三层碉堡。

　　同时又抢在增援部队的前面到达山下，并且最终击毁一辆运兵车，还炸了半个山头，将所有追兵挡在了山路上，然后从容离去。

　　看着手里的调查报告，戴笠心中一紧，又是计划如此周密，又是行动如此迅速，在民国主管情报工作好几年了，现在他对中国都有哪些暗势力也一清二楚了。

　　在当今中国，确切的说在当今世界能将一切干得如此利索的除了基地组织就没有别人了。

　　而一想到这个组织，他和蒋司令不禁同时想到了这个组织最大的嫌疑人李铁。

　　戴笠心虚的看了看蒋司令，不知道蒋司令是不是怀疑到李铁的头上了，而自己又该不该出卖李铁告诉蒋司令自己的怀疑。

　　好在蒋司令并没有继续深究的意思，只是微微一叹：“唉，张学良被救走了，如今杨虎城也被救走了，看样子这两个家伙倒是满得人心的。

　　哎？谢晋元也是被一伙强人神出鬼没的救走了，该不会这都是一伙人干的事吧？”戴笠看到蒋司令将目光看向自己，自己的心脏立即不争气的剧烈跳动起来。

　　而蒋司令看到戴笠的样子，不禁笑了笑：“雨农呀，看样子你和我想到一块去了，这事八成就是李铁他们组织干的。

　　不过无所谓，两人被救走也挺好，眼不见心不烦。再说，我也囚禁他们一年多了，我的气也撒的差不多了。

　　再说我是那种小气的人么？其实就算他们不被救走，过个三年两年的，我说不定也要启用他们，毕竟他们对国家也是有功之人呀。雨农你说我说的对不对？”

　　戴笠哪里能猜到蒋校长的真心思呀，只不过看到蒋司令在自己找台阶下，自己又哪能不配合，连忙“校长英明，校长海量”的回应着。

　　看着戴笠一付诚慌诚恐的样子，蒋司令很满意：“雨农呀，你是我的心腹，许多事情，我不说，你也知道我是怎么想的。

　　并且为我不声不响的把事办了，这点我铭记在心。比如你偷偷干掉刘湘的事情，我就很高兴。

　　我其实早就想对付他，必竟我们就要入驻四川，是抢了他的地头，有他这个地头蛇四川王在，就是我，也有许多事情施展不开。

　　而你将刘湘一除掉，四川就真正的成为我的囊中之物了，虽然李铁和刘文辉暗中结盟对抗中央，可是他们只是想自保而己，我不怪他们，假以时日他们会了解我的苦心，早晚也会一心辅佐我。

　　不过据我所知刘湘与李铁关系也很不错，不知道现在李铁知不知道你亲手毒杀了刘湘。

　　如果不知道还好，如果知道了，雨农你可就要小心了。虽然你和李铁的关系也不错，可是你做出了这件事情之后，一旦让李铁知道，恐怕会极度的影响你和李铁的关系呀。”

　　戴笠一听蒋司令在这个时候提起了刘湘被毒杀的事情，心里很憋曲。“你是没有亲自下令，可是那几天你天天在我的面前唠叨刘湘的坏话，天天在我面前提起要是能让刘湘消失该有多好，我还能不明白你的意思？

　　只不过这件事情永远不可能出现书面的命令而己，所以自己才动手干掉刘湘。结果人家刘湘大气，听说直到死的那一刻都没有吐露他被自己下毒的事情，为此我还内疚了两人天呢。”

　　可是民国政府除了自己与蒋司令两人，连宋子文都不知道这个秘密，如今校长突然提出来，戴笠哪里还不明白，这是校长在敲打自己，自己立即向校长表明心迹，自己永远站在校长的身后，他就是校长最忠诚的一条狗，想让他咬谁就咬谁，校长的利益高于一切。

　　如果有一天李铁敢做出对不起校长的事情，他一定亲自出手干掉李铁。

　　听到戴笠表明立场的态度，蒋司令很高兴，于是他嘉奖了戴笠几句，就再次打开敌我态势图。

　　现在的蒋校长正在谋划一个大的反击计划，不能老让日本人这样压着打了，如今国内的通商口岸全部被日本人占领了。自己急需打两场的大胜仗来坚定国内百姓抗战的胜心。

　　另外由于日本占领了全中国所有的通商口岸，现在各国在华的利益都受到了很大的影响，尤其是自己的铁杆盟友，美国政府的利益受损最大。

　　美国朋友们已经不止一次在蒋司令的面前提起，他们对于日本损害美国在华利益的行为很生气，后果很严重。


第四百一十二章 海南之战开始

　　三八年十二月二十九日，日军第五师团已经占领广西南宁一周有余，一周前虽然南宁军民拼死抵抗，可是由于南宁只有守军不到三千人。所以哪怕近万的军民拼命阻止日军的进攻。可是仍然没有抵挡住日军飞机、大炮的进攻而陷落。

　　也是在这一天，国民政府大佬汪精卫发表了通电表示愿意与日本谈判两国和平相处，实际是叛变投敌的声明。

　　由于汪精卫此时是国民政府副主席，论其在党内的地位仅次于蒋司令，所以汪精卫的投敌带动了一大批在国民政府不得志，受压制的地方军阀的响应。

　　同时由于汪精卫在国民政府一直以严于律己并且没有不良嗜好的面目面对世人。所以当汪精卫在日本人的支持下在上海秘密组建新的国民中央时，他不但得到了很多旧军阀的响应，更得到了很大一部分所谓投降派精英的响应。

　　而由于汪精卫的手腕温和，他不但得到了很多军阀主动来投，更是收编了十几万国民军战俘，一时之间汪精卫的气焰大涨。

　　而国民军的蒋司令则在重庆倍受打击，他一边要严防日本特务对重庆各党政大员的收买，一边还要防备汪精卫对党政大员的拉拢。

　　同时由于汪精卫的叛变，汪精卫拉走了十几万的军队，更相当于日军凭空多出了十几万的盟军。

　　在此情形之下，蒋司令根本无力反击，只能先求自保，于是他原计划在短时间内反扑日军的行动不得不强行停止。

　　而有了汪精卫与蒋司令打擂台，已经成为强弩之末的日军正好修整一下，以图再战。虽然此时日军在民国各个地方的军队都处于休整状态。不过日军认为对付一个小小的海南岛还是不在话下的。

　　所以广东第二十一军在占领南宁，掐断了海南岛与大陆的直接联系之后。开始兵分两路，分别准备从琼州海峡和海南最南角的三亚一带进攻。

　　在他们想来，一个海南岛最多有一两万的正规军，他们出动的是第五舰队几十艘军舰和台湾混成旅团。更有104和18师团两个联队以及海军陆战队两个联队，总兵力合计三万余人。

　　以三万余日军精英部队，进攻一个只有一，两万中国军队防守的海南岛，日军自认为单以兵力对比，日军这样做已经是杀鸡用牛刀了。

　　而且进攻的部队可是陆海空三军联合作战，其中在湛江还有两个航空联队共计一百架飞机支援进攻海南的战斗。

　　而第五舰队更是派遣了第一航空战队，他们将由航母赤城号和千代田号搭载一百架飞机对三亚进行登陆作战。

　　一九三九年的二月三日，经过对海南岛实施了多次侦查，日军已经发现了位于琼州海峡，海峡两侧巨大的炮台。

　　有了这几处炮台，日军的军舰就不敢冒然从海峡两端登陆，更为重要的是有了海峡两端的炮台镇守，日军根本就组织不起来运兵船从琼州海峡对岸强行登陆。

　　最后日军决定，第五舰队保护着运送着两万日军的几百条海船，绕道海南岛最南端的三亚附近海湾待命。日军将先对海南各重要城市进行空中打击之后，再行全面实施登陆作战。

　　不过为了更好的配合南面登陆行动，同时也是为了试探出海南的最终底牌。日军首先从湛江起飞了八架战斗机，准备先行对琼州海峡两边的炮台实施轰炸。

　　可是日军的飞机头一次试探性轰炸任务就遇到了巨大的麻烦，因为琼州海峡两侧的炮台，无不有严密的经过伪装的防空阵地。

　　不过如果日军以为这两处炮台只有几处防空阵地在保卫就大错特错了，他们不知道的是海南早就有了秘密武器来对付这些日本空军了。

　　当日军这八架飞机刚刚到达琼州海峡上空的时候，他们先是遭到了海南空军十六架飞机的拦截。

　　然后在经过一场短暂的空战之后，日军四架飞机见机的快跑得早，只有四架日机被击落。

　　然而这逃跑的四架日机并没有返航，他们直接以低空飞行的方法直奔海南护卫军的海峡炮台逃去。

　　结果还没有到达炮台区域，又遭到了地面防空炮火的突然袭击，于是又有两架战机被当场击落。

　　另外两架飞机眼看大事不妙，急忙放弃了继续持行轰炸任务，调转机头向广州方向逃窜，而追击而来的海南战斗机，眼看着两架日机向广州方向逃窜并没有追击，他们在海峡上空盘旋，向远处的日军宣布琼州海峡在海南空军的护卫下，神圣不可侵犯。

　　而日军航空大队仅仅在琼州海峡露了个面就损失了六架战斗机。这一巨大的损失深深的刺激了二十一军。

　　“怎么可能？八架战机，连大炮的影子都没有看到，就差点全军覆没？”二十一军驻广州第一航空联队，联队长佐木少将不敢相信的问道。

　　“报告将军，据回来的两名飞行员说，他们的飞机刚刚到达琼州海峡上空就遭到了海南空军的拦截。

　　而且看样子，敌人对我们在空中的情况了如指掌。我们的飞机还没有到达海峡上空，他们早早就等在了那里。”一员空军参谋回应到。

　　“这不可能呀，难道我们军中有海南护卫军的特工，他们把我们飞机的飞行航线告诉了海南的空军？”二十一军指挥部内，一名陆军大佐疑问道。

　　“不可能，我们的飞机从湛江出发飞到琼州海峡用不上一个小时，而整个海峡有九十公里长，任何地方都可以成为空军的突破口。

　　而我们的飞机最终的进攻路线也是随机的，连我们指挥部自己都不知道进攻的飞机具体走的是哪一条路线，敌人的间谍又怎么会知道？”航空联队长比较专业，他一下子就猜到不可能是空军部门混入了敌方间谍而导致飞行航线上有敌人的飞机埋伏。

　　“难道还能是巧合不成？”陆军大佐又发出了疑问。

　　“这也不可能，我们的飞机员回来是报告说，敌人的战机就隐藏在高空中，直扑我们的机群而来，显然对方是有备而来的，不可能是仓促相遇。

　　如果是遭遇战，以我们大日本皇军精英飞行员，又怎么可能损失过半还没有干掉一架敌人的飞机。

　　而且我们在损失了四架飞机之后，敌人在我们飞机的航行路线上，又埋伏了高射炮。那东西并不容易运输。

　　而敌人能在短时间内就到达指定地点伏击，一定是敌人掌握了我们的行踪，他们一定是有了什么先进的设备可以在很远的地方就能探查到我们飞机行踪。所以才能做出如此完美的应对方案。”经过短暂的吃惊，佐木少将已经恢复了他一贯冷静的思维。

　　“这怎么可能，这个世界上哪有可以探查飞机的设备，飞机可是在几千米的高空之上呀，而且他们飞得又是这样快。

　　如果中国人有了这种设备，为什么我们进攻上海时他们不用，我们进攻南京时他们还不用，反而会在我们进攻一个毫无战略目标的海南就用上了。”陆军大佐疑问道。

　　“这有什么可稀奇的。早在三年前法国和英国人就已经研制出可以在黑夜里探测到远处海面上行驶的船只了，一年前，英国马可尼公司已经开始为英国军方批量生产这种可以探测空中和海面上行动的目标了。

　　我们帝国的科学家也正在加紧研制这种名为雷达的设备。据我所知，这种设备不但我们国家正在研制，无论是美国还是苏联大家都在研制这种可以发现敌人于千里之外的设备。

　　只不过我没有想到的是在毫无工业基础的中国，竟然也会发现这种世界最新进的设备。”

　　“难道海南护卫军已经拥有了将军所说的这种雷达不成，如果真是这样，那我们空军启不是再也不能对中国军队实施突然袭击了。而我们在海面上集结的登陆部队也陷于危险的境地了。”陆军大佐惊讶道。

　　“战争的进程并不会因为一两件先进设备而改变。据我们的情报得知，海南是李铁的大本营。以李铁与欧洲各国的亲密关系，他从欧洲采购到这种先进设备并不稀奇。

　　而且这种设备就算是欧洲国家也数量稀少，他们是不可能大批量出售给中国政府的。这也是为什么我们只在海南碰到了这种设备。

　　显然李铁将雷达布署在琼州海峡是想封锁琼州海峡而己，可是诸位不要忘了，整个海南四面环海，李铁不可能将整个海南岛全部布署上这种雷达。

　　所以我们完全可以从任何一个地点登陆，而我们的空军只要先绕过琼州海峡再从东西两面进入海南岛，一定可以避开海南岛的雷达，达到突然袭击的目的。”

　　听到佐木航空联队长详细的解释，在场的所有人都有了拨开云雾见青天的感觉。他们一个劲的拍佐木少将的马屁。

　　而佐木少将在推策出海南岛拥有雷达这种先进的武器之后，他并没有改变他最终的攻击方案。在佐木少将认为海南的空军实力一定不强，他完全可以派遣最多的战斗机强行进攻海口。

　　他相信在强大的实力面前，一切阴谋诡计都会被他撕得粉碎。


第四百一十三章 准备轰炸

　　世界进入到二十世纪以来，自从人们发现飞机可以被应用在军事上以来，几乎每一次大战开启，敌我双方第一波攻击都是由空军最先发起的。

　　而对于交战双方来说，拥有飞机的多少，拥用飞行员的多少，甚至机场的多少都成为空战胜利的一项重要条件，而争夺战争区域的制空权也就成了双方军队重中之重的事情。

　　而日本自从进入中华民国以来，还从来没有和民国的政府军进行过反复争夺制空权的战斗，哪怕在进攻上海，进攻南京的时候，民国政府也没有多少飞机可以在参加战斗。

　　后来在武汉会战的时候，民国政府得到了李铁和美国政府大量捐献的飞机，才使得这一情况得已改善。

　　不过就算是这样，国民政府也只是能保证自己的空军在局部地区能与日本的空军进行一番争斗而己，实际上整个中国的制空权还掌握在日军的手中。

　　而民国政府没有像要的空军也是世界各国都心知肚明的事情，不过这个局面从此就要改写了，因为海南之战将会让全世界的人民见识到，中国强大的空军力量已经崛起了。

　　只不过这个力量不属于国民政府，他只属于李铁，属于海南。

　　一九三九年二月四日，由于前一天二十一军的空军对海南试探性进攻失败，导致正在湛江驻守的二十一军第一航空联队佐木少将决定发动更加强大的对海南岛的攻击。

　　二月四号这一天的清晨，日本陆军两个航空大队共计四十八架战斗机兵分两路分别绕过琼州海峡两岸，准备从海南东西两面直插海南中部，然后从海口的南面偷袭海口市。

　　日本人并不知道海南的对空雷达早已经在广东方向进行了全方面侦侧，他们更不知道的是早在五年前，当英法两国的雷达还处于理论研究的时候，李铁在上海的华兴实验室已经开发出了可以用于军事用途的对空雷达。

　　只不过限于当时的制作工艺，这些雷达普通个头较大，而且运行很不稳定，不但可探测距离短，还不能长时间开机。

　　如今不一样了，在两年前，领先这个世界十年的军事雷达已经被华兴实验室研制了出来，并且开始从英美等国定制配件，再运回海南岛组装。

　　如今整个海南岛四面环海的高山，峡谷早已被李铁布下了上百个雷达监测站，不要说是广东方向飞来的飞机，就是从日本本土起飞的飞机李铁也一样能知道。

　　所以此时此刻海南岛四周任何一个地方飞来的飞机，只要到达海南五百公里范围内，都会被海南的雷达发现。

　　而现在的飞行速度最快的战斗机也不过每小时五百公里，这就使得整个海南的防空部队至少多了一个小时的准备时间。

　　而这一个小时，足以让海南护卫军根据敌人飞机所处的空域做出各种应急措施。无论是调动机动性很强的高射机枪，还是临时从海南中部各个机场起飞战斗机拦截都有了充足的时间。

　　所以当李铁发现这四十八架飞机并没有通过琼州海峡，反而向海南岛东西两侧飞行时，他就猜到了日本空军的心思。于是李铁立即命令海南岛东西两侧的防空阵地启用。同时又命令海南中部最大的机场立即起飞一百架战斗机迎战。

　　这个时候谁也不知道，整个海南李铁可以直接调用的战斗机足有两百架，更有几百架存于海南各处的机库中。

　　而李铁根本不满足于吃掉前来偷袭海南的这四十八架日军战斗机，李铁知道，整个二十一军一共拥用三百架战斗机。

　　其中一百架被用于控制广东全境，而此次奉命从陆，海两端进攻海南的飞机也足有两百架。

　　李铁更知道如今至少一百架战斗机正在日本第五舰队的两艘航空母舰上，如今陆地上的一百架飞机已有一半被派来进攻南，那另外一半在哪就不言而喻了。

　　借助远程雷达捕捉到的日军在湛江城外升空的信息，李铁知道，在湛江一定有一个日军的大型军用机场。而此时这个机场刚刚升空四十八架战斗机，可以说如今的机场正是防御最松懈的时候。

　　于是一个大胆的行动计划在李铁的脑中形成，他立即找来王亚樵将自己的计划与王亚樵进行了沟通。

　　而王亚樵在听过了李铁的分析之后，立即同意了李铁的想法。王亚樵认为日军初次与海南护卫军交锋。日军并不清楚海南护卫军的真正实力，所以他们完全可以借着这个机会狠狠打击日军的嚣张气焰。

　　于是李铁的建议被迅速通过，海南空军的庞大战争机器高速的运转起来。

　　当日军四十八架战机，刚刚飞到海南东西两侧正在转向准备向海南中部突击的时候。

　　海口市效外一处广阔的机场两边。

　　二十四架轰炸机被从伪装的机库里推了出来。四十八名轰炸机飞机员和上百名轰炸机领航员，投弹手，机枪手开始迅速跑向机场。

　　在机场的跑道上，地勤人员在做飞机起飞前的最后检查。

　　机场最高的军事长官，手里拿着一封海南空军司令李铁刚刚发过来的命令，长官将这个命令向在场的所有飞行员宣布。

　　几十名轰炸机驾驶员一听到终于有他们大显身手的机会了，各个欢声雷动，长官的命令一宣读完，大家立即各自登机，并且迅速将轰炸机升空。

　　与此同时，又有二十四架战斗机作为护航编队随之升空，四十八架飞机一起向北面的湛江市飞去。

　　晴朗的天空，轰炸机群呈星字排列，两边各有十二架最新型的美式飞机护航。在上千米的高空之上，刚刚参加海南空军一年多的乔正伟坐在18号轰炸机的副机师位置上，头一次参加实战，他的心情即激动又紧张。

　　看着眼前呼啸而过的山峰，看着脚下飞速后退的大地，看着眼前一点点拉近的城市，乔正伟非常庆幸，当年他力排重议前来海南投军，更加庆幸他没有选择当一名战斗机的驾驶员，而当上了一名轰炸机的飞行员。

　　一年半前，在北平城外，不乔正伟和他的北大同学们在南苑机场战败跟着大军逃出北平的时候，他和同学们就直奔上海华兴航空学校而来。

　　他们要学习最先进的飞机驾驶技术，他们要驾驶着战斗机为南苑机场牺牲的战士们和同学们报仇。

　　可是当他们费尽千辛万古好不容易到达上海华兴航空公司的时候，上海华兴航空学校的招生时间已经过去了，他们要想学习驾驶飞机只能等到第二年才行。

　　可是乔正伟和他的同学们不答应，他们声泪俱下的请求上海华兴航空学校收下他们这些准备一心报国的学子们。

　　可是上海华兴航空学校只是一所教授客机飞行的学校，并没有教授军用飞机的课程。乔正伟和他的同学们并不会因为华兴航空的解释就满足了，他们非要缠着上海华兴航空的负责人非要进入航空学校学习不可，大有你不收我就血溅五步的气势。

　　最后被逼无奈的上海华兴航空学校的人给他们指了一条明路，原来他们华兴公司在海南还有一个更加大更加专业的航校。

　　这所航校不但随时随地招收学员，而且学习进度快，学的又是最先进的战斗机和轰炸机驾驶技术。

　　只不过想要加入到海南华兴航空学校可不容易，因为海南华兴航空只招收华兴公司内部职工或者身家清白，并且经过了层层筛选的平民子弟。

　　好在乔正伟这一些同学都是身家清白的子弟，而且他们并不缺少头脑，这些北大的学生竟然跑到了上海华兴洋行去找李铁请愿。

　　而李铁知道了乔正伟这一群学生的请求之后，只用了三天的时间就将这十几名学生的身家弄得明明白白。

　　而作为这个时代的骄子，李铁的部队也缺少这种有文化，有理想，又上过战场的热血青年。于是李铁大笔一挥给每个学生都开了一张入学通知书。

　　并且答应亲自送乔正伟和他们的同学们一起去海南。当天夜里乔正伟他们在上海华兴航空的机场，看到一架巨大的运输机从天而降。十几名学生在这一天夜里被海南航空派来的一架运输机直接从上海接到了海南。

　　当乔正伟他们一群人到达海南之后，他们被海南航空学校机场内成排的战斗机，成排的轰炸机给震撼了。

　　当乔正伟听说这种最新型的轰炸机一次性可以装下几百枚炸弹，一次性可以炸死成千上万名敌人的时候，乔正伟立即改变了想要学习战斗机的想法，他一下子对轰炸机产生了浓厚的兴趣。

　　哪怕所有同学都劝他应该学驾驶战斗机，将来好保卫自己的领空，可是乔正伟坚持认为十架战斗机的威力也不如一架突破到敌人阵地上的轰炸机来的历害，所以他坚持要学习轰炸机驾驶技术。

　　于是乔正伟最终被分配到了轰炸机学员班，从此成为一名轰炸机的驾驶员，也幸亏他学习驾驶轰炸机，要不然也他不可能仅仅学习一年就在机长的带领下执行轰炸任务。

　　而他同期的那些同学们全部学习的战斗机，而作为一名战斗机驾驶员，没有两年独立的飞行学习时间，是不可能参加真正的空战的。

　　这个时候乔正伟又发现了自己果然英明的地方。今天他将与机长一同去轰炸日军的机场。

　　突然18号轰炸机的无线电里传来了01号轰炸机的声音：“前方已发现轰炸目标，准备投弹。”

　　乔正伟立即抓紧手中的飞行舵，双眼紧紧的盯着下方的目标，他在心中狠狠地喊道：“小日本，我们海南空军来了。”


第四百一十四章 空军出击

　　佐木少将正在湛江城外的日本临时组建的空军基地指挥部内分析着海南岛的地形。

　　他老认为对海南情况所知甚少的情况下就发动对海南的全面入侵是不正确的。

　　可是各个师团长都已经把海南看成了砧板上的一块肥肉，他这个空军少将也只能服从陆军的指挥。

　　毕竟他们空军在行动指挥上一直是受制于陆军的，完全不像海军可以自行制定战役的走向。

　　也许几年后，当帝国的空军再强大一些，他们就可以摆脱老是受制于陆军的局面了。他们也可以像海军一样独立成军了。

　　看着眼前海南山林密布的地形，佐木少将老觉得心里不踏实，为什么自己老觉着海南岛就像是一只混身长满了巨刺的大刺猬，让人无从下手呢。

　　希望刚刚出发的战斗机群能有所斩获吧！佐木少将刚刚放下手中的放大镜。

　　机场就响起了凄厉的防空警报声，佐木少将立即跑到指挥部的窗户前，只见机场的上方，一片黑压压的不明战机已经呼啸而来。

　　乔正伟紧紧的盯着眼前的日军机场跑道，在跑道上停放着至少十架日军战斗机，这些战斗机正在快速的在跑道上行驶，他们想要升空作战。

　　按照事先的演练，对付跑道上正在快速起飞的战斗机，自然有护航的战斗机来对付，他们轰炸机要对付的是机场两边的机库，油料库和机场指挥塔。

　　机场上的防空警报一响，在机场四周的高射机枪就开始向空中疯狂的倾泄着弹药。

　　海南空军的八架战斗机最先向地面上的防空火力开始了攻击。与此同时又有八架战斗机开始疯狂扫射机场上一切运动的物体，包括正在跑道上急速行驶的日军战斗机，包括机场内正在四散而逃的人群。

　　乔正伟和另外二十三架轰炸机已经到达机场上空，二十四美国最新型的B17空中堡垒轰炸机只在高空投下第一波炸弹就将日本人的机场炸得面目全飞。

　　由于机场的地方小，投弹密度大，只是这第一波的攻击，湛江城外的二十一军第一航空联队就受到了重创。

　　日军机场跑道上正在起飞的十架战斗机还没有升空就被海南空军消灭在跑道上。

　　而机场所有建筑物包括机场内的油料库和机库也被炸毁，而防守机场的几百员日军，包括十几挺高射机枪组成的防空阵地也被炸成了粉末。

　　眼看着轰炸效果不错，负责领班的轰炸大队少校大队长立即通过无线电发布了最新的指令。

　　从现在起二十四架B17轰炸机分别飞往湛江城内三个日军联队的驻地进行轰炸，轰炸结束后立即返航不得延误。

　　乔正伟所在的飞行中队立即按照大队长的命令开始往湛江城内飞去，他们的身后同样是八架负责护航的战斗机。

　　虽然日军的机场被毁灭了，敌人也没有一架飞机成功逃脱，可是由于日军的防空火力同样迅猛。乔正伟他们还是损失了两架战斗机和两架轰炸机。

　　其中有一架轰炸机被日军高射机枪击中，在空中就发生了旋转失控的情况，结果坠毁在机场的跑道上，机上成员一个跳伞的也没有。

　　而另外一架轰炸机在被高射机枪射中之后，拉着浓浓的黑烟直扑日军的油料库，正是这架轰炸机很好的控制了飞机的降落角度，一下子钻入到机场的半地下油料库的入口，才引起了油料库的殉爆。

　　要不然这个隐蔽的油料库一定不会被摧毁，那样他们这次的轰炸任务就会变得不完美。

　　要知道，现在日本的油料储备已经十分的紧张，每一个油料库都是日本人的宝贝。

　　当这架轰炸机冒着黑烟向机场坠落的时候，18号轰炸机里的所有机组人员都在大声的喊着跳伞。

　　可惜被击落的轰炸机听不到他们的喊叫声，而且就算是听到了，他们也一样会选择与敌人同归于尽。

　　“07号轰炸机上的十名机组人员全部来自南京。”机长淡淡的一句话，让整个18号轰炸机组上的人员通通失了声音。半天时间过去，众人都默不作声，因为大家想到了，自己的家园也正在遭受日军的荼毒。

　　“可是李铁司令跟我们说过，所有飞行员都是宝贝，他反复的告诉我们，哪怕被击落也要尽量保住性命，他可以派人营救我们的。”乔正伟说道。

　　“道理谁都明白，可是当你亲眼看到杀害自己全家的凶手就站在你的面前时，你能保证无动于衷么？”机长说完这句话所有机组人员再次陷入了寂静。

　　就在大家反复着思考着这个问题的时个，只听机长再次提高了声音：“发现目标，方向东北，高度两千，准备投弹。”

　　听到机长的命令，乔正伟和其他八名机组人员立即各自回到岗位上，瞭望员算好距离和高度，机长和乔正伟驾驶飞机降到一千米的中空。五名机枪手也来到各自的机枪阵位上。

　　瞭望员一声令下，投弹手搬动了控制投弹仓的扳手，一组每发几十公斤重的炸弹呼啸着向脚下一座座巨大的兵营落下。

　　机长与乔正伟一直控制着飞机的航行方向和高度，瞭望员一次次的下达投弹的命令，投弹手一次次的搬动投弹仓的开关。

　　很快上百颗炸弹被投放到了地面上的日军军营，瞭望员一次次向上18号轰炸机的所有机组人员通报他们的战果。

　　当大家听到，八架轰炸机投弹完毕，地下的日军目标已遭到了巨大的损失。趁着轰炸机返航，乔正伟看了看脚下到处浓烟滚滚的日军营房。

　　又看了看地面上小的有如蚂蚁一样到处奔逃的日军士兵，乔正伟突然向机长请求，要求降低高度，进行俯冲射击。

　　原来美国的B17空中堡垒重型轰炸机，不但可以一次性投放近十吨重的炸弹，同时这种轰炸机为了拥有一定的自保能力，在每一架飞机的前后上下左右各安装了两挺机枪。

　　在原来的历史中，B17的机枪就达到了十三挺之多。在这一世，李铁并没有改变这些机枪的数目，只不过他将原来的重机枪改为口径更为粗大的高射机枪。

　　虽然美国的工程师劝解李铁，这轰炸机上安机枪，本来就是鸡肋，实际上轰炸机的安全主要还得靠护航的战斗机仅凭自己机枪的防卫能力是远远不够的，因为战斗机的航炮的射程要比机枪远的多。

　　可是李铁说了，咱华兴公司不差钱，就要安这种高射机枪。这才从美国定制了上百架这种重型轰炸机。

　　其时李铁是充分考虑到了未来中日战争中，日军的战斗机并不多，同时中国的战场实在是太大，自己也不可能每一次都给轰炸机配备护航编队，所以每一架轰炸机十三挺大口径机枪的重要性就不用说了。

　　所以在凡是华兴的空军都有一个特殊的训练科目，就是轰炸机的机组人员都要学会机枪射击。

　　因为一旦与日军的飞机在空中相遇，除了机长，另外九名机组人员就要各自负责一个方向的机枪射击了。

　　虽然大多数的机组人员都认为这个机枪射击训练没有什么大用。可是出于对日本人的憎恨，所有机组人员都认真的学习了机枪射击的训练。

　　而这里尤其是以乔正伟学习的最为认真，他是这一期上千名机组人员里射击成绩最好的学员。

　　当乔正伟他们这八架轰炸机组成的轰炸编队完成了轰炸任务之后，按照事先的命令，他们立即返航。

　　在返航的途中他们又碰到了另外两个飞行中队返航的十六架轰炸机。很好，大家都没有损失。

　　倒是又有两架战斗机为了保护轰炸机编队而损失了，好在飞行员已经跳伞，至于以后能不能救回这两名飞行员，就看他们的造化了。

　　很快返航的四十二架飞机在湛江城外再次汇合，大家一起向着海南的方向返航。

　　就在大家以为这次的行动完美结束的时候，无线电中突然传来海口基地的声音，他们的后方正迅速追来三十架日军战斗机。

　　这些战斗机可能是从广州前来增援的，并且这些飞机采用了低空飞行的方法避过了海南雷达的探测。

　　所以他们现在很危险，估计两分钟后他们就将相遇。听到这条无线电的通知，二十战斗机立即调转方向，去迎击日机。

　　而乔正伟他们这二十二架笨拙的轰炸机则拼命的向海南方向逃窜，虽然海口基地已经升空了几十架战斗机前来接应。

　　可是海口的战斗机到达交战空域至少需要十五分钟的时间，而他们这些轰炸机能在成群的战斗机面前坚持十五分钟么？所有轰炸机的驾驶员的心中都不免咯噔了一下。

　　大事不妙呀，战斗机要是从高空向下俯冲攻击，一个照面就可以把他们打的粉碎。

　　乔正伟看到机舱内的机组人员都是面色凝重，自然知道大家的担心，他一把拿起眼前的无线电大吼一声：“怕什么，咱们有机枪，咱们的子弹也不是吃素的，干他姥姥的。”

　　乔正伟一声巨大无比怒骂声立即给整个轰炸机编队带来的士气，一时之间无线电里纷纷传来了其它二十一架轰炸机里传来的大家拼死一战的声音。

　　这个时候乔正伟突然想起来李铁在一次动员大会上讲过，他们这种轰炸机皮糙肉厚，碰到了日军战斗机不要慌，趁着敌机攻击自己的时候，也是自己还击的最好时机。

　　乔正伟一想到他们的轰炸机哪怕中了一百发子弹，也不一定会被击落，可是皮薄的日军战斗机，只要中了一发他们的机枪子弹，就会化为碎片。

　　一个干掉日军战斗机的方案在他的脑中形成了。


第四百一十五章 湛江城外的空战

　　日军广州二十一军第二航空联队所属三十二架战斗机刚刚抵达湛江城外就遇到了二十架喷涂着海南空军标志的战斗机的拦截。

　　作为此次日军飞机编队的总指挥和田大佐，当他带领着四个飞行大队的飞机准备支援广西战事时，正好接到了湛江第一航空联队佐木少将发出的求救无线电。

　　当和田大佐知道中国的空军竟然敢轰炸南宁机场时，他顿感震惊无比“中国南部的空军不是已经被消灭了么？为什么湛江还会遭到轰炸？难道是重庆派来的？

　　可是广东的四周也都是日军的阵地，重庆的飞机不可能无声无息的通过日军防空阵地南下广东来轰炸呀？”

　　就在和田大佐百思不得其解的时候，他又听说湛江城内日本陆军三个联队的驻地也遭到了中国空军的轰炸，也是这个时候他得到了确切的消息，这个所谓的中国空军原来是海南的。

　　同时关于中国空军的具体数目也得到了确切的消息，海南空军这次一共出动四十八架飞机，其中战斗机二十四架，轰炸机二十四架。

　　其中这二十四架轰炸机都是最新型的重型轰炸机，他们空军第一联队竟然没有一个认识这种飞机的人。

　　而和田大佐也得到了佐木少将的命令，命令他们务必全歼来犯的海南轰炸机，因为就是这些巨型轰炸机给湛江的日军造成了不可估量的损失。

　　和田大佐没想到在海南这一片弹丸之地，也会碰到这么多的中国战机，不过不管他们是谁，这次都要让他们有来无回。

　　很快和田飞机编队与广州第二航空联队取得了联系，取消原来的增援任务，而改为增援湛江第一航空联队。

　　于是和田还领三十二架战斗机立即改变航线，转而向南扑去，而和田编队的飞机一出现在湛江城外就已经让海南的雷达发现了。

　　这才有了乔正伟他们正在返航时接到关于湛江城外发现日军战机的通报。而和田编队在刚刚出了湛江城外的时候，他们就发现前方一个机群大约有二十架飞机前来迎战。

　　和田大佐一下子就猜到了中国人的心思，中国人是想让这二十架战斗机拖住自己的飞行编队，好给笨拙的轰炸机争取充足的逃跑时间。

　　中国人太狡猾了，不过日本人也不笨，和田大佐立即命令留下两个大队十六架飞机迎战中国战机。

　　两个大队的日军战斗机立即向空中的中国战斗机扑了过去，双方一接触就是肉搏战，日军飞行员全是战斗经验丰富的老飞行员。

　　而海南飞行员虽然实战经验少，可是他们并不缺少训练，在李铁不计成本的培训下，海南每一位战斗机的驾驶员都有足够的飞行时间。

　　更何况海南空军现在所用的正是美国最新进的P40野马战斗机，虽然这种飞机不如日本马上就要生产的零式战斗机。

　　可是在当今的民国，野马战斗机确是最优秀的战斗机，各种性能都要优于日军正在使用的九七式战斗机。

　　不过日军飞行员相互配合非常默契，虽然的他们的飞机已经严重落后于海南野马战斗机，而且他们的数量也比海南战斗机少了四架。

　　可是当双方战机在空中展开厮杀时，大多的时候竟然还是日军的飞机压着海南的飞机打。

　　好在97式飞机没有航炮，而且他们的机枪威力也不足，所以尽管海南空军大多数飞机都让日军先行击中，可是并没有几架野马战斗机被击落。

　　而海南空军的菜鸟飞行员们经过了初期的短暂惊慌之后，也渐渐稳住了阵脚，开始与日军在湛江城外进行了有来有往的殊死搏斗。

　　只见一架日军飞机紧紧咬住一架海南战斗机，这架被日军穷追不舍的海南战斗机左右摇摆着做着各种规避的动作，并且不时的下压或者上升企图摆脱日机的追击。

　　可是由于日机普遍较轻，所以哪怕野马战斗机皮糙肉厚，一旦被日军战斗经验丰富的飞行员咬上，大多数的野马战斗机最终都摆脱不了日机的追杀。

　　眼看着这架被日机紧紧咬住的海南战斗机在一阵密集的机枪声中，身中数十弹，这架野马战斗机冒着浓浓的黑烟向湛江城外坠落。

　　刚刚击落了一架海南战斗机的日军飞行员还没来得急庆祝，他突然发现自己的身后同样俯冲而来一架海南战斗机。

　　就在他起做出规避动作时，自己的日军战斗机被几十发机枪子弹射中，由于日军的飞机普遍防护力较弱，所以中了几十弹的日军战斗机直接在空中解体了。

　　这名日军飞行员在飞机解体的前一刻立即跳伞。他刚一跳伞成功就看到自己的飞机在空中爆炸了。

　　这名日军飞行员不禁大感幸运，好在自己见机得早，要不然就得去见天照大神去了。不过这些中国飞行员真是值得敬佩的对手，自己击落的那架飞机直到坠落在湛江城外的田地里，飞行员也没有跳伞，他们这种不怕死的精神确实是值得日军尊敬的。

　　降落伞向下落的速度并不快，在下降的过程中，他还有时间观看高空中的战斗。

　　他眼看着自己的大队长，以一敌三也不落下风，作为第二联队的王牌飞行员，大队长驾驶的日机左突右旋，屡屡躲过三架中国战机的围攻。

　　不但如此，王牌大队长更是利用其娴熟的爬升技术，趁机干掉了一架海南的战斗机，更是在另外两名海南飞行员惊讶的那一刻，抵近另外一架野马战斗机，直接将这架战斗机也成攻击落。

　　不过就在王牌大队长刚刚击落了第二架海南战斗机的时候，一直紧随其后还受了伤的海南战机直接将机头一摆，朝着空中的日机撞去。

　　两架战斗机在空中瞬间撞毁的画面深深的震撼了这名正在降落的日军飞行员。

　　这是一支什么样的空军呀，眼看着用机枪打不中，竟然用飞机去撞击敌机这种同归于尽的打法，这也太悍不畏死了。

　　这名日军飞行员，想着要快些安全着陆，保留有用之身继续为帝国服务，可惜他观赏战斗的情况到此为止了，因为他突然发现又有一架受伤严重的海南战斗机冒着浓浓的黑烟向着自己扑来。

　　这名日军飞行员吓得睁大了眼睛，哪怕明知道中国的飞行员听不到他的喊声，他仍然大声地喊道：“我们是空中的骑士，我们已经失去了战斗力，我们应该握手言和，我们不能再互相攻击。”

　　在他一片惊恐的叫声中，这架正在坠落的中国战斗机一直子撞在他的身上，“彭”的一声，海南战斗机上全是这名日军飞行名的鲜血，然后另一朵海南战斗机的伞花从空中飘落。

　　湛江城外海南空军与日军第二航空联队的战斗机激斗正酣。和田大佐带领另外两个大队十六架飞机继续飞行。

　　他们一路追击中国的轰炸机眼看着就要追到了，和田大佐认为海南的轰炸机一定是往琼州海峡逃窜，因为在海峡的另一侧不但有中国军队密集的防空炮火，更有一个巨大的机场就在海口城外。

　　说不定此时海口的飞机已经升空前来接应这些轰炸机了，所以他命令所有战斗机，不要管发动机过热的问题，全力前进。

　　由于和田大佐不计飞机的损伤全力追击，很快他们就看到了前方高空之中，二十四架巨大的轰炸机正在空中慢悠悠的向海南方向飞行。

　　“报告和田大佐，前方发现目标，敌人的轰炸机很古怪，我们不认识，请指示。”一名日军战斗机驾驶员的声音从飞机的无线电里传了出来。

　　和田大佐微微一笑：“逮住他们了。”然后和田大佐仔细的看了一下眼前的轰炸机群，发现这个轰炸机群竟然发为上中下三层，每层八架成两列飞行。

　　这是搞阅兵表演么？这些中国轰炸机执行完轰炸任务竟然不忙着逃跑，还有心情在这里摆队形，真是不可救药的家伙。

　　不过这些轰炸机个头好大，而且长的也很奇怪，不但机翼上四个发动机。在这些飞机的前后上下两端好像还有机枪射击舱。

　　中国人是有钱没处花了么？轰炸机上安装机枪根本就是没用的。哦，对了，我明白了，一定是海南的军阀欺负中国内地的军阀没有空军，所以才给轰炸机安装了如此多的机枪，相信他们是想将轰炸机当作战斗机对陆地上的士兵进行扫射的吧。

　　不过不管他们安装多少机枪，轰炸机笨拙的样子也不可能是战斗机的对手。他要在利用战斗机轻巧灵活的优势，从敌人的射击死角扑过去，解决掉这些混身是刺的轰炸机。

　　真是可惜了这些制作轰炸机的材料了，一看就是好钢材做的，如果没有这些机枪，自己完全可以迫降这些轰炸机。

　　不过为了自己飞行编队的安全，只能忍痛放弃这些眼看着可以俘虏的轰炸机了。

　　“所有战机立即拉升到高空，让我们俯冲下去，用我们的机枪抵近攻击，撕碎他们。”和田大佐发布了攻击的命令。

　　早已迫不及待要为自己增加战功的十六架日军战机迅速拉升到高空，然后看着下面整整三层轰炸机，他们争抢着向海南轰炸机群扑去。


第四百一十六章 轰炸机与战斗机的对决

　　如果上天再给和田大佐一个机会，他一定不会下令进攻海南的轰炸机群，最起码不会以密集阵形去冲击同样密集的轰炸机群。

　　他们一定会远远的离海南轰炸机群再远一点，如果这些轰炸机有落单的情况他倒是不介意像猎狗一样上去撕咬。

　　可是当这种每一架都拥有十几挺机枪的轰炸机聚集在一起的时候，在数量本来不如这种轰炸机多的时候，他们这些战斗机还是有多远就跑多远吧。

　　在这一次进攻之前，如果有人说轰炸机可以斗得过战斗机，和田大佐一定会上前打他一个响亮的耳光。

　　可是现在要是有人这样说，他一定不会反对了，因为他就真真切切的经历了这个恶梦般的场景。

　　当和田大佐下令进攻正在向琼州海峡逃窜的轰炸机群的时候，十六架九七式战斗机纷纷从高空向着下面的机群俯冲了过去。

　　在他们认为只要一个俯冲就可以干掉眼前一架轰炸机，然后再调转机头再来一次同样的俯冲攻击，他们就可以干掉这二十四架轰炸机了。

　　可是他们错了，今天所有的日军战斗机飞行员都错了，眼前的轰炸机群根本就不是待宰的羔羊，他们是一群吃人的怪兽。

　　当和田大佐率领着十六架战斗机扑向轰炸机群的时候，当他突然看到这上中下三层二十四架轰炸机的头部和尾部分别探出一挺双联装高射机枪的时候。

　　当他看到这二十四架轰炸机所排列的阵型正好可以将每一挺高射机枪都显露出来的时候，和田大佐突然心中一紧，难道眼前的轰炸机里的机枪还真能打响不成。

　　出于对危险的一贯直觉，和田大佐在最后的冲刺阶段将战斗机的速度减了减，同时更将自己的飞行姿态改了方向，变成侧面向下方滑落。

　　当和田大佐刚刚把飞机的姿态改变的时候，只见这二十四架轰炸机，只是在轰炸机的前后两端上的四部高射机枪统统打响了。一共96挺高射机枪同时向正在向下俯冲的战斗机射击。

　　什么是枪林弹雨，什么是交叉性火力覆盖，什么是机枪火力网，这就是。

　　“咚咚咚！”大口径高射机枪特有的沉闷的枪声像催命符一样向着十六架战斗机喷洒着弹雨。

　　“轰轰。”四架九七式战斗机被凌空打爆，更有两架战斗机被击伤，已经冒着黑烟向地面坠落。

　　只是一个照面十六架战斗机就有六架被击毁，剩余的十架战斗机立即四散而逃。大家都拼命的逃离眼前轰炸机的机枪阵。

　　和田大佐和侥幸存活下来的十架战斗机再次聚集在轰炸机群的后方，看着一个个惊魂未定的飞行员，和田大佐认为只有继续进攻才能找回他们丢失的信心。

　　虽然头一次进攻失败，可是也只是因为头一次面对这种轰炸机群组成的机枪阵，大家没有经验才吃了这么大的亏，如今整整六架战斗机被击落，可也让和田大佐找到了对付海南轰炸机群的办法。

　　和田大佐命令所有飞机分散开来，分别从上下两端进攻轰炸机，和田大佐的命令一下，报复心极强的日军飞行员，立即有如疯了一样开始从四面八方向轰炸机群出击。

　　这些战斗机有如疯狗一样，从几千米外就开始射击，而他们的战术也是成功的，由于轰炸机体型庞大，而且阵形又密集，所以立即不少轰炸机相继中弹，很快就有两架轰炸机冒着黑烟向下坠落。

　　乔正伟他们的轰炸机也受了攻击，几十发子弹打中了他们的18号轰炸机，虽然飞机还能正常行驶，可是他们的机长不幸中弹重伤。

　　从来还没有独立驾驶过轰炸机的乔正伟只能接替机长的位置，开始手忙脚乱的驾驶着飞机，18号轰炸机眼看着慢慢脱离了轰炸机编队向地面落去。

　　乔正伟一边在无线电里大喊一定要保证编队的整体性才能安全返回海南，一边控制着18号轰炸机不要失去控制而坠落。

　　惊魂未定的和田大佐眼看着头一波攻击收效甚微，只是干掉两架轰炸机，自己却损失了六架战斗机，他看着眼前的海南轰炸机眼睛中都快喷出火来。

　　所以当他看到有一架标志着18号的轰炸机冒着黑烟渐渐脱离了轰炸机群的时候，和田大佐阴狠的派出两架日机去击毁18号轰炸机。

　　自己则率领另外八架飞机继续寻找轰炸机群的破绽，他才不相信他们战斗机竟然会败在轰炸机的手里，哪怕这些轰炸机混身上下全是机枪。

　　正在慢慢降低高度的18号轰炸机并没有什么大恙，经过短暂的惊慌，乔正伟已经完全掌握了独立驾驶轰炸机的技巧。

　　他一边在无线电里反复强调，无论如何都要保证队型整齐，只有这样才能形成密集的火力网，只有这样才能坚持十五分钟，等到援兵的到来。

　　所以虽然有两架轰炸机被击落，而自己也脱离了机群，可是另外的二十一架轰炸机仍然坚持的按照乔正伟的方法，成密集队形向琼州海峡飞行。

　　当乔正伟发现后面又追来两架日军战斗机的时候，他并没有慌张。他命令所有机枪手不要吝惜子弹，只要不停的射击就会给敌人造成压力。

　　所以五名机枪手，控制着十挺机枪开始疯狂的向着追来的日军战斗机射击，这个时候就看谁的枪法更准，谁的运气更好了。

　　因为在这种高速飞行的时候，哪怕双方的物体都很大，想要击中对方也不是容易的。

　　好在乔正伟的运气不错，仅仅一轮对射，他们的机枪手就又干掉了一架战斗机。

　　可是他们自身受损严重，两名机枪手中枪倒下，轰炸机左侧的一台发动机被击中停机，如今他们只有三台发动机了。

　　而这个紧追不舍的日机在越过18号轰炸机之后，来了个大仰角回旋，想要再次来个衔尾追击。

　　乔正伟立即将领航员叫到身边，让他暂时帮自己把住方向舵，自己则亲自来到机尾上向的射击舱，刚才就是这个射击舱的机枪手阵亡了。

　　乔正伟将阵亡的机枪手从坐位上拉下来，自己坐了上去，然后他架起双联装机枪，开始等待日机再次俯冲进攻。

　　日机果然从高空之中再次俯冲而下，这个时候的乔正伟，眼中没有蓝天，没有白云，也没有广阔的大地，只有远处正在呼啸而来的日军战斗机。

　　日军的战斗机在很远的距离就开火了，子弹再次打中18号轰炸机，有几发子弹就擦着乔正伟的身边飞过。

　　可是乔正伟不为所动，当日军的战斗机进入到射程之内，乔正伟扣动了手中的扳机，这个时候他感觉到自己与轰炸机融为一体，随着轰炸机的机尾有些轻微的摆动，日军战斗机的身影被套在了瞄准镜内。

　　“嗒嗒嗒。”双联装机枪的怒吼声传出，几百发子弹被倾泄而出，正在俯冲而来的日军战斗机在空中就被打成了一朵巨大的火花。

　　就这样18号轰炸机竟然干掉了正在追击自己的两架战斗机。乔正伟返回到主机长的座位上，他一边向海南基地联系，一边驾驶着飞机降低飞行高度，脱离战场向海口方向飞去。

　　而此时空中的战场战斗仍在继续，由于日机太过分散，又从各个方向来攻击，所以二十多架轰炸机只能以每一层为一个方向防守一面敌机的到来。

　　这种防守阵型非常有效，几乎在日军攻击到轰炸机的同时，也要受到来自不同地方的四五挺高射机枪的同时攻击。

　　虽然双方都在高速飞行，可是轰炸机里的机枪实在是太多，又不要钱的射击，几乎每一次日机进攻，轰炸机编队虽然有损失，可是日军战斗机的损失更大。

　　经过四轮攻击，海南空军已经损失了六架轰炸机，可是日军十六架战斗机却足足损失了十二架。

　　和田大佐已经快疯了，他不敢相信他们战斗机，竟然没有打得过轰炸机。

　　可是事实摆在眼前不由得他不相信，不过就在和田大佐带着仅存的四架战斗机准备从轰炸机尾部再次发起偷袭时，一个更加让他郁闷的事情发生了。

　　只见眼前十七架同样千窗百孔的轰炸机突然全力向前加速，然后和田大佐惊讶的发现自己驾驶的九七式战斗机竟然追不上这些笨拙的轰炸机。

　　不过和田大佐并不着急，因为他知道，所有飞机以最快的速度飞行的时间都非常的少，因为发动机受不了长时间全力加速运行。

　　只不过和田大佐有些不明白，眼看着自己十六架战斗机仅存四架，而敌人的轰炸机群还有整整十七架。

　　刚才十六架战斗机都不是他们的对手，如今自己只有四架战斗机了，为什么中国的轰炸机群反而逃跑呢？

　　就在和田大佐怀疑的时候，和田大佐突然发现在前方云朵之中又有大片的机群快速飞来。

　　不用说这一定是海南前来增援的飞机到了。和田大佐也明白了，海南轰炸机突然脱离战场的举动，原来是想腾出空来给后面的战斗机让出空间。

　　和田大佐虽然自认驾驶技术一流，可是以四驾疲惫的战斗机应对敌人几十驾新生力量，他还没有傻到那种程度，于是和田大佐只是在无线电里喊了一句“返航。”

　　就第一个调转机头，逃离了交战空域。


第四百一十七章 辉煌的战果

　　当海口前来增援的海南飞机到达交战空域的时候，和田大佐不得不率领最后四架战斗机迅速的脱离战场。

　　当和田大佐不甘心的离开轰炸机群的时候，他扫了一眼远方前来增援的海南空军，足足有五十架战斗机。

　　这些前来增援的战斗机眼看着和田大佐驾机逃跑了，他们并没有追赶。而是留下十架战斗机继续护航。

　　另外的四十架战斗机则往湛江城外飞去，那里还有几十架战斗机在进行激烈的空战。

　　看着海南空军庞大的机群呼啸而过，和田大佐酸酸的疑问道：“为什么一个小小的海南就会能这么多的战斗机呢？”

　　可惜没有人回答他这个问题，和田大佐将飞机的马力开到最大，他带领着四架战斗机灰溜溜的跑回广州机场。

　　当他艰难的从飞机行驾驶舱里走下飞机时，放眼望去，广州第二航空联队的飞机场上空空如也。

　　“咱们的飞机呢？”这是他拉住地勤人员的第一句话。按理说整个航空第二联队近六十架各类战机，他们只是出发了一半，还应有不少的飞机在机场才对。

　　“全部升空了，听说是从海南登陆的海军陆战队碰到了大麻烦，整整二十架战斗机全部升空飞往海南支援去了。”地勤人员一边帮和田大佐走下飞机，一边回答着。

　　“登陆部队遇到了大麻烦？他们海军不是有几十艘军舰，上百架飞机，还用得着咱们大老远的去增援他们？

　　难道他们碰到了中国的航空母舰不成？”和田大佐简直不敢相信，这海南的军事实力也太强了吧，无数的战机将他们一捧胖揍，打得和田飞机编队都找不到北了。

　　刚刚回来就听说海军陆战队也遇到了巨大的麻烦，这太不可思议了。

　　和田大佐又问了一下地勤人员，他另外那半个编队的飞机回来多少架？结果地勤人员告诉他，一架也没有回来，整个和田编队到目前为止只回来他们四架战斗机。

　　听到地勤人员这样说，和田大佐立即感到不妙，他加速跑向机场边的指挥部，他要向联队长求证一下，他们空军这次的进攻，是不是全部失败了。

　　当他跑进第二航空联队的指挥所的时候，只见第二联队长川岛少将正拿着电话在不停的咒骂：

　　“八嘎！我哪里还有飞机，所有飞机统统给你们派过去了，没有空军支援了。你们自求多福吧。”骂完就将手中的电话一摔。

　　再拿起桌子上的水杯，一口将杯中的水喝干净，然后再次将手中的水杯高高的举起再狠狠的摔在地上。

　　“八噶雅鹿！这些该死的海军陆战队，平时就看不起我们陆军航空军团，如今攻击受挫了才想到我们。按照进攻海南的计划，我们只是负责佯攻的，现在可好，都快成了主攻了。

　　是谁大言不惭地说，只要大炮一响分分钟就能从三亚登陆的？是谁夸下海口，不用一架飞机也能横扫海南护卫军的。

　　现在可好，让人家天上地下一阵乱轰，海军陆战队让人家打得连他妈妈都快不认识了。

　　就知道四处的求援，老子一个联队五十多架飞机全派出去了，他还要空中支援，我上哪给他们空中支援，让我插上翅膀飞过去么？”

　　正在发牢骚的川岛少将一看和田大佐回来了，立即走到他的面前：“你们可算是回来了，快快重新装弹，再次起飞，增援三亚的登陆战。

　　海军陆战队和第五舰队让海南海军给包围了，他们现在正在拼命往广州撤退呢。

　　现在中国各地的飞机就连本土离海南近的战斗机都在往海南飞，如果不能拖住海南空军，咱们第五舰队和几万员帝国士兵就要被中国人全部杀死了。”

　　看着川岛少将急切的表情，和田大脑一片空白，自己作为临时增援湛江的部队都差点全军覆没，那作为海南护卫军主攻的海军陆战队的下场又会怎样呢？

　　他的双眼有些空洞，不过他还是将自己编队所受到的损失向川岛少将汇报了一下，川岛少将不敢相信，一起出发执行任务的三十二架战斗机，只回来四架。

　　最让川岛少将生气的是和田他们竟然败在了轰炸机的手里。不过还没等川岛少将大骂和田大佐，又有一名浑身是血的飞行员跑进了指挥部。

　　川岛少将和和田大佐一看，正是在湛江城外迎战海南空军的那十六架战斗机之一。

　　只见这名日军飞行员一边哭着，一边向两位将领汇报：“报告将军，我们十六架战斗机迎战二十架中国战机。

　　经过拼命厮杀，我们以损失六架战机干掉中国十架战机的成绩占据优势，可是就在我们正与海南空军激斗正酣的时候，海南空军的援军到了。

　　足足四十架战斗机加入战场，我们被五十架中国战机围攻，经过苦战，只有我一人成功逃离。其余十五架战斗机全部被中国空军击落，所有飞行员玉碎。”

　　这名飞行员说完竟然还咳嗽了几下，最为要命的是还咳嗽出不少血来，然后就直挺挺的倒地身亡了。

　　看着眼前的死去飞行员的惨样，和田大佐头一次对战胜中国军队产生了动摇。

　　同时对于这次空战失利他也深深的自责，他竟然在对敌人毫不知情的情况下就采取了集团式冲锋这一自杀性的行为，才导致这场空战失利，尤其还是让轰炸机给打败了，实在是大大的辱没了大日本皇军的名誉。

　　按理说他战败而回应该切腹以谢天皇，不过看在他毕竟探得了海南空军的虚实，同时他们也知道了这种混身上下布满机枪的轰炸机威力竟然是如此强大。

　　他们立即将这一情况报回日本，希望日本研尽快制出相应的对策，或者设计出更好的飞机。

　　不过不管如何，和田大佐的命是保住了，这次没有立功，只是记了个大过。这让视名誉为生命的和田大佐郁闷死了，他在反复的想着空战的经过。

　　自己被人家轰炸机群打败了很正常，必竟人家机多枪多。可是自己明明派了两架战斗机去追击一架标号为18的受伤的轰炸机。

　　为什么自己都返航了，他们还没有回来。他们就是被击落了，是不是也应该能在无线电里喊声救命呀？和田大佐坐在机场的跑道边呆呆的郁闷着，他在想以后他的出路在哪里？他还能为帝国空军尽忠么？

　　与和田大队长不一样的命运的是，当乔正伟驾驶着受到重创的18号轰炸机跌跌撞撞的返回海口机场，并且险之又险的安全着落之后，整个海口机场响起一片欢呼的声音。

　　当乔正伟抬着重伤的机长走下飞机时，立即有十几名地勤人员接过他手中的担架。

　　然后更多的地勤人员拥了过来，他们将乔正伟和他的机组人员当做英雄一样高高举起抛向空中，反复落下再抛起。

　　乔正伟一边高兴着，一边还迷糊的问着：“我们打胜了么？我们是不是打胜了日本人？”

　　欢乐的人群将乔正伟簇拥到一名年轻人的面前，乔正伟一看，这不是海南护卫军的真正主人李铁么？

　　乔正伟向李铁敬了一个标准的军礼。李铁微笑着还礼：“好样的，没想到你们还真用轰炸机打败了战斗机。不过这只是无奈之举，不到万不得已的情况下不要与战斗机硬碰硬。

　　这次日军是吃亏在对我们这种带有防卫武器的轰炸机认识不足，相信以日本人善于学习的能力，下次碰到他们你们轰炸机就凶多吉少了。

　　我听先前返回的轰炸机飞行员说，是你出的主意，让所有轰炸机摆了个机枪阵，也是你带领18号轰炸机竟然干掉了前来追击的两架战斗机。

　　其中有一架更是你亲自操刀打下来的。你小子行呀！说吧，想让我赏你个什么？有什么要求尽管提。”

　　乔正伟听到自己的偶像李铁夸自己，那心情简直高兴的比喝了蜜还甜。

　　“报告司令，此次大胜是全体机组人员的功劳，我们轰炸机大队能击败敌人战斗机，也是全体轰炸机大队的功劳，更是牺牲的轰炸机所有机组人员的功劳，请老板对所有人一起奖赏。”乔正伟激动的大声说道。

　　“好，不愧是我看中的棒小伙，很有集体荣誉感，放心吧，本司令财大气粗，今天所有执行任务的空军指战员，机组人员，包括地勤人员都会得到奖赏。

　　我现在向大家通报一个好消息，这次我们四十八架军机一共击毁日军战斗机五十架，轰炸机十架。

　　同时还炸毁日军在湛江机场所有油料库，弹药库，以及机场的辅属设施，可以说三个月内我们琼州海峡对面将没有可以直达我们这里的日军机场了。”

　　李铁的发言得到了四周一片掌声。大家都为海南空军初战告捷而欢欣鼓舞。

　　李铁双手向下按了按，示意大家安静，机场上立即鸦雀无声。

　　“再通告大家一个好消息，就在一个小时之前，当我们海南空军对湛江进行轰炸的时候，敌人的海军已经进入我们的埋伏圈。

　　我们的海军再一次出击，他们不但击沉多艘日军军舰，更将准备在三亚登陆作战的日军赶出了周边海域，现在日军已经全线撤退了。

　　我们的海军和空军正在衔尾追杀逃跑的日军。”说到最后一句话，李铁几乎用尽了最大的力气喊出。

　　在场的所有工作人员，也一齐用尽了力气喊道：“胜利，万岁！”


第四百一十八章 海南出击

　　事情发生在两个小时之前，当乔正伟他们轰炸机编队刚刚在海口机场起飞的时候，远在海南的另一端，日本海军第五舰队几十艘军舰，上百艘运兵船正缓缓驶向三亚附近登陆海域。

　　当运兵船到达最佳登陆距离的时候，第五舰队出日号战舰之上，司令长官近藤信竹中将再次问了一下各个部队的主官。

　　“可以确定这片海域是安全的么？没有发现海南潜艇部队的踪迹么？”

　　首先回答中将的是潜艇部队的主官：“报告司令官阁下，我们四艘潜艇从半个月之前就一直在这片海域反复搜索过，除了在海底发现了无数的礁石，这片海域绝对没有任何潜艇存在。”

　　“你可不要吹牛呀！这么大的海域，你们就这么肯定敌人不会坐沉在海里？你们的搜索行动就没有一点疏漏？

　　万一在我们登陆时海南潜艇从海底钻了出来，就有你的好看了。”台湾混成旅团长饭田祥七郎少将不放心的问道。

　　“请饭田将军对我们的潜艇部队放心，我们的潜艇部队虽然数量不多，可是我们日本拥有这个世界上最先进的潜艇。

　　以我们潜艇蓄电池的能力，最多只能在水中潜伏三天，三天后一定要上浮充电，就算海南潜艇部队得到来至德国建造的潜艇，他们的电池也不会支持太长的时间。

　　而我们侦查分队早在一个星期之前就已经密切注视这片海域，从来没有发现任何潜艇上浮的迹象。所以我敢肯定，敌人一定不在水下。

　　退一万步讲就算是海下有潜艇，他们又能有多大的作为？如今这片海面有上百艘各类舰艇。

　　其中仅仅是驱逐舰，猎潜艇就有几十艘，更不要说四周还有扫雷艇，护卫舰在海面上来回巡视。

　　天空之中有我们大日本空军的巡逻机，海面下又有我军最先进的潜艇负责保卫，我实在是想不通小小的海南会如何阻止我们进攻。所以你们陆军就放心的登陆作战吧。”

　　看到潜艇部队长官如此自信，第18师团长久纳诚一中将提醒在座的各位将领：“在这次进攻海南之前，总司令古庄干郎先生可是不止一次的告诫我们，对于海南的任何事情，都不能大意，毕竟我们在他们的手中吃过很多次的亏了。

　　尤其海南的潜艇部队可是成功的在杭州湾偷袭过我们的登陆部队。更何况，海南的空军你们也应该有所耳闻，海南并不缺少飞行员。

　　当年九一八时，李铁就能从东北偷走两百架战机，如今八年过去了，我不相信他们的飞行员会很少。

　　更不相信拥有强大财力的李铁在海南没有庞大的机群。所以我的意见仍然是派遣空军全线出击，在空军的掩护下，再实施登陆作战。”

　　看到久纳诚一如此小心翼翼的样子，饭田少将认为是自己表现的时候到了，他立即请求作为登陆的第一个梯队，亲自带兵占领海滩。

　　于是日军轰轰烈烈的抢滩登陆开始了，整个饭田旅团近一万人开始在几十艘运兵船的帮助下，慢慢的靠近三亚海滩。

　　先头部队更是飞快抢占了滩头阵地，并且开始架设迫击炮等阵地准备应对海南陆军的反击。

　　可是先头部队没有遇到任何抵抗，就连海边的渔民都一个个抛下了渔网飞速向内地逃离。

　　看样子海南护卫军对于这次日军偷袭一点准备也没有。于是近藤信竹中将大手一挥全部前进，快快的登陆。

　　而近藤信竹这样一催促，所有运兵船开始纷纷抢着往海滩上靠拢。四周的护卫舰艇也不得不让出足够的空间，供这上百条船同时向海滩靠岸。

　　同时几十架日机也在海滩上空到处盘旋，以保卫登陆作战的成功。事情到了这个地步，所有人都认为登陆三亚的行动成功了。

　　现在只等所有海军陆战队占领三亚，再以三亚为据点横扫整个海南岛了。他们是小心过头了，哪里有什么海南护卫军。

　　就在海滩前上百艘运兵船正在乱轰轰的往沙滩上运送士兵的时候，只见上百米深的海底，一艘艘身上覆盖着水藻，微生物的潜艇开始启动。

　　这些潜艇在水中慢慢的抬起头，将潜艇前面的鱼雷发射管对准各自的目标，然后他们在等待着攻击的信号。

　　与此同时，在海滩几公里外的一个个山峰之上，一个个披满了伪装的大炮，伸出了黑洞洞的炮口，大炮旁边的瞭望员们手里拿着一张坐标图，他们也在等着攻击的信号。

　　也是在这个时候，当两万多的日军仅仅只有一半爬上沙滩的时候，当上百艘运兵船正因为谁先进谁先出而闹得不可开交的时候。

　　远处的天空中突然飞来黑压压一片战斗机。

　　然后整个第五舰队就响起了刺耳的防空警报声，赤城号航母和千代田号航母上的一百多架多机，开始紧急起飞。

　　原来对面的海南空军这次足足派来了两百架战斗机。这些战斗机每一架机头上都画着一只张着利齿的鲨鱼图像。

　　看到海南突然出现这么多的飞机，作为此次进攻海南的陆军总指挥近藤信竹中将大感不妙，“哪里来的这么多的飞机，据可靠的信息，整个海南只有一百架各类飞机，而且这些飞机还都在海口外的大型机。

　　而此时湛江的航空第一联队应该已经派飞机去偷袭海口机场了，就算偷袭不成功，海口的战斗机也应该忙于应对第一航空联队的偷袭，而不应该有多余的精力顾忌这里。

　　而且从帝国情报部门反馈回来的消息称，三亚这里应该没有飞机场才对。可是这些多的战斗机又如何解释？”

　　近藤信竹中将突然怀疑自己可能上当了，海南岛山高林密，他们一定是有多个隐蔽的机场，才能在战斗之初集合起这么多的战斗机。

　　虽然不知道李铁和王亚樵到底是安的什么心，可是自己现在不要妄想占领海南了，失去了空中优势的日军，是不可能在如此复杂的海南地形条件下战胜海南护卫军的。

　　他现在要想的不是如何打退海南的进攻，而是如何把上岸的士兵安全的带回来。

　　没有任何思索，近藤信竹中将立即下令，全面撤退，空军全力抵挡海南空军的攻击。

　　运兵船再次向沙滩靠拢，所有军舰炮口对准北方，准备随时打击可能出现的海南护卫军。

　　并且近藤信竹中将在第一时间向远在广州的二十一军求救，他们可能中伏了，要求所有能前来支援的飞机，立即赶来。

　　现在敌人第一波战机的数量就远远大于日军，他相信很快就会有更多的中国战机前来。

　　近藤信竹中将猜对了一半，因为不仅仅有大量的战机到来，他很快就会看到多种多样的攻击。

　　首先发起攻击的并不是空军，而是远处的一个不知名的山谷。

　　这座山谷极其广大，整个山谷的底部被平出了一个很大的场地，此时场地的中间摆放着几十辆汽车，每一个汽车的后面好像都装着一排排巨大的筒子。

　　而此时这些汽车的上面都铺盖着绿色的伪装网。在汽车阵不远处的一片树林里，此时正守在电话机旁新奇一团机枪营营长金三胖突然接到一个电话，电话中只有一句话：“开炮！”

　　金三胖放下电话，连忙跑出树林举起两面红色的旗子，向场地中间挥旗示意。只见立即有几百名士兵从山谷边冲上场地，快速将这些大筒子的伪装布掀起来。

　　如果有来自后世的中国人看到，一定不会对眼前的事物陌生，“不错”就是多管火箭炮。

　　其实早在三年前李铁就让华兴实验室研制成功这种威力强大的火箭炮了，可是限于民国没有强大军工体系，所以李铁并没有办法大量生产。

　　好在李铁现在可是国际大资本家，他从德国进口的发射筒，从法国定制的控制单元，再从美国弄来各个部件。

　　然后统统运到海南组装生产，在海南基地，李铁唯一能做的也就炮弹了。

　　只不过由于海上运输实在是耗时太长，所以两年多来，李铁也只不过是组装成功三十六辆，十二连发的中型多管火箭炮。而且由于炮弹奇缺，他也只能发射一轮而己。

　　在这个时代，这属于是大杀器了。不但射程远超一般重炮，就是威力也不比舰炮差多少。

　　就因为这批武器的重要性，所以李铁特意将新奇一团的金三胖率领的机枪营调到了这个山谷，负责保卫工作。

　　而这些火箭炮连第二发炮弹都没有了，打完这一轮，就要转移阵地了。而这些火箭炮第一个炸点就是此次全面进攻日军的号角。

　　当第一发火箭炮弹正好落在沙滩前的浅滩上时，巨大的爆炸力直接将方圆几十米之内的日军直接震死。

　　然后就是几百发火箭弹相继落在了海滩和海水中。由于此时的制作精度远不如后世，再加上瞄准和定位设备也要落后很多，而且所有配件又是从不同国家定制的，所以李铁制作出的火箭炮威力是很大，可是准头很差。

　　头一发火箭弹刚刚在沙滩前爆炸，第二发就在海里爆炸了。不过这种武器被设计出来的时候，也没有指望实施精确打击。

　　所以四百多发火箭炮弹相继落在日军刚刚占领的沙滩和海面上，整个沙滩顿时陷入一片火海。


第四百一十九章 海南猛烈的攻击

　　几十辆多管火箭炮一齐发射的场面何其壮观，从来没有见过这种场面的金三胖和他的机枪营都看傻眼了，就连发射火箭炮的炮兵也都惊讶的合不拢嘴。

　　大家都在想“我的乖乖，原来咱们海南护卫军有这么历害的武器，这东西要是可劲的射，那有多少日本兵也不够咱们炸的呀。”

　　然而所有交战的中日双方士兵都不知道，如此猛烈的攻击，只是海南护卫军的开胃小菜，真正的大餐来自空中和海下面。

　　当几百发威力巨大的火箭炮不受控制的满个三亚的海滩乱炸时，刚刚登陆成功的台湾混成旅团崩溃了。

　　这一炸一大片的炮弹太历害了，不但被炸死的人四分五裂，就连远处的士兵也被震死不少。

　　侥幸没有被炸死的士兵也都被眼前惨烈的场机吓着了。不是没有看过被日军轰炸过的中国城市。

　　无论是在东北还是在华北，更不要说上海，南京，乃至刚刚打完的武汉，广州，这些久经沙场的日本士兵，谁的手里没有几条中国人的人命。

　　谁没炸过中国的民房，谁没屠杀过无辜的中国百姓，可是哪怕他们看了无数次被日军飞机，大炮炸成碎沫的中国城市，他们也从来没有想到过有一天，自己也会被同样威力巨大的炸弹给炸到。

　　如今仅仅几分钟的时间，登陆部队上万的人马损失过半。这还得感谢先前登陆的日军向前突进了上千米，要不然死伤的日军更多。

　　看着遍布沙滩的残肢断臂，殷红的血水染红了整个沙滩，到处都是哀嚎声，到处都是被炸的四分五裂的各式武器零件。

　　饭田旅团长是第一波登陆沙滩的，又是头一批和滩头前进几百米的指挥官。他侥幸逃脱了被火箭炮炸成粉沫的噩运。

　　可是他也被震得脑袋直迷糊，他指挥着所有活着的士兵快点离开这片沙滩，所有士兵尽量往内陆深入一些，他要向总司令请示，这次的登陆作战还有必要继续下去么？

　　因为他看到海滩前的104师团的士兵已经争抢着重新爬上了刚刚停靠在岸的运兵船，屁滚尿流的离开了沙滩。

　　而此时空中的激战也拉开了帷幕，几百架战斗机开始在空中不停的绞杀着，近三百架海南空军杀气腾腾的冲向了日军的战机。

　　这些海南空军了不知是不是机枪子弹特多，一点都不懂得节约，在射程之外就开始了射击的行为。

　　就在空中的空战刚刚开始的时候，滩头上刚刚靠岸的104师团因为接到了全军撤退的命令，不得不重新往海上返回。

　　此时几十艘已经空了的运兵船又不得不从海里向沙滩靠拢，而沙滩上猛烈的火箭炮攻击完毕之后，只见远处从各个方向又传来无数的炮弹。

　　原来远处各个山峰间，农田里，几百门被藏在暗处的山炮统统被调了出来，大家按照事先排好的射击诸元，依次轰上一遍。

　　几百门火炮，佑大的海滩轰了个遍，许多侥幸躲过火箭炮攻击的日军士兵再次遭到了不明山炮的攻击。

　　就在军舰上的舰炮一边准备着防空，一边还要准备反击陆地上的炮击的时候，十几艘运兵船和各类军舰突然受到了来自海面下的攻击。

　　“鱼雷攻击！”各艘军舰上的瞭望员声嘶力竭地喊道。然后十几艘各类船只被鱼雷攻击到。

　　有的吨位小的，如扫雷艇，运兵船直接就被鱼雷炸得粉碎。就算是大一些的驱逐舰，中上一发鱼雷也只有等死的命。

　　而最为悲惨的是一艘航空母舰赤城号被一枚鱼雷击中，虽然受的伤并不重，可是了不得不申请退出战场。

　　第五舰队的总司令官近藤信竹海军中将在第一时间就收到来自各艘军舰的报告，眼看着沙滩上无边的炮火，天空中黑压的机群，海面上又有不明潜艇攻击。

　　他立即下令，全军后退，已经登陆的一万多日军管不了了。活下来的人才是最重要的。

　　于是几十艘运兵船在几十艘军舰的保护下，放弃了炮击海南的炮火，放弃了帮助空中的飞机。只能一边不停的向海下扔着深水炸弹，一边疯狂的撤退。

　　而看到第五舰队全军撤退，已经登陆成功的饭田旅团长愣了，他们为什么要跑，哪怕战死，也要与敌人血拼到底，现在连敌人的陆军还没有看到，近藤信竹海军中将竟然就抛弃了他们这一万多人单独跑了，他们海军果然在关键的时刻就会抽陆军的大腿。

　　可惜饭田少将恨也没有用了，因为随着第五舰队后退，沙滩上空的空战还在继续，三百架海南战斗机对战一百余架日军战机。

　　双方不时有飞机被打爆，也不时有飞行员跳伞。可是整个空战已经越来越向着中国军队有利的方向发展了，因为空中的日军战机越来越少了。

　　日军的飞机并不敢撤退，他们必须在此拖住海南空军，要不然他们的舰队会遭到飞机的追击，他们的损失只会更大。

　　而第五舰队司令一边跑着，一边还向日军大本营求救，他们遭到了海南海空军的联合伏击。

　　他们要求增援，他们要求广州第二航空联队派飞机增援，他们要求从最近的日本本土派飞机增援，他们更要求在日本海附近游弋的航母舰队快来支援。总之无论是谁，只要能快速赶到海南战场的统统要来。

　　因为他们被四面包围，随时有可能全军覆没的下场。近藤信竹海军中将说的一点也不夸张。

　　因为在往广州逃跑的这一路上，他们不时的受到藏在海底的潜艇攻击。更为要命的是海南还派了一个轰炸机群在几十架战斗机的保护下，不时的向他们的舰队头上扔炸弹。

　　在上面有飞机，下面有潜艇的情况下，他们根本就不能组织有效的防御。

　　好在这个时候的潜艇在水中潜航的时间并不长，速度也很慢，所以只要第五舰队马不停蹄的逃跑，他们是完全可以逃脱海南潜艇部队的追杀的。

　　可是逃得了潜艇的追杀，又如何逃得了飞机的追杀，也是在这个时候第五舰队的人总算是见识到了海南空军的恐怖。

　　这些海南空军的飞行员就像是不要命一样，往往俯冲到超低空才投放炸弹。好多被防空火力击中的飞机更是一头撞在就近的军舰和运兵船上，经果造成了日本海军的重大伤亡。

　　好在前来追击的海南战斗机数量并不多，当前来增援的日本战机越来越多的时候，海南空军放弃了追击，胜利返航。

　　而此时埋伏在航线上的十几艘德国U型潜艇开始往三亚日军登陆的海域围了过去，那里还有四艘日军潜艇在等着他们呢。

　　不过当这十几艘潜艇回到登陆海域的时候，战事已经基本结束。四艘日军潜艇早已被事先坐沉在海底的潜艇干掉了。和德国的U型潜艇一比，日军自以为先进的潜艇就是个玩具。

　　大家也不想想，德国在得到李铁最新型的柴油发动机技术和蓄电池技术之后，整个U型潜艇的性能绝对要超过这个时代二十年以上。

　　日本人的潜艇又如何是海南潜艇部队的对手。可惜这个秘密直到战争结束，日本人也不可能知道了。

　　因为这四艘潜艇早就被海南海军消灭了，同时现在沙滩上还有几千的日军在拼命抵抗。

　　饭田旅团长正在指挥着残余的日军拼命的抵抗着，少数迫击炮竟然还时不时地的能打上几炮。

　　不过当他们被一个个精准的火炮挨个点名之后，这些日军再也不敢随意反抗了。

　　不过这些都不足以击溃日军顽固的反抗，当上百辆由拖拉机改装的坦克和装甲车出现在沙滩四周的时候，当上千名海南护卫军在装甲部队的周围大声用日语喊着“绞枪不杀”的时候。饭田旅团的日军惊呆了。

　　这还是一穷二白的民国军人么？看看他们手中的钢枪，脑袋上的钢盔，浑身上下鼓鼓的子弹袋和挂满腰间的美式手雷。

　　饭田旅团的士兵觉得自己就像是一群叫花子兵，浑身破破烂烂的军装，被炮火烧的七扭八歪的武器。

　　当上千员不怕死的日军向着对面一百多辆坦克装甲车发起了绝死冲锋的时候，对面的坦克和装甲车只是开了几炮，又打了几梭子机枪，整个千人的冲锋队伍全部倒在了血泊之中。

　　可是上千人的死并没有彻底打击日军的进攻决心，饭田旅团长甚至想着就地挖战壕等着对面的坦克和装甲车来攻，到时他们以人肉炸弹还击，一样可以击退海南陆军的进攻。

　　可是当他刚刚有了这个想法的时候，只见空中又出现了十几架巨大的轰炸机，这十几架轰炸机只是要海滩的上空俯冲投下一轮炸弹，就将饭田旅团长最后的信心炸的粉碎。

　　知道绝无反败为胜希望，又含着被抛弃的无比失望，饭田旅团长向还活着的一千多日军下达了无条件投降的命令。

　　然后他抽出自己的手枪，饮弹自杀了。随着饭田旅团长自杀，又有上百名军官士兵自杀。可是也有上千人放下了手中的武器。

　　于是在强大的海南护卫军第一装甲旅的面前，日军第一个成建制的部队被海南护卫军俘虏。足足有一千余人在他们的旅团长饭田祥七郎的命令下向海南护卫军投降了。

　　而这些投降的日军只有一个要求，请海南护卫军好好的安葬他们的饭田旅团长和战死士兵的遗体。

　　而一向以仁义著称的海南护卫军当然得答应他们的要求，不过条件也有一个，就是这些阵亡士兵的墓地，海南护卫军会提供，可是下葬的所有工作由被俘士兵自己完成。

　　最为重要的是从现在起，这些士兵的安葬费，以及以后这些日军的各种生活费用全部要这些战俘为海南劳动才能获得。

　　因为他们海南部队只是地方部队，没有财政补贴他们白白的养这些日军战俘。被俘的日军尽管很无奈，也只能答应海南护卫军的要求。


第四百二十章 大败而回的二十一军

　　日本临时组建的二十一军的进攻部队遭到了重创，死伤惨重之下只能大败而逃。

　　而获得大胜的海南护卫军则在李铁和海南一众将领的指挥下开始对溃逃的日本二十一军联合追杀。先不说，这正在从三亚海域一路向广州逃窜的二十一军是如何被悲惨的追杀的。

　　只说湛江负责偷袭海口机场的湛江第一航空联队的四十八架战斗机的下场，虽然是他们首先对海南发起了偷袭，可是他们的下场同样悲惨。

　　这四十八架战斗机刚刚从湛江起飞就落在了海南雷达兵的眼里，然后他们的一举一动就在海南护卫军的眼中暴露无遗。

　　所以当他们自以为神不知鬼不觉的从海南东西两侧进入到海南地界时，就遭到了地面大量防空炮火的突然袭击。

　　不但如此，就在他们被地面防空炮火攻击的时候，不远处的高空之中，等待他们的同样是一倍于己的海南空军。

　　本来数量就少的日军飞机在被地面防空炮火击落一部分战机之后，再对上百架海南战斗机，他们战机数量就少得更可怜了。

　　可是日军战机飞行员们发挥出了日军不怕死的精神，率先冲入海南空军的机群之中与海南空军发生了绞杀战。

　　由于双方战机已经混在了一起，地面的防空炮火失去了目标，只能再次隐藏。而获得了喘息之机的日军飞行员开始疯狂的进攻海南空军。

　　这些飞行员的战斗经验十分丰富，他们总是能在海南战斗机进攻之前先行发起攻击。

　　有的日机飞行员更是在打完了最后一发子弹之后，直接向海南战斗机飞起了空中撞击。

　　面对如此凶狠的日军飞机，海南空军的飞行员们没有被日军的气势吓倒，除了少数几架战机被日机偷袭之下不幸被日机击落，大多数的海南战斗机仍然与日机展开了殊死的搏斗。

　　而初出茅庐的海南战斗机飞行员更是拿出了不怕死的精神，与飞行经验丰富的日机飞行员在空中拼起了刺刀。

　　很多飞机都是在相向的射击中同归于尽，更有十几架战斗机与日军飞机在空中直接对撞身亡。不过大多数的情况下都是海南的战机三架，甚至四架追击一架日军战机。

　　所以虽然这些日军战机的飞行员技术精湛，并且同样敢拼敢打，可是在拥有强大的数量优势的海南空军的面前只能引恨收场。

　　经过这一番苦战，日军第一航空联队偷袭海口的四十八架战机最终只逃回了几架飞机。

　　而这几架逃回去的日机也是被海南空军不要命的打法给吓破了胆，几名飞行员回到日军基地之后，立即申请退伍，实在不敢再与海南空军对战了。

　　而海南空军实力如此强大，不但拥有数量如此众多的战斗机，更有成百上千的战斗机驾驶员，这个消息大大的打击了日本驻中国各地的空军士气。

　　日军飞行员们虽然不明白为什么海南空军如此强大，可是在私下里，日军的飞行员已经达成一个共识。

　　以后如果有袭击海南的任务一定要推脱出去。要不然他们很可能就会引恨在海南的天空。

　　而在这次登陆作战上，在三亚的海滩前，日本陆军104师团被歼一个联队，台湾混成旅团损失大半，旅团长饭田少将自杀，还有一千多日军被俘虏。

　　再加上十几艘运兵船被炸，两艘航母都受到重创，十几艘驱逐舰和各类护卫舰艇被击沉，四艘潜艇生死未朴，还有正在少量飞机保护下正在疯狂逃命的第五舰队。

　　可以说这次的日本二十一军全面进攻海南的计划彻底破产。陆海空三军不但大败而归，更是损失惨重。

　　海南海空军在追击了几十里之后就放弃了追击，所有潜艇在飞机的保护下大摇大摆的浮出海面向海南陵水基地返回。

　　十几艘潜艇在海面上编队飞行的画面正好被路过这片海域的日军侦察机拍到。这架命大的侦察机在两架海南空军的战斗机的追杀下逃了一百多公里才算是逃脱了海南战斗机的追杀。

　　而两架海南战斗机放弃追杀的原因并不是他们的油料不够了，也不是海南空军的飞行员射击水平不高没有打中这架日军侦察机。

　　他们是收到了空军总司令李铁的命令，命令他们只许驱逐不许打掉这架侦察机，实际上包括让十六艘潜艇升到海面故意让日军侦察机拍到都是李铁安排的。

　　事实上就算日军不派侦察机拍照，他也会安排自己的侦察机拍照，因为他要把海南陆海空军事实力强大的一面展现给世人。他就要利用这一仗打得日军大败，让他们几年之内都不要想着来进攻海南。

　　他不但会将这次战斗的很多照片公诸于世，更会通过南造云子之手，把一些秘密的照片传回到日本情报总部。

　　李铁这样做的目的一是为了坚定全国军民全力抗日的信心，一方面也是故意示敌以强，恐吓日军。

　　只有这样，海南才能在未来的几年坚持到最后，只有这样，李铁后续的发展才不会受到影响，也只有这样，李铁秘谋东南亚的野心才会实现。

　　同时也只有海南这个基地不受到任何外来势力的侵扰，李铁才能放心的布局全球。

　　因为在过去的两年里，德国想要吞并欧洲的步伐迈的越来越快，他们已经在三八年的三月成功入侵奥地利，并且顺利的吞并了奥地利。

　　同年的十一月，德国开始全面驱逐犹太人，并且再有一个多月，德国就要入侵捷克斯洛伐克了。再有半年，德国就会入侵波兰，并且最终引起第二次世界大战。

　　李铁能布局的时间不多了，在波澜壮阔的二次大战中，拥有先知先觉的李铁，会不想多捞点好处？相信任何一个穿越到这个时代的人都不会。

　　所以借着这次大胜，李铁正好可以和德国以及世界上一些重要的国家做几笔合算的买卖。

　　而海南之战就是李铁成名之战，而作为李铁最好的踮脚石就是进攻海南的二十一军。这个时代还有什么比一个地方军阀的势力，打败一个国家之敌的事情影响大呢？

　　哪怕李铁只是打胜了头一局，日军也没有因此而伤筋动骨，也许最多三个月，日军又会恢复元气，再准备更多，更强大的兵力一样可以横扫海南。

　　可是问题是现在的日军战略并不允许他们在一个海外之地浪费太多的军力，尤其在知道了海南拥有强大军事实力之后。

　　因为这个时候日军的兵力已经严重不足，同时日本国内储备的橡胶，石油，煤炭，钢材等重要的战略物资都已短缺，现在的日本急需占领一个拥有如此众多丰富的战略资源的地方。

　　而如今真正能满足日军这个要求的地方只有两个地方，第一蒙古，第二东南亚。

　　五天后的广州码头一片混乱，刚刚听说进攻海南的二十一军大败而回的日本士兵慌作一团。大家都在疯狂的建造碉堡，防空阵地，修建各种工事。

　　因为这几天整个广州都在传言，海南护卫军实力强大无比，他们拥有几千架飞机，几百艘潜艇和上百艘航空母舰。更有上百万的陆军随时要进攻广州。

　　虽然并不是所有士兵都相信这些关于海南护卫军的谣传，可是码头上，军港内各个地方干活的士兵都心不在焉。

　　大家表面上都很镇定，可是实际上一个个都担心海南的轰炸机说不定什候就将炸弹扔过来了。

　　所以大家干起活来都是杂乱无章，连带着整个码头到处都是日军小头目的叫骂声，自然也就显得混乱无比。

　　当第五舰队总司令近藤信竹海军中将的头上包着冒血的纱布回到广州湾的时候，二十一军总司令古庄干郎正率领一干将领在广州湾迎接他们。

　　虽然在电报中已经知道了这次进攻海南的二十一军大败而归，可是当古庄干朗真正看到整个舰队几十艘冒着黑烟，被炸的破破烂烂的军舰拖着一条条快要沉没的运兵船出现在海面时，古庄干郎只觉得心中一痛，慢慢的倒在了码头上。

　　于是本来就混乱无比的码头更加混乱了。好在古庄干郎虽然倒下了，可是身体并没有什么大的事情。

　　他只是一时接受不了战无不胜的大日本皇军竟然会败在一个个的海南岛的手里。他在身边将领的搀扶下，慢慢的站了起来。

　　很快他就看到近藤信竹中将带领着一群毫无士气，身上多处带伤的日军将领走到自己的面前。

　　看着近藤信竹的可怜样，古庄干郎总司令当着这么多的将领的面前，他并没有责怪近藤信竹，他反而还安慰受伤而归的将领们。

　　说他们是英雄，因为他们在中了敌人如此历害的陷阱之后仍然能逃回一大半的士兵，这就是大大的胜利。

　　看到古庄干郎总司令不但没有责备这些将领，这些将领一个个感动的痛哭流涕，大家纷纷擦干脸上的泪水，表示回去一定好好检讨，他们要择日再与海南护卫军一战。

　　看到士气又有所回升，古庄干郎很高兴，他遣散了四周的士兵，将几个重要将领叫到身边：“说吧。这次的失败到底是怎么回事？不给我一个合理的说法，我一定会法办了你们。”

　　几位高级将领包括近藤信竹中将都是心头一颤，迅速将这次进攻海南失利的种种原因向古庄干郎汇报。

　　听完几位将军的汇报，古庄干郎面色凝重：“立即返回司令部，二十一军全军戒备，立即给我准备最快的飞机，我要向天皇陛下亲自汇报。”


第四百二十一章 海南大胜的消息

　　海南获得大胜的消息在古庄干郎没有到达日本之前的几天就已经在全国各地流传了，可是已经被国民军接连的大败失去信心的国民百姓们并没有多少人敢相信。

　　直到二十一军的败兵在广州码头登陆，码头上发生的一切立即被正在码头施工的中国工人们发现了，二十一军大败的消息才迅速在广州城传开。

　　也就是在这个时候，广州的市民突然发现，街头上闹事的日本兵突然变少了，再也没有敢随意射杀广州百姓的日本兵了。

　　更为重要的是好多的商家被日本兵将货物强行拉走之后，这些日本兵竟然还会扔下一点钱财了，虽然扔下的钱财远远不够他们造成的损失，可是也比以前看见什么就拿什么要强多了。

　　同样是在这个时候，一天早上，当广州市民们打开家门的时候，他们发现在广州的大街小巷子里到处都是关于此次海南之战报纸。

　　报纸上各种战争场面的照片清楚的显示了，前几天传说的海南大胜是真的。再一联想到这几天日军变得无比老实的情形，广州市民们终于相信了，原来海南大胜这个消息是真的。

　　虽然大家不敢上街堂而皇之的庆祝，可是邻里邻居的还是互相走动，飞快的传递着胜利的喜悦。

　　很快全国的范围内都在争相伟递着海南大胜的消息，看着报纸上海南陆军雄赳赳的坦克部队，看着成排的潜艇停放在陵水基地。再看着海口机场庞大的机群。

　　以及海南之战几个战场上日军的惨相。全国人民感觉到很久没有这么大快人心了。远在陕北的红军领袖们看到海南护卫军拥有了如此强大的实力，又高兴又担忧。

　　高兴的是海南护卫军拥有的实力越强大，标志着中国反抗日本的实力就越强。因为所有人都知道海南护卫军的首领李铁和王亚樵是不折不扣的反日份子。

　　至于为什么担忧，是因为海南护卫军的大胜标志了李铁从此走上了拥兵自重的道路，同时本来就混乱无比的中国又增加了一个实力强大的军阀。

　　不过考虑到李铁一贯与红军交情深厚，同时李铁一贯积极的爱国情怀，红军的领导层普遍认为，李铁是可以争取的爱国军阀。

　　同时有了他的参战，中国的抗日形式也会好上许多，因为现在所有人都知道了海南有一支强兵，不但陆海空三军齐整，而且全是能征善战的强兵。

　　海南大胜的消息传到了重庆，正在重庆机场视察美国援助的飞行大队的蒋司令先惊后喜再悲。

　　“这是真的么？海南护卫军竟然打败了日本二十一军，杀伤近两万，击落敌机上百架，各类舰船五十余艘，这战绩也太大了。

　　快，立即发电，通电嘉奖，向全国人民报喜，一定要让所有的百姓们知道，在我们国民政府的英明领导之下，海南保卫战取得了重大的胜利。

　　这是全海南，也是我们全中国最有标志性的胜利，他代表着我国人民完全是有能力战胜日本人的。只要我们国民众志诚城，全面反攻日本的那一天很快就要到来了。”

　　蒋司令在机场就发表了慷慨激昂的演讲，在场的政府要员，军政大佬，外国友人纷纷给予蒋司令热烈的掌声。

　　可是蒋司令在讲完这鼓舞人心的话之后，他的心中又有了一点点不满。

　　好你个李铁，原来你和王亚樵藏的这么深。一个小小的海南竟然有几万人马，还有几百架的飞机，整个海南更是让你们两人经营的有如铁桶一样。

　　要不是这次日军进攻海南，我还不知道你们已经私底下藏了这么多的兵马。几百架飞机，几十艘潜艇，连坦克和装甲部队也有了，这是想干什么？仅仅是为了自保么？就没有点问鼎中原的意思？

　　看样子我得防着点海南护卫军了，李铁和王亚樵一个有钱，一个能打，这俩家伙在一起还真就折腾出点花样来了。

　　不过不要以为打败了日本人就没事了，日本二十一军足有七万余人，整个南方的日军有三十余万人，你们落了日本人如此大的脸面，相信很快日本人就要去找你的麻烦了。

　　如果日本人全力进攻海南，海南一定是守不住的，如果李铁和王亚樵守不住，他们两人上了飞机一跑，到哪里都是逍遥自在，这海南一大片家业可就白白的便宜了日本人。

　　不行，我可不能让日本人把便宜全沾了，回去就告诉戴笠，让他前往海南，以慰问之名秘密联络海南护卫军的将领，我才不信在金钱和地位的拉拢下，海南护卫军的将领们不会动心。

　　于是几天之后，戴笠带着蒋司令的密令准备悄悄潜入海南。

　　就在蒋司令还在琢磨着如何扯李铁的后腿时，古庄干郎司令官已经坐在了天皇的皇宫之中。

　　此时的皇宫会客厅内，日本天皇裕仁，刚刚上任一个月的新任首相平沼骐一郎，还有陆海空军大臣，以及日本国内几个重要的军政员佬齐坐一堂，大家都在听取着古庄干郎中将的报告。

　　两天前古庄干郎中将就已经到达东京，日本军部在听取了古庄干郎的汇报之后，认为现在的情形对日本很不利，必须开一个最高首脑军事会议。这才有了今天所有日本的最高级长官齐聚一堂的场面。

　　古庄干郎虽然是二十一军的总司令官，可是他实际的军衔只是个中将而己，在这个中将多如狗，大将满地走的年代。古庄干郎在一众大佬的面前一点优越感都找不到。

　　虽然年事已高，他还不得不弯着腰，耐着心烦一点点的将海南之战的详细情形向在座的大员们汇报。

　　再一次听完海南之战李铁所展现出来的实力，在座的各位大佬都默不作声。古庄干郎有些不明白，对付一个小小的海南用得着这样深思熟虑么？

　　古庄干郎认为自己应该主动为帝国分忧，于是他提出请求，希望天皇批准再次向广州增兵计划，他将亲率大军扫平海南，还帝国战无不胜的美誉。

　　可是当古庄干郎中将慷慨激昂的发表完自己的演说之后，他发现会客厅的气氛很奇怪，只见无论是裕仁天皇，还是新任平沼骐一郎首相的表情都很耐人寻味。就连在场的诸位大员也都表情各异。

　　就在古庄干郎愣在那里不知所措的时候，裕仁天皇示意身边的日本情报部门主管起来说话。

　　情报主管无奈的站起身来，抱歉地说道：“古庄干郎将军，您的请求恐怕一时半会实现不了了。”

　　“为什么？”古庄干郎奇怪的发出疑问。

　　情报主管正了正衣襟，清了清嗓子，朗声说道“根据中国华南情报部主管南造云子发回来的情报显示。

　　如今整个海南至少拥有五万训练有素的正规陆军，而这些正规陆军里就有原民国号称最强战力的第十九路军大部，以及在上海和南京屡次给日军造成重大伤亡的几支部队。

　　同时海南的空军也很强大，他们至少拥有五百架战斗机和一百架以上的轰炸机，至于飞行员的数量尚不明确。

　　不过几年来华兴公司一直在上海，重庆，香港等地积极开展飞行教学。而作为他们的大本营海南，相信飞行员的数量一定不少，保守估计海南至少拥有两千名以上的熟练飞行员。

　　而且海南还拥有一定数量的坦克和装甲部队，虽然数量不明，可是从三亚海滩逃回来的104师团战士们口中得知，仅仅在三亚海滩上他们就遇到了至少一百辆以上的坦克和装甲车。

　　如果按此分析，整个海南拥有的坦克和装甲车的数量不下于两百辆，再加上海南四周如今遍布的防空阵地。我们的飞机想要拥有空中优势将很难实现，除非我们一次性能派出一千架以上的战斗机参战才可能达到这个效果。”

　　“开什么玩笑，对付一个小小的海南就需要一千架飞机？咱们帝国一共才有多少架飞机呀？”古庄干郎中将惊讶道。

　　“说得非常正确，可是请注意我的用词，我刚才说是可能达到预想的效果，而不是一定能达到我们想要的效果，要知道，我们已知的前几天的海南之战就已经出现了五百架以上的飞机，我们不敢保证那五百架飞机就是海南的全部飞机。

　　再加上海南遍布的防空阵地，在海南上空作战，我们很吃亏，可是海南只有那么大，他们四面环海，又没在远离在外的战略要地，所以他们的飞机是不会主机飞出海南与我们在海面上决战的。

　　而且还有一个更加让帝国头疼的事情，就是海南拥有数量不详的海军，请注意，我说的是海军而不是潜艇部队。

　　以海南四面环海，又山峰林立的特殊地理环境，我们相信在海南的四周，海南护卫军至少拥有四个以上的秘密海军基地。

　　因为经过地理学家的分析，海南报纸上发布的两张潜艇基地的照片周围的地理环境明显是出自两个地访，也就是说海南至少拥有两个潜艇基地。

　　再加上几年前华兴公司从英，法等国相继购买过小型的舰艇，以及几年前在香港劫走的几艘大型军舰。

　　我们保守的估计，海南至少拥有十艘以上的水面大型舰艇，再加上海南从德国进口的数量众多的潜艇。

　　我们相信，现在海南的海军实力不亚于我们一个完整的航母舰队，再充分考虑到海南的海军只是防守，地处海南空军和陆基部队的保护之下，想要击败海南海军，没有两个以上的特混航母编队同进出击也是不可能的。

　　而想要击败海南，必须先击败其海军，而想击败其海军，必须先击败其空军，而从各方数据表明，我们日本现在并不具备短时间内击败海南空军的实力。除非他们空军能离开老巣主动出击。所以我们得到的结论是不能再与海南护卫军开战。”

　　“就算海南拥有这么强大的实力又如何？难道我们大日本皇军战无不胜的名誉不要了么？难道我们几万将士的血白流了么？”古庄干郎中将有些沉不住气了，他回来日本可是来搬救兵的，不是来报丧的。

　　“谁说我们不攻击海南了，只是说不是现在？”情报主管说道。

　　“那是什么时候？”古庄干郎问道。

　　“快则半年，迟则一年。”说这句话的是新任的首相平沼骐一郎。


第四百二十二章 日军的北进南下政策

　　“为什么要一年之后？现在就不能立即反攻海南么？”古庄干郎中将觉得很委屈，他亲自返回日本，主要的原因就是他认为在自己的劝说下，政府会加大增援二十一军的力度，为他们战败的二十一军找回颜面，谁知道竟然会得到这样一个结果。

　　心中大大不甘的古庄干郎当然想弄个明白，所以哪怕当着会客厅如此多的大佬，他仍然要军部给他个明确的理由。

　　其实古庄干郎对新任的首相并不看重，因为平沼骐一郎并不是军人出身，而是出身政治家庭，而日本军人对于一切不是军人出身的政府大佬一贯是看不起的。所以古庄干郎才敢这么大的胆子质问平沼骐一郎首相。

　　可是平沼骐一郎毕竟是日本的首相，是身居一人之下万万之上的要职之人，他决定的事情，并不是古庄干郎一个小小的中将就可以改变的。

　　不过平沼骐一郎还是想做一番解答，所以他看了看天皇，在得到了天皇的明确的首肯之后，他耐心的向古庄干郎中将解释道：“事情是这样的，自从去年我们占领中国上海以后，西方各发达国家已经对我们发布了严正的警告。

　　包括英，法，美，俄等国都不让我们扩大在中国的战事，怕影响到西方各国在中国的利益。

　　可是当时国内各方的共识是只要占领南京，就可以打垮中国人的斗志，从而迫降中国，谁知人算不如天算，虽然我们很快就占领了南京，可是中国人并没有为此而屈服。

　　而我们日本为了达到迅速迫降中国政府的战略目的，不故西方各国的阻挠，紧跟着又发动了徐州战役，武汉战役，一直到现在的广东战役，可惜虽然几次大战我们都取得了胜利，可是同样没有迫降中国政府。

　　几次大战的最终的结果很不让人满意，因为中国实在是太大，人口也实在是太多，他们的战争潜力是我们日本的数倍，哪怕次次都重创了他们，可是中国人总是能很快的恢复过来，并且发动更加庞大规模的战役。

　　而我们日本已经连续三次全国范围内征兵了，可是还是不能全面控制住中国的占领区。早在武汉战役之后，我们日本实际上已经无力再发动如此大规模的战略性战役了。

　　现在我们中日两国实际上已经处在相持阶段了，从中日两国的战争潜力相比，战争进入相持阶段对我们日本是相当不利的。我们必须加大我们的实力才能打破眼前的僵局。

　　于是我们才发动了海南之战，期望打掉中国最后一个出海口，事实上，哪怕发动海南之战，也是我军免强维持。

　　胜了则彻底包围中国，我们再接再励进攻广西，江西等地最后完成对中国大陆的全面包围，并最终实现逼迫民国政府投降的战略目的。

　　败了则无力再行发动大的进攻，先维持中日双方战略相持的局面。从我们情报部门收集到的海南信息来看，要想全面战胜海南，几乎等同于再发动一次武汉会战。

　　至少也要再次动员几十万的陆海空三军才可能打败海南，以我们日本目前的战略储备已严重不足。”

　　“怎么可能？咱们不是有两年的石油储备和五年的弹药储备么？而且我们每年都要从世界各国进口大量的战略物资，这才打了一年多，为什么就会没有储备了？”古庄干郎继续问道。

　　平沼骐一郎示意身边的经济部长来解释。经济部长立即翻开一个文件夹看了看说道：“自从前年我们发动全面占领中国的计划之后，经过大半年的苦战，虽然我们取得了重大的胜利，可是中国人抵抗确越来越强烈，归其原因就是西方各国借着我们与中国开战大发战争财。

　　他们以各种形式将本国的武器和战略资源高价卖给中国，甚至以物资换资源的形式帮助中国。

　　同时他们又故意提高卖给我们日本的各类矿产，钢材，橡胶，石油等资源。所以两年多来，我们一直在使用本国的战略储备，由于几次在中国发动巨型战役，这些战略资源已尽枯竭。

　　而中国不一样，中国的人口基数实在是太大，他们根本就不有兵源不够的缺点，只要他们能得到西方各国不断的战略资源，他们完全有能力打败我们。

　　所以为了阻止西方各国继续支援中国，从去年开始我们就已经全面封锁了中国的对外出口。由于我们强行封锁中国外海，所以严重的损害了西方各国在中国的利益，由其是美国的在华利益。

　　就在三个月前我们又公开否了九国公约，废除了西方各国在中国的所有特权待遇。如今美国已经停止了向我国出售石油，废铁等战略物资。这使得我们的战略储备更加的紧张。

　　如今美国议会已经通过了全面支持中国的贷款协议，并且开始全面对我们实施航空产品禁运，我们再也不能得到任何飞机零件了。

　　而美国关于新的禁运协议也在提案中，相信下一步就是要能通过全面禁运了。

　　再有两年我们日美两国的通商协议就要到期，相信那个时候，美国一定不会再与我们续约。

　　哪果事情真按照我们的预测去进行，两年后我们将失去全部的外来进口资源。到时候不用中国打败我们，我们自己就得战败了。”

　　“这有什么？不是还有两年的时间么？我们完全可是在两年之内全面占领中国，有了中国无数的人力和物力，我们用不着看美国人的脸色。”古庄干郎说道。

　　“事情没你想像的这样简单，首先中国是贫油国，只此一项，只要没有石油我们的战争将难以继续。”平沼骐一郎首相说道。

　　“我们可以去抢呀，哪个国家有，我们就抢哪个国家，在亚洲我们就是最强的国家，我们还有什么可怕的。”古庄干郎说道。

　　“现在已知的石油大国，而我们又可能得到的，只有蒙古和菲律宾，同时东南亚的橡胶等战略资源也是我们最需要的。”说会的是首相一旁的日本军部参谋总长东条英机。

　　古庄干郎感激的看了一眼东条英机：“那还等什么？占领他们就是了。”

　　“这也是我们今天召开这个军事会议的目的所在，现在的问题是这两个地方我们到底要进攻哪里？

　　蒙古背后有俄国人支持。虽然我们只需要得到中蒙边界的石油。可是俄国人的底线在哪里我们并不知道。

　　万一因为蒙古而最终与俄国发生了战争，这对于我们未来在中国东北的稳定统治是大大不利的。

　　可是东南亚各国又是英法的地盘，我们要是进攻东南亚一定会触犯英法的利益，如果因此与英美对上，我们就更没有战胜的把握了。”平沼骐一郎担忧地说道。

　　听到首相如此说，在场的各位大佬争相发表看法，这个说等等看吧，那个说要立即进攻，更有的说不如统统打败得了。可是无论是谁都没有说出真正有意义可以实行的意见。

　　裕仁天皇眼看这些家伙越说越离谱，他使劲的咳涑了一下，然后他隆重的请坐在角落里的一位少将起来说话。

　　当这名少将站起来的时候，古庄干郎不禁高兴到原来是他，他的头脑一贯灵活，也许他真得能出个好主意。

　　可是东条英机看到这名少将，则满肚子的不乐意，原来是这个家伙，哼，没想到竟然受到了天皇的重视，真不知到他家里的祖坟是不是冒青烟了。

　　这名少将军衔的中年人正了正衣冠，并没有因为全场就属他军衔最低而有所自卑，他郎声说道：“这个问题其实并不难解决，正所谓远交近攻，敌人的敌人就是朋友，如今德国在欧洲已经亮出了獠。

　　德国只要想要重新崛起于欧洲，就一定会触动英法等国的利益，而德国一旦与英法对上，则英法再没有精力劳师远征东南亚。

　　所以我们完全可以派代表前往德国，与他们签订攻守同盟。德国要想放心的进攻欧洲，一定也非常担心身后的俄国有所动作。

　　而他们只要与我们结成攻守联盟，我们只要在东北陈兵几十万，则俄国一定不敢全力西进。这会大大减轻德国的负担。

　　而作为与德国交好的诚意，我们完全可以实施一石二鸟之计先行进攻蒙古，胜则蒙古的油田成为我们大日本帝国新鲜的血液。

　　败则与俄国签订互不侵犯条约，双方保持现在的状态不变。俄国一直虎视眈眈整个欧洲，他们一定不想后院起火。

　　而只要我们与俄国开战，则德国就会认同我们是其盟友的心理，到时候他若对付英法，必会主动拉我们结盟。

　　反之只要德国与我们结盟，我们就可以放心进攻东南亚，这样，英法有德国在欧洲牵制一定无遐东顾。

　　而我们则很可能即得蒙古又得东南亚，最差的结果，东南亚也会成为我们的囊中之物。”

　　听到石原莞尔的分析，在场的大佬们打心眼里佩服，大家竟然不自觉的鼓起掌来。

　　裕仁天皇更是高兴的直夸石原莞尔不愧为日本第一军事家之称，如此英才实在不能埋没了。再过几个月第十六师团长就要退休了，不如就让石原莞尔接替十六师团长一职吧。

　　看到裕仁天皇如此抬举石原莞尔少将，在场的日本大佬们立即双眼放光的看着石原莞尔，好像是看到未来一颗日本政坛的政治新星冉冉升起。

　　可是东条英机心里很不是滋味，他在心里嘀咕着：“这个该死的石原莞尔在满洲时就看不起我，说我最多只能当个二等兵。

　　前年好不容易给他赶回国内，没想到一年多不见，他又活过来了，看天皇的样子似乎很看中他，还想升他为中将，让他做十六师团长。

　　哼哼，升了中将又能怎样？一样还得在我的手下当差，不用你现在志高意满，我早晚会收拾掉你，只要让我抓到机会，我一定给你弄到预备役去，到时你就永远也不要想着翻身了。”


第四百二十三章 各国的阴谋

　　东京皇宫中的战略会议圆满结束，虽然古庄干郎最终的请战要求被驳回，可是为了照顾他的拳拳爱国之心，天皇陛下已经答应半年后，当石原莞尔进阶中将军衔时，同时也会给他进阶大将军衔。

　　不管如何，古庄干郎中将这次指挥二十一军进攻海南失败，作为总司令不但没有受到责备，反而因祸得福还得到了一个进阶大将的机会，古庄干郎还是很高兴的。

　　散会之后，古庄干郎并没有在东京多做停留，立即坐上专机返回广州，并且开始指挥二十一军全面积极进攻广东其他地区和广西的战略，至于是否再进攻海南的问题，已经被他选择性的扔在了脑后。

　　虽然海南看着好像实力强大，可是海面岛地处中国南部边锤，又四面环海，并不具有强大的战争潜力。

　　在天皇主持的会议上大家都看出来海南护卫军虽然陆海空三军齐全，并且数量众多，攻击力强大，可是自保有余而进攻不足。

　　所以对于海南护卫军的防范工作，日本人还是很放心的，不过这一切并不是让日本人放心南海的原因。

　　真正让日本放心海南的原因是南造云子从南京发回了一条重要的信息，海南的实际领导人李铁和王亚樵亲自来电，希望以海南护卫军俘获的一千多名台湾混成旅团的战俘交换被日军俘获的海南飞行员，以及五千员民国政府的士兵。

　　鉴于换回失陷在海南的日军俘虏将大大提升二十一军的士气，经过激烈的讨论，天皇陛下已经同意了李铁的要求。

　　并且责令南造云子亲自前往海南与李铁接洽相关的换俘事宜，而南造云子也很出彩，不但只用了三天的时间就接回了所有被俘虏的台湾混成旅团的士兵，更以两年之内不主动向海南进攻这条件，迎回了上万的日军士兵尸体。

　　而南造云子这一神来之笔得到了上至天皇下至日军士兵的一致好评，天皇陛下更是亲自下令升南造云子为帝国情报部门少将军衔，并统领全中国的情报信息工作。

　　当坐镇广洲的古庄干郎中将听到南造云子与李铁签定的互不侵范条约之后，他一边看着进攻中国内陆地区的计划书，还一边恶狠狠的想着“好你个李铁，真不愧为是商人出身，算盘打的真精，竟然用一比四的比例换取中国战俘。还用大日本帝国士兵的尸体换取短暂的和平。

　　可惜你不知道的是帝国早就定下来要先北后南的政策，短期内并不想对海南用兵的国策吧。任你狡诈似鬼还是中了南造云子那个小妮子的计了。不过虽然李铁向帝国表达出了他想要和平共处的诚意，我们二十一军到底要不要派遣军事力量监视海南的一举一动呢？”

　　不过考虑到帝国的先北后南的战略，再考虑到海南强大的海空军实力，古庄干郎最终决定还是不要为李铁的海南多操心了，就让他们安心的在海南当山大王吧，等占领了全中国，小小一个海南还不是手到擒来？

　　三九年三月当海南护卫军大胜日本二十一军的详细步骤被各国情报部门获悉之后，各国的反应大大不同。

　　远在欧洲的德国元首府内，希特勒一方面为李铁能打败日本二十一军感到高兴，一边又为自己作为李铁的好朋友却要在背后与日本人签订秘密合作的协议而内疚。

　　毕竟这么多年了，纳粹党一直在接受李铁的资助。不过一想到为了日尔曼民族的复兴，他必须要走出称霸欧洲这一步。他就必须牺牲掉个人的感情。

　　因为希特勒清楚的知道想要称霸欧洲他就急需在亚洲找到一个实力强大的盟友为他拖住俄国人。

　　本来几年前因为李铁的原因，他更想拉拢中国的，因为中国地大物博，又有着无数的人力资源，更为重要的是中国与俄国有几百万平方公里的土地纠纷。

　　同时因为有着蒙古这个让双方产生龌龊的诱因，在希特勒看来中俄两国是不可能成为真心实意的好朋友的。

　　可是在这两年来，中国几百万的军队竟然让日本人几十万人打得找不到北，所以希特勒不得不将慎重考虑与中国结盟的可能性，同时一旦与中国结盟，中国能否完成拖住俄国这个战略任务。

　　经过反复的考虑和论证，希特勒的理智战胜了感情，他最终将亚洲的盟友定位在日本人的身上。毕竟在沙皇的时代，日本人可是打败过俄国的，而中国则从清代开始就一直受俄国的欺负，谁强谁弱一比就知。

　　不过希特勒已经在内心里决定，一旦李铁的生命受到了危胁，他一定会尽全力保住李铁。

　　最起码在德国为李铁选一片上好的封地还是没有问题的。而且卡尔和几百名海军军官一直在李铁的身边服役，希特勒早已经将自己的秘令交给了卡尔等德国军官。相信他们会尽心尽力的做好李铁的安全工作的。

　　胡思乱想了一通的希特勒看了看眼前的欧洲地图，他正在制定着下一个德国要攻击的目标，刚刚占领了捷克部分地区的希特勒最终将目标定在了波兰。

　　可是波兰是欧洲一个十分重要的国家，这个国家不但资源丰富，地理位置优越，人口也相对较多，更有几十万的正规军。

　　可是他们德国现在的军队并不多，虽然私底下早已超过了凡尔赛条件规定的十万军队。

　　可是必竟还没有与英法等国撕破脸，不过要想在短时间内吞并波兰，不大批量征兵是不行的。而一旦公开征兵，英法等国一定会群起而攻击德国。

　　如何才能在宣布实施全国征兵以后，在英法等国防备自己的时候稳妥的吞并波兰这块肥肉呢？

　　希特勒这位政治天才在想到示敌以弱麻痹英法等国的同时，不禁想到了苏联这个对土地有着变态般的欲望的国家。

　　希特勒微微一笑：“亲爱的斯大林先生，看样子我不得不拉上你来当我进攻波兰这个挡箭牌了。你不是也想插足欧洲么？就让我们一起来瓜分波兰吧。”

　　就在希特勒还在算计着俄国的斯大林的时候，远在莫斯科的斯大林同志听说李铁在海南击败了日本的二十一军时，斯大林同志也是莫名其妙的高兴起来：

　　“真没想到小小的李铁也能打败日本猴子，看样子以后还要多多拉拢一下李铁，原来他上次给我说的火箭炮威力如此巨大，以后我可以让他的匪军在中俄边界多给日本人找找麻烦，省得日本人老在中俄边界找我们的俄国人的麻烦。

　　而且他前阵子说要把这个火箭炮的设计图卖给我，我还一直没当回事，看样子李铁的手里还是有一些好东西的。

　　只不过李铁的野心太大，他竟然想将中俄边界一百公里以内的所有土地全部租下。他是想当大地主么？虽然那里的土地没有几个俄国人，可是我可不放心交给一个中国人。

　　而且他还大言不惭的说他的华兴实验室最新设计的坦克，飞机，包括轻重机枪都已走向了世界的前列，他希望我能用多出租土地的方式换取这些东西的设计图。

　　开玩笑吧，我们可是伟大的苏维埃，我们优秀的民族会设计不出更好的飞机，大炮？

　　我还就不信了，我就不换李铁的图纸，我要看着你把图纸入在仓库里烂掉。”

　　斯大林同志将海南护卫军战胜日本人的情报放在了一边，他一边拿起电话准备给远东总督打个电话，让他们多注意一下中俄边境的匪军动向。一边小声的嘀喊着：

　　“几万陆军的登陆战，几百架飞机的空战也叫战斗？我们俄国人小孩子过家家也得这个规模。”

　　当斯大林同志正在吐槽着海南护卫军与日军的战果时，也是在这个时候，美国华盛顿白宫之内，罗斯福总统坐在轮椅上，看着办公室前的草坪，他对着身后的国务卿说道：“李铁能打败日本二十一军，说明中国人还是很有战斗力的，只要我们加大在中国的投入，中国政府早晚会有打败日本人的一天。”

　　“是的，总统先生，这一年多来，日本人无视九国公约，严重的损坏了我们在华的利益，如今他们更是想吃独食想要全面吞并中国。这对我们美国人民来说是个巨大的灾难。”国务卿说道。

　　“不错，如今我们的经济刚刚复苏，中国是我们最大的市场，我们美国有的是土地和商品，我们不需要中国的土地，我们只需要中国的市场。

　　可是日本人不一样的，他们只是一个贫穷的岛国，所以他们才会想要吞并地域广大的中国。

　　不过我认为日本人的野心与实力严重不符，就算他们暂时能打败中国，他们最终也会陷入中国人的泥潭之中。中国人有四万万之多，如果再有几个像李铁这样聪明的人，想要打败日本并不难。”罗斯福决统说道。

　　“可是李铁好像并不想要与日本人全面开战，他似乎只想守住他在海南的地盘。

　　我们的情报得知，他竟然与日本人私下达成了停战协议，还与日本人换俘。这一切都表明，李铁无意承担更多的责任，也许他从来没有想过要执政中国。”国务卿说道。

　　“作为美国人民的大恩人，也是朋友李铁先生，无论他做出什么决定，我们都要表示支持，以他的能力他无心政坛是个好事情。

　　试想一下，以李铁的精明，如果他成为中国的首领，只凭他在经济上的天赋，说不定几年之后，我们美国就被他们中国超过去了。

　　而在亚洲我们并不需要一个强大的中国，我们只需要一个亲美的中国就可以了，一方面中国可以成为美国最大的市场，一方面可以成为遏制红色俄国东进和南下的拦路石，更是消耗正在崛起的日本的最好战场。

　　所以于公于私我们都要加大对中国的投入，中国的战争潜力巨大，只要他们能与日本无限期的战斗下去，日本早晚会被拖垮。”罗斯福总统自信地说道。

　　“可是日本人并不缺少战略眼光，我们这样做早晚会被日本人发现我们的意图，万一日本人转手对付我们美国怎么办？”国务卿担心道。

　　“你放心好了，日本人要想对付我们，必须先对付东南亚的英法殖民地，我们与他们相距甚远，无论如何倒霉的也不会是我们。

　　更何况我们与日本还有两年的贸易协定，两年后日本人只会更加的想要得到我们的战争资源，他们是不敢得罪我们的。

　　说不定那个时候中日两国已经打得两败俱伤了，到了那个时候，我们还可以借着多年支持中国的交情，多捞点好处也说不定呀。”罗斯福总统笑道。

　　身边的国务卿为罗斯福总统的睿智感到钦佩，他不禁透过明亮的窗户同样看向办以室外的远处在心中疑问：“可怜的李铁，你在美国最真诚的朋友罗斯福先生正在算计你们中国，你知道么？”


第四百二十四章 海南第三军

　　天皇在东京组织御前会议，正在商讨着未来日本在太平洋地区的发展方向，最终日本确定了先北进再南攻的战略。

　　此时在中国境内，为了保持对中国的压力，日本仍然不断巩固在中国的各占领区的统治，并且以各占领区为中区，向周边地区逐渐辐射，以求逐步扩大占领区的地盘，慢慢蚕食中国。

　　同时日军还组织以师团为进攻单位的战役，比如进攻江西南昌。而民国政府一边加大从各国贷款，购买军火，寻求国际帮助，一边在非占领区大量征集青壮，准备适时反攻日军。

　　而刚刚经过了海南大胜的李铁，则在大力的奖赏了三军将士之后，就接待了一名来自重庆的不速之客。

　　此人就是李铁的结拜大哥戴笠。当戴笠将蒋司令的嘉奖当众向李铁宣读之后，李铁并没有高兴的样子，他遣散了众人，然后与戴笠整整密谈了一个小时。

　　一个小时之后，戴笠面色阴沉的离开了李铁的官邸，然后坐上李铁安排的专机，直接返回重庆。

　　当戴笠离开之后，千尾蝎和徐美琪来到了李铁的身边，向他询问戴笠与他到底说了什么？

　　李铁并没有完全说出两个人的谈话内容，李铁只是告诉两位妻子，以后要防着点戴笠了。

　　不过深知内情的千尾蝎和徐美琪还是猜到了大概，李铁一定是因为戴笠秘密毒杀了刘湘而迁怒于戴笠。虽然刘湘说过不许李铁报仇，而李铁对戴笠也确实下不去手。

　　可是李铁还是不可必免的因为刘湘之死而与戴笠分道扬镳。因为李铁说过戴笠，他能对刘湘下得去手，就能对李铁下得去手，在他的眼中只有蒋司令没有别人。

　　而随着以后李铁的实力越来越强大，不可能不引起蒋司令的戒备，万一有一天，蒋司令想要谋害李铁，可能都不用蒋司令亲自下令，戴笠就会大义灭亲了。

　　听到李铁如此评价戴笠，千尾蝎面色一寒，提出要秘密干掉戴笠，好在李铁一个劲的劝说，最终打消了千尾蝎这个危险的想法。

　　正所谓道不同不相为谋，既然他们注定要与戴笠不能成为朋友，可是也没有必要成为死敌。毕竟大家在对付日本人的目标上是一致的。

　　李铁送走了戴笠，立即向两位妻子告别，并且秘密潜入广西与越南交界处越南境内谅山市。

　　在谅山市与中国的交界处，有几个分布在隐秘处的新兵营，其中最大的一个军营内，几千士兵正在进行着各类军事训练。

　　跑步，队列，射击，刺杀，投弹，匍匐前进各类口令声，呐喊声此起彼伏，此时的广场中间，几个身着军装的人正陪着三个身着便装的人一边欣赏着眼前热火朝天的训练，一边亲切的交谈着。

　　一名打扮时尚的青年说道：“白大哥与李大哥真是看得起小弟，小弟承认拥兵自重，但绝不是为了中国这点争权夺利之事。

　　如今中日两国正在国战，老弟向两位老哥要了如此多的雄兵好好训练，也是为了让他们将来能更好的上阵杀敌。

　　我说过，只要打败了日本人，这两万桂系子弟，愿意跟你们走的，我送枪送钱并亲自送回广西，愿意跟我走的，我养他一家老小，还保他一家安全。总之绝不会让弟兄们亏着就是了。”

　　一名身材魁梧，相貌庄严的中年人微笑道：“德邻兄呀，李铁老弟跟咱们两还藏心眼呀，他要是不想入主中央，又何必在海南弄出那么大的动静，海南一战，天下震惊呀。

　　几年不见，谁又能想到，当年那个青涩的毛头小子，如今已经有了和日本人叫板的实力了？最为可气的是他还从我们的手里买走了两万名桂系子弟。

　　要知道，我们桂系子弟可都是打着骨头连着筋的兄弟兵呀，要不然我们桂军也不会被称为中国第一强兵了。”白崇禧向身边的李宗仁打趣到。

　　“是呀！李铁，今天我们可是瞒着蒋司令以看病的理由跑到越南来的，如今一看你将我送与你的这两万桂系子弟训练的如此出色，我也是心中欢喜。

　　不知道能不能打个商量，再给我们训练一些这样的士兵呀，我也不要多，只要帮我们训练五万人就行了。

　　你也知道台儿庄战役我桂系子弟伤亡一万余人，之后的几场大战，无论是徐州保卫战还是武汉会战，我们桂系子弟的伤亡都很大。

　　到如今我与健生兄的桂系子弟兵如今只有不到五万人了，如果在短时间内再次与日军发生大的战役，我怕我们无兵可用呀。”李宗仁也向李铁诉苦。

　　去年，李宗仁和白崇禧与李铁秘密签署了一项合作协议，李铁提供给桂系军阀一定量的军火和军饷，两人则借给李铁两万桂系子弟兵。

　　这两万子弟兵算是李铁花钱租的，租期十年，十年之后，愿意继续为李铁卖命的，李铁再重新雇佣这些桂系子弟兵，愿意离开李铁另投他人的，李铁送上充足的盘缠，绝不做半点为难。

　　如今刚刚半年过去，李宗仁与白崇禧趁着现在中日处于停战期间，立即以出国看病为由跑来越南谅山市，在这里，有李铁的军事训练营。

　　两人租给李铁的两万桂系子弟兵，被李铁编为海南护卫军第三军。至于军长和副军长自然就是身边这几位身穿军装的人了。

　　李宗仁看了看身边的身穿军长服饰的人摇头苦笑道：“虎城兄，你好歹也曾是一方大员，我实在是想不明白，你为什么就甘心给李铁当个小小的军长，如果你有意，不如来我桂军，我与健生兄，愿意以副总司令之职相待如何？”

　　李铁看到李宗仁直接在自己的面前挖墙角并不生气，自从杨虎城被自己救来越南之后，一直就被自己任命为海南护卫军第三军的军长。

　　能亲自训练这两万虎狼之兵，重获自由的杨虎城将军感觉自己又回到了充满激情的年青时代，再加上李铁向杨虎城保证过海南护卫军绝不打内战，要不然杨虎城随时可以离他而去。

　　而对中国政局无比熟悉的杨虎城又如何不知道李宗仁与白崇禧拉拢他的真正目的，早就对中国内战不休的情况感到厌倦的杨虎城又哪里会听李宗仁的拉拢。

　　杨虎城微微一笑，表示自己年纪大了，早就没有了雄心壮志，现在只想帮李老弟把这两万的新兵练好，因为听李铁的意思，最多再有三个月，这两万狼兵就要被调往他处为国征战了。所以他还得抓紧训练这些新兵呢。

　　李宗仁和白崇禧在心底认为这一定是杨虎城推脱之词，在中国还有不打内战的，这怎么可能，虽然现在大家停止了内战一致对外了，可是哪一个军阀不是打着借着打日本人的名头借机发展壮大自己。

　　大家都想着充实自己的实力，等有一天日本人被打跑了，自然就是中国再次狼烟四起的时候。

　　这一点不但各路军阀知道，就连蒋司令也是一清二楚。

　　看到杨虎城不受拉拢，两人眼珠子一转，又看向了杨虎城身后的副军长，这个副军长以前只是个师长，如果他们给他个军长当当，不知他愿不愿意。

　　这回是白崇禧最先发话：“唉，西安一别，也不知汉卿老弟现在如何了？听说他被一伙不明势力救走了，也不知道是不是真的。

　　唉，凤翔老弟，你可是少帅的亲信，你就不想到处找找汉卿的消息么？如果你想打听汉卿的消息，不如来我们桂军吧。

　　我们桂军现在就缺少你这样的虎将，你要是肯来，我送你个军长，然后，再发动全军帮你寻找张少帅如何？”

　　听到白崇禧如此不要脸皮的当面挖人，李铁也是醉了：“两位老哥，你们来我这里是参观新军训练的么？为什么我感觉你们两人是专门来的挖我的墙角的呢？

　　实话告诉两位老哥，张少帅是我的朋友救走的，现在张少帅和他的家人正在一个安全的地方过着无忧无虑的生活，白凤翔更是我第三军的副军长，也是我未来第四军的军长。

　　所以您二位就不要打他的主意了。你们要真是缺虎将，我这还有一位，现在只是我这里的旅长，你们给个军长看看他愿不愿意跟你们走。”

　　李铁说完指向了身边最后一个身穿军装的人，这位旅长一听李铁如此说立即急了：“司令不要开玩笑，我谢晋元虽然是黄埔军校毕业，可是我当的是为民为国的兵，不是为了内战而生的兵。

　　再说我可是听说我的老朋友，神奇一团的刘爱国如今已经是神奇一旅的旅长了，如今我也是旅长，我还想以后在战场上和他比试一下，看看是他的神奇一旅杀的日本人多，还是我们广西狼兵杀的敌人多呢。”

　　看着谢晋元着急的样子，李铁与李宗仁等皆露出了好笑的神色。“逗你玩呢，两位老哥这次前来越南，是受我之邀来的。

　　我告诉他们未来的几年之内，蒋司令将不会再与日本人有大的战争了，所以我想让他们再多借我一些狼兵，我们海南护卫军倒是要和日本人掰掰腕子了。

　　他们二人不相信我有这么大的胆色，这才假借看病之由来此考察我们来了。如今他看到咱们练的兵如此精锐，两人是羡慕，嫉妒，恨了。所以才在我的面前故意表现出要挖墙角的样子来，就想看我着急的样子。

　　谁知道我和虎城老哥根本就不上当，倒是你，堂堂的守卫四行仓库的英雄，又是海南护卫军第三军的旅长了，可是你还一点都沉不住气。

　　你也不想想，以小诸葛闻名中外的白大哥和李大哥，又是与蒋司令相抗了几十年不落下风的两位老前辈，他们又启是如此浮浅之人。”

　　听到李铁数落谢晋元，在场的一众老奸巨猾的大佬们，纷纷用赞赏的目光看向了李铁，大家虽然都知道，李铁是在捧着几人说话，可是在心里受用无穷之余，又不停的在心里骂道：“李铁呀，真是只狡猾的小狐狸。”


第四百二十五章 李铁找来的麻烦

　　李宗仁与白崇禧两位大佬心满意足的走了，临走之前，两人怀里揣着李铁送与两人的巨额军费，还有可以去重庆华兴工业城领取大量的武器装备的批条。

　　两人是着李铁亲自在批条上签了字，才高高兴兴的离开了越南。在进入中国境内的那一刻，两人突然想起来，这李铁向他们租了这么多的广西兵，又不在内陆用兵，他到底想干什么？

　　难道想占领越南这个蛮荒之处，当个土大王？可是一想到李铁的身家足够他满世界的逍遥几辈子了，他实在是没有必要租借这么多的桂军士兵。

　　不过只要李铁不参与到国民政府的竞争中来，他们就是永远的盟友，两人已经想好了，这次返回广西，再有了李铁的军援，就可是多招一些广西子弟参军了，在当前的政治氛围下，只有自己兵多将广，腰板也才可以挺起来一些，在国民政府中说话才有一些份量。

　　就在李宗仁和白崇禧进入广西开始秘密征兵的时候。日军又在准备着进攻江西南昌的战役，虽然刚刚开始进攻时日军只有一个师团，可是南昌仍然很快就陷落在日本人的手里。

　　这次的会战之所以失败，主要的原因是民国政府的决策者们对日军的机动力估计严重不足，三月十日当日军101师团刚刚向江西南昌一带集结时，作为国民军总司令蒋司令本着先发制敌的精神，竟然强行命令薛岳带兵主动向日军进攻。

　　可是由于此时的中国军队还没有做好全面出击的准备，而且后勤跟不上，军队之间协调能力又大大不足，所以在开战之初就造成了进攻的部队严重脱节。

　　而最让人不可思议的是当进攻的部队刚刚展开，蒋司令又犯了一日多令的致命错误，因为国民政府的情报部门获知日军101师团刚刚完成了全机械化整装。不但拥有上百辆坦克助阵，更有上千辆汽车可以在整个战场快速机动。

　　于是害怕部队被日军分割包围的蒋司令再次命令所有部队全力撤退至南昌城，全力作好防守日军进攻的准备。

　　可是此时日军的先头部队已经撵上了薛岳的尾巴。

　　从三月十七日南昌会战打起，到二十七日南昌城陷落，仅仅十天的时间，101师团利用日军机动灵活，火力强大，又有空中支援等多项优势将中国突出冒进的部队分割包围。再以飞机，大炮反复轰炸，最终很轻松的就战胜了南昌中国守军，占领了南昌城。

　　日军占领南昌之后，又开始了对南昌百姓进行了惨无人道的集体屠杀，虽然很多南昌市民在战争之初就已离开南昌，可是还是有上万名南昌百姓被日军杀害。

　　虽然南昌陷落了，可是南昌会战才刚刚开始，因为不甘心失败的蒋司令再次调集二十万重兵开始了反攻南昌的行动。

　　为了保住胜利果实，日军不得不再次从上海各地增派援兵。很快106师团，第6师团，第116师团也相继到达南昌附近，中日双方在南昌周边地区再次进行了长达一个多月的绞杀战。

　　虽然二十余万中国军人拼死苦战，可是由于双方将领在战术指导，士兵在装备和训练上的差异，再加上国民军将领总是在关键的时候犯下这样那样的小错误，直到五月初，南昌地区中国军队已损失惨重，近半兵力十余万人伤亡，而日军的损失只有一万余人。

　　看到再战也无获胜可能的蒋司令只能下令全军撤退，由此南昌会战再次以中国军队的失败而告终。

　　不过日军在打胜了南昌会战之后，立即采取了全面收缩防御的作法，并没有像以往那样乘胜追击。

　　这让已退出江西地界，并且在湖南布下重兵防御的国民军大惑不解，因为现在哪怕连底层的中国士兵们都知道，湖南是国民政府最后的防线。

　　因为湖南一旦失守，则日军就可以长驱直入四川，并且直接威胁到民国政府的陪都重庆。

　　为了抵挡日军的乘胜追击，此时的湖南境内蒋司令早己再次布下几十万大军，其中进攻重庆的必经之路湖南长沙，更是被蒋司令委以重兵，整个长沙城更是军民一心，构建了无数的碉堡，工事。

　　眼看着日军对江西百姓惨无人道的杀害，全长沙的军民都准备与日军拼到最后一人，誓与长沙共存亡。

　　不过由于时间仓促，此时长沙的永久型工事极少，如果日军发动大批量空袭，则长沙一样不可就久守。

　　可是出乎所有国民军的意料，占尽优势的日军在占领南昌之后，并没有发动进攻长沙的军事行动，而是就地休整。

　　同时大量的日军开始向湖北等地转移，并且无论江西，广东，还是湖北，江苏等地，几乎所有日军的占领区都在全面修筑防御工事，这些占领区的日军似乎在防备着中国军队反扑。

　　而早己被日军打怕了国民军将领们虽然看不懂日军的真正意图，可是难得日军不主动进攻，自然是一阵欢喜。

　　于是长沙军民一方面在积极监视着日军的动向，一边开始争分夺秒的修筑永久型工事，现在的情况是日军进攻的日子每晚一天，长沙的工事就会修建的更多，更好，更坚固。

　　看到日军如此奇怪的表现，正在重庆调兵遣将的蒋司令也是很奇怪，蒋司令将身边的国民大佬，党政军大员叫到了一起，大家共同商讨日本人为什么不乘胜追击，进攻长沙。为什么眼睁睁的看着国民军在长沙从容布置防御，他们到底有什么阴谋？

　　可是十几名大员反复的论证也没有找出日军停滞不前的真正原因。

　　最后当蒋司令反复的挠着自己光光的头皮时，他突然发现站在人群后面的戴笠好像一付若有所思的样子，于是他点名戴笠这个少将情报部门主管，有什么想法尽管说。

　　看到蒋司令和十几个国民政府党政军大员一脸殷切的看着自己，戴笠硬着头皮，小心翼翼地说道：“校长，就在十几天前，海南的李铁给我发了电报，他说为了给我们在湖南争取点防御时间，他要去东北给日本人找点麻烦。”

　　“开什么玩笑，他一个小小的商人，也敢说找日本人的麻烦。他以为他是谁？”孔祥熙不屑地说道。

　　“话不能这样说，谁不知道李铁兄弟有钱，又仗义，再说他们海南护卫军前几个月可是刚刚大败了日本二十一军。

　　人家海南护卫军可是拥有几百架飞机，几十艘潜艇的强军，哪像咱们国民军，各系军阀各自为政大家面合心不合，一碰到日本人就有如一盘散沙，要不然咱们在南昌又如何会惨败给了日本人。”宋子文不满意地说道。

　　“那能比么？进攻海南的二十一军在日本就是一个二流军团，可是你看看咱们现在面对不是第六师团就是101和106这样的老牌师团。

　　他们可都是一流和超一流的日本师团。战斗力又启是二十一军那样的二流师团可比拟的。”孔祥熙看到是宋子文在和自己唱反调，他又不能对宋子文发脾气，只能据理力争。

　　“再说，就算他在海南有点实力，有个几万人马，他又凭什么跑去东北给日军找麻烦。谁不知道现在的东北只有几万抗日联军，根本就不成气候。

　　而唯一能给日本人找点麻烦的马占山又跑到了俄国人的地界当大地主去了。现在整个东北又哪有一支像样的队伍能给日本人找麻烦，除非李铁把他那海南的五万护卫军带到东北去。

　　可是现在中国大地近半在日军的控制下，东北更是日本人的天下了，李铁不要说带领五万人去东北了，就是五千人也带不去呀。这李铁就是爱吹牛。”孔祥熙吃过李铁的亏，所以难得有给李铁下绊子的时候，他还真是不遗余力呀。

　　可是听到孔祥熙和宋子文的争论并不能让大家明白李铁去了东北到底是干什么去了，大家将目光看向戴笠，在场的各位大佬都知道戴笠和李铁的私交一向很好。

　　虽然不明白这一年多来戴笠再也没有夸过李铁，可是大家都相信他一定是得到了别人不知道的秘密，所以大家都将目光看向戴笠，希望戴笠给大家一个明白的解释。

　　“李铁是如何做的，我也不知道，只不过十几天前我就收到他的电报，他说南昌会战可能在这几天就要结束了，结束之后不用担心日军长驱直入进攻湖南。

　　他让我们好好的把湖南防御工作做好，他去东北找日军的麻烦了，别的不敢说，至少能为我们组织防御争取三到四个月的时间。”戴笠小声的回答。

　　听到戴笠如此明确的消息，蒋司令和一众大佬纷纷来到挂在墙边的中日敌我态势图上，看了看犬牙交错的中国内陆兵力图，再看看空无一兵的东北，他们实在是想不明白李铁在东北能折腾出什么花样来。

　　就在大家百思不得其解的时候，突然会议室的大门被打开，只见侍从室的武官满脸惊喜的拿来一张电报递到蒋司令的面前。

　　蒋司令迷惑的接过电报，飞快的扫了一眼手中的电报，吃惊地喊道：“什么？日本人在满洲里和俄国人打起来了。”


第四百二十六章 李铁现身

　　蒋司令的话音一落，整个会议室内先是一静，然后，轰的一声有如炸锅一样，国民政府十几位大佬振奋的声音响彻整个会议室。

　　“什么？日本人和俄国人打起来了，那咱们中国不就可以坐收渔翁之利了么？”何应钦惊喜道。

　　“怎么可能，日本人吃饱了没事干么？中国还没有全部占领呢，他们就去捋俄国人的虎须，他们是老寿星上吊嫌命长么？”孔祥熙更是惊叫的喊了出来。

　　“有什么不可能？自古以来日本人就是人心不足蛇吞象的个性，他们不但想要侵占我们全中国，他们还想要吞并俄国的远东和蒙古也不是一天两天了。

　　如今他们在满洲里与俄国人打起来了，一定是他们向满洲里边境的蒙古国挑衅了，而蒙古可是俄国人照着的。

　　所以小弟被打了，老大当然要出来找场子了，看看我猜的对不对？”宋子文都没有看蒋司令手中的电报，就自故自的猜起了前因后果。

　　会议室中的各位大佬一听到宋子文的话，纷纷将目光看向蒋司令，希望从蒋司令那里能得到答案，看看宋子文到底猜的对不对。

　　蒋司令先是扫了一眼在坐的各位殷切的表情，然后飞快的将手中的电报一一看完。

　　看完之后，蒋司令又看了看宋子文再看了看会议室内的众位大佬，长叹一声：“这电报是李铁发来的，他说日本一直有北进俄国远东的计划，可是由于中国战事吃紧所以他们一直没有实施这个计划。

　　就在半个月之前，李铁派遣了一队土匪冒充是蒙古骑兵端掉了两个伪满洲国的哨所，杀光了哨所内几十名伪军。并且在临走的时候故意留下了蒙古骑兵做案的证剧。

　　本来蒙古骑兵偷袭哨所就让伪满洲国头疼不己了。一个星期之后，他又派遣一个营的匪军化装成一个中队的日本士兵，在满洲里西面的蒙古境内诺门罕地区伏击了一个小队蒙古骑兵。

　　由于这队假冒的日本士兵并没有全歼这个小队的蒙古骑兵，这就更加落实了是日本人故意挑起事端。

　　于是两边的蒙古骑兵，伪满洲国的伪军开始大打出手，就连俄国军队和真正的日本兵也被牵涉了进来。

　　这一个星期以来，蒙古骑兵和伪满洲国的士兵在中蒙边界已经发生了十几次交火事件。双方已经死伤几百人。

　　就在今天早上，作为蒙古国的靠山，俄国第36步兵师已经抵达诺门罕地区，并且一支三千人的先头部队与日军前来增援伪满洲国的第64联队先头部队发生了交火，双方死伤惨重。

　　如今两国都开始积极在诺门罕地区集结兵力，相信很快在诺门罕地区就将发生一起满蒙俄日的四国大战了。

　　李铁说他将率领满洲里十万匪军在诺门罕地区支持俄国人与日军作战，并且尽可能的牵制更多的日军。

　　而日军在没有与俄国人分出胜负之前，一定不会在国内再有大的军事行动，所以他建议我们立即在长沙，陕西以及与日军交界的一线地区布置防御工事。

　　只要日俄开战，三两个月内一定不会有结果，所以我们至少有三个月的时间来加固我们在湖南的防御工事了。李铁让我们一定要珍惜眼前来之不易的机会，千万不要大意。

　　因为一旦日俄战事结束，日军一定会更加全力的进攻中国各个未占领区域，而湖南作为进攻四川重庆陪都的捷径，一定是重点攻击的地方。”

　　“李铁想干嘛，他是想造反么？还十万匪军，早就怀疑满洲里盘距的一伙土匪和他李铁的关系不清不楚，现在可好，他竟然直接承认了，那些土匪就是他养的。

　　李铁先是在海南拥兵自重，如今又在满洲里养匪成军，听说马占山的所谓抗联也是李铁一手支持的，再加上李铁在重庆还有不少军队，他李铁现在已经是我们中国排得上字号的军阀了，他如此畜养私兵，居心何在呀？”孔祥熙大声喊叫起来。

　　“李铁可不是拥兵自重的主，他不过是想自保而己，在当今乱世，哪一个身家丰厚之人没有点私兵。

　　在座的各位又有哪一个不是从拥兵自重走过来的。如今为了对付日本人，大家还不都是倾家当产前来增援我们国民政府的么？

　　我不相信李铁给我们发个电报就是为了炫耀武力，这小子就没提点别的？”自认对李铁很是了解的宋子文出言为李铁开脱。

　　看着宋子文和孔祥熙这两个家伙又掐了起来，蒋司令一方面无耐之极，一方面还得继续劝解：

　　“大家不要误会李铁了，他也是一番好意，为了支持我们即将到来的湖南会战，李铁允诺再次向我们国民政府捐献一百架战斗机。

　　以及各类高射机枪五百挺和高射炮两百门。枪炮就在重庆工业城的仓库里，飞机几天之后就会由海南空军直接从海南飞过来。”

　　“李铁以为他是谁呀？以为捐给我们几条破枪，几架破飞机就可以对我们国民政府指手画脚了么？重庆工业城里有兵工厂以为我们不知道么？我正想着找个理由没收李铁的重庆工业城呢。

　　到时候重庆工业城有多少枪炮都是咱们国民军的。”孔祥熙惦记李铁在重庆的工业城也不是一天两天了，只是苦于重庆还有刘文辉主持工作。而刘文辉与李铁有攻守同盟之约，所以想要动重庆工业城就要先过刘文辉这一关。

　　更为关键的是刘湘死后留下了十万川军精英就分别驻守在重庆和成都城外，而最让孔祥熙下不了手的原因是重庆工业城在重庆不但深得民心，他们华兴护卫队还有近两万人的部队驻扎在重庆工业城的四周。

　　而华兴护卫队的战斗力可是举世闻名，再加上华兴护卫队的武器装备不比他们国民军的德械师差，所以孔祥熙一直想吞并华兴工业城的野心就没有办法实现了。

　　如今眼看着李铁在电报中大言不惭，对国民政府未来的行动指手画脚，所以孔祥熙立即当着蒋司令的面前给李铁上眼药。

　　他希望一向小心眼的蒋司令能一怒之下，从了自己的心愿，治李铁的罪。最好能下达剿了华兴护卫队并且没收华兴工业城的命令。

　　可惜今天的蒋司令也不知哪根筋搭错了，任由孔祥熙在场说了无数李铁的坏话，蒋司令就是不为所动。

　　就在重庆的国民政府大员们正在为如何对待李铁而伤脑筋的时候，远在万里之外的中蒙俄交界处，满洲里外一处草原上。

　　俄国第36师先头部队三千余人正与日军第64联队一个大队的士兵进行着珠死的搏斗。双方就在平坦的草原上，借助各类临时挖掘的浅坑进行对射。

　　俄国第36步兵师的武器装备十分先进，全师不但拥有各类轻重机枪上千挺，更有各类步兵炮，迫击炮上百门。

　　可以说他们的火力强度要远远大于对面的日军一个大队的士兵，可是第64联队虽然只是日军的二流部队，可是日军士兵的战斗意志和战斗素质都要远远大于俄国士兵。

　　当36师的先头部队与这个大队的日军厮杀了一个白天仍然没有战胜日军之后，在天色刚刚暗下来的时候，一个大队的日本兵趁着漆黑的夜色摸进了俄国第36师先头部队的阵地。

　　结果一阵短兵相接之后，这个36师的先头部队被打残，三千多的俄国士兵仅仅被击毙几百人就发生了崩溃。

　　几千名俄国士兵丢掉了一切的辎重向着诺门罕方向逃跑，而第64联队第一大队的士兵则紧跟在俄国士兵的后面衔尾追杀。

　　追杀整整持续了一夜，当天色刚刚亮时，36师的士兵发现追了他们一夜的日本兵突然被暗处杀来的一队骑兵挡住了去路。

　　这一队骑兵足有一千余人，每一个骑兵都腰挎双枪，前插着马刀，衣服上绣着一个大大的白色的匪字，手里还端着一只长长的马枪。

　　上千名骑兵嗷嗷叫的冲着日军一阵砍杀，很快这一个大队的日本追兵被杀的大败，不得不撤退。

　　而看到日军撤退，这些骑兵并没有追赶，他们只是保护着被杀破了胆的俄国士兵一路返回诺门罕。

　　到了诺门罕，俄国北方集团军第36师师长波波夫将军正陪着几位中国人站在城外门等着大败而回的俄国士兵。

　　看到骑兵迎回了先头部队，波波夫向身边的一位身材魁梧的中国人说道：“真是太谢谢你了向左先生，没有您的匪军，我的先头部队就要全军覆没了。

　　没想到日军的攻击力如此强大，看样子我必须向莫斯科报告现在诺门罕地区严重的形式了，如果真向李铁先生所说的那样，日本有意向西占领蒙古全境，向北占领我们俄国的远东地区，我们伟大的俄国一定会先发制人。

　　我们一定不会让日本人的阴谋得逞，我们还要好好的教训一下这些日本猴子让他们知道我们北极熊的威严是不可侵犯的。”

　　“波波夫将军，您要对我的情报有信心，我在日本的大本营有不少高级座探，这些消息可都是我的人做出了很大的牺牲才弄来的。

　　所以您应该在向莫斯科汇报这里的情况的同时，也要将我想多租一些俄国的土地的事情一起向斯大林同志汇报一下。

　　如果你们不想租给我过多的俄国土地，蒙古的也可以呀，我们中国人别的不喜欢就是喜欢种地，怎么样？

　　放心吧！租金好商量，一定比你们亲自管理这片土地要挣得多就是了。”说这话的正是在中国消失了一个月有余的李铁。


第四百二十七章 朱可夫与李铁的会面

　　俄国第36师师长波波夫将军将5月末发生在诺门罕外的俄日战斗完完整整的向莫斯科汇报了，知道了自己三千多的俄国士兵竟然败在了日军一个大队一千多员日军的手里，斯大林同志很是震怒。

　　尤其知道最后救了这三千多的俄国士兵并且还打败了日军追兵的竟然是自己一直看不起的李铁的匪军之后，斯大林觉得自己很没有面子。

　　不过在得知了日军正要图谋整个远东地区的巨大阴谋之后，斯大林同志虽然震怒还是冷静的下来听取了一下参谋人员的建议。那就是一定不能让日本人在蒙古的阴谋得逞。

　　因为斯大林同志刚刚与希特勒派来的秘使见过面，俄，德两国刚刚就几个月后如何平分波兰的计划达成协议。

　　如果在进攻波兰之前，不能与日本的战争打出一个结果，而将俄国拖入另一个战争的泥谭。则进攻波兰的总体计划就要延迟，到时候波兰这块肥肉很可能就会被德国一人独吞了。

　　可是现在驻守远东的整个北方集团军正在进行纪律整顿，全军上下军官减员严重，最重要的是整个北方集团军并没有一个斯大林熟知的，他认为合格的能征善战的大将。

　　对付一个小小的波兰并不需要有多利害的大将，因为强大的俄军会用潮水一样的军队数量淹死小小的波兰，可是对付日本人不一样的。

　　不但因为几十年前俄国与日本的几次战争，俄国都是失败诉的一方，更因为日本这几年来在中国取得的辉煌的战绩。所以斯大林认为要想快速的对付替满洲国出头的日军就非得一个像样的俄国大将才行。可是到底哪一个俄国的大将才能胜任这个任务呢？

　　就在斯大林同志还在为北方集团与日军作战的将领人选头疼时，只见纪律委员会送来一份关于下一批将要清查的高级将领名单，在这份名单的第一位就是白俄罗斯特别军区副司令员朱可夫上将。

　　“哎呀！怎么把他给忘了，这家伙不但实战经验丰富，而且还是俄国军队中公认的很能打的将领。再好好想想，这家伙好像还从来没有在公开场合发表过反对我的言论呀。”于是斯大林立即拿出笔来将朱可夫上将从肃反名单中划掉。

　　然后斯大林同志对着眼前的革命委员会的同志说道：“朱可夫同志可是国家的栋梁，这次对他的审查可以取消了，我要将朱可夫同志派到远东与日本人一战，以此来检验朱可夫同志是不是真的布尔什维克了。”

　　斯大林同志不但取消了对朱可夫的审查，还亲自写了一封长信，让革命委员会的人立即送到远在白俄罗斯的朱可夫同志的手中。

　　于是逃过一劫的朱可夫上将被任命为北方集团军驻蒙古第57军团的总司令，总兵力六万人。

　　正在白俄罗斯的家中等待革命纪律委员会上门来审查自己的朱可夫一接到斯大林的任命，高兴的在家中蹦了起来。

　　他连和家人告个别的时间都没有，只是和家人打了个招呼就迫不及待的乘坐专机飞到蒙古第57军的总部塔木察格布拉格市。

　　可是到达57军总部的朱可夫立即被眼前57军的士气低迷给震惊了，原来由于多年的肃反运动，57军的战斗力严重不足，整个57军，三个师六万余人所有的师长和旅长竟然全是没有上过战场的文职人员转过来的。

　　原来的57军从团长到师长十之八九全部被肃反委员会杀了。无奈之下，朱可夫只能电请北方集团军总部，急调一批有战斗经验的老兵和中低层军官来充实57军。

　　同时朱可夫从北方集团军急调一个装甲旅和一个坦克师入驻诺门罕地区。更是从空军调来五百架飞机参战。

　　朱可夫在下达完军队集结的命令之后，立即从塔木察格布拉格驱车前往诺门罕地区亲自指挥战争前的准备工作。

　　在诺门罕地区，他见到了蒙古军统帅乔巴山和中国满洲里匪军头目黑杀向左，当然还有秘密潜入诺门罕地区的李铁一行。

　　在朱可夫到达诺门罕的当天晚上，李铁与向左，乔巴山等人在诺门罕市为朱可夫举行了欢迎晚宴。

　　在晚宴上，头一次见到李铁的朱可夫与李铁进行了亲切友好的面谈：“李铁先生，您就这么不看好我们俄军？

　　我们第57集团军拥有精兵六万，各类重装备的数量更是日军的两倍有余。如今又有蒙古军十万，难道我们十六万人还打不过对面的五万日军？

　　所以李铁先生，对于您的好意我心领了，我还是认为我们足以对付日军，所以对于你要求十万匪军参加对日作战的要求我只能没有礼貌的回绝了。”

　　对于李铁提出要向杀带领匪军参战的要求，朱可夫并没有同意，“开什么玩笑，他这次来诺门罕地区可是见功立业来了，他才不会把到手的军功让出来呢。

　　在来诺门罕之前，斯大林可以在信中跟他说了，一定要在短时间内打败日本，绝不能让日本拖住他们俄国人的脚步，因为几个月之后，他们就要发动入侵波兰的战斗了。

　　这次与日本作战，即是保护蒙古从此不受日本人的侵扰，同时也是试探日军真正的战斗力，据他们俄国人得到的情报，他们对面的日本关东军守军只是新成立的二等师团，在日本各师团的战斗力排行中，只能算是三流部队。

　　可是北方集团军不一样了，北方集团军一直是俄国战斗力最强的部队，同时也是重装备最多，训练最为完整的部队。

　　所以凭借一流的俄国部队，超敌人一等的武器，和远超日军的军队数量，要是还不能打败几万日军，那他们俄国人就不如一头撞死得了。”

　　而且斯大林在信中还说道，如今东北的关东军大都转移到中国南方作战了，现在的满洲国实际上驻守的日本兵力极其空虚。

　　所以如果能轻松的打败日军的话，斯大林建议朱可夫同志不妨趁机进攻满洲国，反正双方的边界线还没有正式划定，斯大林同志不反对从满洲国再挖回一块土地来。

　　而朱可夫从来没有认为自己会不是日军的对手，如果不是对面的五万日军同样有近十万人的满洲国军队出战，朱可夫甚至都不想用蒙古军出战了。

　　不过对于满洲国的十万伪军的战斗力和五万蒙古军的战斗力，都被朱可夫上将忽略了。因为在朱可夫看来蒙国的骑兵虽然多，可是他们都是农奴出身，并没有过正式的军事训练，充其量是会骑马的农夫罢了。

　　至于满洲国的所谓十万精兵，虽然这些精兵都是以前的东北军士兵，可是一想到几万日军就横扫了几十万所谓强悍的东北军，所以他才不认为这些东北军有多少战斗力。

　　而对于自己一向看不起的土匪来说，向左的十万匪军就更不在朱可夫的眼里了。所以对于李铁提出的要用十万匪军帮忙的要求，朱可夫一言而绝了。

　　其实如果李铁免费让匪军帮忙，朱可夫还是乐于使用这些中国的免费炮灰的。

　　可是李铁提出来要以租借诺门罕方圆百公里的土地为条件就不得不让朱可夫多想想了。要知道虽然蒙古地广人稀，可是不代表土地就是可以随便出租的。

　　如果不是看在李铁一见面就送了朱可夫几万卢布的份上，朱可夫都想将李铁撵出诺门罕了。

　　所以在拒绝了李铁的要求之后，朱可夫上将立即与57军各个师长，及蒙古军的领袖乔巴山等打成一片，大家一边喝着烈性伏特加，一边商讨着等部队集结完毕，要如何给日本人好看了。

　　看着朱可夫等人喝得兴高采烈，黑杀向左来悄悄到李铁的身边，小声地问道：“姑爷，看样子朱可夫根本就看不起我们呀！既然如此，明天咱们率领部队返回满洲里好了。咱还不侍候他们了。”

　　“就是，敢小瞧老娘的匪军，要不是向师兄拦着，我刚才就一脚废了那个叫做朱什么夫的家伙。”此时已是向左夫人的腾大姐不依不饶地说道。

　　看到自己的妻子说脏话，向左瞪了腾大姐一眼。还别说，别看腾大姐虽然是十万匪军的总头目，可是她还就怕向左。一看向左瞪她，立即气势全无，变成了受气的小媳妇一样，一边低声嘀咕着，一边退到一旁不再插话了。

　　看到以往叱诧风云的女匪首变成了如此乖巧的小媳妇，李铁也是醉了，不禁在心中恶意的揣测着：“这向大哥的能力得多强呀？竟然将这头母老虎收拾的如此贴贴服服，我要是有这本事该多好呀？”

　　李铁一脸敬仰的看着向左，他十分想跟向左大哥讨教一点御妻之道，要不然老让千尾蝎她们压着自己，弄得自己也好没有面子呀。

　　而向左并没有看出来李铁的那点小心思，向左反而小声的跟李铁道歉：“姑爷，内人就是这个爆脾气，您别跟她一般见识。

　　既然朱可夫将军已经明确拒绝了咱们匪军加入，咱们要如何应对，还请您拿个章程就是。咱们满洲里的匪军别的不说，这战斗力绝对比原来的东北军要强的多。就是面对日本的二流师团也不会落了下风。”

　　“不要急，朱可夫他们不是日本人的对手，我们先把弟兄们安顿好就行，让他们在诺门罕地区潜伏不要生乱。

　　另外加派侦骑时刻注意俄国人和日本人的动向，一旦俄国人顶不住了，还得咱们出手。不要小瞧了日本的二流军团，他们的战斗力同样强悍。

　　我相信这些所谓的日本二流师团一定会让从来没有和日本人打过交道的朱可夫将军大吃一惊的。”看着正志得意满的朱可夫，李铁微笑地说道。


第四百二十八章 诺门罕的战事

　　作为新任俄国驻蒙古第五十七军的总司令，作为俄国从底层爬起，身经大小几十战的朱可夫上将来说，他还是有真本事的。

　　朱可夫为人坚韧，深通兵法，可是他有一个致命的缺点，就是视士兵的性命如粪土，为了胜利，他可以毫不犹豫的牺牲掉所有的士兵。

　　同样的道理，对自己人都如此狠辣的朱可夫对待敌人更加残忍，在朱可夫认为只要是敌人就要消灭，包括敌人的肉体，精神，哪怕是敌人的亲朋好友也不能放过。

　　所以对于敌占区，他从来就没有所谓的平民与士兵的区别。在他的面前只有战友和敌人两种人，朱可夫上将是慈不掌兵的最杰出代表。

　　朱可夫上将还特别推崇大兵团，多兵种联合作战，尤其是陆，空协调作战，朱可夫的战术思想在这个时代是领先于全世界各国军事将领的。

　　可是现在的他还没有空地协同作战的成功实例，所以他十分想在诺门罕地区实施他的空地一体化作战理论，更想实践一下他的坦克集团冲锋的理论。

　　在朱可夫认为现在的57军无论是军队数量还是装备上他都大大优于对面的日军，他实在是想不出来，他有打不过日本人的理由。

　　可是从来没有和以武士道精神为战斗意志的日本人对攻，他还是吃了大大的亏。

　　首先在朱可夫到达诺门罕地区一个星期之后，日本关东军同样从中国南方调集了两个一等师团前往满洲里地区，准备增援诺门罕地区的日军。

　　只不过这两个战斗力强悍的老牌师团刚刚动身，诺门罕地区的日俄战争就已经开打了。而战争一开始就大大出乎日俄双方的意料。

　　朱可夫将军原以为以六万俄军，又有着飞机和坦克优势的俄军会以催枯拉朽之势席卷日军。可是事实上确是日本以血肉之躯很好的抵挡住了数量众多的俄军，不但如此还大大的杀伤了俄国士兵。

　　更为过份的是日军根本就没有动用五万人的部队，他们只是出动了新成立的一个二等师团第二十三师团两万五千余人就将俄国整个57集团军六万余人打的大败。

　　首先在空中，朱可夫一次性投入五百架俄国飞机想吃掉日军在满洲国边境部署两百架日军飞机。

　　结果确是俄军几百架战斗机让日军两百架飞机打得落荒而逃，原来此时俄国的飞机相对于日军的飞机要落后的很多。

　　此时的俄机不但速度慢，装弹量少，还相当的笨拙，最重要的是俄国的飞行员疏于训练，几年的大清洗运动，早已将真正的精英飞行员屠杀殆尽。

　　现在的大多数的俄国飞行员基本上都是新兵，根本就没有实战经验。很多飞行员甚至只会飞机的正常起降而已。

　　大家都是硬着头皮将飞机强飞上天，能不能安全的飞回来，这些俄国的飞行员们自己都没有信心。

　　而反观日军的飞行员则完全不同，日军的飞行员不但训练充分，并且由于长年剿匪，还经常参与对内陆中国军队的轰炸，所以几乎所有日军飞行员都是有相当多的战斗经验的熟练的战斗机驾驶员。

　　而这些熟练的飞行员驾驶着灵活的战机，再以不怕死的武士道精神头一次空战就以伤亡十架的代价，击落了一百六十架俄国人的战机。

　　更为恐怖的是日军飞行员借机空袭了俄国人在诺门罕地区的空军基地，不但催毁了俄国大量的军备物资，还击毁了停放在跑道上的几十架战机，更炸毁了停放在机库里的几十架战斗机。

　　也就是说仅仅一战，俄国的空军损失过半，而相对于日军，上百架的飞机只是损失了十架的结果几乎可以忽略不计。

　　只此一战俄国就失去了空中优势，从此俄国空军在半个月内就再也没有主动出击过，转而进行空中防御。

　　而让朱可夫难受的不止是空军，在朱可夫认为他强大的陆军一样可以给日军造成巨大的伤亡，因为诺门罕地区是广阔的一望无际的大草原，非常适合他们的坦克师和装甲旅的进攻。

　　想想足足近千辆坦克和装甲车组成的钢铁洪流难道还打不过对面只有不到两百辆坦克的日军坦克师么？

　　可是朱可夫忘了一点，那就是大草原确实很平坦，可是大草原的草实在是太茂盛了。六月初的大草原正是杂草丛生的月份。

　　而广阔的大草原上矮小的日本人只要躬着身体，高大的俄国坦克装甲师就一个敌人也看不到了。

　　最为关键的是日军的不怕死精神和精准的炮击。在双方陆军的第一次大战上，日军的坦克甚至都没有出现，二十三师团只是派了一个大队的敢死队员，抱着一捆捆的集束炸弹，再扛着一门门步兵炮抵近攻击。

　　在牺牲了几百名敢死队员，又伤亡了近千日本兵的代价下，同样是一天的战斗，五百辆俄军坦克被击毁一百八十辆，四百辆装甲车被击毁一百余辆。然后整个俄国的装甲师就崩溃了。

　　几百辆坦克和装甲师扔下步兵开始疯狂往诺门罕地区撤退。而此时日军步兵战车和坦克才开始衔尾追击，战败的俄军士兵四散面逃。日本陆军只是一战，就将俄军第57军赶回了诺门罕地区。

　　看到了俄军受到如此重创，朱可夫愣了，这是他战无不胜的俄国精兵么？对面的日本兵真的只是日本的二流军队么？

　　虽然第一次大战朱可夫失败了，可是朱可夫并不认为是自己的战术不对，只能说是自己的士兵没有很好的理解自己的战术安排。

　　于是朱可夫重整兵马，并且与各军种的将领们进行了深度的探讨，在得到了一众将领们的理解之后，朱可夫将军于六月下旬再次发动了与日军的会战。

　　这一次双方互有胜负，并没有发生决定性的胜利，有一次俄军甚至包围了日军二十三师团一个联队的士兵，可是这个联队的士兵愣是用手榴弹炸开一条血路，在击毙击伤俄军三千人之后，在自身伤亡一千人的情况下仍然大部分突围成功。

　　也就是这个时候，朱可夫终于认识到俄国士兵和日本士兵单兵素质和战斗意志方面的巨大差别。原来士兵的战斗意志是可以创造奇迹的。这是朱可夫在两次失败之后总结出来的战斗经验。

　　可是朱可夫不会因此就停止进攻，于是朱可夫再次向北方集团军请求调派更为新进的战机，更为先进的坦克，同时再从北方集团各军，各师抽掉有经验的老兵。

　　他要与日军进行最后一战。终于在七月中旬，经过了充分准备的朱可夫再次调集五万俄军，五万蒙古骑兵向对面的两个日军师团进行了最大的一次进攻。

　　这回朱可夫的空陆协同作战好像有了点效果，虽然俄国空军的飞机员整体上还不是日军飞行员的对手。

　　可是得到了最新型战斗机和大量有经验飞行员的支援，再加上俄国的战斗机数量远远大于日军，所以经过几天的空中绞杀，朱可夫上将竟然慢慢的扭转了俄国空军的劣势。

　　同样的道理，在得到了有效的空中协助之后，第五十七军的陆军好像也找回了打仗的感觉。他们竟然只用了几天时间就击败了对面的五万日军。

　　看到日军正在疯狂撤退，朱可夫想起了斯大林同志交待的，可以趁机攻取满洲国部分地区，以期为未来的停战会议上谋取最大的谈判筹码。

　　于是朱可夫大手一挥，全军押上追击逃跑的日军。谁知道当日军向后逃了几十公里，刚刚逃出诺门罕地区进入满洲国的地界时。

　　俄国士兵突然发现他们陷入了近十万满洲国伪军的包围之中。虽然俄国士兵一贯看不起满洲国军。可是此时的满洲国军的战斗力同样强悍。最起码在与俄国士兵的对战上不落下风。

　　谁能想到此时正在大败而逃的日军反手又杀了个回马枪，加入到包围俄军的行列中，这一下俄国军队吃不消了。

　　原来先前的日军之所以大败确是诈败，目的就是引出诺门罕地区的俄国军队，在野外歼灭之，然后一举占领无兵防守的诺门罕。

　　朱可夫上将在得知五万大军身陷十几万满洲国军和日军的包围之后，他立即下令第57军全力突围。

　　并且还命令空军不惜代价也要营救57军。可是这个时候满洲国边境已不是俄国人的天下了。日本空军开始在空中疯狂绞杀俄国战机。

　　最为可气的是第57军的盟军，乔巴山率领的五万蒙古骑兵，他们在听到俄国57军被十几万中日联军给包围了之后。

　　他们想的不是如何去解救俄国57军，他们仗着对周边的地形熟悉，而且兵多马快的优点，竟然独自撤退了。

　　正在诺门罕指挥战斗的朱可夫看到乔马山率领着几万蒙古骑兵独自逃回，气得差点与乔巴山当场翻脸。

　　朱可夫一边向蒙古国提出强烈的抗议，一边积极联系北方集团军，希望能得到援兵解救被包围的57军。

　　可是朱可夫得到的消息是北方集团军正在整军，并且没有多余的部队能在短期之内赶到诺门罕地区。

　　而且就算是有军队可调，大军出行，粮草，弹药补给等等准备工作，没有一个星期根本完成不了，更不要说在几天之内到达诺门罕地区了。

　　而被包围的57军将士们早已发来急电，他们最多只能支持三天，三天之后，如果援兵不到，他们只能率众投降日军了。

　　看着57军发来的电报，朱可夫坐在办公桌前愣了半天，他能想像得到一旦这次败给日本人，等待他的将是什么下场。

　　一想到斯大林那阴狠的眼神，朱可夫感觉到混身上下就不寒而立。他想起了远在明斯克的妻子，孩子，还有他的至亲好友们。他不能败，他也败不起。

　　可是现在蒙古军指望不上，北方集团军又远水解不了近渴，难到他还能指望着上帝给他派来天兵天将么？

　　就在朱可夫几乎要抓狂的时候，他的机要秘书敲开了他的房门：“报告将军，一个自称李铁的年轻人求见，我说了没有预约不会见他。

　　可是他坚持让我来通告一下，他说你租了他们十万匪军还没有付钱，他是要账来的。”

　　“什么？李铁来了！快让他进来。”朱可夫突然觉得似乎自己有救了。


第四百二十九章 匪军出击

　　李铁是平平淡淡的走入朱可夫的办公室的，李铁在办公室里只是待了不到一个小时，然后李铁在朱可夫的亲自欢送下，志高气昂的走出了俄国57军的司令部。

　　八个小时之后，天色刚刚黑了下来，足足一万名匪军骑兵在向左和腾大姐的带领下，借助着夜色的掩护，正在慢慢的靠近远处的日军阵地。

　　来到最适合骑兵冲锋的距离，匪军尖兵发来消息，前方日军的暗哨已被清除。向左高兴的向身边的妻子腾大姐打了个手势。

　　只见腾大姐身后几百名骑兵立即从马上跳了下来，这些骑兵飞速的从马背上卸下一门门大口径的排挤炮，然后一门迫击炮配一箱十发装的炮弹。

　　几分钟之后，几百门迫击炮被密密麻麻的摆在了腾大姐的身后。向左看了看手中的身边的匪军将士，下达了一个清楚的命令：

　　“所有没有骑马的人，统统杀掉。所有没有白头巾缠在胳膊上的统统杀掉。”然后向左冰冷的眼神看向远处的火光，他用手中的马鞭轻轻一指：“进攻！”

　　只见向左身后上万匹被绑住了马嘴的骑兵开始一点点的助跑，不声不响的向着远处的火光冲去。

　　而此时包围57军的日军二十三军师团的士兵正在进行晚餐。当驻守在57军西侧的几千名日军士兵正在阵地上享受着丰富晚餐的时候，他们好像突然听到了地面上传来一阵阵轻微的震动。

　　随着时间的推移，这种震动越来越大，好像是从漆黑的夜里传来的战鼓一样敲打着日本兵的心。然后还没等这些士兵们想明白是怎么一回事。

　　无数的迫击炮弹落入了日本的阵地之上，巨大的爆炸声震醒了所有还有吃饭的日军士兵：“敌袭！”凄厉的叫喊声顿时充斥着整个夜空。

　　随着上千发炮弹不停的落入到日军的阵地之中，上万名骑兵已经快冲到日军的阵地前，跑在骑兵最前面的几十名匪军突然从怀里掏出了一只硕大的手枪，砰砰的几十声枪声，满天的照明弹将惊慌失措的日本士兵照的一览无余。

　　然后只见上万员匪军骑兵借着明亮的照明弹，平举起手中的马枪，开始对着所有能动的物体进行疯狂的扫射，当一梭子子弹打光之后，这些匪军骑兵们抽出背后的大刀，开始收割包围俄国57军的23师团的士兵。

　　战斗进行的很快，几乎还没等日本兵组织起有效的防御，几千日军就被上万名骑兵分割为几个部分。

　　由于是夜间，二十三师团的人并不知道前来进攻的骑兵有多少，在漆黑的夜中，日本兵又不敢随意还击，最后只能边打边撤，很快日本兵就撤出了他们的防御阵地。

　　就这样包围57军的巨大包围圈被匪军骑兵撕开了一个巨大的口子，而早就得到了消息的57军俄国士兵，则疯狂的从日军包围圈的缺口处逃了出来。

　　可是战斗并没有结束，虽然57军几万人逃了出来，可是他们还要面临日本机械化部队的追杀，同时在这些士兵逃跑的路上，还有几万满洲国伪军的围追堵截。

　　这个时候终于可以看出来，几国士兵的真正战斗力了。俄国军人跑得最快，日军虽然被打了个措手不及，可是他们很快就组织起成建制的部队在坦克和装甲车的帮助下反击匪军。

　　而匪军在打散了日军二十三师团的步兵之后，飞速化整为零，分为十只千人的骑兵队伍，开始与几万日军及几万满洲国军进行了游击战。

　　由于匪军机动灵活，战术得当，所以虽然以一万骑兵对阵几万日本兵，可是匪军打得有声有色，最后成功的拖住了日军和满洲国军的追兵，保证了俄国57军顺利逃回诺门罕地区。

　　而得到了匪军帮助的朱可夫终于正视起眼前的日军，接下来的几个星期，双方在诺门罕及满洲里等地进入了多次大战。

　　蒙古军由于缺乏训练，兵无战心，将无战意，在战争没打几天就主动撤出了诺门罕地区，虽然朱可夫气的半死，可是蒙古兵退意已决，作为友军的朱可夫并没有办法阻止。

　　不过回过神来的俄国57军不再轻敌冒进，而是采取稳扎稳打的策略与日军玩起了阵地战。

　　由于此时的俄军仍然有着装甲优势和空中优势，所以双方在诺门罕周边地区打得热火朝天，今天你消灭我一个营，明天我吃掉你一个中队。从七月中旬到八月末，双方大小战斗几十场，最后竟然打了个平手，互相伤亡上万人。

　　好在匪军的战斗力不错，除了那一万匪军仍然在诺门罕地区与日军周旋，黑杀向左竟然又调来几万匪军，竟然几次进入到伪满洲国境内攻击县城，使得日军与伪满洲国军不得不疲于奔命。

　　而借着双方几个星期的大战，俄国的增援部队终于陆续到来，同时，越来越多的俄国士兵经过战争的洗礼成长为合格的老兵。

　　而反观日军，由于日本国内对于诺门罕战役的不坚决，致使两个老牌师团迟迟没有抵达东北，使得诺门罕地区的日军得不到增援，同时伪满洲国军也提出要息事宁人。

　　最后在日本南进派大佬的坚持下，伪满洲国日本关东军率先向朱可夫提出了停战的提议，并且同意恢复到战争前的状态，并且主动撤军。

　　虽然日本人主动提出停战相当于承认了诺门罕战役失败，要是急于进攻波兰的斯大林也不想与日本长期开战，于是在斯大林的授意下，朱可夫立即答应了日本人的提议进行了双方和谈。

　　就这样历时三个多月，在日俄双方都损失惨重的情况下，以日本人认输结束了诺门罕的战役。

　　其实诺门罕一战，最终俄国是惨胜收局，不过为了振奋俄国军队的士气，朱可夫并没有按照事实向斯大林同志报告实际的伤亡。

　　在呈报给斯大林的战报上，击毙日军的数目翻了一倍，达到五万余人，至于击溃了十万满洲国军，也变成了伤敌无数，但是由于是在满洲国的境内，所以具体的伤敌数目并没有来得及清点。

　　虽然夸大的战报，可是朱可夫仍然将日军强大的战斗力进行了详细的描述，以日军二线部队的战斗力，在重武器处于对劣势的情况下，仍然给俄国军队遭成了如此大的损失，由此可见日军的不好对付。

　　所以朱可夫给斯大林的建议是在远东地区不可与日军轻启战端，否则要想打败日军，远东地区至少要屯兵一百万才有全面战胜日军的可能性。

　　而斯大林在收到朱可夫的报告之后，也觉得为了一个可有可无的满洲国，实在没有必要与日本进行如此耗费国力的战争。

　　毕竟在斯大林的心中，欧洲才是富饶之地，俄国在远东地区的土地够多了，再加上远东地区实在是地广人稀，如果与实力强大的日本发生战争，俄国人劳师远征，而日本确可以发动全满洲以及朝鲜半岛的兵力与俄国相抗，怎么算都是赔本的买卖。

　　不过对于朱可夫呈报的关于李铁再次申请在蒙古及俄国的交界处成立自由贸易区，以及租种蒙古与俄国边境，满洲里附近的上万平方公里的土地一事，斯大林也表示了认可。

　　其实对于远东地区如此多的土地闲置斯大林也觉得挺可惜的，只是斯大林不知道李铁葫芦里卖的什么药，斯大林从内心感觉上，他总觉得李铁没有安什么好心。

　　出于政治上的嗅觉，斯大林老觉得李铁老想着租用俄国的土地一定是有着不可告人的目的，最为可气的是自己还看不穿李铁的真正意图，所以斯大林才一直不同意李铁的合理要求。

　　直到诺门罕战斗结束，他收到了朱可夫的报告，同时也收到了李铁再一次租用土地的请求，而且这一次李铁租的不是远东地区的土地，他租的是中国和蒙古交界处的蒙古一方的土地。

　　最终让斯大林同意了这项土地租赁协议的原因是，李铁虽然租的是蒙古的土地，可是这租金确全部要交给斯大林同志。

　　这实在是太划算的生意了，就算李铁对蒙古有什么意图，最终倒霉的也不是俄国人，所以斯大林才同意了这个租赁协议。

　　而蒙古国方面，因为在诺门罕战役中，不但没有出全力，还扯了俄国人的后腿，最后更是弃俄国人于不顾，所以哪怕明知道李铁与俄国的租赁协议是不合法的，是不给蒙古国面子的。

　　可是当前的蒙古由多家部落和亲王共同执政，谁也不想出头去同时得罪强大的俄国人和战斗力强悍的十万匪军。

　　最后蒙古国干脆同意了俄国人与李铁的租赁协议，理由是为了弥补诺门罕战役中俄国作为友军在蒙古遭受到的损失。

　　看到蒙古国的亲王们如此识相，斯大林心中也很是高兴，既然远东仍然在强大的俄国控制之下，蒙古又是如此听话，看样子以后可以将远东地区的驻军减少一部分了。

　　马上就要进攻波兰了，他必须准备充足的部队，以对付可能发生的英法等国的强力反弹。

　　以上就是诺门罕战役最终的结果，经此一战，俄国息了染指中国东北的野心。日本绝了北进战略，进而改为全面准备南下计划，这也是未来日本进攻英美等国的原因所在。

　　作为战争的实际受益者李铁得到了满洲里蒙古一带包括诺门罕地区近万平方公里的土地，如果仔细看看李铁在东北的布局，大家在地图上就可以看到从满洲里一线沿着中俄边界，黑龙江两岸地区，几乎全是李铁的势力范围。

　　如果再算上远在黑河附近的马占山部，李铁的匪军实际控制了整个中俄边境相当大的地区。只要给李铁充足的兵源，无论是北上还是南下都十分的方便。

　　可惜直到此时也没有人知道李铁已经完成了这个庞大的布局。此时的日本正在忙着制定下一步进攻中国的计划。

　　俄国的朱可夫也正反复的总结这次诺门罕战役的经验教训。经过这一次惨胜，朱可夫学到了最为重要的一课就是再好的战术也要有精兵强将才能实施。

　　同时士兵平时军事训练的熟练度以及士兵的战斗意志是可以在战争中弥补武器装备的差距的。

　　这也是朱可夫后来成为北方集团军总司令后，天天励兵秣马，最后在俄国与德国的战争中大放异彩的原因。


第四百三十章 战后的讨论

　　这一世的诺门罕战役比上一世整整提前了一个月就结束了，在八月底都有谈判成意的日俄双方就达成了停战协议。毕竟双方都已探得了对方的底线和实力。既然双方的实力差不多，那不如握手言和的好。斯大林已经想清楚了，还是去欺负下欧洲的小国来的痛快。

　　日本人则在想，也不差蒙古和俄国境内那点石油了，东南亚菲律宾等国石油，橡胶有的是，我们去抢他们的多好，何苦和实力强大的北极熊一般见识。

　　再说了，虽然日本极端仇视红色俄国，可是红色俄国是全世界资本主义国家的敌人，又不是他们日本一个国家的，凭什么让日本一个国家去对付俄国呀？

　　于是经过短暂的几天谈判之后，双方皆承认现在满洲国与蒙古的边界线，四国互相承认对方的军事存在，大家互不相扰继续睦邻友好下去才是王道。

　　停战协议一签完，朱可夫上将就坐着专机离开了诺门罕，他要去莫斯科接受斯大林同志的嘉奖。

　　无论真实的战果如何，从外界的宣传来看，诺门罕战役俄国人是取得到了大胜的，毕竟是日本人最先支持不下去而主动求和的。而且算上满洲国伪军的死伤，日方的伤亡人数还是大于俄国的。

　　所以对于指挥诺门罕战役胜利的有功之臣朱可夫上将必须得嘉奖。

　　飞往莫斯科的专机刚刚离开跑道，站在诺门罕俄国军用机场的跑道旁，李铁和向左目送朱可夫离开，当所有前来送行的人都陆续离开之后。

　　李铁看了看身边不远处警戒的匪军将领，语气深沉地说道：“向大哥，未来两年，诺门罕和满洲里这一片地区就要交给你了。”

　　向左听到李铁如此说同样眉头深锁：“姑爷，我还是不明白，这里离中原那样远，如今咱们在东北的匪军再加上马占山的队伍，足有二十万人。

　　而且我们还有几十万的东北边民在蒙古和俄国这一侧开荒种地。以我们的实力完本可以与东北的日军一较长短。为什么您就是不让我们进攻日军呢？

　　我们不能眼睁睁的看着东北的乡亲们活在日本人的铁蹄之下呀。如今好多的弟兄虽然吃的饱，穿得暖，可是大家天天不是训练就是种地，大家心头都憋着一团火，希望杀回东北去。

　　如果不是我向大家保证咱们很快就会杀回东北，赶走日本人，大家也都抱着一颗报国的赤子之心，兄弟们的军心早就散了。”

　　“向大哥，你们的心思我明白，可是我还是那句话，时机不到。时机一到自然有你们为国出力的时候。”李铁小声的解释道。

　　“时机不到？那大概什么时候能到呀？现在我手下的兵可是越来越多了，如果不是腾大当家的全力支持我，这么多的土匪哪能安心的受我管束。”黑杀埋怨道。

　　“快了，最多再有两年时间，就是咱们出手的时候了。”望着天空的白云，李铁悠悠地说道。

　　“还得两年？我这几年在东北都快闷死了。姑爷，我知道你脑瓜子好使，师父在海南做的风声水起，也是托了你的福。

　　可是您能不能给我透个底，您到底想干什么？说你想拥兵自重吧，你有这么多的兵又不急着抢地盘。

　　说您只想当个老百姓吧，你说，你又偏偏养了这么多的兵。再说了，两年后才会用到我们，那你能不能透露一下，两年后我们要打谁？也好让我提前做点准备。”黑杀还是头一次在李铁的面前问出这样的问题，可见这几年黑杀的压力有多大了。

　　李铁微笑着说道：“天机不可泄露，不过我可以告诉你，我需要很多很多的士兵，我也不管你用什么方法。

　　总之，这两年你要大力从东北往蒙俄边境增兵，另外你还要趁着这两年周边环境相对安定的机会，在蒙古内部扶持几个支持我们的人。将来我们的计划能否顺利实施蒙古是重要的一环。”

　　“啊，还增兵呀，咱们都有十万人了，还要增兵。”听到李铁嫌十万的匪军数量还少，黑杀向左有些震惊了。

　　“对，不但要增，还要大增。至少再增加四十万人才够用。”李铁信誓旦旦地说道。

　　“多少？还要增加四十万人？再加上咱们这十万匪军，那我们启不是要装备五十万士兵，那得多少钱呀？就算姑爷你有的是钱，可是好像也不可能养得起这么多的兵吧？

　　据我所知，您在香港和海南还有四川可是还养着不下十万人的精兵。如今我们满洲里这一个小小的地方就要养五十万兵，这是不可能的。”向左觉得李铁养的兵够多了，不能再增加兵力了。

　　“我没说要养五十万兵，我的意思是你要大力宣传在蒙俄边境种地的好处，多多的吸引伪满洲国和内地的中国农民投向这里。

　　只要咱们像征性的收取点粮食当租金，相信还会有大量的难民涌入到满洲里。只要来的人越多，青壮就越多。

　　我没有别的要求，无论来多少青壮，14岁到50岁的成年男子必须进行军训。我只提供你们训练所用的最少量的武器装备和弹药。

　　至于那几十万人的武器装备，不用我们操心，到时自然会有人送给我们。”李铁自认满满地说道。

　　“谁这么大方？几十万人的武器装备说送就送了？”向左觉得自己有点跟不上李铁的思路，心中想着，这才几年呀？

　　李铁已经从当年那个稚嫩的少年变成了随手就可以搅动天下大势的一方诸候了。而自己好像越来越看不懂眼前的姑爷了。话说这小子才二十八岁呀，这也太妖孽了吧？

　　“哈哈！还是那句话，天机不可泄露。”李铁拉着向左的手，慢慢的向机场外离去。

　　“啊，姑爷呀，总之我现在是对你越来越佩服了，啥也不说了，既然我师父都听你的，我这一百多斤也算是交给你了。”向杀无奈着跟着李铁的脚步。

　　“向大哥，瞧你这话说得，放心吧，只要你好好的活着，将来享福的日子还在后面呢。唉！说到这我倒是想起来了，你和腾大姐也成亲有几年了，为什么还不见你们有孩子呀？

　　是你的问题还是嫂子的问题？我认识几位美国的名医，要不要我安排一下给你们检查一下，看看到底是谁的问题。”李铁关心的问道。

　　“呸呸！你才有问题呢，这种事情是看缘份的，我和腾师妹都不着急。你着个什么急呀？”向左虽然是个七尺的汉子，可是谈到这男女之事，又如何是来自后世的见多识广的李铁的对手。

　　“这就不对了，你要知道，你们向家可就你和向右兄弟两，向右大哥如今是我大舅哥的护卫营营长，可是他到现在连个媳妇也没有呢。

　　他如今天天就知道喝酒，也不知道优生优育的事情，所以为老向家传宗接代的重任就落在你的身上了，你怎么能还不急呢？”李铁认真地说道。

　　“这有什么关系，我们还有几个堂兄弟，传宗接代的事有他们就行了。”向左不以为然地说道。

　　“哦，你还有堂兄弟呀？不会叫什么向前，向后，向上，向下之类的吧？”李铁故意逗黑杀。

　　“哎，要不说姑爷你就是聪明，我二叔家的两位堂弟可不就是叫做向前和向后。”谁知道向左还真有兄弟叫这种不伦不类的名字。

　　“哎呦，瞧你们向家这老祖宗真是太奇葩了，给孩子起个名真是省事呀。”李铁笑话起向左的祖宗来。

　　“姑爷你可别笑话我家长辈，你现在也是好几个孩子的爹了，可是你给孩子起的名字就不好听，你看徐美琪给你生了两个女儿，分别叫做李琪和李楠。

　　而千师姑给你生了个儿子，叫什么李大海，你说你这么有文化为什么不干脆给你的孩子们起名叫李长江，李黄河呢。

　　听说你的三夫人唐梦雪在美国也给你生了个儿子，叫什么麦克李。瞧瞧这些洋鬼子，把你们老李家的姓都给弄倒了，你还一点不生气。”黑杀对李铁的事情知道的很多，必竟两人亲如兄弟一样的感情摆在那里。

　　“唉，黑杀大哥，咱俩是不是跑题了，咱们两现在谈的是未来两年满洲里匪军的发展，可不是你我两人的孩子姓名问题。”李铁突然转移话题。

　　“姑爷，这你可不能怪我，是你先跑题的。不过话说过来，你出来也有几个月了，如今这里的战事已经结束了，你是不是也要快点返回海南去看看千师姑了。

　　师姑前几天可是来信了，说汪精卫不但正式叛变投靠了日本人，还在日本人的支持下在上海另立了国民政府。听说咱们的蒋司令因此把办公室里的桌子都掀了。

　　而且蒋司令也给海南发了电报，说马上就要进入九月份了，湖南的防御工事已经基本建成。可是国民军现在急需各类轻重武器。

　　最近日军在长沙一线频繁调动，如果所料不差日军将会在九月中旬进行进攻湖南的准备。可是这几年由于日本封锁了几乎所有中国的海上运输，蒋司令只能从香港转运一些战略物资。

　　可是由于日军的封锁，各国的物资最终能到达内陆的少之又少，根本就无法满足国内的消耗。

　　如今国民政府缺少各类轻重武器，美国和国民政府购买的数量有限，远远不能支撑整个国民战场。

　　所以蒋司令说了，只要你能弄到大量的武器和弹药，海南从此就是你个人的了。同时为了表彰你在半年前大胜日本二十一军，蒋司令已经升您为国民政府军陆军中将了。”向左向李铁汇报一下这几个月在中国大地发生的几件大事。

　　“这蒋司令真会送人情，海南本来就是我的，他又拿不走。还升我为中将，他还好意思送，我手下中将，上将一大把，他要是真想升我的官，怎么得也能送我个元帅当当才行。”

　　李铁也是大言不惭，也不想想凭他那两把军事刷子，蒋司令给他当个团长都是抬举他。可是向左也认为李铁是个极有军事天赋之人。

　　不说别的，只说他这几年在中俄边境的布局，虽然向左看不明白，可是他知道，姑爷是个有想法的人，李铁一定是有着天大的计划在准备实施，而一想到整个计划的实施人是他向左，向左突然感觉浑身充满了力量。


第四百三十一章 李铁的阴谋

　　李铁和向左带领着几十名匪军大将从欢送朱可夫上将的机场回到诺门罕俄国军事基地，浑身充满力量的向左独自返回满洲里调兵遣将去了，李铁则坐上自己的专机返回海南了。

　　回到满洲里的向左虽然并不明白李铁安排给他的任务到底有什么作用。可是李铁说的好，作为军人，对于上级下达的命令不明白也要立即去执行，可以在执行的过程中去理解去体会。

　　向左现在就是这么干的，他先将满洲里地区的十万匪军调走五万来到诺门罕地区，由于诺门罕本来就有俄国人建好的现成的可供十几万士兵居住的军营，所以五万匪军进入诺门罕之后，立即控制了诺门罕周边几百公里的地界。

　　而默认将这片土地送给李铁的蒙古各位亲王们则是再多退了几百里，他们都不想与李铁对上，毕竟匪军与日军交战时所展现出来的强大的战斗力蒙古国的亲王们是有目共睹的。

　　如果不是匪军最后营救了被困的俄国57军，整个诺门罕战役的结果就要改写，而一旦俄国战败从而退出蒙古，那么以蒙古国那孱弱的军队是不可能抵挡住虎狼一样的日军的。

　　如果事情真的向最坏的方向发展，那么他们这些蒙古亲王们恐怕全部要成为日本人的奴隶了。所以对于战斗力强大的匪军入驻与满洲国交界的诺门罕地区，蒙古国上下还是一致欢迎的。

　　而驻守在蒙古内陆地区的57军，也乐得轻闲，有匪军充当炮灰，实在是最美妙不过的事情了。

　　就这样，向左带领的匪军哪怕将诺门罕地区折腾个天翻地覆，俄国和蒙古国也不会有任何意见。

　　而向左带领着匪军在占领诺门罕地区的第一件事就是向伪满洲国及周边的百姓宣布了开发诺门罕地区的开发令。

　　开发令中宣布凡是前来诺门罕地区种地的农民，不论出身，凡是举家来投的，每家每户白送十亩地，至于草原上的无人荒地，你能种多少就种多少，总之是多种多得，不种不得。

　　而种地的农户，除了每年要进行为期两个月的军事训练，再上剿十分之一的收成，其余的一切所得全归农户自己所有。

　　至于农户所得的多余的粮食可以自卖自销，也可以由匪军收购，绝对是有多少收多少，价格只比市场价低一成。

　　听到了如此优厚条件的开发令，整个东北的农民欢呼雀跃了起来，仅仅几个月的时间，十几万户不肯在日军占领区生活的东北百姓托家带口的逃向了诺门罕地区。

　　而此时的满洲国内，由于日军刚刚战败，伪军又被匪军打怕了，所以哪怕明知道这些奔向边境的农户是去投奔向左的匪军了，也没有人敢出面拦阻。

　　在日本人看来，这些心怀异志的人走了更好，留下来甘心当顺民的人才更加的好管理，而且随着这些农户的离开，他们又可以白白得到大片的土地和房屋。

　　向左没有想到前来投奔的人有这样多，看着十几万户托家带口的农户涌进诺门罕地区，向左头一次觉得想要治理好一个拥有几亿人口的国家得有多么的难。

　　因为仅仅为了安顿这十几万户的住处就已经将他累的脚打后脑勺了。如果不是匪军里的能人颇多，而腾师妹又是个管家的好手，向左一头撞死在炕头上的心都有了。

　　他还是喜欢打打杀杀，快意恩仇的生活，这种琐碎的民政工作，实在不是他的专长。而这十几万户的涌入在第一时间就将诺门罕地区的土地分光了。

　　好在诺门罕周边的土地有的是，哪怕蒙古这一片区域分完了，还可以分俄国边界的土地。由于李铁的匪军在诺门罕战斗中出过大力，所以整个俄国北方集团军已经默认了匪军对于蒙古及俄国边境一带的土地的种植权。

　　北方集团为了堵住莫斯科官老爷们的嘴，这些土地同样只要像征性的收取一些租凭费用就可以了。至于上绞租地税的大部分则进入了北方集团各个高级将领的兜里，这也是李铁一贯的打法，可以说无论是在俄国远东，还是在东南亚各国，都是屡度不爽的妙法。

　　经过诺门罕一战，现在整个北方集团都在说李铁的好话。所以匪军在中俄蒙边界的实力就更加壮大了。

　　向左看到开发令吸引了如此多的农户前来，心中也是大喜，看样子姑爷所说的两年之内聚集四十万青壮的可能性还是很大的！不过为了养活这几十万的青壮，我得去弄多少土地才够呢？

　　就在向左还在为开发中蒙俄三国边境地区的土地资源而损耗精神的时候，刚刚返回到海南的李铁看着手中的一封密报也是眉头深锁。

　　“我们的希特勒先生疯了么？刚刚占领捷克这就又要攻打波兰了，他不怕引起英法等国的报复么？”李铁向着面前一名德国军官说道。

　　“很怕，不过元首知道，德国想要最终崛起，将来必与英法等国一战。我们的元首只是想知道，这一天什么时候才能到来。

　　因为我们在攻打完波兰之后，可能还会进攻丹麦，挪威，总之欧洲的小国我们都不会放过。”德国军官说道。

　　“既然早晚都要和英法对上，那你大老远的跑到我这里干什么？”李铁故意问眼前的德国军官。

　　“我们元首知道李铁先生和英法等国都有着不错的合作关系，我们元首想通过李铁先生打听一下英法两国高层的真正反应，所以才派我来亲自向您询问。

　　如果我们真的进攻波兰，英法会向我们宣战么？元首并不怕与英法交战，我们只是想听听您的意见，一旦英法对我们宣战，英法两国会做到什么程度，是尽全力的出战，还只是装装样子而已。

　　毕竟这两个国家都是大国，如果他们真的要全力与我们一战，那我们当前的准备就很不足，如此进攻波兰的计划就要再延迟一下才行。”德国军官说道。

　　“这不太好吧，我承认我与英法两国的关系是很不错，我也确实能打听到两国真正的底线，可是你要知道，我既然与两国的高层都是好朋友，你让我出卖我的朋友。

　　虽然我是个商人，可是这也不符合我们做商人的准则呀。”李铁反复强调自己是个有原则的商人。

　　听到李铁如此说，德国军官反而放下心来，只要李铁坚持自己是商人就好说了。这名德国军官已经听出来李铁的潜台词了，也就是说，只要价码合适，李铁会出售任何关于英法两国的消息。

　　只见这名德国军官若无其事地说道：“李铁先生，您知道，为了帝国的利益。我们与日本签定了一些合作协议，可是元首先生说了，您才是他这个世界上最好的伙伴，所以为了补偿您，我们想送一些军火给您。”

　　“哦，还有这种好事，我倒是听说你们刚刚占领捷克时，好像从捷克的兵工厂里没少抄到好家伙。

　　不知道，你们打算给我多少？我这个人可是很有原则的”李铁说道。

　　“那就看您我们需要给您多少，您才能改变一下您的原则呢？”德国军官微笑着说道。

　　“那就要看你们所需要的情报有多大的价值了，比如只是英法对侵战波兰的态度么？那就很便宜了。”李铁说道。

　　“只要我们占领了波兰，英法一定会对我们宣战的，只是不知道他们对我们宣战后的决心能有多大。”德国军官说道。

　　“这个我现在就能告诉你，英法只是装装样子而己，他们不会真正的替波兰出头的。不过会出兵给你们制造压力。你们不用理会他们，该打谁就打谁。”李铁微笑道。

　　“哦，我就说李铁先生是我们德国最好的朋友，如此说来，一万挺捷克制步枪一定能让您满意了。”德国军官说道。

　　“现在一只步枪才几百元而己，我可是世界首富。这点小钱我还真看不上。不过我知道英法的真正底线。

　　尤其是看到你们德国扩军以后，英法两国实际上就有了一个对付你们的阴谋。我可以把这个阴谋告诉你们。”李铁语不惊人死不休。

　　“哦，如果是这么重要的消息，十万支步枪才是最适合的价格。”德国军官立即加大了法码。

　　“我还可以支个招，可以让你们在一个月内打败法国，不知这个价值多少？”李铁知道这个时候的德国还没有想过要直接打败法国。

　　“哦，天啊，李铁先生，如果您说的是真的，我们在捷克的兵工厂里一共缴获了二十万挺轻机枪，上百万支步枪。其它弹药和各类手榴弹等无数。这些东西我们都可以送给你，足够你武装一百万人的军队了。”德国军官高兴地说道。

　　“这不算是什么重要的东西，就算你们想要轻松的占领俄国，我也可以帮忙，我可以帮你们弄到俄国全境的兵力部署图和各集团军的装备配置资料。有了这个，你们可以省一半的力干掉俄国。”李铁真是语不惊人死不休呀。

　　“啊，这是真的？如果是这样，我可以代替元首答应你，你想要什么就给你什么？”李铁这话一出，德国军官已经被震惊的合不拢嘴了。

　　“如此我就放心了。作为诚意，我先把英法等国的阴谋告诉你，让你们放心的进攻波兰。总之英法不会对你们真正开战。

　　他们一直想放纵你们德国，想吸引你们去进攻俄国。在你们进攻俄国之前，他们是不会真正与你们为敌的，当然前提是你们不主动攻击英法两国。”李铁先说了英法两国的底线。

　　“哦，那如何才能在一个月内占领法国呢？”德国军官急切的问道。

　　“这是下一步的酬劳，麻烦你们先把这次交易的尾款付清，我自然会通过我们多年的秘密渠道，把相应的消息送到德国。

　　请转告希特勒元首，关于我们的一切都要保密，不要留下任何证据。我知道元首的宏图伟愿，放心吧，德国越强大，我们中国也会越受益。

　　我的要求只有一个，将来打败俄国时，记得将俄国侵占我们的土地还给我们中国就行了。”李铁肯定地说道。

　　“哦，看样子李铁先生的情报系统还真的是无孔不入呀，连我们最终的战略目的都知道的一清二楚。

　　即然如此，我可以现在就答应你，只要你的消息确实有这个价值，我们德国人是最尊守合同的，我们一定会严格屡行义务的。”德国军官信誓旦旦道。

　　李铁在心中不屑的吐槽：“你们尊重合同那是二战以后的事了。谁不知道你们前脚与苏联签了互不侵犯条约，转身就一棍子差点把俄国人打死。

　　也就斯文大林这个傻蛋才相信小胡子的合同吧。好在本人没有这个顾虑，美好的第二次世界大战呀，你们快点来吧，没有这次世界大战，自己美好的愿望就没有机会实现了。”


第四百三十二章 第二次世界大战开始了

　　这名德国军官心急火瞭的离开了海南，他恨不得立即飞回柏林，将李铁说的惊天消息报告给希特勒元首。

　　尽管来中国之前，希特勒元首已经说过和李铁谈话一定要有一颗强大的心脏，因为李铁就是个无所不知的恶魔，他所说出的话总是能让人震惊不己。

　　如今这名德国军官就让李铁的话给震惊的受不了了。如果不是他强大的心脏一直在支撑着，他认为自己的心脏都快蹦出来了。

　　好在随着飞机的起飞，这名德国军官的心情好受多了，这几天与李铁的交谈非常有意义，除了得到了英法俄等国的一些机密，最重要的是他与李铁就装甲师在未来战争的重要性进行了深刻的讨论。

　　没想道原本想以为凭借自己专业的军事知识扳回一局，结果在一番交谈之后，这名德国军官发现李铁对装甲军集团使用的心得比自己还要透彻。

　　而当他在李铁的陪同下，参观了海南第一装甲师几百辆坦克的演练之后，他才发现，原来自己一直引以为傲的坦克集中使用的理论早就让李铁吃的通透了。

　　而海南装甲师很多的训练科目是比他们德国人还要先进的，由此可见李铁对于装甲师的理论联合实际的应用已经走在了这个世界的最前端。

　　这名德国军官从来没有想到在这个世界上竟然还有人比他对装甲集群应用的如此熟练。他一直以为只有俄国的朱可夫算得上是一个真正的对手，原来李铁比他们都要历害。

　　好在李铁生在落后的东方，如果他要是成长在欧洲，他们德国就危险了。

　　所以在离开海南之前，这名德国军官就利用海南李铁秘密的大功率电台，向远在德国的希特勒简单的汇报了一下与李铁初步的合谈结果。

　　电报中除了向希特勒汇报了一下此次与李铁达成的初步合作意向，在结尾处他更是十分推崇的说到在李铁这里学到了最好的装甲集群运作的知识，可以在未来的战争中大大的提高德军的战斗力。

　　在结尾处这名德国军官更是直接提议，希望元首立即将捷克兵工厂缴获的军火运往中国海南，以此从李铁这里换取更多对帝国有用的情报。

　　而希特勒在收到这名德国军官的电报之后，也惊讶的不得了，因为这名德国军官正是自己最为看重的几名德国后起军官之一。

　　其中这名负责去中国海南找李铁的谈判的就是刚刚被自己任命为第十九装甲军军长，也是被后世称作闪电战的创始人，德国装甲师之父古德里安。

　　能被自诩为装甲师应用第一人的古德里安称作装甲能人的李铁，对装甲集群的运作又得多精通呀，看样子亚洲的合作对像他还真得重新考虑一下了。

　　不过已经与日本达成了一览子合作协议的德国人就是想换合伙人也不容易了，因为当古德里安刚刚到达柏林不到一个星期，也就三九年的九月一日，德国正式出兵攻击波兰，而作为侵占波兰的主攻部队正是古德里安率领的第十九装甲军。

　　九月一日，和上一世一样，德国人在边境十几万大军几乎同时突击了波兰，九月三日，英法两国作为波兰的盟友向德国宣战。第二次世界大战正式开始。

　　可是实际上英法两国并没有给波兰多大的帮助，两个国家只是口头上宣布了向德国宣战，可实际上两国的部队连总动员令都没有发出，只是像征性的调动了几万人的部队前往波兰与法国的边境地区进行防御而己。

　　本来装备和数量就远远差于德国的波兰军队，只用了一个星期的时间就被德国人歼灭了十之七八。

　　古德里安因为刚刚从李铁那里取得了真经，率领十九军三个装甲师，一千五百辆坦克，三千辆装甲运兵车直接横扫了波兰全境。

　　当英勇的波兰骑兵挥舞着马刀和马枪向古德里安的装甲部队发起冲锋的时候，古德里安知道，波兰这场战争，他嬴定了。

　　以如此落后的战术和武器来进攻强大的德国装甲师，除了以卵击石，他实在是想不出有什么恰当的词语可以更好的描术波兰军人的愚蠢。

　　结果不到一个星期的时间，古德里安的装甲师就攻到了波兰的首都华沙，比上一世整整提前了二十天。一个星期之后，波兰首都华沙被古德里安攻陷。

　　他甚至没有时间接收俘虏，就带领装甲军中的所有坦克部队向法国和波兰的边境扑去。他甚至都没有带上足够的步兵。

　　装甲军的坦克部队只是负责横冲直撞冲垮一切拦在面前的防御。装甲运兵车里的步兵则负责接收被冲得七零八落的波兰军队的俘虏。

　　古德里安坐在第一线的装甲指挥车里感慨道：“李铁的装甲理论是对的，坦克集群只要达到一定的数量，根本就不需要任何保护侧翼的帮助。

　　因为面对这种快速机动，攻击力强大的敌人，任何人都不会有机会去包围坦克集群，任何用步兵去包围坦克集群的行动都是无效的。

　　众多的坦克只要集中一点碾压过去就可以击毁一切敌人。不过也像李铁说的，这一招只能用来对付落后的军事国家，如果是对付拥着大量空军和大量装甲部队的国家，那么任何孤军深入的装甲集群，同样也是自杀的下场。”

　　就在古德里安带领大军向法国边境扑过去的时候，由于波兰只用了不到两个星期就全部陷落。德国的后勤补给根本就跟不上古德里安的前进速度。

　　而英法两国也没有想到波兰沦陷的如此之快，他们的增援部队才刚刚开拔而己，结果已经到达了法国的几万人的英军不得不停留在法国边境等待进一步的指示。

　　而已经完成了占领波兰的古德里安则受到了希特勒的大力嘉奖，不但得到了象征德国英雄的骑士铁十字勋章，更荣升为装甲第一集团军总司令。

　　就在德国人突袭波兰的时候，俄国人也没有闲着，斯大林安照事先与希特勒的约定，同样出兵波兰，并且很快就收回了二十年前，波兰占领的几十万平方公里的土地。

　　俄德两国的装甲部队甚至还在波兰边境的某个地方进行了胜利的会师。随军的记者们更是将两军会师的照片拍下，并且秘密传回了各自的领袖身边。

　　当希特勒看着照片中自己的士兵代表与俄国人亲切握手时，希特勒还想着：“先给你们俄国人一点甜头，等我收拾完欧洲，你们对我放松警惕时，就是转头对付你们的时候了。到时候我一定要给斯大林那个大胡子一点颜色瞧瞧。”当差不多同样角度的一张照片传到俄国斯大林的办公桌前时，斯大林狠命的吸了两口手中的烟斗，阴狠地说道：“希特勒小胡子，先让你在前面打头阵，等你收拾完欧洲各国时，我倒要看看你还剩几分实力，到时候我在背后狠狠的捅上你一刀，看你受不受得了。

　　等我打败了你，我就成了解放欧洲的英雄，我要将布尔什维克的大旗插遍欧洲。”

　　同样是这样一张照片，几天之后也传到了李铁的手中。李铁与王亚樵正在商量着眼看就要发生的长沙大战，由于德国许诺的军火还没有到，眼看着大战又要再起，李铁和王亚樵一致认为不能坐山观虎斗。

　　正好越南的杨虎城部也训练的差不多了，不妨调两万人马前往长沙帮助薛岳守长沙，杨虎城不方便出面，不如就派白凤翔去好了。

　　如今战事吃紧，重庆兵工厂已经在全力生产，可是由于日军对重庆的轰炸力度一天比一天强，现在的重庆兵工厂更是日军重点轰炸目标，哪怕整个兵工厂全部转移到了地下，仍然不能保证每天足额开工。

　　看样子只能动用重庆华兴工业城的武器储备了，不过那么多的武器白送给蒋司令是不是有些可惜了。谁知道他得到这么多的武器，又有多少件能送到前线抗日的队伍中。

　　最后李铁与王亚樵一商量，即为了堵住蒋司令的嘴了，也是为了给湖南的各方面中国军队点真正的支持，李铁还是决定了，干脆就按中国军队的人头数发放军火，所有的军火自己的队伍送货上门吧。

　　于是在九月初，日军还没有正式进攻长沙的时候。李铁从重庆工业城的地下仓库里提出了整整二十万支步枪和大量的弹药，送到了长沙城里各个国民部队。

　　得到了李铁大量军事援助的各部队士气大振。可是看到李铁一次性送来如此多的军火，作为长沙总指挥的薛岳脑子里不禁动起了歪心思。

　　他立即派人去海南找李铁，向李铁出示了他们长沙守军的实际数量。结果本来只有三十万人的部队，被薛岳报上来时超过了五十万。

　　看着前来送情报的薛岳派来的特使，李铁真想一枪把他崩了，是不是以为老子的钱都是从天上掉下来的呀？是不是以为你们每个部队有多少人老子不清楚呀？

　　回去告诉你们的统计员，洗干净脖子等着老子上门来杀他。也回去告诉薛岳，再送你们十万只步枪。要是再来虚报，小心我连他一起干掉。

　　来人连滚带爬的跑回了长沙，听到李铁如此威胁自己，薛岳很不高兴，立即将李铁的威胁之言向远在重庆的蒋司令打了小报告。


第四百三十三章 蒋校长与薛岳

　　看到薛岳大老远的从长沙跑回重庆就为了告李铁的刁状，蒋司令很有种恨铁不成钢的感觉：

　　“这都什么时候了，眼看着大半个中国被日本人占了去，如今日本人正在组织准备进攻湖南，如果湖南再被日本人占了，就轮到四川了。如果四川再被占了，你们让我往哪撤，撤去西藏么？”

　　蒋司令难得对自己的得意爱将薛岳使用上了狮吼功，震的薛岳小心肝扑腾扑腾的乱跳。自认为一心为了党国大业呕心沥血的薛岳立即叫起了撞天屈。

　　“校长，不是属下诋毁李铁，实是他李铁太倨功自傲了，我派人去海南只不过是多向他要一些军火，这也是为了党国的抗日大业。可他是怎么对待我的人的？

　　他差点没拿枪崩了我派去的特使，还叫嚣着我要是再向他要军火，他就带人来干掉我。这是国家大员该说的话么？这是地痞，流氓才能说出的话呀！

　　校长您知道，如今咱们国内对外的出海口几乎全部被日军封锁了，国内原有的几大兵工厂也全部被日军占领或者炸毁。

　　如今谁不知道全中国只有重庆的华兴工业城里还有一个庞大的兵工厂，在此国难当头之际，他李铁不思报国，将兵工厂主动捐给国家，竟然还以此为凭仗，屡屡抽党国的后腿。

　　别的不说，张学良与杨虎城被人救走，谁不知道他李铁的嫌疑最大，前几个月，那李宗仁和白崇禧秘密前往越南，说什么是出国治病去了。

　　越南人连饭都吃不饱，他们哪里来的医生，我早就派人打听清楚了，如今在越南边境就有几万人的部队正在进行军事训练，那为首的头头就是被人救走的杨虎城和白凤翔。

　　校长，这么大的事情李铁都瞒着您，说明他的志气不小呀，您可得多防着他呀，如今整个中国，就属他有钱，有人，又有地盘了。

　　他又与各国列强关系融洽，我们得防着他谋权窜位呀。”这薛岳也可能真的是心系蒋司令，一片肺腑之心说的分外感人。

　　可惜蒋司令好像并不领情，蒋司令眯着眼睛，紧紧的盯着薛岳说道：“你说李铁心怀异志？你知不知道这几年李铁给我们国民政府捐了多少钱？

　　你知不知道，为了维持咱们军队必要的弹药消耗，他们华兴公司一共捐了多少弹药给政府？

　　你知不知道如果不是他的护卫军死守着重庆工业城不让咱们各方大佬插手，咱们中国最后一个兵工厂早就让这些大佬们吞并了。

　　你以为你给李铁报了五十万人军队数目，李铁不在长沙就不知道你军队的具体数目？你用民工冒充是正规军，不要说我知道，连日本人都知道，你说你能瞒得了李铁？

　　既然你知道李铁能神不知鬼不觉的把张学良和杨虎城救走，那你猜你每天干了什么他知不知道？

　　你还有脸来我这告他的状，你到了重庆第三天就勾搭上一个重庆大学教授的妻子，还弄大了人家的肚子，是李铁的派人帮你把这件丑事压下去的。

　　你到长沙这几个月私吞了多少军饷，又克扣了多少工程款，你以为别人都不知道？我看你是一代将才，又追随我十几年之久，更是看在你为我屡立战功，为国民军南征北战立下了无数的汗马功劳我才睁一眼闭一眼。

　　我本着为人可做大事不拘小节，成大事可以有小瑕疵的观点才一直容着你。

　　可是你可好，你现在越来越过份了，为了报复李铁没有接受你的敲诈，你竟然还跑到我这里来告状来了。”

　　薛岳一听校长连他克扣粮饷，贪污工程款的事情都知道了，吓得大气都不敢出一个，连连喊着卑职该死，卑职辜负了校长的栽培。

　　蒋司令并没有理薛岳一个劲的求饶，抓住手下的把柄再严格控制是他一惯治军，用人的手段。他并不怕手下有毛病，只要这毛病在蒋司令的眼皮底下他就不在乎，因为他随时可以用这些毛病将不听话的将领打入无底的深渊。

　　眼前的薛岳也好，卫立煌，张灵甫也罢，这些能征善战的将军无不有着各种各样的把柄攥在蒋司令的手中。所以这些大将无一不是蒋司令的死忠，蒋司令让他们向东，他们绝不敢向西。

　　眼看着眼前的薛岳敲打的差不多了，蒋司令将几封电报扔到了薛岳的面前：“这里有一张是杨虎城写给我的道歉信。

　　还有一封是杨虎城准备在全国的报社上公开的向国民道歉的悔过书，更有一封李铁与杨虎城联名的请战书。

　　他们在越南训练了两万广西兵，如今就准备送去长沙帮你守城，而这两万广西兵是他们花钱从李宗仁，白崇禧的手里买来的。

　　不但如此，这几年李铁除了海南没有在中国别的地方正式建军，他就怕我猜忌他，至于他从各个大佬手中花钱租也好，买也好，所有的士兵都不是他的。

　　就像这两万广西兵，十年之内归他使用，十年之后他还要还给李宗仁和白崇禧，包括在四川他还向刘文辉租用了十万川军，这些事情他都提前跟我汇报过，他的目的就是为了抗战。这些士兵没有一个是真正属于他的。

　　至于海南岛那五万精兵，你认为想要称霸中国，靠五万精兵可能么？”

　　“靠五万精兵当然不可能，不过，李铁有这么伟大么？他干了这么多出钱又出力确对自己一点好处也得不到的事情，他真的一点阴谋都没有么？”薛岳还是怀疑李铁的人品。

　　在他认为自己要是有李铁这么强大的财力和物力，他一定会想办法向上爬的，虽然不可能推翻蒋司令的统治，可是努力成为蒋司令之后，全中国的话事人还是有很大的可能性的。

　　“李铁在中国的根基太浅，他就是再历害，做到一省之长就已经是他的极限了，可是你们不一样。你们都是追随我多年的黄埔精英，只要你们几个互相扶持，未来的中国就是你们几个的了。”蒋司令语重心长地说。

　　“校长，您不能这样说，学生永远支持您。”薛岳心中窃喜，脸上确不敢露出任何欢喜的子，表面上反而是一片焦急，为蒋司令忠心的样子。

　　“好了，不要再谦虚了，纵观黄埔一系，能与你竞争着只有那二三人而己，如今正是与日军一争长短的时候，也是你们扬名天下的时候，不趁着这个时候好好排兵布阵，反而竟想着歪门邪道的手段。

　　你如果能在长沙打败日军，既增强了国民抗日的信心，又扬我中华国威，更增添你的辉煌履历。日后谁还能是你的对手？”蒋司令激励薛岳。

　　听到蒋司令如此说，薛岳眼前一亮，“是呀！从抗战至今国民军在任何一场战役上都没有胜利过，哪怕在局部有过几场大的胜利，可是都没有达到影响整个会战胜负的局面。”

　　如今不一样了，眼看着日军在长沙周边集结了三个师团又两个旅团整整超过十万人的兵力，而自己直接能动用的国民军也有三十万之多。

　　再加上二十万的民工，又经过了小半年的防御工事的建设，又有了李铁整整三十万支步枪的援助，更有重庆上百架飞机助战。这要是再打不过日军，似乎也太说不过去了。

　　而一旦自己在长沙顶住了日军的进攻，甚至能将日军击败，自己就成了第一个战胜日军的国民英雄。

　　自己就会成为国民政府第一名将，再加上自己多年来主过政，又是国民政府的有功之人。几年后自己未尝不是蒋司令最合适的接班人。

　　越想越觉得机不可失，失不再来的薛岳终于开始正式自己这个长沙防务总司令的职务来了。

　　他立即向蒋司令辞行，表示誓与长沙共存亡。而蒋司令看到薛岳终于开窍了，知道只要打好了长沙之战，他的未来就无可限量了。自己也算是激将成功了。

　　不过就在薛岳准备走出蒋司令的办公室，返回长沙时，蒋司令又叫住了薛岳，他来到薛岳的身边。悄悄的把薛岳叫到身边：“杨虎城即然要去长沙帮助守城，我们也不能拦着他，不过他的军衔和你相当，资历确比你老，我怕有他在长沙，不利于你对所有部队的领导。

　　我会安排戴笠出面，他会找个机会安排一场意外，只要杨虎城一死，我就会下一道由你代管李铁这只广西兵的手令。

　　到时候能不能彻底收服这些广西狼兵可就看你的本事了。”

　　薛岳听到蒋司令前脚还在自己的面前夸李铁和杨虎城，后脚就设计干掉杨虎城还能顺手吞了李铁花了巨资的广西兵。薛岳直感到头皮发麻，冷汗淋漓。

　　“这校长的手段太历害了，自己以后一定要千万小心，时时刻刻保证与蒋司令高度一致，要不然自己恐怕是怎么死的，自己都不知道。”

　　看样子自己与校长的差距还是太大了，自己回到长沙一定要用心打好这一仗，给校长留下美好的印像，也给自己的未来增加一些政治筹码。

　　薛岳坐着专机从重庆返回了长沙，他刚一下飞机就收到了海南李铁发来的急电，海南护卫军第三军杨虎城部已于日前从越南出发，预计七天后到达长沙，请薛岳安排防区任务。

　　不过由于杨虎城年事已高，并且又刚刚有病在身，所以这次带领海南第三军前来支援长沙会战的，是副军长白凤翔。

　　看到手中的电报，薛岳有些苦恼，“这可怎么办？杨虎城不来，就没有办法干掉他，不能干掉他就没办法吃掉海南第三军。看样子校长安排借机吞并海南第三军的任务，是完成不了了。

　　这就是人算不如天算呀。”


第四百三十四章 中日双方的算计

　　薛岳返回到长沙一个星期之后，九月十日这一天，白凤翔，谢晋元率领海南护卫军第三军到达长沙城外。同时到达的还有李铁送与长沙守军的大批军火。

　　海南护卫军虽然只是新兵，可是广西狼兵名不虚传，整整两万名装备精良的海南第三军踏着整齐的步伐进入到长沙城中。

　　长沙城内的十几万军民听说城外来一支奇怪的队伍，纷纷好奇的走出家门来到长沙城门口观看前来长沙增援的海南第三军。

　　原来相比别的国民军海南第三军的装束很奇怪，海南第三军每一个士兵都穿着后世的绿色迷彩服，背着行礼包，包上一只华兴军工生产的工兵锹，肩上挎着长枪，腰间别着美式手雷，鼓鼓的两条子弹袋从士兵的胸前交叉着穿过。

　　最为奇特是每一个士兵的左腿绑着一支匕首，右腿上还插着一只手枪。要知道现在的国民军就是连长也配不上一把手枪呀。

　　看看人家海南第三军，可真有钱呀，每一个士兵都有一只长枪和一只短枪。更不要说混身插满的子弹袋和手雷了。

　　长沙城内的军民都为海南第三军感到奇特，早就听说海南有这样一只特别能打的队伍，如今才知道，原来这海南护卫军装备如此精良，难怪他们能轻松的打败日军，如今长沙城有此强兵进入，想来保卫长沙的把握就更大了。

　　第三军的入城队伍很长，光是各类补给车辆就有几百辆。有的车辆后面更是拉着一门门的大炮。

　　有明白的百姓还指指点点，这个是重炮，那个是高射炮，几向乎所有的百姓都对着身强力壮，一看着就训练有速的海南第三军品头论足。

　　当白凤翔路过长沙城门的时候，长沙城十几名守军将领在薛岳的带领下前来迎接第三军。白凤翔看到薛岳亲自来接，立即上前向薛岳敬了一个标准的军礼。

　　薛岳与白凤翔早就相识，双方都知道对方其实是一名虎将。只不过白凤翔的出身不好，又投在了东北军，所以这么多年过去了，薛岳已经是一个第九战区代理司令官，而白凤翔还只是一名军长而己。

　　薛岳虽然去蒋司令那里告了刁状，那是因为他不是一个合格的政客，对于政治上的博弈并不是薛岳的长处，可是在军事上，薛岳的能力绝对能在国民军上排上前五。

　　既然知道了这一次长沙保卫战是他薛岳扬名立万的机会，更是他以后进军政坛的政治砝码，所以对于一切可以帮助他成功守住长沙城的势力，他都真心的去欢迎。

　　其实当薛岳离开重庆的时候，蒋司令因为吸取了南昌和武汉会战的经验教训，蒋司令并没有命令薛岳一定要保住长沙城不失。

　　因为前几次会战，国民军太注重一城一池的得失，结果被日军消灭了大量的有生力量，从而失人又失地。

　　这一次蒋司令认为他应该吸取教训，所以他并没有严令薛岳死守长沙城，在重庆，蒋司令甚至告诉薛岳，一旦事有不测，可是主动放弃长沙，以湖南其他市县为依托，慢慢与日军周旋，只要不把湖南全境都丢了就行。

　　要不都说这蒋司令并不是一个合格的统帅呢，他的军事才能实在是限。以前他们与日军的差距大，他们不应该计较一城一地的得失，他偏偏让所有军队战至最后一人，结果失人又失地。

　　如今可不一样了，经过大半年的精心准备，如今的湖南省各种防御工事修建的非常齐备，尤其是以长沙为中心的地区，更是被薛岳大修特修，光是永久性的工事就修建了几百个。

　　整个长沙城不但所有的民居小巷都被修建了工事，几乎所有的街道也都被划为几个防区。由装备精良的中央军亲自防守。薛岳已经想的很明白了，长沙之战要想打出他的威名，就必须死守。

　　要不然以国民军各军种缺乏配合训练，各军之间的联络也不顺畅，如果在战斗时突然下令撤退，则很容易被通信发达的日军分割包围，并且最终形成溃败之局。

　　而且薛岳更知道，如今日军虽然号称有十八万人，可是真正的日军只有十一万人，另外的七万伪军战斗力低下，几乎可以忽虑不计。

　　而自己则有正规军三十万，其中中央军嫡系部队就有十万人，各地方精英部队二十万人，从兵力上讲，他占有优势，又是守方。

　　更为重要的是他有来自重庆的空军的协助，以往中日战争，日军的空军给中国军队造成的损失极其庞大。

　　如今对面的日军只有飞机一百余架，可是重庆前来助战的飞机也有一百余架，可以说从空中力量对比看，如今的空军对比中日双方旗鼓相当。

　　虽说日军还有几百艘舰艇助战，可是湖南境内的所有水道，早已被沉船堵死，很多的地段更是被下了无数的水雷，所以这次日军所谓的几百艘舰艇助战，实际上有等于无，对于改变马上就要发生的长沙会战没有任何作用。

　　而如今长沙城又新得了两万海南第三军，虽然这只部队只是新军，可是他们的装备是国民军里最好的，他们的将领也是国民军里出名能打的，无论是白凤翔还是谢晋元都是敢打敢拼的虎将。

　　再加上他们还随军带来了大量的重武器，更有几十车的防毒面具。薛岳实在是想不明白，拥有了如此多的优势的第九战区会打不过十一万的日军？

　　最为重要的是薛岳自认这次的防御战略和以往不同，以前都是与日军寸土必争，这一次不一样了，这一次薛岳以自己为饵，准备来个中心开花。

　　战役还没有开打，薛岳已经秘密下令所有湖南防区内的各军队主官，尽量以杀伤日军有生力量为主，不许计较一城一地的得失。

　　在大量杀伤日军士兵的前提下，将所有日军放入长沙地区，他亲自率领五万中央军及两万海南护卫军防守长沙城。

　　当他与日军厮杀到两败俱伤之时，所有湖南境内的各地方军，一齐合围日军于长沙城外。争取一举消灭日军。

　　薛岳这个计划非常大胆，无论能否成功，也不论薛岳的目的只是为了增加自己的政治筹码。可是薛越敢以自己为诱饵就足以证明了他不愧为国民军最勇猛的虎将之一。

　　一九三九年九月十日，还是这一天，就在白凤翔率领着海南第三军刚刚进入到长沙城的时候，就在薛岳还在设计着长沙会战的最后战术的时候，武汉日军第十一军总部，岗村宁次也正在组织进攻湖南的最后一次高层会议。

　　在会议上有此次进攻湖南的日军部队第6、第33、第101、第106师团的师团长以及3个旅团的旅团长，更有空军，海军的负责人，各伪军和特别支队的负责人前来参加。

　　看着眼前一个个将军眉头紧邹，面相愁苦的样子，岗村守次敲了敲眼前的会议桌，大声地说道：“各位将军，对于此次进攻湖南的战役，是我们帝国必须胜利的战役，也是一定会胜利的战役，请大家打起精神来，会议已经正式开始了。”

　　看到所有的将领一下子正襟危坐，恢复了一点精气神，岗村宁次总司令再次说道：“众所周知，我们在蒙俄边境的诺门罕上战役中刚刚战败。

　　我知道全军的士气因而受到了极大的影响。本来我们帝国的战略并不需要立即进攻湖南，因为我们的兵力已经严重不足了。

　　可是为了鼓舞士气，我们又急需一场大的胜利，而为了保证万无一失的取得一这样的大胜，只有战斗力最为低下的中国军队才能满足这一要求。

　　所以帝国才决定在这么短的时间内组织一次对中国政府的大的进攻，而湖南就是最好的进攻目标。

　　因为湖南紧临四川重庆，我们只要占领了湖南，四川就指日可待。也许这次的胜利会大大的打击中国人抵抗的决心。如果能逼迫中国人投降自然是最好不过的事情了。

　　而这个振奋全国军队士气的重要任力落在了我们第十一军的手中，这是我们的荣幸，所以你们应该感到骄傲，而不是垂头丧气一付未战先败的样子。”岗村守次不自觉的抬高了音调好像在训斥眼前的日军将领。

　　而会议桌前的将领们被岗村宁次一训斥，还真的有了些精神，开始真正的思考起总司令的话来。

　　“我们这一次进攻湖南不仅仅是要振奋我们的士气，更是为了大力的杀伤国民军的主力，经过几次大型的会战，我们虽然已经兵力不足，可是国民军也到了强弩之末的时候了。

　　只要我们再加把劲，国民军一定会崩溃投降。想一想这两年来，我们打败了多少中国军队。

　　想一想在府的各位，哪一个不是以一挡十最终打败了中国军队，诺门罕战斗我们以五万对俄国二十几万人，如果不是帝国大佬们最终扯了关东军的后腿，诺门罕战争我们不一定会输。

　　不过这样也好，北进的战略我们是不可能实施了，可是我们还有更加广大的南下战略。

　　如今帝国已经定下了最多两年就会发动南下的战略，所以我们必须在两年之内彻底战胜中国。只有这样我们才能有充足的兵力占领整个东南亚，占领全亚洲。才能实现我们大东亚共荣的宏图伟愿。

　　为了这一天早日到来，在座的诸位是不是应该死战到底，打起精神呀？为了帝国的未来，为了各位将军建立不世的功勋，让我们一起拿下眼前的长沙之战吧！”

　　岗村宁次的话一说完，在座的各位将领都想起了他们各自辉煌的战绩，他们也认为诺门罕的失败只是个意外，为了证明大日本皇军是不可战胜的，眼前的长沙之战就是他们为自己正名的地方。

　　于是这些将领们一起站起来，向岗村宁次大大的回应了一声：“嗨！”


第四百三十五章 第一次长沙会战

　　一九三九年九月十四日，不知是历史的惯性太大，还是冥冥之中自有定数，哪怕李铁的到来已经改变了很多的人和事，可是第一次长沙会战，仍然如前世一样，准时在九月十四日这一天打响。

　　日军总共四个师团又两个旅团按照总司令岗村宁次的要求，兵分三路，分别从湖北和江西等地向湖南进行全面进攻。

　　而中国军队则在湖南与湖北，湖南与江西的交界处，沿途设置防御阵地狙击日军。这一次的长沙会战和以往的会战大有不同。

　　第一中国军队的武器更加的精良了，弹药也充足了。第二，中国军队战术灵活了许多，不再拘泥于一地一城的得失，往往日军刚刚要对中国的军队形成包围，中国的军队就已经主动的撤离了交战区域。

　　更为重要的是这些撤退的中国军队退而不乱，并没有发生以往那样溃败的情形。

　　第三，中国军队的重武器得到了大大的加强，虽然大口径的重炮还不是日军的对手，可是各类步兵炮和迫击炮极其丰富，就连炮弹也很充足，经常能看到双方的炮兵在小范围内发起对攻。

　　第四，中国军队的士兵战斗欲望极其强烈，这一点就连进攻的日军也发现了中国军队的变化。

　　当中国军队退而不乱，同时战术灵活，士兵求战欲望强烈的消息传回到第十一军的总部岗村宁次的面前时。

　　岗村宁次陷入了深深的沉思，虽然三路大军仍然一路高歌猛进，可是岗村宁次确有着深深的担忧。

　　因为从战场上反馈回来的信息看，中国军队的伤亡并不大，同样的道理，在几个重要的地方，虽然日军与中国军队进行了殊死的搏斗，可是日军并没有占到多大的便宜，有几场战斗甚至发生了战损比达到一比一的事情。

　　这是与中国军队交战以来，在大型会战中从来没有发生过的事情。

　　岗村宁次看着眼前的军事地图，再看一看已经越来越逼近长沙的日军箭头，“难道中国军队想把所有日军引到长沙城外，再一决死战？就算薛岳有这么大的魄力，蒋司令也不应该有这么大的决心呀。

　　他就不怕我们一举消灭他这三十万的精锐部队？不过如果中国军队真的准备在长沙决一死战倒也是个好消息，最起码不用满湖南去追击中国军队了。”

　　岗村宁次认为薛岳如果准备在长沙城与日军一战，对于日本来说是个好事，因为他并不认为几万国民中央军可以守得住长沙城。

　　只要快速占领长沙城，到时候攻守易位，借助长沙城完整的防御体系，说不定他们日军还真能在长沙城毕其功于一役，如果这样，未来的进攻四川的行动就会容易的多。

　　岗村宁次认为自己看清了薛岳的真正意图，既然薛岳准备在长沙决一死战，那自己就满足他的愿望好了。

　　看看到底是中国军队的防守强，还是他们大日本帝国的进攻历害。于是一道命令所有进攻日军部队加速前进，准备在几日内合围长沙的命令就被岗村宁次发了出去。

　　而日军进攻部队在按照岗村宁次司令官的命令加速前进之后，发现中国军队的阻击力度好像也更加的大了。

　　总会有各式各样的地方部队与日军战斗到最后一人，这些部队的拼死阻击给日军造成了巨大的伤亡。

　　也是在这个时候，进攻的日军仿佛不认识了对面的中国军队，这还是那支一打就散，屡打屡败的中国军队么？

　　为什么对面的中国军队枪法变得如此之准？为什么对面的中国军队各种炮火支援如此之多？为什么这些中国军队越来越难打了？

　　其实也难怪日军想不明白，经过这几年的消耗战，日军的百战老兵越来越少，而中国的老兵确是越打越多，再加上如今湖南的中国军队武器装备得到了李铁的大力支援。再加上几年来中国军队大大的适应了日军呆板的战术。

　　以往中国军队没有空军和炮火的支援，所以日军想如何打就如何打，这一次不一样了，经过半年多的战争准备。

　　湖南的整个战争防御体系已日趋完善，虽然这些防御工事，对付大规模的机械化部队可能用处不大，可是对付日本这样一个只拥有少量机械化的部队就要有用的多。

　　从九月十四日长沙之战开始，经过整整半个月的战斗，日军三路大军的先头部队总算是抵达长沙外围。与此同时薛岳得到蒋司令的急电，能战则战，不能战则逃。千万要保住几十万大军的性命。

　　薛岳在这个时候显示出了一名铁血军人的风格，那就是死战到底誓与长沙共存亡。收到薛岳电报的蒋司令气得大骂，可是眼看着战事已经开始，又不能临时换将，蒋司令只能祈祷薛岳吉人自有天相，可以打败日军近十万大军的围攻。

　　可是蒋司令并不知道，他大骂薛岳要与长沙共存亡的消息很快就被传到了岗村宁次的耳中。从蒋司令那里得到薛岳只是负隅顽抗的情报之后，岗村宁次终于放下心来。

　　“看样子，中国军队还是玩的守土抗敌那一套，既然如此，他也不用畏首畏尾了，七万伪军也全力压上，所有还在路上的三路大军，立即向长沙靠拢，准备在长沙全歼中国守军。”这是岗村宁次最终对于中国军队的判断。

　　他并不知道此时的长沙城内，第九集团军的秘密会议室内，薛岳正与白凤翔及几名中央军的将军讨论着真正的守城方案。

　　“总司令，您故意将咱们的假方案报与蒋司令，这要是出了纰漏，咱们第九集团军就死无葬身之地了。”一名中央军的军长说道。

　　“这是没有办法的事情，我们几次大的会战，日军好像总是能未朴先知，所以我必须得防备重庆那里有日军的高级座探。

　　另外重庆人多口杂，任何秘密到了重庆就算不上是秘密了，所以为了这次长沙会战，我们必须兵行险招。

　　只要我们最终能战胜日军，校长那里我会亲自去请罪。相信校长能理解我们的良苦用心。”薛岳说完看了看眼前的白凤翔。

　　自从白凤翔的两万军队进驻长沙以来，他一直没有将真正的战略告诉白凤翔，可是如今眼看着决战在即，他必须得将自己真正的意图告之白凤翔。

　　当薛岳把自己真正的意图说出之后，白凤翔也是震惊的无与伦比：“原来薛司令不仅仅是想守住长沙城，更想在长沙城外重创日军。”

　　原来按照薛岳原来的计划是自己率领五万国民军死守长沙城，然后当日军全力围攻长沙城时，湖南地区各个中国军队开始从外围合拢长沙地区的日军。

　　然后薛岳在与外围的二十几万国民军内外夹击，合击进攻长沙的日军，最终形成中心开花，大量的杀伤日军有生力量，并且击败日军。

　　可是当白凤翔带领着两万人的广西狼兵到达长沙，并且带来了大量的武器弹药之后，薛岳的野心也大了起来。

　　他已经不仅仅想只是打败围攻长沙的日军那样简单了。由于几天来，十几次的防空战斗中，广西兵所表现出来的训练有素，战斗力强大的一面已经深深的进入到了薛岳的眼中。

　　所以薛岳突然有了一个更加大胆的想法，那就是留一支部队在城内死守，吸引日军的火力，再将多余的兵力撤出城外隐藏起来。

　　当大军的合围之势形成，再趁势杀出，给日军最大的杀伤。要做到这两点，第一个要求就是守城的部队要能征善战，而白凤翔的两万狼兵就是最好的人选。

　　还有一个要求就是追击日军的部队越多越好，只有这样才能更大的扩大战果，而薛岳的五万中央军无论是从人数和地形上都要比白凤翔的海南第三军要强的多。

　　于是最终薛岳将长沙防守的任务交与白凤翔，自己则率领五万中央军，趁夜出城隐藏在长沙城外周边地区，等待时机再次出击。

　　两天之后，日军三路大军大部分人马已经到达长沙城外，于是一场轰轰烈烈的城市攻防战在长沙打响。

　　战斗从第一天就进入到白热化的阶段，虽然白凤翔的海南第三军大多都是新兵，可是海南第三军在越南训练时，曾重点训练过巷战。

　　所以当日军部队轻松进入到长沙城中，以为长沙守军不过如此的时候，他们立即遭到了大量广西兵的杀伤。

　　日军头一次发现了枪法不下于日本老兵，战斗力还要强于日本老兵的中国军队。海南第三军的士兵虽然只是新兵，可是这些士兵都是广西的子弟兵，所有士兵全部来至广西。

　　更为重要是为了凝聚这些士兵的战斗力，李铁特意交待杨虎城和白凤翔，在建军之初，就是以各村各镇各县以及少数民族的村寨来建立军队。

　　来自同一个村的青壮组成一个排或者一个连。来同一个镇的青壮组成一个连或者一个营，来自同一个县的广西青壮再组成一个营或者一个团。

　　全广西上百个县城，几十个少数民族的村寨，组成了上百个大小不一的营。这也就使得海南第三军的士兵战斗凝聚力极其强大，往往一个士兵的阵亡就会引起全班，全排，甚至全连的疯狂报复。

　　很快进攻到城内的日军就发现对面的中国军队战斗力非常强大，往往一人受伤就会引起全班全排的人悍不畏死的发起决死冲锋。

　　大量的日军士兵被从废墟里，街道旁冲出来的混身捆着集束手雷的中国士兵以同归于尽的方法炸死炸伤。

　　仅仅进攻第一天，负责进攻的日军就有五千余人伤亡，而他们在白天刚刚占领了三条街，在晚上就不得不再次退回城外，因为他们让海南第三军这种不要命的打法打怕了。


第四百三十六章 长沙攻防

　　“八嘎！”“啪啪”的两声巨响，第6师团负责进攻长沙的一位春木旅团长被师团长稻叶四郎中将狠狠的打了两个巴掌。

　　“我们是占领中国首府的功勋部队，更是号称帝国最强的两个师团之一，我们在中国从来都是战无不胜的。

　　想当年进攻南京时也没有费这么大的力气，你可倒好，只是第一天就伤亡近五千人。咱们师团一共才多少人？按你这么打下去，用不上五天，咱们第六师团就被打光了。

　　打一个小小的长沙你的伤亡都如此之大，你对得起被逼下野的谷寿夫中将么？你对得起岗村宁次司令官交给我们的重托么？你对得起帝国的百姓给予我们的厚望么？”

　　稻叶四郎中将怒火中烧，他实在想不明白，五万日军，还有三万伪军协助为什么伤亡还会这样大。

　　“对不起，师团长，都是我的错，我太急于求成与敌人进行了短兵相接的巷战，结果受到了长沙守军的强力抵抗。

　　我一定吸取教训，明天一定给长沙守军大大的历害看看。不过师团长阁下，这次的长沙守军战斗力十分强悍，他们的士兵几乎各个都悍不畏死。

　　而且他们还大量的装备了那种可以直线发射的直筒炮，射程虽然没有我们的迫击炮远，可是打击精度和强度都好过咱们的迫击炮，更大大强于我们的掷弹筒。

　　如果不是因为长沙守军有了如此强大的利器，我们的坦克装甲部队也不会惧怕区区的巷战。”春木旅团长汇报道。

　　“呐呢，能直射的炮？是不是一个人就可以扛着到处跑，一发射后面还冒白烟的那种炮？”稻叶四郎中将奇怪的问道。

　　“是的，师团长阁下，正是您所描述的那种炮，这种炮我们以前在南京就吃过他的亏，没想到在长沙又碰到了。”春木旅团长回应道。

　　“那你看清了敌人的旗号么？他们是哪一部分的部队？”稻叶四郎连忙问道。

　　“看到了，是海南第三军的旗帜，不过我们从来没有听说过这只军队，据我们情报部门传回来的情报上显示，李铁在海南只是建立了海南第一军和第二军，没有第三军这个编制。

　　所以我和几位旅团长一直怀疑对面的中国军队是不是假借海南护卫军的旗号想要吓唬我们，谁知道这个打着海南第三军的部队战斗力如此强悍，虽说打法上不如以往同我们交手的海南护卫军灵活多变。

　　可是其凶悍程度确是比海南其他的护卫军更加历害。他们的士兵往往在人数占优的情况下也会发动自杀性攻击。

　　这些士兵一点也不爱惜自己的性命，好像只要能取得较大的伤亡比，他们的士兵就会毫不犹豫的拉响身上的集束手雷。

　　海南第三军这种不要命的打法让我们的士兵产生了大大的伤亡，由于一开始进攻的太顺利，结果上万人中了海南第三军的诱敌深入的计策。

　　等我们的部队深入市中心，立即受到了来自全城的四面八方的炮火打击，这个时候士兵们再想撤退已经来不及了。

　　然后成千上万的海南第三军和城内的民兵从各个角落里钻了出来，他们竟然拿着清一色自动武器。很快长沙守军与我们入城的部队交集在一些，根本就分不出来哪里是帝国的精英部队，哪里是长沙守军。

　　海南第三军大量的自动武器在巷战中给我们的士兵造成了重大的伤亡。而且海南第三军足足有几百人发动了自杀式攻击，结果将我们的士兵炸的胆气全无。

　　如今好不容易跑回来的这五千多的士兵也已经被海南护卫军杀破了胆，恐怕明天的进攻要多派些伪军或者别的师团前去打头阵才是。”

　　春木旅团长总算是说出了他的真正目的，原来他也被海南第三军打破了胆，想要来拉替死鬼来了。

　　“春木少将，我都不知如此训斥你们了。尽管你们从来没有听说过海南第三军，可是这并不表示海南第三军就不存在。

　　我们在与海南护卫军对上之前，我们听说过海南护卫军的名号么？再说既然能有海南第一军和第二军的番号，为什么就不能有第三军，甚至是第四军，第五军。

　　说不定以后你还会遇到更多的海南护卫军。可是这些都不是你们战败的理由，我承认海南护卫军的战斗力确实要大大强于中央军。去年年末他们还在海南岛打败了我们二十一军。

　　可是现在是在湖南长沙，我们拥有空中优势，我们拥有炮火优势，我还拥有兵力优执，我实在是不敢相信，我们几倍于敌的帝国勇士难道还斗不过区区一个海南第三军？

　　传我的命令，命令炮兵联队立即组织特种弹攻击，今天半夜看好风向，给我往长沙城里打上一千发毒气弹。

　　明天早上，再给我打上一千发燃烧弹。然后我们再行进攻。在进攻这前再给我组织三千人的敢死队。

　　我就不相信，这海南第三军的士兵都是钢筋铁骨，就算中国军队是铁打的，我也要把他们烧成渣。”第六师团稻叶四郎狠狠地说道。

　　长沙城内的守军变成了海南第三军，这条情报很快就传到了武汉岗村宁次的面前。看着眼前的战斗报告。

　　岗村宁次陷入了沉思“这几年李铁蛰伏的很成功啊，不知不觉中他已经发展壮大了起来，以往只知道他在海南拥有不俗的实力，现在才知道，他的大手已经伸向了中国内陆了。”

　　以海南护卫军一贯能征善战，并且装备优良的传统，想要在短时间内攻下长沙，这伤亡一定小不了。说不得只能再次动用更多的空军了。

　　九月二十四日，进攻长沙的飞机增加到两百架，同时日军更是分出一部分战机开始空袭重庆，于是从重庆前来增援的中国战机就少了许多。

　　好在长沙城仙遍布了几百挺高射机枪和几十门防空炮，虽然对空的战果不大，可是也有效的遏制了日军空军的进攻。使日军不敢肆无忌惮的对长沙进行轰炸。

　　而就在二十四日的凌晨，日军借着天色还很阴暗，同时城内中国守军正在休息的机会，突然向长沙城仙发射了上千枚毒气弹。

　　正守在长沙城内的白凤翔一收到日军使用毒气弹的消息，立即组织士兵连夜疏导民众，海南护卫军第三军作为海南护卫军的正规部队，人手一面防毒面具是必备的。

　　海南第三军在越南时就经常搞防备毒气攻击的训练，所以对于此时长沙城内的第三军战士，白凤翔并不担心，他担心的是那两万民兵。

　　必竟防毒面具还是稀少的东西，哪怕这次白凤翔多拉来十几车，可是防毒面具也只有五万只。只能达到让所有中央军的部队人手一只，其他整整二十万的地方部队还是一只防毒面具也没有。

　　而看到日军真的使用毒气攻击，白凤翔越发担心长沙城内的百姓受到池鱼之殃。而事情也正如白凤翔所料。

　　日军的毒气弹威力巨大，再加上这一夜微风荡漾，正适合毒气在城内传播。结果仅仅几个小时，尽管所有海南第三军的战士都走出阵地参与抢救和防备毒气攻击的行动中来。

　　可是大半夜的功夫就有近万民兵被毒倒，虽然真正死亡的只有不到一千人，可是另外的九千余人全部重伤。

　　同时长沙百姓也有上万人伤亡。一时之间长沙城内哀鸿遍野。白凤翔看到手中的伤亡数字，气的青筋暴起。

　　“日本鬼子，总有一天我也要让你们尝尝毒气弹的滋味。”白凤翔狠狠的敲了一下他面前的桌面，震的桌子哐框直响。

　　可是长沙军民的恶梦还没有结束，就在长沙军民正在忙着救治被毒气熏倒的群众和民兵时，只听长沙的上空再次响起了炮弹呼啸而过的声音，然后只听轰轰的巨响，一发发燃烧弹被日军射进了长沙城内。

　　然后上千栋房屋快速起火，这个时候正是天干物燥的时候，一间房屋起了大火，很快就会烧到四周的房屋，长沙城内的军民不得不再次分出大量的人手，开始扑灭城内到处燃烧的大火。

　　就在这些燃烧弹成功的将长沙城内燃起大火的时候，又是十几分钟的炮火攻击。然后，几千名头顶绑着“死”字白布条的日军敢死队在上万名伪军的帮助下开始缓缓的向长沙城内前进。

　　这回的日军不再贪功冒进了，他们每到一处街区，都要反复搜寻街区里的每一个角落，在确定这一片街区没有海南第三军隐藏之后，才会留下一部分士兵占领，然后再次向前面的街区前进。

　　日军采取这种稳扎稳打的办法，除了在遇到一点零星的抵抗，他们并没有碰到真正的抵抗。经过整整一天的进攻，眼看着几乎没费多大的力气，就占领了三分之一的长沙城。

　　第六师团上下一片欢呼，陆军的特种弹威力实在是太强了，如此下去，再过三天，他们就可以占领长沙城了。

　　日军占领三分之一长沙城的消息传回武汉，岗村宁次眯着个眼睛高兴的点了点头。

　　同一时刻，长沙城受到毒气攻击而受损严重的消息传到了重庆，蒋司令和一众国民大佬们心惊肉跳，连连催问薛岳，长沙城到底是怎么回事。

　　而薛岳只回了一句话：“伤亡很重，但一切尽在掌握。”听到薛岳如此一句简单的电报，重庆国民大佬们气得把薛岳祖宗十八代都问候了一遍。

　　可惜远在长沙外围隐蔽的薛岳听不到这些大佬们的咒骂，同时他也在同样的咒骂着长沙城内的白凤翔，因为那一句话就是白凤翔告诉他的。因为得不到长沙城内的具体情况，所以他只能以白凤翔的原话向重庆大佬们汇报。


第四百三十七章 步步维艰的日军

　　与此同时远在海南的李铁同样收到了白凤翔关于长沙守军受到日军毒气攻击的情报。同时在长沙外围，湖南与江西和湖北多个交界的交战区，日军也都使用了毒气弹。

　　日军的毒气弹给缺少足够防毒面具的中国军民造成了重大的损失。很多正在纠缠着的中国军队成营成团的死亡。更有成千上万的士兵因为中毒不深而失去了战斗力，结果被日军俘虏。

　　日军因此加快了向长沙地区包围的步伐，而中国军队则失去了快速向长沙靠拢的机会，因为有太多的伤员需要安置。

　　辛亏海南第三军前来帮助防守长沙城，要不然现在长沙城内只能是薛岳孤军奋战了。他想的中心开花战术也根本就不可能实施起来。

　　如今不一样了，虽然长沙外围的国民军受到了各种损失不能及时赶到长沙城外，可是谁又能知道现在薛岳并不在长沙城内，反而藏在长沙城外的大山中静待时机呢。

　　不过就连藏在长沙城外山区内的薛岳都受到了日军毒气弹的试探性进攻。好在薛岳同样有李铁送去的防毒面具，加之又隐藏在山区，所以受到的损失不大。

　　而日军在对长沙外围的山区进行了简单的攻击之后，并没有发现中国军队隐藏其中，所以就自认为长沙附近的几个山区都是安全的，于是各处大军再次加快速度向长沙城靠拢。

　　薛岳与白凤翔再次确认了一下攻击时间。由于薛岳的部队只带了七天的粮食，所以湖南境内的地方部队必须在七天内到达指定地点。

　　而白凤翔得到的死命令就是至少要在长沙城内守足七天，七天后就是总攻的日子。薛岳已经与重庆的蒋司令商量好七天之后就是反攻日军的时候。

　　同一时刻，远在海南的李铁也跟白凤翔通了电报，同样是七天之后，海南的增援就会到达，所以白凤翔的海南第三军能否守住长沙城七天，就是这次长沙会战胜利与否的关键。

　　白凤翔将李铁和薛岳的命令通通拿到第三军将领的面前，无论是原十九路军的几位师长还是后来白凤翔和杨虎城从东北军，西北军挖来的几位将领，都一致认为要坚决完成上级交代的任务，哪怕战至一兵一足也要守住长沙城。

　　深以为然的白凤翔立即下令，全军主动出击，对日军已经占领的区域进行争夺。就在日军占领长沙三分之一城区的当天夜里，海南第三军的广西子弟本来就以轻巧灵便，善长山地作战著名，如今在低矮的长沙城内。

　　一片片废墟中，海南第三军的士兵穿插起来，更是如鱼得水。几千名海南第三军战士，身上挂满了手雷，手里拿着各类冲锋枪。化为上百只小分队，借助熟悉的地形，开始一片一片区域的清理占领区内的日军。

　　这些海南第三军士兵仗打得非常狡猾，他们并不会与阵地内的日军进行长时间的消耗战。

　　只要第一波偷袭不能得手，立即转移阵地攻击下一个目标，然后几个完成了任务的小分队再转身合围头一次没有得手的目标。

　　如果占领长沙城的全是日军，日军战斗的情况还能好一些，必竟日军的战斗力强悍是出了名的。

　　可是不要忘了，此时占领长沙城三分之一地区的只有几千日军，就算上晚上临时进驻的日军总体也不超过五千人，反而是有近万的伪军站在阵地的最前沿。

　　结果本来就只能打顺风仗的一万多伪军在受到头一波的攻击之后，就发生了崩溃，上万的败兵向长沙城外逃去，很多败兵更是冲进了日军的阵地。而海南护卫军从中发现了有机可乘。

　　于是几十只海南第三军的小分队冒充是伪军的队伍开始对日军阵地进行了偷袭。结果毫无防备的日军受到了海南第三军小分队的重创，已经疲惫了一天的日军士兵连衣服都没来得急穿就被从窗外扔进屋内的手雷送上了西天。

　　于是整个长沙志内枪声不断，爆炸声不断，中日双方的战斗也不断，日军已经打蒙了，不知道眼前说着中国话的伪军到底是真的伪军还是海南第三军假扮的。

　　可怜的第六师团春木少将立即将城内的混乱向稻叶四郎中将汇报，无奈之下的第六师团长只能命令春木少将先行带领敢死队撤出城外，等天亮再想办法。

　　而经过一夜的战斗，海南第三军竟然成功的将日军赶出了长沙城。也就是说战争进行到第三天，又恢复到战争开始时的局面，海南第三军仍然控制着整个长沙城。

　　而日军则还是四面包围着长沙城，还是在不远的城外与城内的长沙守军对峙。

　　望着远处还不时冒着黑烟的长沙城，稻叶四郎中将满脸全是黑线。

　　“薛岳到底在不在城内？这种战斗的风格根本就不是薛岳的指挥风格。”

　　“报告将军，薛岳的指挥部就设在城内，虽然我们还没有与薛岳的中央军直接交手，可是我们的侦察机回报到，城内大量的国民军受到了毒气攻击。

　　而这些受伤的国民军足有几万人，只有中央军才能有几万人的规模藏在城内。所以以此推断出薛岳应该就在城内。”第六师团的情报主官回报道。

　　“也就是说，薛岳的中央军受到了重创，现在整个长沙城的防御由海南护卫军负责的，可是这海南护卫军是什么时候进的城呢？为什么这么多人的军队进入长沙城，我们的情报人员确没有发现呢？”稻叶四郎中将面色一寒。

　　“报告将军，在我们进攻湖南之前，整个长沙天天都在调兵遣将，而这一年多来，中国军队已经十分注重战区的保秘工作，所以我们情报人员已经很难及时得到准确的大军调动报告了。”情报主管报告道。

　　“如此说来，海南第三军也是在开战前几天才进入的长沙城才对，可是为什么刚刚进入长沙城的海南第三军如此难缠？

　　而且我还发现，无论是从上海会战，到南京会战，再到海南会战，还是如今到了长沙会战，好像只要哪里有海南护卫军的身影，我们大日本皇军的进攻就总是会受挫，最后哪怕嬴了会战也会死伤惨重。”稻叶四郎非常的郁闷。为突然出现在长沙城内的海南护卫军头疼。

　　实际上经过这几年的战斗，日本军方已经发现在中国最能打的正规军就是国民革命军。几乎所有地方部队都是在国民军的带领下才能与日军进行面对面的战斗。

　　而国民军的士兵虽然能打，可是他们的将领战术呆板，指挥能力偏弱，部队之间的协调能力几乎为零。所以往往由于互相配合不默契而被日军打的大败。

　　当然国民军也有战斗力非常强悍，将领指挥能力强的其他地方部队，如李宗仁的桂军，刘湘的川军等，可是这些地方部队大多装备落后，根本无法对抗装备优势明显的日军。

　　不过在中国上百个地方军阀中也有例外，这个例外就是李铁率领的海南护卫军。李铁的这支海南护卫军自从出现在世人的面前，就从来不按常理出牌。

　　无论是上海之战的神奇一团，还是南京之战的独立团，以及由十九路军组成的海南第二军，就连海南才组建没几年的海军和空军每每突然出现都能给日本军方带来很大的损失。

　　想想上海会战时的杭州湾海战，再想想一年前的海南岛之战，都给日军造成了几万人的损失。如此比较，别的地方部队给日军造成的损失几乎可以忽略不记了。

　　稻田四叶中将就想不明白了，同样是中国地方部队，为什么战斗力的差距怎么就这么大呢？”

　　尽管稻田中将想不明白这个道理，可是十几万大军要是还不能拿下几万地方部队防守的长沙城，他还不如一头撞死得了。

　　于是，稻田中将不顾已经伤亡过半的春木旅团的休整请求，严令春木旅团长立即组织进攻。

　　于是可怜的春木旅团长不得不再次带领敢死队和上万的伪军向长沙城发起了进攻。可是这一次长沙城就不好打了。

　　虽然长沙守军还是不战而退，主动让出了城门附近的街区。可是这一次这些街区已经变成了浑身是刺的刺猬，因为海南第三军的战士在撤离这些街区时，埋设了好多的诡雷。结果让搜查的日军敢死队员和伪军伤亡惨重。

　　春木旅团长看到不断送回来的伤亡报告，气得都快发疯了“中国人狡猾狡猾的，第一次占领时他们不埋雷，第二次占领就埋了，这还让不让人活了？”

　　其实春木旅团长也不能责怪海南第三军，长沙城第一次被占领是因为海南第三军在当天夜里忙着救护被毒气熏伤的伤员。

　　如今可不一样了，同样是一夜的时间将日军赶了出去，而两万海南第三军的战士根本不可能全部防守整个长沙城，所以只能有选择的放弃一些阵地。

　　而缓过劲来的第三军战士可不会白白的将阵地送给日军，所以海南第三军的战士在撤离原有的阵地时，在阵地的各个角落安放了不少绊雷，压发雷，甚至还有用定时炸弹来引爆的集束手雷。

　　于是才有了日军举步维坚，在受到了大量伤亡之后，日军不得不调集大量工兵开始在长沙城内日军占领区进行逐步的排雷排爆工作。

　　就这样，当日军经过两天艰难的排雷工作之后，他们终于重新占稳了长沙三分之一的城区，可是时间因此又过去了两天。

　　等春木旅团好不容易占领了阵地，长沙之战已经进入到第六天，双方正式的攻防战再次打响。


第四百三十八章 长沙苦战

　　长沙之战进入到第六天，春木旅团长的部队再次向海南第三军的阵地发起了进攻。此时的长沙城内又涌入了106师团所属两个旅团的部分部队，再加上稻叶四郎亲自入城坐镇指挥。

　　如今的长沙城内日军三万人，伪军两万人开始向海南第三军疯狂的进攻。由于长沙城内工事坚固。日军进攻并不顺利，两万海南护卫军带领一万多民兵借助各个坚固的工事与日军进行着殊死搏斗。

　　由于海南第三军悍不畏死的作战风格，大大的鼓舞了民兵部队。结果民兵部队的战斗力大涨，不但多次打败日军进攻，更是屡屡打的伪军落荒而逃。

　　第六天一个白天，中日双方伤亡达到一万余人。可是到了晚上，战斗同样没有结束，双方竟然在伸手不见五指的夜晚展开了夜战。

　　这一天的夜里，长沙城内各个阵地前，时而有照明弹照亮整个天空，双方的士兵，趁着夜色竟然互相渗透作战。

　　结果经常是两支互相穿插的小分队在路上不期而遇，然后双方一阵互射，再转向其它阵地继续穿插，双方的小分队打的都是一击不中，立即就跑的主意。

　　不过由于长沙守军对阵地更为熟悉一些，所以这一天的夜战，日军的损失很大，一个晚上的战斗，日军又损失五千余人，而长沙守军也有三千余人的伤亡。

　　不过夜战中损失的主要是民兵，因为这些民兵并没有经过夜间战斗的相关训练，所以他们的损失要大一些，相比民兵，训练有素的海南第三军在夜战中损失极小，只有几百人而己。

　　这主要归功于土匪出身的白凤翔，因为白凤翔特别注重夜战，而杨虎城也一直认为中国军队在装备落后的情况下，通过夜战可以有效的降低日军装备的优势。

　　所以两人训练的第三军是一支十分善长夜战的部队。而且为了更好的发挥小分队在夜间作战的优势。第三军的部队大都是以十人为一班，三十人为一排为夜战单位。

　　由于海南第三军精通夜战，所以第一天夜里，日军对长沙守军阵的偷袭不但没有成功，反而损失惨重。

　　长沙之战第七天的清晨，稻叶四郎中将一边抚摸着眼前自己最心爱的大狼狗，一边狠狠看着眼前春木旅团长关于头一天晚上的夜战报告。

　　当稻叶四郎听到一个晚上又阵亡近五千精锐士兵的时候，稻叶四郎面色铁青，当他听到春木旅团长建议第六师团撤出长沙城，将进攻海南第三军的任务交给106师团，他们好坐收渔翁之利时。

　　稻叶四郎彻底怒了，他放开手中的大狼狗，向春木旅团长破口大骂，骂春木少将丢了他们大日本皇军的脸，更骂春木少将不配作一名帝国的军人，不但不迎难而上，反而知难而退。

　　更为过份的是他竟然想让兄弟部队当替死鬼，这已经严重的践踏了一名大日本皇军的底线了。

　　听到稻叶四郎如此辱骂春木少将，指挥部内的一众将领也都恨恨的看着春木少将，谁也没有想到这个平时道貌岸然的春木旅团长竟然是一个如此卑鄙的小人。

　　而稻叶四郎的宠物大狼狗好像也听懂了稻叶四郎的咒骂，在稻叶四郎放开了它的绳索之后，立即扑向了面前的春木少将，咬得春木少将惨叫连连。

　　直到稻叶四郎看春木少将已经奄奄一息了，他才命令卫兵上前将自己的大狼狗拉开，然后他命令卫兵将春木少将送到城外的战地医院急救，就说春木少将身先士卒受了重伤。

　　作为师团长他特批春木少将返回国内养老，今天他将亲自指挥春木旅团进攻海南第三军。然后稻叶四郎命令指挥部前移，进驻春木旅团指挥部。

　　一个小时之后，第六师团的师部已经搬迁到离长沙守军很近的原春木旅团指挥部了。看到稻叶四郎亲自来坐镇指挥，日军前线部队士气大振，就连伪军的士气也得到了极大的鼓舞。

　　于是第七天白天的战斗以日军稍战上风结束。这一个白天，由于知道稻叶四郎中将亲自上阵指挥，不但第六师团的两个旅团拼命进攻，就连106师团的两个旅团也像打了鸡血一样兴奋。

　　而拼了命的日军战斗力也是极其强悍，与海南第三军进行了以命换命的打法，双方的战士有时竟然在厮杀当中会互相拉对方的手雷以求同归于尽。

　　同样一个白天的惨烈厮杀，日军再次阵亡三千作人，伪军三千余人，而长沙守军同样战死三千余人，民兵三千余人。

　　这一天的战损比同样达到了一比一，可是战斗的结果确不一样。只是这一天，日军又占领了相当大的一片区域。

　　这主要是白凤翔看到了日军拼命了，不想自己的部队伤亡过大，而采取了边打边撤的手段，这才减少了双方的伤亡，让日军扩大了地盘。

　　如果还想寸土必争的话，估计这一天的战斗下来，日军伤亡得一万人以上，可是同样的道理，海南护卫军估计也就拼光了。

　　就算是如此，此时此刻只有两万人的海南护卫军已经伤亡七千余人，战损超过三分之一了，这要是普通的部队早就崩溃了。

　　可是海南第三军不会，因为海南第三军全是广西的子弟兵，大家都是打断骨头连着筋的亲戚好友。

　　如今一个白天的战斗就有三千余广西子弟兵阵亡沙场，还活着的广西子弟兵早已摩拳擦掌准备趁着晚上进行反攻。他们要拿出自己善于夜战的本事，收复所有失地。

　　此时的长沙城内海南第三军的指挥部内，白凤翔正在安排今晚的作战行动，由于第二天就是与李铁和薛岳约定的反击的日子，他今天晚上必须给日军以重创。

　　只有这样，当明天李铁的援兵和薛岳伏兵一起出击，他们才能一举击溃打了一夜士气低沉的日军。

　　可以说今天夜里的大范围，大部队的穿插作战就是此次长沙会战的关键一战，打得好则整个长沙会战必胜无疑，打得不好，使战斗进入焦灼状态，明天的战斗就还是一场消耗战。这对中日双方都是不利的。

　　所以白凤翔亲自下令，团以上军官统统参加今天晚上的夜袭战。所有能带上的手雷，火箭筒，迫击炮统统带上。今天夜里海南第三军要给日军送上一顿丰富的军火大餐，争取一顿就撑死这些日军。

　　而此时的原春木旅团指挥部也就是现在的第六师团的指挥部内，稻叶四郎也猜到今天晚上海南第三军一定会进行反击，不过他没有猜到海南第三军的反击会有多大的规模，估计不会少于前一天的规模。

　　所以稻叶四郎将今天晚上的防御工作做了一番安排，他命令城内的日军一定要打起精神，尤其是中日阵地交界处的日军，必须二十四小时战斗值守。

　　同时为了更好的消灭长沙守军，稻叶四郎将手中的第六师团所有的士兵统统派往前线阵地加强防御。

　　而他自己的身边只留下了一个中队的士兵进行保护而己，同时为了第二天可直接反击长沙守军，他又命令第106师团的两个旅团各自派出一个联队的兵力进驻第六师团的防区。

　　准备让106师团明天早上在第六师团的士兵进攻长沙守军时，好接替第六师团的所有防务工作。就在稻叶四郎正忙着调兵遣将的时候，一名参谋人员送来一封加急电报。

　　稻叶四郎一看，不禁脸露微笑，原来这是一封贺电，是第十一军总司令岗村宁次将军亲自发来的贺电。

　　岗村宁次对于稻叶四郎不惧艰险，亲自上阵指挥进攻，并且取得了辉煌的战果表示热烈的祝贺。

　　如今长沙城已有一半落入日军的手中，全部攻陷长沙城指日可待，岗村宁次预祝第六师团再创佳绩，早日完成占领长沙的战略任务。

　　同时电报中还说道，岗村宁次已经亲率第33师团到达长沙外围，正在休整，最迟明天早上，就能到达长沙城外。到时三个军团会合，一定能在最短的时间内占领长沙，并且全歼薛岳的部队。

　　看到岗村宁次的贺电，稻叶四郎兴奋的连喊了几声万岁。整个司令部也都因为岗村宁次的到来而欢欣鼓舞。

　　指挥部内所有接到任务的将佐军官都迅速的跑出指挥部，今天夜里他们要大干一场，用一场胜利来迎接总司令的到来。

　　看到手下的将佐们已经从几天前的失败的阴影中走了出来，稻叶四郎也是高兴万分，他坐在自己的宝坐上，一边看着眼前的军官们忙碌着，一边用手抚摸着脚下正乖乖趴在地上的大狼狗。

　　稻叶四郎将身边的一名副官叫到身前，向他交待：“我这只德国纯种的大狼狗珍贵无比，今天夜里一定会有一场大战，在指挥部我会很忙，我不想因为我的疏忽而慢怠了它。

　　所以晚上当战斗打响的时候，照顾他的任务就交给你了，你一定要让它吃饱吃好，最好再出门给它找几条漂亮的母狗。它也是我们帝国的英雄，不要让它太寂寞了。”

　　看着稻叶四郎下达如此离谱的命令，第六师团的这名副官很是郁闷：“为什么这么无聊的任务会让我摊上呀？就因为我叫小犬三郎？就给我安排一个照顾这条大狼狗的任务？”

　　心中恨恨的小犬三郎尽管很不满意稻叶四郎给自己下达的这个任务，可是他只能“嗨”的一声痛快的答应下来。

　　他伸手将大狼狗的绳索接到手中，然后轻轻的拽起这只大狼狗恨恨想道：“还得我照顾你，你以为你是我的儿子小犬纯一郎呀？等我出去找几条中国的野母狗，非弄残了你不可。”


第四百三十九章 激烈的夜战

　　长沙之战第七天夜晚来临，这一个夜晚对于中日双方来说都是最重要的一个夜晚。双方都想发起一场夜袭，借以给对方造成更大的伤害。

　　稻叶四郎希望今晚的夜袭可以重创长沙守军，如果能就此将长沙守军赶出城就最好不过了，正好可以借此大胜为岗村宁次总司令的到来献礼。

　　白凤翔也要趁着最后一个晚上给日军重创，他集合起足足一万人的海南第三军，今天夜晚上他不怕拼光队伍，只要能支持到明天白天，李铁的援军就会到达。

　　李铁没有告诉白凤翔援兵什么时什候到达，不过李铁说了，只要能坚持到明天中午，援兵就一定会到达，胜利也一定会属于海南护卫军。两只都想趁夜重创对方的强军几乎在同一时刻发起了进攻。

　　第七天的晚上，中日双方的士兵刚刚吃完晚饭，最后一次接受各级长官的战前动员，然后双方士兵数万战士开始进入各自的阵地，今天晚上他们将给对方最致命的打击。

　　先是一阵长达半小时的炮火准备，日军几百门各式火炮最先发动了攻击，几乎在同一时刻，海南第三军几百门各种火炮也同样轰向了日军的阵地。

　　由于是夜晚，大家根本就找不到对方炮兵阵地的具体位置，所以双方的炮兵都是尽量多的把手中的炮弹砸向对方已知的阵地。

　　中国的军队因为经常挨日军的炮击，所以对于日军炮兵的长时间火力准备已经习以为常，倒是以精锐著称的日本士兵很不习惯对面中国军队如此长时间的炮击。

　　不少日本兵怀疑是不是自己的炮兵打错了阵地了，他们还从来没有碰过如此猛烈的中国军队的炮击。

　　很多日本老兵甚至怀疑，要是每一场战斗对面的中国人都有如此多的炮火，他们日本人不可能那么容易的战胜中国人。

　　此时的稻叶四郎中将就躲在一处防守严密的地堡里，这处地堡是由一处大的防空洞改建的。整个地堡除了有几个隐蔽的出风口，就只有一个入口。

　　在这个入口四周全是机枪暗堡，防守这个地堡的正是第六师团的直属特务中队。想要通过这些机枪暗堡的防护强攻进指挥地堡，没有几千人不计伤亡的前仆后继是不可能攻进这个地堡的。

　　这个大型的地堡正是长沙守军永久型防御工事中最杰出的一个，可惜由于兵力不足，不得不放弃，结果让日本人捡了便宜。

　　不过就算是一个空的地堡，几天前为了得到这个地堡，第六师团还是牺牲了上百名精锐士兵。

　　因为这一片地堡群被埋下了几十颗诡雷，而这些诡雷的触发点竟然是地堡指挥部最里面的一个卫生间的门把手。

　　只要有人在卫生间里面扳动门把手时才会引发埋在地堡群四周的炸弹。

　　这个缺德的设计太坑人了，如果不是当时有一名士兵肚子疼提前引爆了这个机关。如果是稻叶四郎的指挥部全部搬进来之后，再被引爆，那他们第六师团的乐子可就大了。

　　所以当这个地堡群引爆的消息传到稻叶四郎的耳朵里以后，他才好奇的来查看，而稻叶四郎一来到这里就看中了这处地堡的易守难攻，立即决定将指挥部设在这里。

　　所以他才放心的只留一个中队的特务兵在这里防守，而将所有的部队统统投入到进攻长沙守军的作战中去。

　　透过隐蔽的瞭望口，可以清楚的看到眼前天空不时呼啸而过还发着火光的炮弹，稻叶四郎的眉头也不禁微微皱了起来：

　　“看样子，对面的长沙守军一直没有将自己真正的实力摆出来，今天夜里，他们一下子拿出了几百门炮，论炮兵的火力似乎不下于日军。

　　这在中日战争爆发以来这几年是没有过的事情。而今天晚上中国守军好像败家子似的打着炮弹，可见他们也是准备在今天晚上发动一场大的战斗。

　　看样子对方的统帅也是一个爱冒险，不按常理出牌的赌徒。这个性格倒是和我有点像，既然如此，就让我们玩的大一些，看看到底是你们中国军队的攻击利害，还是我们大日本帝国的战斗力强。”

　　想到此处稻叶四郎中将立即给第106师团前来增援的两上联队下达了作战命令，命令他们不用先来指挥部附近报道，直接以集团进攻的形式进入长沙最后的一片城区。

　　他相信长沙守军最后的防御重点一定是在那里，既然中国军队也要出动大量的士兵与日军对攻，那他们的后方防御一定空虚。既然如此，正是他们106师团见功立业的机会。

　　今晚就由他们第六师团负责拖住对面的海面第三军好了。他倒要看看，没有了海南第三军保护的长沙指挥部，在一群伤兵的保护下能支持几个小时。

　　半个小时的炮火覆盖结束了，双方的士兵各自分为几百个小分队开始像几百只利箭互相对射。有的利箭在空中就不期而遇，双双折断，有的利箭则擦肩而过，向对方的深处射去。

　　仅仅不到三个小时，中日双方三万余精兵近千只小分队已经在整个长沙城互相交集在一起。

　　到处都是混战，到处都是枪炮声，此时大部队负责防守的各个战略要地，反而是最为安静的。因为任何一只小分队都不会主动去进攻有大部队防守的区域。

　　双方的小分队在互相绞杀着对方的有生力量，双方都报着尽最大的努力杀伤对方作战人员的心思。

　　稻叶四郎想的很清楚，他兵多将广，他耗得起。而白凤翔则在想，不经过血战的士兵不是好士兵，所以他舍得死人。

　　两个都称得上心狠手辣的将军在用孩子一样的战法互相攻伐着，战斗到半夜，双方都士兵都纠缠在一起，很多部队都打散了，根本就不知道打的是谁，原来的战斗目标也早就打没了。

　　现在更不知道自己身处何地，总之，看到敌人就开枪，看到敌人的工事就炸毁。

　　都说战争的进程是由伟人控制的，可是战争的结果往往却是由小人物决定的，这句话太精辟了。

　　本来如果没有一个小人物的出现，长沙之战的第七天夜里一定是一场两败俱伤的大战。哪怕打到天明也不会分出胜负来。

　　这样到了第八天，李铁的援兵到了，薛岳可能也出山了，可是岗村宁次的援兵也到了。双方还是半斤八两，只怕长沙之战只会打得比前世更惨烈。

　　战争的结果也没有人可以预料出来。可是由于一个小人物的出现，整个战局变得扑朔迷离起来。

　　这个小人物就是海南第三军的一名广西玉林的士兵，他是海南第三军的一名工兵，也是一名爆破兵，名字很普通，叫做陈朝。

　　当激烈的战斗打到半夜的时候，双方的士兵无论是精神还是体力都已经严重透支，此时的日本兵已经无力继续在长沙守军的阵地里进行大范围的穿插。

　　很多的日军小分已经开始寻找可以隐蔽的地方休息，准备在第二天，日军的大部队进攻到这里时，他们可以从暗处杀出，来个里应外合，重创长沙守军。

　　而海南第三军的近万名战士经过一夜的战斗，早己损失过半。可是还有几千名战士同样迷失在日军的阵地里。

　　他们可不能找个隐蔽的地方一睡了之，因为他们如果不能很快的找到返回中国一方阵地的道路。

　　明天一早，天一亮，日军的大部队就会发现他们，那个时候他们就是想跑都没有机会了。

　　日军在白天的战斗力可是很强的，不说别的，光是那些打得很准的迫击炮和掷弹筒就够他们喝一壶的了。

　　陈朝所在的小分队一共有三十人，分别是由工兵班，机枪班和步兵班组成的超强攻击力的小分队。

　　从战斗开始，他们就自西向东开始迎着日军的阵地进行大胆的穿插，除了遇到两只大部队的防守区域他们绕道而过，在路上他们碰到了不下五只日军的小分队。

　　人数少的，他们一起围歼，人数多的他们打了几枪，扔下几颗手雷就跑了。经过大半夜的战斗，他们的手雷扔得只剩几颗了，子弹还够打两场小规模的遭遇战，炸药包也只剩下两个。分别背在陈朝和另外一名工兵的身上。

　　经过这几场战斗，他们小分队虽然打死打伤不下于一百名日军，可是他们战斗减员也很严重，如今算上能走的不影响战斗的人员只有十人了。

　　几乎所有走不动，或者重伤的不能再战斗的人员，不是自我解脱了，就是临死前拉着靠到身边的日本兵一起共赴黄泉了。

　　如今陈朝几人正藏在一处废墟的矮墙下面，大家背靠着墙，正借着战场暂时的宁静小心翼翼的休息。

　　这支小分队的队长早就与敌人同归于尽了，几个班长也在与日军纠缠时，为了掩护大家撤退而壮烈牺牲了。

　　如今还活着的十个人里，就数陈朝岁数最大了，所以他自然成了这只队伍临时的指挥者。

　　他让大家先行休息，他来站岗，两个小时之后，所有人继续冲击日军，既然今晚上注定回不去了，那就轰轰烈烈的死掉吧。

　　谁知小分队刚刚入睡，陈朝趴在矮墙上突然闻到一股熟悉的味道：“嗯，哪来一股狗的尿骚味？”

　　然后家住广西玉林，世代杀狗卖狗为生的陈朝小心翼翼的爬过一片矮墙，借着废墟旁还着火的光亮。他看到几名日本兵正牵着一只大狼狗在废墟底下撒尿。


第四百四十章 陈朝的主意

　　小犬三郎少佐带着两名中尉军官一脸无奈的看着眼前的大狼狗：“真倒霉，让中将抓劳工了，我堂堂一个帝国少佐竟然成了他的佣人，不让我在指挥部里收发战场信息，反而让我来侍候他的这只大笨狗，他简直太无理了。”

　　身边的两位中尉是小犬三郎的同乡，三人几乎一起参的军，可是小犬三郎由于会钻营，善拍马，所以他如今已经爬上了少佐的位置，而这两个同乡还只是个中尉而己。

　　所以三人在一起的时候，两位中尉一直以小犬三郎马首是瞻。今天夜里到处都是枪炮声，小犬三郎却拉着两人来给稻叶四郎的宠物放风。

　　两人本来还觉得这是小犬三郎的荣幸，毕竟能为稻叶四郎中将服务，在他们认为是莫大的荣幸才对，可是他们的好友小犬三郎却是一付很不满意的样子。

　　看着眼前的大狼狗撒了好长的一泡尿，两位中尉只能不停的劝解他们的好朋友小犬三郎：

　　“小犬君，稻叶中将将这只大狼狗托付给你，也算是对你的信任了，别人就是想照顾这条狗还没有机会呢？”一名矮个子的中尉劝解道。

　　“可不是，我们还听说这只大狼狗可是只功勋狗，它可是将春木少将咬成重伤的狗。而且光咬伤春木少将可不是它的本事。

　　稻叶中将可是将亲自封这只狗为大佐军衔的，这只功勋狗随中将来中国这三年来，已经咬死不下几十个中国百姓了，它杀的人甚至比我们两个人杀的还多呢？”一名高个子中尉说道。

　　“就是，要不然也不能叫他是功勋狗呀，听说有一次有个飘亮的中国妇女的头发里藏着一把利刃，想要行刺咱们稻叶中将。

　　还是这只大狼狗不停的向中将先生示警，中将才命令卫兵仔细的又搜了一遍这名妇女，才在她的发暨里搜出一把短小的利刃。

　　为此中将才赏了这只功勋狗一个大佐的军衔。”矮个子的中尉说道。

　　“不就是救了中将一命么？可是他也不应该给一只狗授与大佐的军衔，我同样为帝国拼死拼活好几年了，也才不过是个少佐而己。”小犬三郎对于一只大狼狗能获得大佐军衔真是满满的全是羡慕嫉妒恨呀。

　　“好了，小犬君，你就不要再埋怨了，当初要不是这只大狼狗发现了那个藏着利刃的妇女，中将也不可能把那么漂亮的女人送给我们享受。

　　只可惜那个女人太不经折腾了，咱们十几个人一起轮番上阵，我才上了两轮，这个妇女就死了。

　　不过我十分看不起那些没轮到的士兵连尸体也不放过。他们不但将那个妇女的尸体上了几遍，最后更是将这个妇女剁成了肉酱，煮熟了之后，分给所有的军犬吃掉了，像这只功勋狗吃的最多。

　　不过话说回来这只狗的待遇确实很好，稻叶四郎中将竟然让我们出来给他找几只母狗，哈哈，这只大狼狗的艳福不浅呀。”高个子的中尉说道。

　　“就这个要求才最过份，这长沙城都打了一个星期了，整个长沙城连只耗子都看不到，城里面的百姓早就跑没影了，让我们上哪里去给它找母狗去。”小犬三郎不满道。

　　“那怎么办？你们也看到了，今晚上到处都在打枪，虽然司令部四周有几十只小分队在保护，可是我们一旦出了这片区域，很可能会碰到中国军队的小分队。

　　就凭我们三个，给人家塞牙缝还不够呢，我可是听说，咱们的敌人是海南护卫军第三军的士兵，海南护卫军有多难对付，我想不用我说，大家也都知道吧？”高个子中尉说道。

　　“这大半夜的母狗我们是找不到了，不过我们可以凭着这个理由去军官慰安所看看呀，按理说这个时间，慰安所已经关闭了，正好没有军官去那里寻欢。

　　我们借着给功勋狗找情人的理由，正可以四处走动，等我们在慰安所享受完之后，我们再返回指挥部好了。

　　到时候有人问起就说走了好几个街区也没有碰到长沙城里的母狗，想来中将也不可能因此怪罪我们，我就不相信这狗大佐还能告我们的状呀。”小犬三郎突然提出了一个好主意。

　　“这可是个好主意呀！那我们走吧。”两个中尉立即同意了小犬三郎的意见，矮个子的中尉还想上前帮小犬三郎牵一下大狼狗，谁知他刚一握到绳索，这大狼狗就一付要吃了矮个子中尉的样子。

　　吓得矮个子中尉，连忙扔下了手中的绳索：“哎呀，我忘了，这大狼狗只让熟悉的人牵呀，我差点就被他咬了。”

　　小犬三郎和高个子中尉看着矮个子中尉的丑态，哈哈大笑起来。几人趁着大狼狗已经撒完尿，就想拉着大狼狗去几条街外的一处高级军官慰安所。

　　谁知连拉了几下，这只大狼狗纹丝不动，而且这大狼狗一付戒备害怕的神情，只见这只大狼狗低着头，眼睛朝着面前一处废墟的角落低吟着，好像那里有着什么它很害怕的事物。

　　小犬三郎几人还纳闷，这只大狼狗是怎么了？当他们刚想分出一人去那处废墟的角落里查看一下情况时。

　　突然从四周窜出几条黑影，几个黑影手中一扬，噗噗噗，三把锋利的匕首正中三人的要害，小犬三郎被一把匕首插中了心脏，另外两个中尉被镖中了脑门立即死亡。

　　然后，小犬三郎看到一名身穿中国军队服装的男子慢慢的从废墟的角落里走了出来。看着这名男子一步步向自己走来。小犬三郎在倒地的瞬间，他充满了疑问：

　　“为什么那里藏着中国军人，大狼狗不报警？为什么我们三人已经被中国人攻击了，这大狼狗即不攻击，也不逃跑，反而一直乖乖的趴在地上一动不动？为什么？”

　　小犬三郎带着各种疑问，不甘心的倒下了。在他眼睛合上的那一刻，他眼睁睁的看到那名中国军人来到了凶猛无比的大狼狗身前，用手触摸着大狼狗的头。

　　而平时生人勿近的大狼狗就这样任由面前的中国军人抚摸着，一动不动。

　　“天照大神，我都看到了什么？”带着不可思议的疑问，小犬三郎死去了。

　　此时几名中国军人将小犬三郎三人的尸体拉到暗处，一边扒衣，卸装备，一边同样不可思议的看着他们的小队长陈朝牵着这只大狼狗来到了几人的身边。

　　“陈大哥，你也太神了，刚才你说偷袭这几名鬼子，我们就怕这只狗不能在第一时间放倒，将我们的行踪暴漏出去。

　　你还说，这只狗交给你了，你保证这只狗不跑不闹，乖乖的趴在地上，我们几个还都不信呢，没想到你还真有这本事？”一名步兵班的战士说道。

　　“是呀，陈大哥，这是什么本事？教教我们吧。我们村中小花家也有这样一只大狼狗，我每次去和小花约会，小花他爹都会放出他家养的大狼狗追我。

　　这两年，我的屁股都快让那只大狼狗给咬烂了。要不是每次被大狼狗咬完屁股，小花都可以借着这个理由来我家看我，我早就找人把她家的大狼狗弄死了。”一名机枪班的战士迫不及待的想学真本事。

　　“是呀，陈大哥，你这个对付狗的本事教给我们吧，这本事太有用了。”看到陈朝不声不响的就搞定了凶狠的大狼狗，他们也觉得奇怪，所以他们都想学学这个奇特的本事。

　　谁知听到几人的请求，陈朝不为所动：“你们要是想学也没有问题，不过得看天赋和运气，而且要想狗怕你就得先练习杀狗，一天杀上十只八只的，练上十年也就可能有了这个本事了。”陈朝一本正经的回答。

　　“啊，这么恐怖。这是什么本事呀？还要天天杀狗才行？”步兵班的战士惊讶道。

　　“你们也都知道，我是广西玉林人，那你们知道我们广西玉林人最爱吃的是什么？对了，就是狗肉。而我们陈家就是玉林最历害的屠狗师，打清朝末年，我们家就世代就以杀狗卖狗为生。

　　从我祖爷爷开始，到我这一代都是第六代了。我七岁开始杀狗，最开始杀一只都要吐几天，不到一个月，我就能一天杀一只狗了。

　　到了我十七岁，我亲手杀掉的狗足有一万只，也就是从那个时候，我发现了我的这一特殊的本事，就是无论是什么狗只要看到我，就会乖乖的束手就擒，哪怕我用手掐死它们，它们也不会反抗。”陈朝说道。

　　“啊，还有这种事？那你们家的人各个都杀了上万只狗，起不是所有的狗见到你们家人都乖乖的等死了？”一名战士问道。

　　“那到不至于，听我爷爷说，我们这一家六代，只有我祖爷爷和我一样有这个本事，包括我太爷爷一直到我这一辈，也只出了我一个有如此本事的人。

　　所以刚才我只是稍微弄出点动静，让这只狗发现我，它自然就吓得一动不动了，哪怕你们几个杀了那三个日本兵，这只狗连叫声都没有，所以我们才会如此顺利的干掉这三名军官。

　　如果我没有这个本事，就算我们能杀死这三名军官，可是这只狗一定会跑掉的，而这只军犬要是独自跑掉，一定会让他的主人猜到这三名军官可能是遭遇不测了，到时就会有大批的日军前来搜索，我们这几个人恐怕就插翅难飞了。”陈朝揭开了迷底。

　　“陈大哥说的有理，那我们现在怎么办？这狗也不能放回去，难道就这样带着它走么？我们想要不声不响的返回阵地已经很难了，再带上这只狗我们就更难以回去了。”同是工兵班的小张说道。

　　“不，我没打算回去，我只所以不让你们杀掉这只狗，是因为我想到了一个绝妙的主意。”陈朝乐道。

　　“嗯，陈大哥，什么主意？”几名士兵一起问道。


第四百四十一章 全线反击

　　陈朝并没有回答几名士兵的问题，他挑出了两名身材和日军中尉差不多的士兵，将几名日军军官的军服换上。

　　陈朝正好穿着小犬三郎的少佐军装，同为工兵班的小张和另外一名机枪班的战士则穿上了另外两名日军中尉的军装。

　　然后，他向几名战士叮嘱道，他们三个人将跟着这条狗去寻找它的主人，然后他们会制造混乱，等这附近大乱的时候，别外这七名士兵则在此接应他们三人。

　　如果混乱发生后半个小时还没有看到他们的身影，就不用再等他们了，他们七个人就要自求多福了。

　　如果有人能侥幸逃回阵地，记得给他们三人记下军功，能养狗的将军，怎么的也得是个大佐吧，运气好说不定还是个将军呢。

　　几名战士都被陈朝的奢望搞笑了，就凭他们几个人还想干掉一名日军的大佐，做梦去吧。可惜海南护卫军第三军的双语教学并不好，如果他们能听懂日语，他们就应知道其实他们已经干掉了一名少佐军官了。

　　更重要的是他们将要突袭的大狼狗的主人，可不是大佐那么小的军官，而是堂堂一名日本帝国的中将师团长。

　　好在他们并不知道这些，要不然也就没有后续的神奇经历了。

　　陈朝和小张一人背着一个炸药包，身后跟着的一名机枪兵除了在腰间、胸前别满了机枪弹夹，更是在肩后背了一兜子的手雷。

　　一切准备就绪，陈朝与另外两名战士从废墟的阴暗处走了回来。然后，陈朝一抖面前的拴在狗脖子中的绳索，大狼狗无比乖顺的拉着几人就往第六师团的指挥部所在的地堡方向走去。

　　大狼狗走的不快，陈朝几人紧紧的跟在身后，很快陈朝就发现一件奇怪的事情，他们刚刚转过几个街角，就碰到了几支正在四周放哨的日军巡逻队。

　　可是奇怪的是这些巡逻队一看到这支大狼狗，竟然远远的就站了下来，有的还向这大狼狗敬礼。

　　更有的日军士兵指着大狼狗有说有笑，虽然不知道这些人在谈些什么，不过这些日军士兵认识这只大狼狗确是不争的事实。

　　而且看样子大家对这只大狼狗又爱又怕，都是远远的就停了下来，有的甚至全队人马都会撤到道路两旁的废墟中，好像就为了给这只大狼狗让路。

　　事实上也确实如此，几乎所有认识这只大狼狗的士兵都恨不得躲的远远的，因为这只大狼狗已经咬坏了不少日军士兵。

　　可是被稻叶四郎中将的大狼狗给咬伤了也只能是白咬了，因为谁也不敢因为这个去找稻叶四郎理论，所以大家才远远的躲着大狼狗。

　　因此对于能牵着大狼狗悠闲的散步的陈朝几人，日军士兵只有佩服的表情，谁也没有注意到牵着大狼狗的不是他们日本人，而是他们的死敌中国军人。

　　很快陈朝发现他们来到一处地下堡垒的入口处，入口处一片通明，在入口处左右两边足有十几个机枪堡垒。

　　在入口处更有一间明显守卫休息的临时搭建的房子，几名持枪荷弹的日军士兵就站在门口，检验每一个进出地堡的人。

　　陈朝发现手中的绳索紧了很多，他能感觉到手中的狼狗急于逃脱自己的手掌，可见他的主人就在面前不远的地堡里。

　　陈朝知道重要的时刻来了，他们不可能安全的通过哨位的卫兵的检查，再安全的通过两边十几个枪机堡垒的扫射。

　　陈朝心中一动，他飞快的将自己身上的炸药包取下绑在大狼狗的肚子下，然后将自己的想法飞速告诉身边的小张和机枪手。两人也没有多想立即同意了陈朝的意见。

　　当三人马上就要到达地堡门前的日军守卫处时，陈朝飞快的将大狼狗身下的长长的炸药包导火索点着。然后他将狗脖子上的绳索一解，再狠狠的拍了大狼狗的屁股一下。

　　这只大狼狗飞快的向地堡入口处冲了过去。几名日军卫兵当然认识这只稻叶四郎中将的宠物，所以他们纷纷闪开道路，让大狼狗从他们中间钻了过去。

　　可是他们也是怀疑是什么人这么大的胆子，连稻叶四郎中将的爱犬也不好好照顾就任由它这样到处乱跑，记得刚才是小犬三郎那个小子将大狼狗带出去的。

　　然后几人将目光放在了不远处三名日军军官的身上，只是这三人并不是刚才牵着狗出去的小犬三郎几人。

　　正当他们想上前好好询问一下的时候，只见眼前一名日军军官突然端平了手中的机枪，哒哒一阵机枪扫射，几名守卫倒在了血泊之中。

　　然后小张立即取出自己的炸药包，拉开导火索向着守卫处使劲的扔了过去。

　　此时枪声一响，十几个碉堡内的日军立即架起了各式的机枪开始观察自己的防区。他们发现稻叶四郎中将的大狼狗像飞一样的跑向地堡垒。

　　虽然看到这大狼狗好像身底下还冒着烟，可是并没有碉堡内的枪枪手主动开枪射击这只大狼狗，大家跟睁睁的看着大狼狗钻进地堡内的指挥部内。

　　陈朝几人一梭子弹干掉几名日军守卫之后，他们并没有冒险向地堡内冲锋，小张刚刚将手中的炸药包扔到了守卫处，守卫处里又跑出来十几名端着枪的守卫。

　　然后他们就看到了三个人影正飞速向外跑，他们这些人刚想追击，就听脚下传来轰的一声巨响，十几名士兵被瞬间炸死。

　　这一声巨响刚刚响过，正在地堡内指挥作战的稻叶四郎就心头一紧：“怎么回事？外面为什么会有这么大的动静？中国军队难道还真的打到指挥部来了？”

　　稻叶四郎在十几名将校军官的簇拥下一起向指挥部外走去，大家刚刚来到一起，就看到指挥部的外面窜进来一条黑影，众军官吓了一跳，等看清楚是大狼狗时，才安心的收起了手中的枪。

　　然后他们看见刚刚离开没有多久的大狼狗一个虎跃向稻叶四郎扑去。稻叶四郎也很配合，他主动上前一步，一把紧紧的抱住了自己心爱的大狼狗，然后他就发现有点不对劲，大黑狗的肚子下面好像还在冒烟。

　　他低头一看，只见一只巨大的炸药包正绑在自己爱犬的肚子下面，更让稻叶四郎胆颤心惊的是这炸药的导火索刚好要烧完。

　　稻叶四郎条件反射的要一把推开大狼狗，无奈刚刚受尽了委屈的大狼狗实在太想与自己亲爱的主人抱在一起了，稻叶四郎竟然一把没有推开。

　　然后只听稻叶四郎无比悲愤的大骂一声：“八嘎！”

　　“轰！”一声巨响，整个第六师团的地堡指挥部一片宁静。

　　此时的地堡外，负责守卫入口的日军守卫全部被炸死，陈朝带着小张两人也没有精力查看战果，三人疯狂的往自己小队的汇合处逃跑。

　　路上不时的能碰以日军的巡逻队，陈朝三人一边不时的向巡逻队扔着手雷，一边用蹩脚的日语喊着：“八嘎，八嘎。”

　　没办法他们三人只会这一句日语。可是就这一句蹩脚的日语确让他们从几支巡逻队的身边混了过去。

　　刚刚跑了没多久的陈朝三人，突然发现四周的日军好像突然疯了一样，纷纷从隐蔽处跳了出来。见人就杀，遇人就放枪。

　　陈朝三人明明穿着日军的服装，可是同样遭到了几伙日军的突然射击，好在也不知道平时射击精准的日军士兵是怎么了，他们的枪法大失水准。

　　很快正在向西逃窜的陈朝就碰到了正被一伙日军撵着跑的小分队，他的小分队一看到陈朝立即主动靠拢过来，大家借着夜色一起向西逃跑。

　　很快越来越多的中国小分队在半夜里汇和到了一起：“陈大哥，怎么回事？这些日军突然疯了一样，开始四处搜索废墟。

　　我们本来藏的好好的，愣是让他们给搜了出来。好在我们反应快，撂倒几名日军，我们就跑了出来。”

　　“我也不知怎么回事，我们刚刚把那只大狼狗绑上炸药包送回它的主人处，我们还没来得急查看战果，就跑了回来。

　　没想到到处都是不要命的日本兵，好在今晚的日本兵也不知是不是吃错药，眼神变得很差，连枪也打不准，所以我们才轻松的逃了出来。”陈朝一边跑着一边向自己的小分队解释。

　　很快他们就与几百失散了小分队重新汇合到了一起，而身边的小分队无不奇怪的表示，这些日军也不互相配合，就知道见人就打，如今他们几百人汇合到一起了，不如组织一下反攻这些日本人得了。

　　于是十几个小分队自发合兵一处，再次向日军阵地杀了回去。

　　同一时刻，正在指挥大部队与日军大部队进行攻防作战的白凤翔也突然发现了对面日军的不对劲。

　　对面两个联队的日军好像一下子失去了主心骨，配合的非常不默契了。趁着敌人大乱的时候，白凤翔命令预备队总队长谢晋元亲自带领三个团近三千人向日军进行反攻。

　　而谢晋元一攻之下，对面两个联队竟然一触即溃，当谢晋元将日军战斗力大减的消息传回到指挥部后，白凤翔立即想到了，可能是敌人的指挥系统发生了意外。

　　反正马上就要天亮了，也不差这点兵力了，除了留下必要的守军，所有可以动用的部队全部主动出击，连民兵也被调动了起来。

　　于是由整整一万多的海南第三军士兵和民兵组成的生力军开始全面向长沙城内的各日军阵地进攻。

　　结果让海南第三军大吃一惊，对面的日军简直不堪一击，与前几日的超强的战斗力判若两人。

　　收到这个情报的白凤翔激动的喊了起来：“不用防守了，所有士兵出击。”


第四百四十二章 白凤翔的援兵

　　夜战怎么打一直是中日双方探讨的重要军事科目，可是一九三九年九月三十日这一天晚上的几万人的夜战却没有一点实用的参考价值。

　　因为失去了最高指挥官的日军崩溃了。一向以强大，能征善战而闻名世界的日军步兵竟然在一夜之间崩溃了。

　　而士兵们崩溃的原因就是整个日军的进攻集团群龙无首，原来如果仅仅只是稻叶四郎中将一个人死亡，并不会导致整个长沙城内的日军崩溃。

　　可是当陈朝将稻叶四郎中将的爱犬绑上炸药包送回稻叶四郎的指挥部时，日军十几个负责进攻的旅团长和众多的联队长正好刚刚返回到指挥部没有多久。

　　因为上半夜双方战斗的僵持，趁着半夜中日双方的军队的攻防都进入到暂停的阶段，稻叶四郎趁机召回了几乎所有的大队长以上的军官反回指挥部进行下一步的军事布署。

　　当那一个炸药包在指挥部内爆炸的时候，首先炸死了稻叶四郎和他身边十几位将佐军官。可是这些都不是最致命的，最致命的是炸药包的引爆直接将地堡的入口炸塌了。

　　入口的垮塌不但将地堡内所有人统统堵在了里面，更引起了几个重要的出风口的堵塞。

　　而上百名工作人员，包括通讯，指挥，参谋，作战等等所有的军种指挥系统的负责人都在这片巨大的地堡之中。

　　由于入口堵塞，导致地堡内没有了足够的氧气，所有的工作人员很快就感觉到呼吸困难。

　　再加上炸药包的爆炸引起了地堡内许多文件着火，而着火的文件更加快速的消耗着本来就不多的氧气。

　　虽然很快就有人熄灭了地堡中的明火，并且组织人力开始用手扒入口处的泥土和碎石。可是几十个人轮番上阵，确越扒越没有力气。

　　入口坍塌落下的巨石根本就不是靠着人的双手就能扒开的，很快大家都倒在了入口的废墟之上。

　　于是整个巨大的地堡指挥部内上百名各级大队长，参谋长，情报主官，各级中高层官员全部被活埋在这一片废墟之下。

　　当陈朝带着几百名小分队成员再次到达这个地堡时，他们看到地堡外的机枪碉堡里根本就没有日军防守，这些机枪手全部在用各种工具挖掘着地堡的入口。

　　这些日本兵对于陈朝等中国军人的到来根本就不在乎，有的日本兵甚至还扔下手中的武器，高举着双手跑到陈朝他们的面前，扑通一声跪在他们的面前不住的一边磕着头一边说着日语。

　　看着眼前诡异的情景，小张端着枪小心的问着陈朝：“陈大哥，这些日本兵是不是撞邪了，看到咱们不开枪也就算了，还给咱们磕头，这是唱的哪一出戏呀？

　　我爹从小教育我，伸手不打笑脸人，这日本人虽然可恨，可是他们这都给咱跪下了，你说咱们到底是开枪还是不开枪呀？”

　　“你问我，我问谁去呀？我只是来查看战果的，谁知道这地堡的门前还挡着一群撞了鬼的日本兵。”陈朝也很挠头，是抓了这些人当俘虏呢？还是直接开枪杀了这些日本兵？反正白军长可是说了，凡是日本兵皆可杀。

　　小张看陈朝半天也不回话，再看那些日本兵奇怪的表现，他好像有些明白了：“陈大哥，看他们的样子好像是想抢救地堡里的人呀。难道说那里面有什么值钱的东西？还是说有什么重要的事物在里面呀？”

　　“废话，一定是有重要的人，估计他们的大官被埋里面了，说不定是他们大佐被埋在废墟里了。

　　不过咱们可没有时间看这些俘虏，我还要去捉一名大佐呢。我可是和咱们工兵营的营长打过赌的，只要我能缴获一把佐官刀，他就升我为排长。弟兄们不用可怜这些日本鬼子，突突了他们。”

　　陈朝话音一落，立即扣响了手中的长枪，身边几十个海南第三军的战士也开始疯狂扫射将面前几十名日军机枪兵统统打死。

　　就这样，日军指挥部内上百名军官最后一丝生存的希望也破灭了。由于入口处仍然有无数的巨石堵塞着门口。

　　陈朝也不想浪费这宝贵的时间，在干掉这几十名日军之后，陈朝带上小张等人继续向长沙城外的方向追杀过去。

　　今天晚上的日军的胆子比兔子还小，战斗力比草都弱，这个时候不趁机捞点军功，不趁机多收复些失地，老天都会怨自己。

　　陈朝一点都不知道，他实际上已经成为第一次长沙会战最大的英雄，他立下了最大的功劳。他也不知道此时地堡内不但有几十把上好的佐官刀，更有十几把将官刀在静静的等着他去取。

　　这一切都要等长沙会战尘埃落定之后，才会被发掘出来。如今的陈朝并不知道这一切，他还在为能活捉个鬼子军官的愿望而拼命努力着呢。

　　长沙之战第八天，经过一夜的战斗，日军大半的队伍已经撤出了长沙城，仅仅一个晚上，日军好不容易点领的半个长沙城再次回到了中国守队的手中。

　　日军除了留下东门一片小小的区域准备做战斗的跳板，整个长沙城中已经没有成片的区域在日军的手中。

　　十月一号的早上，当岗村宁次的三万大军抵达长沙城外时，岗村宁次得到了昨天晚上那一场地不平凡的战斗的详细报告。

　　“什么？第六师团指挥部被海南第三军的小分队奇袭，从稻叶四郎中将以下，整个指挥部内几十名将校军官全部阵亡。”岗村宁次看着手中的报告，露出了震惊的表情。

　　“是的，司令官阁下，由于正在夜战的士兵失去了与指挥部的所有联系，导致长沙我军各自为战，而海南第三军又全面出击，我军最后不得不全部退出长沙城。

　　昨夜一战，第六师团半个旅团的士兵伤亡，就连106师团的两个联队也受损严重，如今他们正守在东门一线等待司令官的战术指导。”身为情报主官的石田大佐报告道。

　　“好个海南第三军，他们还有这个实力，一夜之间就重创了我第六师团。看样子我要亲自入城给海南第三军一点颜色瞧瞧了。

　　我就不信，伤亡了我这么多的士兵，他们海南护卫军就会毫发无伤，我到要看看他们还有多少实力可以守得住长沙城。命令第33师团，快速集结，进城之后，直接发起总攻。”

　　可惜岗村宁次没有算到，白凤翔可是有援兵的。就在岗村宁次正在调兵遣将想要进入长沙城中，对海南第三军发起攻击时。

　　第33师团的参谋长拿着一封加急电报从远处跑了过来：“岗村司令官，大事不好，长沙城外发现大量中国军队活动的迹像。

　　这些中国军队兵分成五路已经分别堵住了我们几条通往湖北和江西的退路，并且已有多支部队与中国军队发生了交火。

　　这些中国军队火力强劲，战斗力极好。据我们的尖兵报告，这些部队正是中国第九集团军的主力。

　　据我们33师团参谋部的分析，中国军队的总指挥薛岳很可能就隐藏在这些军队中。因为我们不但发现了这五个军的番号，还发现这些军队互相配合非常默契。

　　以中国军队各自为战的习惯，一定是有级别更高的将领正藏身于这几只军队之中，要不然他们是不可能如此默契的几乎同时对我们的退路发起了进攻。”

　　岗村司令立即拿起眼前的长沙地形图看了看：“这个薛岳的胆子很大呀，他故意留下海南第三军在城中吸引我们的火力，自己则率领主力跳到长沙城外，抄我们的后路。

　　只要他能堵住我们，整个湖南的中国军队就可以在长沙城外合围我们，然后海南第三军再来个中心开花，他们里应外合好一举吃掉我们。

　　哈哈，这个薛岳野心不小呀，只可惜他的愿望要落空了。现在长沙城内只有两万不知还剩下多少战力的海南第三军。

　　而区区五万中央国民军又兵分五路堵在五条我们的退路上。他们是想趁我们落败时一举歼灭我们。

　　可是双方的兵力摆在那，第九集团军近二十万的杂牌军都分散在湖南各地，根本就不可能及时的赶到长沙打败自己。

　　而自己只要再加把劲就可能快速的攻克长沙，长沙城内哪里还有多余的中国军队击败自己，天兵天将还差不多。”

　　岗村宁次想通了这些，对于薛岳毫无根据的堵住自己的退路非常的鄙视，亏自己还以为他是个不错的对手。原来也是个智大才疏的家伙。

　　“不要着急，我们进攻长沙就是为了消灭中国军队的，长沙周边出现的中国军队越多越好，只要我们快速占领长沙，四周中国军队的围堵就成了摆设。

　　到时候就是我们来个中心开花的战术了。”岗村宁次刚刚说了几句，他突然发现面前的第33师团的参谋长正愣愣的看着自己身后的天空，眼中更是露出了惊骇的目光。

　　岗村宁次查觉出了不妙的感觉，他的耳中听到越来越大的嗡嗡声，他转过身来抬头一看，天啊，长沙城远处的天空上黑压压一片全是飞机，几乎不下几百架。

　　“这是中国人的机群？”就在岗村宁次震惊的时候，这些飞机已经飞临长沙城外，足足三百架喷着海南空军的战机开始疯狂的向日军的阵地投放着炸弹。

　　岗村宁次身边的石田大佐第一时间就将岗村宁次从车前拉到了路边的地沟里隐蔽起来。同时第33军两万多的日军也开始四散开来，到处寻找可以躲避海南空军的轰炸的隐蔽所。

　　可是足足一百架战斗机，两百架轰炸机在长沙城外来来回回的向日军倾泻着弹药，仅仅三轮轰炸，两万多的日军已经伤亡过半。

　　最为重要的是第33军带来的大部分重武器被炸毁。当海南空军轰炸的心满意足离开之后，岗村宁次从地沟中湿碌碌的爬了出来。

　　“八嘎！我们的空军死哪去了？”


第四百四十三章 长沙大胜

　　如果上天再给岗村宁次一次重新进攻长沙的机会，他一定会带着所有的日本飞机前来长沙参战，如果非要给这些飞机定个数量，他一定会选择带上一万架。

　　现在岗村宁次已经没有时间考虑，第十一军的飞机都去哪了。因为他的部队不但被海南空军孽的死去活来，此时此刻，他正坐在一辆指挥车中，带领着他的残兵败将从长沙的东门疯狂的向江西方向逃窜，而紧跟在他们身后面足足有几万海南护卫军的追兵。

　　谁能想到志得意满，信心十足的岗村宁次刚刚到达长沙，就会碰上这样一场大败。他们为什么会败的这样快？

　　当十月一日这一天的上午，长沙城外三万日军刚刚抵达长沙城的时候，他们先是受到了海南空军足足三百架各式飞机的轰炸。

　　然后刚刚受到重创的日军，突然发现长沙城内又冲出了近万名海南第三军的战士。这些战士与负责守卫在长沙东城门的第106师团的士兵展开了殊死搏斗，战斗从一开始就进入到白热化。

　　106师团的士兵知道自己的总司令就在城门外不远的地方，而面前的海南第三军刚刚打了一夜，他们相信他们有能力挡住海南第三军的进攻。他们更相信，岗村宁次总司令的援军马上就到。

　　可是事实并不是这样的，城内的日军经过一夜的战斗早已让海南第三军打残，而106师团的援军，又刚刚在城外被海南空军炸得损失惨重。

　　如今所有海南第三军的士兵们都知道了，他们的老板李铁先生答应的援兵已经到了。海南第三军的战士同样相信，只要再加一把劲他们就可以打败正在做困兽之斗的106师团。

　　因此海南第三军的士气非常高昂，尽管经过一夜的战斗，大家的体力已经严重透知，可是看着眼看就要到手的胜利，海南第三军的士兵都像是吸了大麻一样兴奋，更何况还有不少像陈朝这样铆足了劲要活捉一名日军佐官的拼了命的士兵。

　　当海南空军的战斗机和轰炸机突然出现在长沙城外的时候，岗村宁次就知道，这次长沙之战，他们十一军很可能要失败了。

　　可是岗村宁次并不甘心失败，他准备整军备战，他还有几万人马，只要能在最快的时间内打败长沙守军并占领长沙，他还是有机会扭转当前不利的战局的。

　　可是还没有等他集合好队伍，又一个晴天霹雳到来。原来负责包围南沙城南门和北门的日军突然遭到了两只打着海南独立旅和神奇一旅的队伍的进攻。

　　这两只队伍就好像是从地底下空然钻出一样，一下子就出现在日军的面前，并且很快击败了守在这两处的日军。

　　然后这两只海南军队也不停息，分别从长沙两侧向岗村宁次的主力日军包围过来。看样子他们是想堵住日军向南北两个方向逃跑的路线。并且与城内的长沙守军合力将岗村宁次留在长沙城外呀。

　　就在岗村宁次还在考虑，是否迎战的时候，突然长沙城的上空又飞来上百架大型的运输机，看到这些运输机岗村宁次还可怪，中国军队这是要干什么？战斗之中投放物资么？

　　然后，只见运输机的后舱门打开，从飞机上飘落一朵朵白色的伞花，而一朵朵白色的伞花下赫然坠着一名名全付武装的海南士兵。

　　“海南护卫军竟然有了空降兵！”这个时候岗村宁次要是还不知道自己的处境，他就不是一名合格的指挥官。

　　岗村宁次在发现了中国军队竟然有空降兵这一巨大的杀器之后，他发布的第一个命令就是跑。

　　所有日军全部向江西境内撤退，不要管什么重武器了，也不要管什么占领长沙的任务了，现在能安全的跑回江西就是胜利。虽然明知道此时薛岳的部队正守在他们逃往江西的必经之路上。岗村宁次仍然毫不犹豫的下达了全军撤退的命令。

　　于是作为日本第十一军全军断尾求生的106师团被留在长沙城东门拖住中国军队，岗村宁次则带着33师团和第六师团的残兵败将开始疯狂的逃离长沙。

　　在他们的身后不远处就有两支人数近万的追兵，正是海南独立旅和海南神奇一旅的士兵。只见这两只追兵，同样撒欢一样的追赶，这么多年了，还是头一次有机会撵着日本人的屁股跑。

　　这要是不全力以赴，很可能就没有这么好的机会了，等几十年之后，想跟孙子辈多吹几次老子的英勇事迹都没有素材呀。

　　于是想要争当英雄的海南独立旅和神奇一旅的士兵们同样抛下了重武器，凡是影响行动的东西一率扔掉，等收拾完日本鬼子再回来捡就是。

　　还别说轻装上阵的海南护卫军士兵硬是凭着双腿撵上了日军的汽车轮子，一直追了足有几十里，海南护卫军还真的追上了日军的后续部队。

　　可是日军并不恋战，第十一军留下了几千伪军殿后，再次向江西境内逃窜。而海南护卫军的战士在飞快的击溃伪军之后，也不得不停下追击的脚步。

　　倒不是他们追不动了，而是他们迎面碰到了薛岳派来联络的小分队。薛岳直接命令海南护卫军立即返回长沙防守。防止日军杀个回马枪再占领了长沙城。

　　至于这两万多的日军，就留给他薛岳来消灭吧，在前往江西的路上，薛岳又调集了五万大军，以逸待劳，对付的又是大败而回的岗村宁次。

　　薛岳认为自己扬名利腕的时候到了，只要将岗村宁次的部队阻上几天，岗村宁次为了避免被包围生擒的下场，一定会调转方向逃向别的省市。

　　可是无论岗村宁次逃向哪里，他薛岳打败岗村宁次的美名一定是妥妥的落在他薛岳的头上了。

　　而作为长沙会战的总指挥，作为第九集团军的总司令，虽然后来有海南护卫军全面参战。可是最大的战功一定是他带兵隐蔽城外，在最关键的时刻又给了日军强大打击的薛岳将军了。

　　一想到自己因此名扬海外，再一想到自己因此从黄埔一系的将官中脱颖而出，再一想到这场大胜，可能给自己带来的政治资本，此时守在长沙城外几十里外的薛岳已经迫不及待的准备迎战日军的到来了。

　　而海南神奇一旅的旅长刘爱国看着眼前薛岳的传令官，也在心头盘算着，自己到底是听他的命令呢？还是不听呢？

　　刘爱国看了看身边几位老弟兄，此时已是一团团长的王东摇了摇头，意思不用听薛岳的，咱们是海南护卫军，凭什么听他们的调遣。

　　二团长王泽辉的眼珠子骨碌碌的转个不停，也不知在转什么歪主意呢，可是对于刘爱国旅长的询问，他就是不回答。

　　三团长王成军，则一把抽出腰间的盒子炮，高喊道：“怕个球，他们要是敢拦着不让我们打鬼子，就弄死这帮龟儿子。”

　　倒是重火力团的团长金三胖挠了挠头，表示一切都听旅长的，旅长让打谁俺就打谁。旅长要是下令不追，他们就回长沙城算了。听说海南第三军的战斗力很强，正好回去和他们比比，看看是咱神奇一旅的战斗力强，还是这些新兵蛋子历害。

　　就在刘爱国旅长举棋不定的时候，只见远处跑来两匹快马，原来是独立旅的杨帅和岳效飞两位旅长来了。

　　“刘旅长，你们也收到薛岳将军的命令了吧，不让我们追击扩大战果。”岳效飞急急的发问。

　　“是的，我们旅也收到了停止追击的命令，让我们返回长沙防守日军反扑。”刘爱国回答道。

　　“这中央军就爱干摘桃子的好事，我们都把日军打残了，他们就来抢胜利果实来了，我们得到的命令是配合长沙守军全歼困守长沙的106师团。

　　其实106师团一共才留下了一个联队三千多的人马在阻击海南第三军的弟兄出城。就算我们不回去，这个联队的日军也跑不了。

　　我们到底要不要听薛岳的命令呢？我们兄弟两特意来刘旅长这请教。我们以刘旅长的行动为参考，你们要是继续追，我们就做个伴。

　　你们要是决定回城，我们就一起回去打扫战场，听说明天夜里进攻长沙的日军空然乱，我估计是日军的指挥部被咱们的哪支小分队给端了，正好回去会会这些英雄们。”杨帅旅长说道。

　　“还能怎么样，虽然咱们是海南护卫军的，并不直属于薛岳领导，可是李铁老板和杨虎城将军可是求了蒋司令很久才允许我们出兵长沙的。

　　我们也是费了千辛万苦，一路上全是昼伏夜出吃了不少苦头才在规定的时间内到达长沙。谁知到了这里，还没打尽兴呢，这就不得不停止进攻了。

　　当时我们能来这里参战，李铁先生可是答应了蒋司令必须一切听指挥的，要不然万一以后的战局有点什么不利，责任就全成咱们海南护卫军的了。

　　而且地方军与中央军一贯面合心不和，所以我们就不要给老板找麻烦了。反正这仗咱们海南护卫军嬴了，咱们中国军队嬴了，至于那些虚名，谁爱要谁就要吧。”

　　刘爱国旅长作为从第十九路军一路走来的老革命，思想觉悟和政治觉悟都很高，反正长沙会战打到现在，也算是有了结果。

　　毕竟这是中日开战以来的第一场正经八百的大胜，所以海南护卫军从上到下都很高兴，这肚量自然也就大了许多。

　　然后在刘爱国旅长的指挥下，独立一旅和神奇一旅的战士开始向长沙城返回，当他们到达长沙城的时候，106师团的一个联队士兵早已被海南第三军的战士消灭了。

　　此时的长沙城里城外到处都是海南第三军的战士在打扫战场。就在刘爱国旅长刚刚从马上跳了下来，一脚踩中一名日军军官的尸体时。

　　就听不远处一声怒吼：“都别动，你们脚下踩的那把佐官刀是我先看见的。”

　　然后在刘爱国等人一片惊讶的目光中，只见一名高高壮壮的海南第三军士兵，急速的跑过来，一把抽出刘爱国脚下一名日军军官的战刀，然后只听这名士兵庞若无人的哈哈大笑起来：

　　“哈哈，这真是一把不错的佐官刀呀，我和营长打的赌嬴了，这回我当排长的愿望总算是达成了。”


第四百四十四章 战后余波

　　捡了一把佐官刀的那名黑壮的士兵正是陈朝，不过他事后可不止升了排长那样简单，只是现在战绩还没有统计出来。所以他的英勇战绩还没有被挖掘出来。

　　只说现在正大败而归的岗村宁次，长沙城内整整三万日军，三万伪军，再加上自己今天刚刚带来增援的三万日军。

　　整整九万大军如今还能跟在自己左右逃命的不过两万多人而己。就这还得算上近一万没来得急逃跑的伪军。

　　而他们的面前就是薛岳亲率的两万中央军和整整八万地方军，薛岳在日军前往江西的道路上整整布下了三道封锁线。

　　在国民军看来，岗村宁次新败之军，又没有了重武器，想要冲出国民军的拦阻简直是痴人说梦。

　　可是战斗的最终结果再次让所有人跌了眼镜。原来，被海南空军拦截的第十一军的空军上百架战斗机在耗尽弹药返回到武汉重新加装弹药和燃油之后终于赶到了战场。

　　而此时长沙之战已经不可逆转，为了给岗村宁次所率领的败兵打通一条通往江西的生命通道，同时也为空军遗误战机的行动赎罪。

　　第十一军的空军飞行员们拼了命的冲击着薛岳的防线，有的战斗机甚至在弹尽油空的情况下，直接发动了自杀性攻击。

　　更有的飞机在屡炸不中的情况下，同样将飞机化做航空炸弹直接俯冲炸毁了中央军的指挥所。

　　本来想要摘桃子的薛岳现在十分后悔不该把火力强大的海南护卫军打发走，更不该在没有空军掩护的情况下企图拦住岗村宁次。

　　正所谓狗急跳墙，现在的日军就是一只只被撵疯的恶狼，任何挡在面前的事物，哪怕是自认为拦路虎的薛岳也被岗村宁次的咬得遍体鳞伤。

　　再加上薛岳的中央军与地方部队配合的并不默挈，三条防线又是临时组建而成，漏洞自然在所难免。

　　结果让老奸巨猾的岗村宁次几次抓住薛岳的防御漏洞，两万多的日军和伪军愣是在飞机的帮助下冲破了薛岳的三条封锁线。而不甘心让岗村宁次这条大鱼跑掉的薛岳则在日军的身后穷追不舍。

　　可是岗村宁次的第十一军利用薛岳追兵心切的心理连续打了薛岳两个伏击，才让薛岳不得不将追击的脚步慢了下来。

　　就这样一路逃一路追，薛岳的追兵与日军始终保持着十几公里的距离，中国军队倒更像是对日军礼送出境。

　　当岗村宁次的部队终于到达了江西的地界之后，望着跑得更快的日军，知道穷寇莫追的薛岳望着日军远远的身影不甘心地喊道：“有种你们别跑。”

　　四周的国民军将领一听之下，觉得薛司令的喊声很振奋人心，于是纷纷高喊道：“有种你们别跑。”

　　可惜日军根本就没有听到中国军队的喊声，当然就算是听到了也听不懂。当几天后岗村宁次率领着败兵终于逃回江西南昌的时候，岗村宁次一下子就病倒了。

　　长沙一战让他发现了中国军事力量日渐强大的可怕，再一想到中国庞大的人力资源，他深深的觉得如果不能在短时间内迅速击败中国，几年之后，恐怕他们日本人的末日就要到来了。

　　于是岗村宁次不顾病体，屡屡发电向天皇建议立即向中国增兵，立即向江西和湖北增兵，他要以最快的速度带兵再次进攻湖南，一定要在最短的时间内打败中国，千万不能与中国陷入持久战的地步。

　　可是岗村宁次的意见并不没有受到重视，必竟他现在只是败军之将，在日本这样一个非常重视战绩的国家，一个败军之将，哪怕他以往的战绩再辉煌，他的意见也不会得到重视。

　　更何况，此次长沙之战虽然败了。可是为了振奋军心，仍然被日本人宣传成了大胜，毕竟他们围困长沙城达七天之久。

　　而最后薛岳追击岗村宁次的战斗，也被日本的宣传机构宣扬为双方在战场达成一致，所以才有了双方罢兵言和薛岳几十里相送的友好场面。

　　而听到日本如此无耻宣传的薛岳则被气得差点吐了血，因为他在送往蒋司令的战报中可是重点描写了，他十万大军歼敌无数，缴获颇多，最后岗村宁次差不多是跑丢了裤子才成功逃回江西的。到了日本人的嘴里怎么就成了他与岗村宁次惺惺相惜了呢？

　　不得已，薛岳只能再次给蒋司令发电，阐明自己追杀岗村宁次的真实情况。好在蒋司令其实对薛岳是无比信任的。不管日本人如何说，中国军队在这次长沙大战中取得了胜利是不争的事实。

　　一是中国军队至少消灭了四万日军和两万的伪军。而中国军队伤亡只有三万人，分别是海南护卫军第三军近一万人的部队和各地方部队两万余人。

　　二是打破了日军侵占湖南的战略意图，双方又回到了交战前的实际控制地区。如果说这场战役有什么不一样的结果。

　　就是中国军队只是损失了大量的士兵，并没有高级将领阵亡。而日军则不一样了，仅第6师团稻叶四郎中将一人的损失就是日军所不能承受的，更何况还有几十名将校军官的阵亡。

　　同时击毙稻叶四郎中将的海南第三军一名普通的战士陈朝也成了真正的抗日英雄。

　　由于陈朝立的功太大，同时蒋司令也为了收买海南第三军的将士，蒋司令亲自颁布了命令升陈朝入中央军，许与少校团长的职务。并且包括青天白日勋章在内的各类奖章足足发了四五枚。

　　可惜蒋司令的一片苦心白费了，因为身为广西子弟兵的陈朝打心眼里瞧不起中央军，他宁可在海南第三军当一个排长，也不愿意去中央军当个少校团长。

　　好在海南第三军也没有亏待他，李铁特意将陈朝所在的工兵营命名为陈朝营，同时提拔陈朝为营长。并且让他拜师白凤翔，希望能在最短的时间内成为一名合格的营长。

　　以李铁一贯财大气粗的风格，对陈朝金钱上的赏赐就更多了，海南岛一处军官别墅，外加现金十万，如此丰厚的奖励一下子就拢住了全广西子弟兵的心。

　　大家都在心时嘀咕着“还是跟着海南护卫军干好呀，不但有肉吃，还肥的流油呀。”

　　陈朝他们海南第三军在长沙会战结束之后就返回越南了，陈朝高高兴兴的找白凤翔领奖赏去了。

　　可是比陈朝高级了不知多少倍的岗村宁次则灰头土脸的回国了，因为他在长沙会战中的大败，同时也因为他想扩大战事的言论与当前日本的大方针有冲突，所以生怕他在中国乱搞的日本陆军大本营不得不紧急将岗村宁次召回大本营，赋与他一个军事参议官的闲职。

　　当接替他第十一军的阿南惟几中将前往中国之前拜访他的时候，岗村宁次握着职南惟几中将的手反复叮嘱道：“在中国境内，真正能起到反抗大日本帝国核心作用的是中央军，所以你进入中国之后，一定要想方设法以打败中央军为最重要的任务。无论是收买还是暗杀，只要打败了中央军，就打败了全中国。

　　不过，在你以后与中国军队展开大战之前，你还有一个对手要十分注意，我这次就是没有注意到这个对手才吃了大亏。

　　这个新的对手就是李铁率领的海南护卫军，先不提这个海南护卫军三番两次给帝国军队造成的损失，只从去年第二十一军发动海南会战失败算起。

　　我们在海南护卫军身上已经得到了太多的失败，以前还以为只要不去动海南，就不会招惹李铁，对帝国在中国的军事行动就不会有影响。

　　可是这次长沙之战，海南护卫军整整出现了三支部队的番号，分别是海南第一军到第三军，这还不算他们已经很强大的海南空军。

　　我不知道我们以后的战争中还要与李铁打多少次交道，但是我知道，以后你在中国的每一步军事行动，你都要密切注意到海南护卫军的行动才行。

　　要不然他们很可能在你正与中央军激战正酣的时候，突然出现在你的背后暗算你。”

　　看到岗村宁次对自己真心的话，阿南惟几中将十分感动，他表示一定会带好第十一军，他一到中国，一定会在最短的时间内重整十一军。

　　如今整个第十一军，四个师团损失大半，国内的新兵还没有补充到位，他们第十一军的担子很重，恐怕一年之内都无法再对中国军队发起进攻了。

　　所以他会在这一年的时间里好好的研究国民中央军和海南护卫军。

　　就这样经过长沙一战，中日双方再次进入到了相持阶段。而作为对李铁海南护卫军的强大的担忧，蒋司令再次想要拆散海南护卫军。

　　蒋司令以各种理由想将海南护卫军调往内地各个抗日前线充当炮灰，无奈全部被李铁以各路理由搪塞了回去。

　　看到李铁如此不识事务，原本对李铁好感颇多的蒋司令又转起了他的小心思：“这个李铁又有钱，又有兵。我到底要用什么理由才能再让李铁出点血呢？”

　　蒋司令在重庆的官邸正算计着李铁。远在海南的李铁则不停的打着喷嚏。徐美琪拿出一件薄衣披在李铁的身上，怕他着凉。

　　海南的天气虽然炎热，可是在宁静的夜晚当潮湿的海风吹起来的时候，天气仍然很凉。

　　一九三九年的冬天来了，海南仍然凉爽，可是全中国的抗日热情更加的高涨，由于长沙会战是国民军主持的第一次面对日军的大胜，虽然蒋司令有意识的抹杀了海南护卫军的功劳，可是海南护卫军的战绩还是很快的在私下里传开。

　　如今更多的子弟想要参加海南护卫军了，只不过如今广东已经在日军的占领下，同时坐船出海去海南岛也不是所有人都有这个条件。

　　所以更多的百姓绕道广西，前往中越边界，那里有海南第三军的招兵站。从三九年十月长沙会战结束，到三九年年末，仅仅两个多月的时间，海南第三军就再次招满了一万名广西士兵和两万名全国各地前来投军的青壮。

　　看着手头越来越大的队伍，李铁与王亚樵和千尾蝎悄悄的来到海南的地下室，他们商量着，既然手底下有了这么多的兵了，他们想要多占点地盘的计划是不是可以实施了。


第四百四十五章 斧头帮的密议

　　长沙会战结束了，中国人民正沉浸在胜利的喜悦中，日本人则继续作着他们大东亚共荣圈的美梦。

　　一九三九年德国和俄国分别得到了自己想要的波兰和芬兰，两国的士兵甚至在波兰交界处会师拍照。

　　真难以想像，两个同为死敌政治制度的国家竟然会在平分欧洲的土地上达成共识，并且不能亲切的合作无间。

　　实际上如果不是德国和俄国两国从上层到百姓都看对方不顺眼，如果这两个国家不是都有着一位想要征服世界野心巨大无比的首脑，也许德国和俄国会成为最好的盟友。

　　真难以想像，如果在当时世界上最强大的两个国家德国和俄国要是联手了，也许他们还真能刮分整个世界。

　　可惜这个世界上没有那么多的如果，所有的如果实际上都是由人一点点计划并且最终实现的。

　　就像是现在海南一处秘密的军事基地内，李铁与王亚樵正在商量的事情。

　　“你就这么肯定，德国人最终会进攻俄国？现在欧洲大战确实已经开启，可是这跟我们八杆子也打不着的中国有什么关系？”王亚樵虽说是李铁集团的二把手，可是他又是李铁的大舅哥，于情于理，他都不用跟李铁客气。

　　所以他认为李铁不把精力放在抗战正在紧急关头的中国，为什么眼巴巴的关注着十万八千里外的欧洲呢？

　　只不过从李铁出道至今，他已经干过太多神奇的事了，所以王亚樵还是问了出来，给李铁一个详细解释的机会。

　　李铁看了看满头疑问的王亚樵，再看看身边无所谓的千尾蝎，他知道，千尾蝎听自己的，只要说服了王亚樵，接下来的行动就会变得很容易。

　　“大哥，欧洲是离我们很远，可是东南亚离我们很近，而且那里有的是华人，而现在东南亚正是欧洲英法等国的殖民地。

　　如果英法在欧洲自顾不暇了，他们还哪有精神管东南亚的事情，而日本也不是一个安份的主，他们的在中国的仗越打越大，而现在中国的资源进出全靠东南亚各国的陆上通道。

　　为了阻止中国人得到外界的帮助，日本人早晚会进攻东南亚，而东南亚战事一起，就是我们混水摸鱼的机会来了。

　　要知道我现在可是还挂着个新加坡华人总督的名头，日本人一旦进攻东南亚，他们一定会打着驱逐白人统治，解放被白人奴役的亚洲人民的旗号。

　　这样日本人就会得到本地土著的大力支持，从而走向独立的道路，而这对于英法等国来说无疑是重大的打击。

　　而我不一样，我有着新加坡总督的身份，到时候我们斧头帮振臂一呼，号召所有土著帮助英法对抗新的入侵者日本。

　　英法等国一定会非常支持我们的，到了那个时候，我们趁机向英法提出高度自治，这样即得到了实惠，又保住了英法等国的颜面，这有何不妥？”李铁的野心同样不小，他竟然想借英法和日本人大战之机，趁机占领整个东南亚。

　　“这可能么？东南亚的土著足有上亿人，他们又如何会听我们的号召？我们华人本来就受这些土著的敌视，只怕我们到时候偷鸡不成矢把米呀。”王亚樵不太相信李铁提出的这个渔翁得利的计划。

　　“这有什么不可能，我们当然不能打着我们中国人的旗号，趁着离大战开启还有段时间，我们完全可以在东南亚各国的土著中扶持一些代理人。

　　必竟并不是所有土著都会喜欢日本人，我们只要拉上一部分人，打击另一部分人，经过几年的消耗，所有反对我们斧头帮的人都会在不知不觉中死去。”听到李铁说的极其淡然，王亚樵好像头一次认识李铁一样，看着李铁成熟稳健的姿态，他不禁慷慨。

　　看样子自己真是老了，看看年富力强的李铁，再看看英姿勃发的妹妹，再一想到这几年海南护卫军对阵日本人处处占便宜的结果。

　　王亚樵心中一横，算了，反正自己是算不过妹妹和妹夫的，就好好的帮他们打下一片江山吧。不过他还有个疑问：

　　“日本人虽然历害，可是他们还能打过英法等国？他们现在想吃掉中国都很不容易了，日本人会这样笨，同时招惹这么多的欧洲强国？”现在的王亚樵的见识可不是一般政治家了，在李铁的熏陶之下，他对国际关系的研究已经是专家级的了。

　　“当然会，日本人不但会进攻英法，连美国他也不会放过，中国和东南亚也是美国的利益所在，如今日本人全面侵占中国已经严重的损害了美国在中国的利益。

　　同样的道理解，虽然英法等国被德国人牵制住了，一时半会还腾不出手来制裁日本，可是他们会联合美国向日本人施压，日本人要么屈从这些白人，吐出他们所有的胜利果实，要么就只能开战打败这些白人，从而完全占有中国和整个亚洲。

　　可是日本人好不容易才占了大半个中国，他们已岂会轻易的吐出自己吃到嘴里的肥肉？所以日本人实际上除了开战别无选择。

　　而日本人完全有这个机会和能力同时与几国开战，并且还战胜这几个白人国家。

　　因为在亚洲，现在的日本正是最强大的国家，他又是本土作战，拥有着地利的优势。

　　而在欧洲，所谓的欧洲强国们马上就会被德国人打的找不到北了，所以亚洲只能靠我们斧头帮了。”李铁解释道。

　　“靠我们？不是靠国民军么？蒋司令毕竟是中国的正统，而且他的军队有上百万，虽然他现在处在下风。

　　可是从长沙会战我们就可能看出来，我们几百架飞机他们都对付不了，日本人实际上已经是强弩之末了。

　　而国民军只要再坚持几年，中日双方的攻守一定就会转变过来。现在日军能发动的战争规模也越来越小了。”

　　王亚樵还是认为想要打败日军只能靠将全国的抗日力量拧成一股绳。

　　“我们不能靠国民军，国民军处处想着蚕食地方军，这就注定他们永远不可能长时间占据上风，而且他们还时时的提防着红军，说不定什么时候，他们就会将矛头对准国内的红军。

　　我们如果与他们参和在一起，不但我们海南护卫军会被当做炮灰扔到最前线与日军死磕，说不定什么时候，我们在前线正与日军拼命的时候，我们的老巣反而让国民军给抄了。

　　不用看别人，只要看看刘湘的川军，张学良的东北军还有杨虎城的西北军现在的下场就可以知道了。

　　就连屡立战功李宗仁的桂军，如今在前线也所剩不多了。如果不是看到国民军拿桂军当炮灰，李宗仁也不会那么痛快答应再给我们提供几万人的广西子弟兵了。”李铁解释道。

　　“可是那几万人是在未来几年内陆续兑现的，而且他们还要到越南经过半年的训练才行。可是按照你的说法，日本人已经在拉拢东南亚的亲日势力了。说不定东南亚的战争随时就要打起来了。

　　就凭我们在东南亚各国的帮会份子，就凭我们在东南亚的和平饭店那些员工？我们能抵挡得了日本人的进攻么？”

　　王亚樵虽然知道李铁和妹妹在东南亚搞得和平饭店十分的红火，并且还垄断了东南亚各国近半的黑道生意。可是他还真不知道李铁在东南亚到底布下了多少实力。

　　看到王亚樵不相信凭他们斧头帮自己就可以挡得住日军在东南亚的进攻，李铁向千尾蝎示意一下，千尾蝎立即从身上拿出一个笔记本送到王亚樵的面前。

　　王亚樵接过笔记本匆匆翻看了几页，然后只见他越翻越快，最后彭的一声将笔记本拍在了桌子上，高兴地喊道：“好呀，你们两口子背着我干了这么多的事，难为我这几年在海南拼死拼活的才训练出五万的精兵，你们可好，仅仅在东南亚就弄出了十万人的护卫队，还不算二十万经过正规训练的工人。

　　你们这是想干什么？有这么强大的实力，为什么不调到海南来？有了这么多的士兵，我们完全可以从海南杀向广东，将广东的日军驱赶出广东，然后一路北上与日军决一死战。”

　　王亚樵在高兴的喊叫的同时，还不忘拿恶狠狠的眼神瞪了几眼自己的亲妹妹千尾蝎王亚楠。

　　好像在怪责她，真是女生外向，有了老公了，就把他这亲大哥都扔在了一边，两人不声不响的在东南亚布下如此大的局，以前自己虽也有耳闻，还以为只是因为李铁想要多挣点钱而己。

　　而自己又要在海南负责整个海南的国计民生，所以斧头帮所有的事务他实际上全交到了妹妹千尾蝎的手中。

　　经过刚才那个笔计本的记录，他们斧头帮正式帮众已达一万人，几乎东南亚各国所有的黑帮中全有他们斧头帮的成员。

　　可以说，就是现在自己想要指挥斧头帮，也得看自己的妹妹同不同意呀，好在王亚樵并不是一个贪恋权贵的人，而且他建立斧头帮也是为了能让他的弟兄们能过上好日子。

　　如今看到全斧头帮的人都有了很好的社会地位和相应的好生活，王亚樵除了高兴倒还真不嫉妒自己的妹妹。

　　“好，即然我们在东南亚已经有了这么强大的实力，那就让我们大干一场吧。可是妹夫，我们要如何才能在东南亚混水摸鱼呢？”王亚樵问道。

　　李铁微笑道：“既然是混水摸鱼，当然就要先将东南亚这片清水搅混了。”


第四百四十六章 黑猫行动

　　一九四零年二月，刚刚度过春节的中国百姓们再次迎来了抗战以来新的一年。

　　这一年的年初，汪精卫正忙于筹建新的傀儡政府，国共两党则忙着声讨汪精卫叛变投敌的可耻行径。

　　此时的国民政府一边在私底下窜联反共，扼共的政治策略，一边还在想方设法的引诱红军主动进攻日军。

　　而日军刚刚经历了长沙会战的失败，短期内已无力在中国发动大的会战。

　　还是这一年的年初，德国正在秘密谋划下一个要进攻的目标，弱小的丹麦已经成了希特勒饭桌上的美餐。

　　丹麦本来是一片非常可口的足以果腹的面包，可惜希特勒最近食欲很好，连日来的好心情让这位德国元首胃口大开，一个小小的丹麦似乎还不能很好的解决希特勒的饥饿感，于是可怜的挪威一不小心就飞到了希特勒的碗里去了。

　　经过德国参谋集团最后的讨论，德国已经将下一个攻击目标锁定在丹麦和挪威两国了。

　　而远在北方的斯大林似乎早已发现了希特勒的野心，他正盘算着在什么时候出手才是最佳的进攻德国的时机。

　　还是这一年的年初，经过一番深思熟虑，斯大林认为还得等德国与英法两国两败俱伤的时候出兵最好，或者是德国彻底消灭英法的时候，他以正义之师出征，一举从背后偷袭德国。

　　或者在英法打得德国大败之时，自己落井下石，正好借机吞并德国。总之无论是哪一个方法，他现在都不需要为德国担心。他只要以旁观者的姿态静候佳音就可以了。

　　此时的日本突然发现自己可以获取的战争资源越来越少了，美国政府通过控制菲律宾和马来西亚等国的橡胶等战略资源的输出，将运往日本的战争材料大量消减，听中国南部情报机关的总机关长南造云子的汇报得知。

　　美国政府已经决定将于一年后停止对日本的一切重要战略资源的输出，这其中就包括日本最急缺的钢材和橡胶的输出。

　　这个惊人的消息传回日本之后，在日本高层中引起了很大的震动，如今日本国内高层中想要趁着欧战爆发，一举给美国人点颜色看看的言论已经占了上风。

　　与此同时，中越边界一处不起点的小山谷中，正好是晌午十分，一队游击队打扮的队伍正在埋锅造饭。

　　很快炊烟四起，十几个人端着热腾腾的饭菜，一边喝着米粥，一边在山谷内欢快的交谈着。

　　“胡光同志，翻过这个山谷就是我们越南的地界了，这次只要您能成功返回越南，我相信越盟在您的英明领导下一定会起义成功。

　　如今我们有中国的支持，只要我们打败法国人，从此以后我们越南就是独立的国家了。我们的人民就翻身做了主人了。”一名越南青年激动地说道。

　　“李星同志，这几年辛苦你们了，是你们不怕牺牲，不怕艰苦才将我们越盟的思想发扬光大。

　　我这两年一直在中国学习，我都没有想到越盟在你们的领导下，已经发展壮大了起来，我更没有想到，你们如今已经发展出十万人的武装力量了。

　　虽然这些人都分散在全国各地，而且武器装备又十分的落后，可是这几年我在中国的红军队伍里也得到了极大的锻炼，中国红军有很多的成功经验都可以成为我们的借鉴。

　　他们竟然以区区几万人的兵力就与国民军斗了十几年，而且现在不但发展壮大了，他们甚至还能参与到与国民政府中合作中来，一起抗日。在中国的地盘中，国民政府的实力太强大，所以红军不得不委曲求全。

　　可是在咱们越南，我们没有强大的竞争对手，只要我们能打败法国人，法国人就是不想让我们越南人独立也不行了。”一名身材瘦小，却又精神矍铄的老人说道。

　　“胡光同志，这也是为什么我们特别着急接您回来主持大局的原因。

　　您不知道，这几年无论是日本人还是中国人他们都大力的向我们越盟渗透，日本人想在背后支持我们赶走法国人，并且支持我们建国。

　　可是前提却是我们越南从此以后成为他们日本的仆从国。”名字叫做李星的青年人说道。

　　“日本人想得倒美，我们要是听从了日本人的安排，就要犯前门去虎，后门驱狼的低级错误。”胡光说道。

　　“是呀，咱们越盟大部分人都是这样想的，可是咱们越盟之中，同意与日本人联手的人同样不少。

　　如今在咱们越盟，已经分为两派，一派是和我们一样强烈要求靠着自己的力量与法国开战，打败他们这些侵略者解放全越南百姓的。

　　还有一派想借日本人的力量打败法国，再最终一脚踢开日本的。

　　两派的实力如今差不多，谁也说服不了谁，眼看着双方的分岐越来越大，双方因此已发生多次走火事件了。”青年人说道。

　　“所以我才着急回到越南，越盟是我一手创立的。也只有我才能平息双方的分岐，不过我其实更倾向于第三种方法。”胡光说道。

　　“还有第三种方法？？”李星问道。

　　“有，我们可以把中国红军也引进来。”胡光自信地说道。

　　“这怎么可能？中日正在开战，他们是不可能同时支持我们的。”李星不敢相信。

　　“我知道中日两国现在正在开战，不过这与我们同时得到他们两家的帮助不发生冲突，中国方面由越盟时的亲中派出面，来尽量多的争取中国红军的军事援助。

　　而日本方面，则由我们越盟里的亲日派出面索取更多的军事援助。我相信这两个国家都会对我们慷慨解囊的。”胡光说道。

　　“可是我们这样脚踩两只船不好吧？一旦最后我们赶跑了法国人，作为对我们提供帮助的中日两国都会对我们提出相应的政治要求，那我们又如何处理与他们的关系呢？”李星问道。

　　“不需要处理，到时候我们可以将越盟一分为三，分为越南共产党和越南共和党，分别对付中国和日本。

　　然后再由我暗中重组一个新的代表我们全体越南人利益的新的政党，比如叫越南劳动党。

　　到时候只要与中日两国毫无关系的越南劳动党取得越南国家大权，我们自然就算是对中日两国有了交待。就算他们明知是我们使诈，他们也只能打碎了门牙往肚子里咽了。”胡光微笑地说道。

　　“高，实在是高，真是一举数得的好计策呀。难怪我家少爷对你如此推崇，大老远的非让我亲自来接送你。”青年也对胡光的老奸巨滑表示了佩服。

　　“呵呵，这有什么？当你活到我这么大的岁数，又背井离乡这么多年，又天天过着朝不保夕的屈辱的寄人离下的生活，你自然就会变得精明无比。

　　哎？你刚才说奉你家少爷的命令亲自来接送我是什么意思？你不是越盟委员会派来的么？还有你家少爷是谁？”胡光突然发现这个名字叫做李星的人好像有些不对劲。

　　这名青年并没有回答胡光的话，他端着手中的热粥，指了指旁边刚刚喝过热粥倒地休息的十几名游击队员。

　　胡光定睛一看，心头一惊，他发现这些游击队员统统倒在地上早就失去了呼吸。

　　就在胡光大觉不妙的时候，他突然觉得头昏脑涨，他看向面前的青年，满脸的疑问：“你到底是谁？为什么要毒害我们？”

　　“放心，你的粥里不是毒药，只是麻药而己。我家少爷要请你去个好地方。哦！对了，现在不妨告诉你，我家少爷叫李铁，反正你这辈子是没机会说出这个秘密了。”青年得意地笑道。

　　胡光刚刚听到这些，脑中一黑就失去了知觉。然后这名青年自故自的摇了摇头，向山谷四周喊了一声：“别再看戏了，快出来处理现场吧。”

　　话音一落，只见山谷内草丛中突然钻出几十名身穿迷彩服，全付武装的士兵。

　　他们来到青年的面前，先是一起向青年行了个军礼，然后就开始将面前的十几名游击队员的尸体抬到各个隐蔽的地方挖坑掩埋了起来。

　　至于胡光这个老头，则有两名壮硕的士兵拎着一副担架将他抬走。

　　这个时候一名长相威严的壮汉来到了青年的身边：“铁蛋，这个人到底是什么来路？姑爷竟然命令我主持这次的行动，而且连你这个华兴大管家都亲自出马了。”

　　“黑大哥哥，不是我铁蛋不近人情，实在是少爷有过吩咐，关于这个老头的一切都是秘密，我只负责诱捕这个老头，并且将这个老头押到海南的秘密基地，别的我也一慨不知。”

　　“唉，不说就算了，姑爷做事向来天马行空，哪里是我们这些粗人能够猜得到的。黑杀大哥让姑爷派到了满洲里几年了？我们兄弟几个也好长时间没有见面了。他不知道他们现在过得怎么样了？

　　天天躲在越南这个穷乡僻壤训练新兵，再不动动我都会闲死了。”黑大埋怨道。

　　“黑大哥哥，别着急呀，少爷说了，黑猫行动刚刚开始，很快我们东南亚各地的兄弟就有用武之地了。

　　放心吧，以你们黑氏兄弟的本事，以后肯定有用得着你们兄弟的地方，我家少爷绝不会埋没你们兄弟的大才就是了。”铁蛋微笑的安慰黑大。

　　“我哪里埋怨呀？铁蛋你可不要害我，这要是传到了千师叔的耳朵里，她还不得扒了我的皮呀。”

　　黑大说完好像很怕千尾蝎听到一样，紧张的四处看了看，然后飞快追向抬站胡光的担架，黑大还要负责护送这个胡光亲自登上前往海南的商船才算是完成了任务。

　　当铁蛋和黑大亲眼看到前来迎接的商船将胡光藏在了商船的底舱之后，铁蛋拿出一部便携式电台，以密文的形式给远在海南的李铁发了密码电报：

　　“化名为胡光的越盟领导者已经起运，经查他确实就是越盟的创立者之一，同时也是唯一一个姓胡的越盟领导者，从年龄和身高体貌看也都符合少爷提供的线索。

　　不过唯一美中不足的是，这位名字叫做胡光的老人，似乎没有一个叫做胡志明的别名。”


第四百四十七章 托管越南

　　铁蛋当然找不到一个名字叫做胡志明的老人，因为此时的胡志明还叫胡光，而胡光也还没有起用胡志明这个别名。

　　本来胡志明这个名字要到了四一年以后，当日本占领越南之后才会启用。可是如今可好，胡光同志还没来得及使用这个日后名扬海外的名字，就被李铁的大管家铁蛋给弄到海南岛去了。

　　从此以后，他只能过上悠闲的田家翁似的生活了，再也不能领导越南的独立运动了，不过如果到了需要他偶而露个面的时候，李铁绝对会让胡光同志以恰当的现由出现在恰当的地点。

　　其实也不能怪李铁不记得胡志明之前的所有曾用名，毕竟越南只是一个小国，李铁上一世的精力全部放在中国和日本的身上了，又哪里能记得胡志明此时就叫做胡光呢？

　　不过不管是胡光也好，胡志明也罢，反正没有抓错人就行了。而此时上了李铁黑名单的又何上是胡志明一个人。

　　许多越盟的领袖都被李铁盯上了，只不过为了不引起别人的怀疑，李铁不会一次性除掉他的这些眼中盯而己。

　　不过仅仅胡志明的失踪就已经让越盟混乱不堪了，本来越盟的亲中派和亲日派就已经互相看不对眼，如今胡志明一失踪，亲中派的越盟成员立即将暗害胡志明的名声安在了亲日派的头上。

　　亲中派越盟成员已经几次围攻亲日派成员，搜查亲日派的秘密据点，要求他们交出越盟的最高领导人胡志明同志。

　　而亲日派的越盟成员，当然不能引颈受戮，于是两方成员开始了真正的火拼，而作为越南抵抗组织的首领，越盟的内乱自然就引起了全越南所有抵抗组织的混乱，大家拉帮结伙，开始广招盟友互相攻伐。

　　很快整个越南的抵抗组织之间的火拼越打越大，整个战火已经开始向全越南各个阶级蔓延。

　　很多越盟组织为了取得更加强大的火力，不但分别向中国和日本求助，很多越盟组织成员更是开始袭击法国占领军的各个军营和哨所，以谋求军火。

　　结果本来以为可以坐山看虎斗的法国人也被卷了出来。由于李铁与日本在背后分别向越盟组织提供了相当数量的武器，结果越盟双方与法军进行了一场三方大混战。

　　今天你烧了我的村子，明天我偷袭你的县城，后天咱们再打一场埋伏。谁也没有想到，在中国的战场上，当中日双方的战争趋于平和的时候，与中国睦邻友好的越南已经打成了一窝粥。

　　最为让人不可思议的是本来应该很强大的法国军团竟然被越盟组织打的大败就连越盟自己人都不敢相信他们最终能打败法国人。

　　上万名法国士兵被困在几个大的城市里，不敢出城。越南抵抗联盟竟然取得了越南百分之九十以上土地的控制权，只不过他们这种占领并不是由越盟一个党派完成的，而是由越南境内上百个抵抗势力共同完成的，其形式很像中国民国初期的军阀混战的状态。

　　尽管越南还没有一个统一的大党，可是这不耽误越南人通过越盟来协调召开大会讨论大胜之后，越南人民的未来走向。

　　而在越盟协调后的第一件大事就是准备将越南全境收回越南人的手中，同时他们还要建立一个由纯亚洲人组成的国家。

　　于是一场轰轰烈烈的清除越南白人的行动在越南展开，这就是所谓的不作死就不会死。法国人现在正与德国人对峙，是没有时间和精力管越南发生的那点事。

　　当大量的侨民和士兵被越南人残忍的杀害之后，法国人也怒了，可是他们现在还真抽不出兵力来对付越南境内的反抗。

　　就在法国人一愁莫展的时候，一位李铁的使者来到了巴黎，这位使者操着流利的法语，游说于法国各议员之间。

　　由于这名使者运用高人一等的口才和强大的金钱功势，很快法国政府就通过了一条议案，就是雇佣中越边境的华兴公司海南第三军进行平叛。

　　而作为送给此次平叛行动的雇佣费，法国人根本不用掏出一分钱的现金，所有费用会从越南以后的税收中逐年扣除。

　　同时越南以后所有的税收将交与华兴公司两成作为海南第三军保卫越南全境的军费开支。也就是说此次平乱之后，海南第三军将全面接管越南的防卫工作。

　　法国人算了一笔账，将越南的安全保卫工作托管给华兴公司，虽然每年要损失两成的越南税收。

　　可是实际上比他们自己派军驻守越南还要省上很多的钱。正好如今欧战爆发，可以将驻越南的一万多法军撤回国内，至于越南的防卫工作，已经全权交与华兴公司了，他们法国人只要象征性的留下几百士兵驻守就可以了。

　　而华兴公司的海南第三军也实在是争气，在协议签定的一个月之内，足足五万正规军的海南第三军就横扫了越南所有抵抗组织。

　　就连越盟也在海南第三军的围剿下土崩瓦解。谁都没有想到海南第三军如此历害，更为历害的是越南所有的抵抗组织几乎没有漏网之鱼。

　　因为无论这些抵抗组织藏在哪，他们都会受到海南第三军的袭击。原来在这个时候一直以善良的面孔出现在世人面前的和平饭店终于露出了他真正的面容。

　　由于和平饭店几乎遍布越南每一个大中城市，同时苦心经营了多年的和平饭店早与当地的华人和抵抗组织融为一体，所以几乎所有的抵抗组织的老巢都在和平饭店的监控之下。

　　所以法国刚一签订协议，越南几乎所有的抵抗组织立即就受到了海南第三军的围剿。

　　尽管所有人都对海南第三军的神奇表现表示惊讶，可是李铁身边的人谁都清楚到底是怎么回事。

　　尤其是以王亚樵为首的斧头帮高层们更是惊讶的不得了，因为早在多年前，李铁就已经开始在东南亚布局。

　　一方面用和平饭店在明处以挣钱为主，一方面大量民买所谓抵抗组织成员，如今才知道，原来李铁在多年前就已经防备着这一天的当来了。

　　而现在的李铁不过三十岁而己，也就是说当年刚刚二十出头的李铁就已经在谋划十年之后的事情了。

　　再一联想到李铁动不动不就说几十年后会怎样，大家以前都以为李铁只是为了鼓励大家，从而夸张的说说而己，如今才知道李铁说的一切都正在发生着。

　　看着一脸平静的李铁，王亚樵不自觉的咽了下吐沫：“古人所说的多智近乎妖是不是就是指李铁这样的人呀？”

　　于是四零年的三月，由于海南第三军迅速的平息了越南全境的反抗组织，法国撤回了在越南的几乎全部驻军。

　　同时在和平饭店的大力帮助下，越南各大城市一切都恢复了正常的运行。只是如今所有的越南政府工作人员无不知道了一个秘密，那就是在越南真正管事的已经是中国人了。

　　就在越南的剿匪工作正开展的如火如荼的时候，远在印尼的雅加达一所关押政治犯的监狱里，一场特殊的对话正在进行着。

　　“苏加诺先生，刚才离开的青年是你的儿子么？他可真英俊呀。”一名荷兰狱警好奇的问道。

　　“不，他是我的追随着，我们因为有着一个共同的伟大目标而走到了一起，我们都在为了我们印尼人民的自由而努力着。我相信我们总有一天会推翻你们荷兰的统治。”中年人苏加诺平淡地说道。

　　“好了吧，苏加诺先生，要不是看在有人出钱让我们优待你，我们这些人早就把你虐待致死了，哪里还能听你天天在监狱里宣扬什么自由主义了。”在这些荷兰狱警的眼中，苏加诺就是一只会下金蛋的鸡。

　　“说到这里我一直想打听一下，到底是什么人在保住我的命？我知道我们自由联盟的人都很穷。就凭我在此处受到的待遇，我相信他一定是花了不少钱吧？”苏加诺被抓进雅加达政治监狱三年了。

　　刚刚被送进监狱的苏加诺以为自己随时会死，可是事实是自从他进入这个监狱的第一天开始，他就住着独立的拥有卫生间的房间。

　　不但不有人虐待他，他还得到了很多了照顾，几乎除了不能走出监区，他可以知道外面的一切。

　　虽然一日三餐与其他的犯人吃的一样，可是他每一天晚上都会得到一块水果。三年来从来没有间断过。

　　不过这种日子马上就要过去了，就在刚才他的追随者苏哈托带来了一条秘密的口信，今天晚上，他们自由联盟的人就会组织一次武力营救。

　　而且听苏哈托带来的口信说，这次负责营救他的人是盘距在印尼海域多年的一伙强大的海匪。

　　苏哈托已经答应了这伙海匪，只要营救成功，就给这些海匪一个印尼自由联盟独立师的编制。

　　刚才就是苏加诺与苏哈托用暗语交流完之后，他高兴的送苏哈托离开会见室，而作为长期看守他的这名荷兰守卫，则好奇的看着这一切。

　　当这名荷兰守卫发现苏哈托长的又年青又英俊时，他还以为苏哈托是苏加诺的儿子呢。这才有了他好奇的与苏加诺的一翻对话，由于苏加诺是个老古板，所以两人交流了几句没有什么味道，荷兰守卫将苏加诺送回牢房就离开了。

　　而苏加诺看着守卫的离开的背影，心头一片火热：“过了今天晚上，你们这帮侵略者就等着我雷霆般的报复吧。”


第四百四十八章 营救苏加诺

　　雅加尔达，也可叫雅加达，意思是“胜利之城”，“光荣的堡垒”，是一座从1522年由万丹国王建立的一座古城，可是如今的雅加达并不叫这个名字。

　　因为自从1800年荷兰人攻占了这里，这里就成了荷兰的殖民地，并且被荷兰的统治者改名为巴达维亚。

　　只是在印度尼西亚当地百姓的口中，在东南亚各国的民间以及海外华人的口中，大家还是更喜欢叫它以前的名字雅加达。

　　就在苏加诺与苏哈托刚刚见过面的那个晚上，雅加达一处不起眼的海边，在波涛汹涌的海面上，一条可以容纳几百人的破烂海船悄悄的靠在了岸边。

　　很快上百名全付武装的海盗爬到了岸边。与此同时，看到海盗们上岸了，年青的苏哈托立即带着几名自由联盟的人前去接应，双方在岸边经过一番简单的交谈。

　　然后上百名海盗在苏哈托的带领下很快就消失在夜色当中。两个小时之后，位于市中心的雅加达第一看守所内。

　　苏加诺刚刚吃完今天晚上分发的一个苹果，看着面前对自己不冷不热的荷兰守卫，苏加诺心中恨道：“吃了我那么多的孝敬，竟然还一点也不尊敬我，等一会救兵到了，我非让你们死无葬身之地。”

　　一想到马上要弄死眼前的守卫，苏加诺又不禁担心起来：“这苏哈托虽然有勇有谋，可是毕竟年岁尚小，又是头一次组织这么大的营救行动，万一要是失败了，我可就真有生命危险了。

　　三年来，荷兰人多次以死亡危胁我，我都没有出卖我的组织，我可别被一帮笨笨的海匪给害了。

　　毕竟这些海匪要是营救失败，那受到了伤亡的荷兰人震怒之下，很可能会枪毙了自己出气的。如果真发生了这种事情，自己又该怎么办呢？”

　　苏加诺可不是一个打死也不说的战士，他入狱三年来之所以没有叛变，主要的原因就是李铁收买了荷兰的守卫，一直对他照顾有加。

　　另外三年前的印尼的自由联盟只是印尼数十支抵抗组织中的一员。

　　所以苏加诺这个自由联盟的头目之一，并没有上了荷兰人必杀的黑名单。可是三年之后的自由联盟可不一样了，现在的自由联盟经过李铁暗中抚持，如今已经成为整个印尼最大的抵抗组织。

　　虽然苏加诺在狱中并没有具体指导过什么抵抗行动，可是苏加诺是自由联盟的发起人之一，在组织内的政治地位很高。

　　哪怕现在自由联盟已经发展成为一支几千人的抗荷武装，可是还同样给在狱中的苏加诺留了一个主席的职位。

　　而苏加诺一直通过每周的探视向自由联盟发号施令，所以哪怕到了现在苏加诺仍然认为他是自由联盟最高的几个领导人之一。

　　不过他也想好了对策，万一这次营救行动失败，他打算主动将自由联盟另外几位领导人的底细和盘托出，以求先保住自己的性命。再慢慢寻求逃脱荷兰人控制的机会。

　　说不定自由联盟这几个领头人被荷兰人一网打尽，自己还能因为竞争者的减少从而更加顺利的掌握自由联盟的大权呢。

　　他相信有苏哈托这些和自己志同道合的自由联盟骨干支持自己，自己一定会成为自由联盟最高的领导者。

　　也许自己这次因祸得福，可以借着荷兰人的手，再趁机消灭掉几个和自由联盟实力差不多的抵抗组织呢。

　　反正只要自己能得到自由，以后就绝不会再让荷兰人抓到，自己早晚有一天会带领印尼人民成立自己的国家，并且把印尼所有的外国人统统赶走。

　　荷兰人最可恨了，占了印尼一百多年了，也该还给我们自由了。至于日本人，他们的国家太强大，把那些日本人赶出印尼就行了。

　　至于其他的外国人，小小的印尼可是很怕惹怒实力强大的欧洲强国，所以他们的百姓也一样驱赶开就是了。

　　至于为什么一定要反抗荷兰人的统治，实在是因为现在的荷兰人日薄西山，虽然苏加诺还不知道荷兰现在已经朝不保夕了，可是他还是知道现在的荷兰早就不是当年威震天下的海上马车夫了。

　　其实如果占领印尼的是英法之类的强国，苏加诺并不介意永远当一个英国的二等公民。至于在印尼的东南亚各国的居民，看在都是土著的份上就留下他们共同建设伟大的印尼吧。

　　只是如今在印尼的外国人中，对于人数最为众多的中国人不好处理，这些中国人心地善良又吃苦耐劳，还从不惹是生非，而且这些华人大多很富有。

　　这些华人一百多年来，经过几代人的努力，几乎垄断了印尼所有挣钱的买卖，各个富得流油，自己看着都嫉妒。

　　一想到这，苏加诺心中一动，记得入狱前与还是少年的苏哈托交谈时，这小子当时就提出过，应该杀光在印尼的所有华人，并且把他们所有的财产充公，以改善印尼的国计民生。

　　当时自己还因此骂了苏哈托，说他这是非常幼稚的想法，因为华人一直给予了自由联盟很大的帮肋。如今看来，当时年少的苏哈托提出的这个建议好像还真的不错呀。

　　只要我这次成功逃狱，就会成为领导自由联盟的首领之一，我完全可以借着华人的钱，先将荷兰人赶跑。

　　然后我们自由联盟不出面，鼓动一些小组织去杀掉这些富有的华人就是。到时华人死光了，我们再出面收拾残局。一方面可以博个好名声，一方面还可以充实国库。

　　同时还能让更多不明真相的华人再次来印尼投资，养个几十年就杀一茬，这样周而复始下去，我们印尼再也不缺资金了。

　　苏加诺觉得自己突然发现了一打巨大的生财之道，即可以取悦于百姓，又可以维护自己的统治。

　　他已经想好了，等今夜苏哈托的营救行动成功之后，他就与苏哈托详细的谈一下这个屠杀华人，谋取财产的可能性。

　　毕竟在苏加诺看来，几年前的苏哈托就有过屠杀华人谋取财产的思路，经过这几年的锤炼，苏哈托应该有更加完善的想法了。

　　如果这个计划真的成功了，他不介意将苏哈托培养成为他的权力继承人，毕竟几年来，整个印尼的反抗组织中，真正年青又有头脑，还与自己一条心的年轻人，也就苏哈托一人而己。

　　至于事成之后，如何鼓动印尼的土著来攻击华人，这还是问题么？对于百分之九十五以上都是文盲半文盲的印尼土著们来说，忽悠他们干点蠢事，不比骗一头猪吃饭难。

　　就在苏加诺为自己天才的头脑沾沾自喜的时候，他突然听到看守所的外面响起了连续的枪声和爆炸声，然后只听这枪声飞快的向自己的牢房靠近。

　　牢门外面就有两名专门负责看守苏加诺的荷兰守卫，从看守所墙外第一声枪声响起的时候这两名守卫就吓得面色惨白，混身发抖。

　　当两人听到枪声已经到达了这间牢房门外面的时候，两名守卫立即藏在角落的一张桌子后面，两只手枪对准门口。看样子这两名守卫想给来人一个迎头痛击。

　　谁知来人并没有从房门进来，只听轰的一声巨响两名躲藏在角落的荷兰守卫的墙后发生了一声爆炸，然后半面墙向牢房里倒了过来。两名荷兰守卫者立即被倒塌的墙壁砸在了墙角里，人事不省。

　　然后在苏加诺一片惊讶的目光中，墙壁的一处方形的大窟窿外突然蹦进了两条人影。

　　苏加诺还以为两人会首先来解救自己，谁知两人进了牢房踩在满地的砖块之上，连看一眼自己的意思都没有，反而对着墙壁上的大窟窿品头论足。

　　弄得苏加诺都怀疑自己是不是在作梦，有这样不着调的劫匪么？

　　好在紧接着苏哈托和另外一名壮汉从缺口处跳了进来，苏哈托与来人各自拿着一把枪，他们快速将牢门用枪打开，然后拉着苏加诺就往墙上的大洞走。

　　在苏哈托要钻过这个大洞的时候，他听到两名黑衣人几句简单的对话。

　　“大哥，我们这定点爆破运用的炉火纯青了，你看看，一块多余砖都没有炸到。整个爆炸的切口相当整齐，这简直就是艺术呀。”一名中年人指着眼前的破洞说道。

　　“雷不四都怪你多嘴，好不容易来雅加达旅个游，你非要来参加这个无聊的行动，以我们今时今日的地位，这种没有技术含量的活，我们完全可以随便派个小徒弟就把事情办了。

　　何苦我们两个亲自来炸几堵墙，以我们的本事，少于航空母舰那样的目标就是侮辱我们的手艺。”雷氏兄弟中的大哥雷不三嘟囔道，正好看到苏加诺路过他们身边，正一脸好奇的看着他们两人。

　　“看什么看，小心给你屁眼里点上炸弹，让你坐坐土飞机。”雷不三骂道。

　　看到眼前两位凶神恶煞的中国人，苏加诺满腹狐疑的钻出了墙洞。然后他就看到了所谓的强悍的海匪到底有多强悍了。

　　只见四周至少有几十名全付武装的黑衣人，一边用精准的枪法压制着四周已经反应过来的荷兰卫兵。

　　一边不停的向所有亮光处扔着手雷，对于太远处的岗楼和碉堡，他们会从背后拿出一支长长的黑色圆筒。

　　唰的一声，圆筒内飞出一道火光，直接命中远处的各个目标，然后苏加诺在这伙海匪的保护下有惊无险的冲出了看守所的围墙。并且坐上一辆破旧的汽车，迅速的消失在夜空之中。

　　坐在车中的苏加诺看着眼前一群面无表情，确又精悍无比的海匪，心中说不出是什么样的感觉。

　　“这伙海匪太历害了，听说他们有几千人，这要是能把他们拉入到自由联盟的队伍中，自己何愁大业不成。”于是刚刚逃脱牢笼的苏加诺用非常纯正的汉语亲切的向救自己的那位高壮的首领攀谈起来：

　　“这位壮士，看刚才炸牢房那两位兄弟说的是中国话，不知您是不是中国人，如果是，还请你原谅我的冒昧，请问，您贵姓？”


第四百四十九章 黑猫在行动

　　听到苏加诺善意的表达，壮汉也报以微笑：“你好，苏先生，我叫黑二，是这支队伍的首领。我们还要通过几个关口，才能到达海边，在海边我们已经准备好了一条船，等送你上了船，我们有很多的时间进行攀谈。现在我们还没有脱离险境，所以还请您保持安静。”

　　听到黑二的亲口回答，苏加诺虽然心里面很不乐意，可是对于救了自己一命的恩人，他觉得还是给对方一点面子的好。虽然他认为他是付了钱的，本应当享受一下雇主的优势。

　　可是现在的情形也确实不允许他与对方闹出不愉快，万一对方很反感自己，再将自己从半路上扔下去，那可就太不划算了。他早年与海匪接触过，这帮海匪各个手狠手辣，做事情全凭个人喜好，一点原则性都没有的。

　　不过这个黑二看着倒是很有大将之风，说不得以后还得多下点功夫把他从海匪队伍里挖出来当自己的贴身保镖才好。

　　一路上苏加诺的车队又短暂的停下来三次，每次少则一分多钟，最多的也不过三两分钟，好像是在路上遇到了几伙荷兰人的武装拦截。

　　可是拦截并没有效果，因为每次还没等苏加诺下车，就听到车外传来一阵阵的爆炸声，他总是能在爆炸声后听到嚣张的大笑声。

　　苏加诺知道，这大笑声正是那对炸开自己牢房，对自己至之不理的那对兄弟，听他们的对话，好你叫作雷不三和雷不四。

　　这些海匪确实是桀骜不驯，以自己堂堂的自由联盟主席的身份，他们竟然可以对自己不理不睬，实在是太过份了。

　　如果他们这群海匪真的融入到了自由联盟成为自己的手下，自己一定找个机会弄死这两兄弟，让他们看不起我，让他们不理睬我。

　　就在苏加诺这个无情之辈正在肚子腹诽着雷氏兄弟的时候，苏加诺听到了海浪的声音，他知道，车队已经到达了海边。

　　果然，正在行进中的汽车突然一个急刹车，汽车停止了，身旁的黑二第一个从车厢里跳了出去，然后车厢内的海匪们依次跳出汽车。

　　黑二将苏加诺扶下汽车，拉着苏加诺就往海边跑，借着海面上巨大的探照灯，苏加诺知道，他马上就要逃脱成功了。

　　知道胜利在即的苏加诺一下子来了力气，他飞速的向海边跑，就在他们刚刚到达海边一处浅滩的时候，苏加诺发现海面上的轮船离海滩还得有几百米，苏加诺虽然有些水性，可是他可没有一次在海水里游上几百米的本事。

　　好在借着船上的灯光，他依稀的看到船上有不少人在活动，好像海面上还有几艘小船在一点点的向岸上靠近。

　　就在苏加诺想着一定要第一个坐上海船的时候。身后不远传来了汽车的轰鸣声，苏加诺知道，这是荷兰的军队终于追过来了。

　　黑二一看追兵到了，立即拉着苏加诺跑向了沙滩一处凹地隐蔽，同时上百名海匪开始四散开来，猛烈的向荷兰的追兵射击。

　　而遇到猛烈射击的荷兰士兵也快速停车，并且向沙滩处还击。双方在对射了几分钟之后，苏加诺发现海滩上足足几艘吃水很浅的小舢舨已经停在了沙滩上。

　　就在苏加诺准备刚刚站起，准备第一个冲向沙滩上的舢舨上的时候，他的身后突然射来一梭子子弹，好在黑二一直留意着苏加诺的反应，在苏加诺被打中之前就一下子扑倒了苏加诺，算是又救了苏加诺一命。

　　然后黑二一声令下，所有海匪向沙滩上撤退，而此时的小舢舨上则想起了机枪的声音在压制着岸上荷兰追兵的火力。

　　此时的苏哈托双手抱着头趴在沙滩的浅坑里，对于四周发生的枪战他吓得半死，哪怕听到黑二的撤退命令了，他也不敢站起。最后还是几名海匪连拉带拽才把他弄到小舢板上。

　　当苏哈托和苏加诺双双上了舢舨以后，上百名海匪一边向着岸上射击，一边往海里的轮船划去。

　　十几分钟之后，当苏加诺和苏哈托换上干爽的衣服，坐在宽敞的船长室里喝着热茶时，他们才敢相信，他们终于逃离升一了。

　　两人甚至还抱头痛哭了一阵，直到黑二拿出一张任命书，使劲的拍了拍两人的肩膀，苏加诺和苏哈托才停止了庆祝。

　　苏加诺看着眼前的任命书疑问的向苏哈托询问起来，苏哈托立即解释了起来，原来在作为营救苏加诺的报酬，苏哈托以苏加诺的名意答应这群海匪加入到自由联盟并且成为自由联盟独立师，黑二就是师长。

　　而作为双方契约的保证，这群海匪只有将苏哈诺安全的从雅加达监狱救出来，并且成功送到海上，任务才算是完成。

　　同时苏加诺先生才会在任命书上签字。而苏加诺再听到了苏哈托的解释之后，非常爽快的就在任命书上签字，画押了。

　　毕竟在苏加诺看来，不要说双方有过救人协议，就凭刚才黑二舍身救了自己一命，黑二这群海匪就值得他用一个空头的师长去收买。

　　而黑二在看到苏加诺签完了字，又在任命书上的结尾看到了一只独特的画押，黑二知道苏加诺没有耍赖。因为李铁可是亲自交代过他，这个苏加诺非常狡猾，他要是只签名不画押，自由联盟内所有的高层都不会相信他们。

　　只有得到了这只有独特画押的签名，自由联盟的人才会相信他们是苏加诺引进的队伍，也只有那样才能带领整个海匪队伍加入到自由联盟当中，才能与打入自由联盟内部的斧头帮隐堂弟子们里应外合，彻底吞并自由联盟。近而合理合法的吞并整个印尼的其他武装。

　　慢慢收好终于到手的任命书，黑二示意了一下身边的海匪，只见四名膀大腰粗的海匪突然出手，一下子抓住了苏加诺和苏哈托的双肩。

　　骤起波澜的情况一下子吓坏了苏加诺和苏哈托，苏哈托急急地问道：“黑二头领，你为什么要抓住我们，我们已经是一家人了，难道你还想将我们送交荷兰人，领取那微不足道的赏钱么？”

　　苏哈托认为这些见钱眼开的海匪可能是想过河抽梯再把自己和苏加诺卖给荷兰人。可是他们这么做早晚会被自由联盟的人知道，到时这些海匪一个也别想活。

　　苏加诺也是丈二的金刚摸不着头脑，怎么前一分钟还是亲密无间，生死相托的战友，这一转身的功夫，就翻脸不认人了呢？

　　黑二微笑地说道：“看在你们命已经不长的份上，我就让你们做个明白鬼吧。我们之所以答应要救苏加诺，就是为了得到这封任命书。

　　有了这个任命书，我们就可以合理合法加入到自由联盟。以我们的实力，只要加入到自由联盟，一个月之内就会抢夺自由联盟的大权。

　　然后在全印尼发动大混战，一方面消灭所有不服从我们的抵抗组织，一方面也要将荷兰人赶出印尼。”

　　“这好呀，我们是志同道合的呀，我们也是要发动大战，赶走荷兰人，建立一个我们印尼独立的国家。”苏加诺还在做最后的努力，想要拉近与这群海匪的距离。

　　“呵呵，可惜我家姑爷不同意，他说了，你们两个底子里都是仇视华人的反动派，无论如何都不能留下你们的性命，而且也只有杀掉你们两个再嫁祸给荷兰人。我们才好抢班夺权，再以为你们复仇的名义，在全印尼掀起大战。”黑二笑道。

　　听到黑二如此说法，苏哈托年纪小还没有反应过来。苏加诺可是老狐狸了，一下子就听明白了事情的关键。

　　“你们到底是什么人？为什么要来我们印尼捣乱？不要以为杀掉我们两个，就可以得到自由联盟的话语权，自由联盟由五位长老共同管理，这五位长老又是印尼五个最强民族的代表。

　　就算你们杀了我们，没有五大民族的支持，你们也别想在自由联盟掀起多大的浪来。”苏加诺想要加大自己的砝码，只要这黑二一问起五大长老的事情，自己就可以声明帮助他们搞定这五大长老和五大民族，自然也就能换得自己一条性命。

　　至于旁边的苏哈托的生死，他可就管不了了，无论如何能让自己活下去才是最重要的。

　　可惜苏加诺太高看自己了。黑二根本就没有听他的话，直接拿起手枪对着苏加诺和苏哈托分别打了三枪和五枪，几枪都是随意打的，只有关键的一枪分别命中两人的心脏和肺部。

　　两人倒在地上，苏加诺当场毙命，苏哈托则躺在地板上，艰难的喘息了一会。

　　“真是麻烦，不就是杀掉他们两个么？交给我们兄弟多好，我们可以让他们每人吃下一颗我们最新研制的毒弹。

　　这毒弹进入到人的胃里以后，只要三分钟就会融掉外皮，然后在化学反应的情况下，两种易爆的液体在胃里融合。

　　然后，彭的一声，整个人都会被炸的四分五裂，这得有多过瘾呀。”雷不四不知什么时候到了船长室，一进门就说出如此让人不寒而栗的话。”

　　黑二并没有理他，看到苏哈托也死了，他命令海匪立即将两人混身上下做了一下简单的包扎，然后将两人抬出船长室，再牢牢的绑在一声木板上。

　　再从甲板上模仿海岛的海葬仪式，将两人的尸体扔进大海。

　　“黑二兄弟，你就这么肯定，这两人的尸体会被海上的渔民发现，并且送交荷兰人？而荷兰人就会相信，这两人是在追击的途上，重伤不治，才被我们给海葬了？”雷不三疑问道。

　　“这算是什么问题？没看到咱们旁边就有一艘渔船么？那是我们的人。等这两具尸体让海水泡上一夜，明天一早他们就会打捞起这两具尸体，然后交到荷兰人的手上，到时他们领赏时，自然会为我们解释一切的。”黑二说道。

　　“唉，姑爷出手，向来天马行空，到现在我都不明白姑爷让我们干掉这苏加诺和苏哈托有什么作用。如果只是为了抢班夺权，咱们在自由联盟内部的弟子完全可以胜任呀？”雷不三感慨道。

　　黑二瞪了一眼雷氏兄弟：“你问我，我问谁去呀？别废话了，向姑爷报告，黑猫在行动，已清除印尼的头两号老鼠，请速发下一只老鼠的资料。”


第四百五十章 捡了便宜的李铁

　　苏加诺与苏哈托的尸体在第二天早上被一艘正好路过的渔船发现了，渔民因为发现两具尸体身上都身中数枪，所以他们将尸体运到了岸上，并交给了荷兰官员。

　　荷兰的官员在检验过两个尸体之后，大力的表扬了几位渔民，据说还给他们颁发了好市民奖。

　　因为经荷兰有关人士鉴定，这两具尸体其中一具正是昨天夜里成功逃狱的自由联盟领导人之一苏加诺，而另外一具尸体也被辨认了出来。

　　正是现在自由联盟，新一代的最活跃的造反份子苏哈托。至于为什么两人的尸体会被发现，荷兰政府也给出了官方的说法。

　　那就是昨天夜里两人在一伙海匪的帮助下逃狱成功之后，逃到了发现他们尸体的海滩边。后来这里发生了激烈的交火，在黑暗中，两人被荷兰追兵击成重伤。

　　所以两人后来虽然成功逃到了接应他们的船上，可是已经重伤不治，双双死在了船上。而按照海匪们尸体不留船的传统，他们在第一时间给两具尸体进行了海葬。

　　因为举行海葬时，船只刚离岸不久，所以很快这两具尸体就被海水推到了岸边，正好被远洋回归的渔船碰到了。

　　而这艘渔船的渔民最开始还以为是落水的船客，拉上甲板后，才发现是两具身中数枪的尸体。再扔进海又不符合渔民的传统，所以这些渔民将这两具尸体交给了荷兰官方。

　　这才有了真相大白的一天，同时作为防守雅加达监狱的守卫们也算是将功补过，毕竟，最后他们还是击毙了苏加诺，并且还击毙了前来营救他的团伙。算是为当天夜里死去的上百名荷兰士兵报了仇。

　　当苏加诺和苏哈托双双被荷兰人击毙的消息传得满天飞的时候，黑二已经带领着上千名海匪来到了印尼一处很大的岛屿上。

　　这处很大的岛屿就是自由联盟的秘密基地。由于黑二有苏加诺的亲笔任命书，再加上此时打入到自由联盟内部的斧头帮成员的帮助，黑二的武装很快就得到了自由联盟各方面的认可。

　　同时黑二提出的要向荷兰人报仇的意见也得到了所有自由联盟领导者的同意。于是一场轰轰烈烈的反抗荷兰人统治的武装爆动在全印尼上演。

　　由于黑二的海匪武装战斗力卓越，仅仅一个月不到的时间，全印尼一百多座岛屿上百个城市全部落入到黑二的手中。

　　同时经过几场大的战斗，印尼的地方武装虽然损失殆尽，可是黑二的海匪武装确得到了蓬勃发展。

　　仅仅一个月后，当荷兰人上万的部队被印尼的各个抵抗组织分割包围之后，荷兰政府提出了承认印尼全面自治的要求。

　　四零年的五月，德国人最先占领了丹麦和挪威，然后一周之后，德国人就开始了入侵荷兰和比利时，这些小国只是挡在了德国人进攻法国的路上而己，结果就成了德国人占领的目标。

　　至于欧洲其他小国，什么西班牙，瑞士之类的。一是因为地理位置偏远，二是没有重要的战略地位。

　　同时德国人也要给世界一个爱好和平的假象，所以他并没有侵略所有的欧洲国家。不过这几个欧洲小国也都私下里与德国人暗通款曲，不但向德国提供大量的战争资源，更是在暗地里以德国为命令行事。

　　可怜的荷兰等国只是抵挡了不到一个月的时间就全部被德国人占领了，然后德国人开始利用荷兰独特的地理位置，准备绕过马其诺防线进攻法国。

　　当欧洲强国德国人的铁蹄刚刚踏入荷兰的时候，英法两国其实已经一片慌乱，他们没有想到他们养虎为患，将强大的德国从牢笼里放了出来，如今德国这支猛虎竟然最先进攻法国了。

　　好在伟大的邱吉尔在这个时候当选首相，他开始全力准备对抗德国的进攻，所以这个时候的英法终于同心协力起来，英法联军已经开始在马奇诺防线不断的增兵。只可惜他们没有想到德国人绕过了他们自以为固若金汤的马其诺防线。

　　同样是荷兰刚刚被德国入侵的时候，印尼境内已经没有一名荷兰士兵的存在了。整个印尼的抵抗组织也没有想到，在他们看来强大无比的荷兰，占领他们一百五十年的荷兰人，几拳就被他们印尼人打跑了。

　　无知的印尼人当然不知道，荷兰人是被德国人打败的，所以在印尼的荷兰士兵早就没有了斗志，才会与印尼武装一触即溃。

　　而这些自认打败了荷兰人的地方武装刚刚将荷兰人赶走，就开始了争抢地盘的行动。短短十几天，已经有几十起抵抗组织之间的火拼行动发生了。

　　通过驱逐荷兰人的行动，黑二的海匪武装已经成为印尼最大的地方武装。借着各个抵抗组织互不统属的缺点，在黑二和李铁有心挑拨下，一场更加轰轰烈烈的内战开始了。

　　全印尼有十几只大的地方武装，还有上百只小的地方武装，由于印尼是一个由群岛组成的国家，所以印尼种族众多，地方武装也十分驳杂。

　　这就给了黑二非常大的运作空间，黑二采取远交近攻的策略开始逐步清除印尼的地方武装，同时黑二和李铁不断唆使印尼土著采取种族灭绝的形式进攻敌对的土著武装。

　　不到半年，印尼人口减少五分之一，所谓的社会精英更是被各个武装屠杀殆尽。当实在看不过眼的雷氏兄弟质问黑二，为什么要在印尼采取如此狠辣的种族灭绝行动时，黑二悠悠的回答道：“别问我，我只是受姑爷的命令而己。”

　　而雷氏兄弟一想到平时温文而雅的李铁竟然能下达如此残忍的命令，不禁混身打了个冷颤。

　　于是整个印尼所有不服从黑二领导的地方武装统统被灭绝了。凡是不服从黑二领导的种族，岛屿无论男女老少一率杀光，印尼的大地到处流传着黑魔王的传说。

　　四零年的六月，德国人再次上演了战争史上的奇迹，只用了一个月的时间就战胜了法国，六月中旬，法国投降，德国元首希特勒将要在六月末亲自前往巴黎检阅。

　　作为希特勒的好友，李铁也接到了前往巴黎观礼的邀请。李铁可不想让世人知道他与希特勒的真正的关系，所以李铁委婉的拒绝了希特勒的要请。

　　不过作为李铁在东南亚的总代理人，百变鼠则再次接受重任前往巴黎代表李铁与希特勒谈一下关于法国在东南亚的殖民地的归属问题。

　　而百变鼠也不辱使命，在到达巴黎一个星期之后，就分别与法国傀儡政府和德国政府签订了法属东南亚殖民地的转认协议。

　　由于华兴公司第三军刚刚帮法国人镇压了越南的独立起义运动，同时几个月前法国人答应付给华兴公司的军费和雇佣费一个法朗也没有兑现。

　　所以李铁的糖衣炮弹之下，在没把亚洲当回事的希特勒的帮助下，法国傀儡政府乖乖的将整个越南送给了李铁。现由是法国欠华兴公司巨资，无力偿还，所以拿越南抵债。

　　如今的越南已经没有一支像样的地方武装，李铁的海南第三军实际上在几个月之前就已经是越南的真正主人，如今这转让协议一签，地球上从此没有越南这个国家了。

　　越南从此就是华兴公司李铁个人的地盘了。当百变鼠携带着协议返回的时候，并没有引起多少人注意，因为此时全世界的目光都被吸引到欧洲了。

　　法国刚刚投降，自信心暴涨的希特勒先生已经迫不及待的要征服英国了。可惜刚刚获得首相资格的邱吉尔根本不卖希特勒的面子，你要战，咱就战。

　　英国的强硬气得希特勒哇哇大叫，希特勒立即组织大量的兵力，准备进攻英国。由于欧洲战场实在是动人心魄，所以一个小小的越南改了主人，不要说世界各国人民不知道，就连亚洲人民也不关心。

　　只不过这么劲爆的消息在各国的高层中还是引起了不下的震动，欧美国家的领导人倒还无所谓，可是亚洲的领导人就很不平衡了。

　　远在中国重庆的蒋司令听到戴笠所说李铁的华兴公司竟然从法国人的手里买到了整个越南的管理权，实际上就是法国人把越南送给李铁了。

　　那可是一个国家呀，虽然这个国家很小，很落后，可是那也是一个有着悠久历史的国家呀。怎么就不声不响的成了他李铁的了。

　　一想到自己现在还失土又失人呢。他李铁倒好，都没看到李铁付出多大代价，就白得了一个越南。

　　这可是一省之地呀，又濒临海南岛，两者正好可以形成犄角之势，无论是将来面对国民军还是以后面对日本人，都是一个进可攻，退可守的战略要地呀。

　　而且越南紧临中国南海和泰国湾，又与马来西亚，菲律宾等隔海相望，再一联想到李铁那强大的海军。

　　“娘西皮，以后更不能动李铁了，说不定以后所有援助中国的对外通道全部在李铁的控制之下呀。

　　也就是说，只要一天不打败日本人，他李铁就是造我的反，我也得忍着了。”蒋司令无奈地说道。

　　与此同时，日本东京皇宫之内，裕仁天皇同样很郁闷，李铁一个中国人，不在中国好好争权夺力跑去越南干什么？如果让李铁在越南扎下根，以后他们大日本帝国南下的战略就会受到很大的影响。

　　这几年来，菲律宾的橡胶，印尼的石油，还有马来西亚重要的战略位置。这些都是日本人眼馋的地方。不行，我得快点动手了。看样子与德国快点结盟才是最好的策略。


第四百五十一章 变化的历史

　　李铁占领越南终于改变了这个世界的大势，四零年的九月，还是这个月份，日本政府经过多日的讨论终于决定加入到德、意轴心国里。

　　而日本加入到轴心国的第一件事就是向德国提出了要占领法属印度支那，也就是后来的越南，老挝和柬埔寨三个地区。

　　日本这个要求让希特勒很为难，因为越南早己让李铁买去了。如今整个印度支那也只剩下老挝和柬埔寨两个地区而己。

　　可是越南的地理位置太重要，他横在了老挝和柬埔寨的前面，如果日本想要得到老挝和柬埔寨就必须先占领越南，而想要先占领越南就要先占领海南岛同时还要先行解决香港。

　　这三个重要的地区，三点成一线，牢牢的保卫着中国最后的海岸线，也阻止了日军西进东南亚的战略布局。更为重要的是如果有一天，中国国民军开始反攻了，这三个地区的海南护卫军就是从背后进攻日军的最佳位置。

　　所以这三个地方的存在对于日本人来说实在是如埂在喉，日本政府已经私下里达成了共识，李铁的海南护卫军早晚会成为日本的心腹大患，所以能尽早消灭，一定要尽早消灭。

　　可是海南护卫军的实力早己得到了日本高层的认可，如今通过海南第三军全面接收越南，李铁的地盘更大了实力也更加强大了。想要短时间内消灭李铁的海南护卫军也大大的不容易了。

　　无奈之下，日本与德国先行秘密签订了谅解备忘录，就是由法国傀儡政府出面，将老挝和柬埔寨送与日本。

　　至于日本人如何接收，如何占领，如何经营都与法国无关。也就是说，德国和法国对于日本很可能与李铁发生的直接冲突两不相帮。

　　他们二人各凭本事，谁能占得住法属印度支那，越南，老挝，柬埔寨这三个地区就算是谁的地盘。

　　于是与前一世不同的是，这一世日本刚刚加入到轴心国，并没有向前世一样，不费一枪一弹就占领了法属印度支那，结果将中国最重要的对外的陆地通道封锁。

　　如今不一样了，日本虽然得到了德国和法国的默许，可是想要真正得到这三个地方，他必须与李铁再次真刀真枪的干一仗才行。

　　而为了避免自己进攻法属印度支那的时候，被李铁的海南护卫军抄了后路，日本已经决定还是稳扎稳打先拿下海南岛再说。

　　可是日本又怕在进攻李铁时，近在咫尺的英国皇家海军找自己的麻烦，必竟日本已经加入到了德国和意大利的轴心国联盟，而如今自己的盟友又与英国宣战了，如今更是在大量空袭英国本土。

　　说不定英国人看自己不顺眼，在自己进攻海南的时候，驻香港的英国皇家海军要是在自己的背后来个一家伙，自己的乐子可就大了。

　　于是为了免除英国驻香港皇家海军的威胁，日本军方还是决定趁着英国与德国激战正酣，英国一定无暇东顾的时机，先行解决掉皇家海军这个威胁。

　　日本人算盘打得很精，能成功就成功，如果英国人反应激烈，那就趁机向英国人宣战，还可以有个合理占领香港的理由。

　　而且这样做同时也是为了向正在与英国交战的德国盟友示好，所以一场针对英国海军的阴谋就慢慢的形成了。

　　一九四零年的九月末，当驻香港英国皇家海军十几艘舰艇在香港外海进行海训时，他们与同样数量的日军第五舰队部队舰艇在外海不期而遇。

　　本来按照国际海军惯例，此时的双方舰队应该一队排开，成一字形与对方舰队相向而过，同时出于礼貌，两国舰队的水兵应该站在船舷上互相敬礼以表达友好的意愿。

　　可是英国海军好像是专门来找碴来的，当日本海军部分水兵站在船舷上向英国水兵敬礼时，英国水兵竟然不但不回礼，反而还辱骂嘲笑日军军舰。

　　而日军的反应也极为强烈，竟然立即调转炮口开始攻击英国海军，而被打蒙的英国海军一边还击，一边向香港海军基地逃窜，日军则追在英国海军的后面穷追猛打。

　　结果双方一场混战，英国海军被击沉五艘舰艇，伤九艘。而日军只是伤了六艘军舰，沉没的一艘都没有。

　　当香港外海发生的海战被公布于众的时候，整个世界又是一片惊叹，这日本人胆子真大，这与中国的战争还没有结束，就又开始招惹止了英国人了。

　　而双方交战的理由也十分好笑，竟然是因为日本水兵因为英国水兵没有礼貌而引起的自发性攻击。

　　原来在双方大战的第二天，十几张日本水兵向英国水兵敬礼，而英国水兵傲慢的辱骂和挑逗日本水兵的照片被公布了出来。

　　看着如此清楚的特写镜头，要说日本人事先没有预谋傻子都不信，于是英国外交部强烈要求日本给个合理的解释。

　　而日本政府的解释也很奇葩，世人都知道他们日本人最注重礼节，在他们日本国内，经常会因为对方的不礼貌而发生决斗的事件，这次的两国海军冲突正是因为双方文化不同而引起的误会。

　　是由于部分日本水兵的不冷静造成的双方重大的损失，日本政府深深表示了遗憾，并且会严逞造事的水兵。

　　然后，然后就没有了下文。日本人达到了重创驻香港皇家海军的目的，而驻香港的英军则上下一片风声鹤唳。

　　日本的不宣而战，给英法的联合抗德蒙上了一层阴影，他们还真怕日本人出兵欧洲。本来就偏于一隅的英国百姓在得知日本人已经向英国海军开火之后，立即变得沮丧不止。

　　就连英国国内的很多议员都大谈投降理论，认为德、意、日三国的联合不可阻挡，他们英国应该名哲保身放弃替欧洲各国对抗德国的原则，从而与德国签订互不侵犯条约。

　　好在丘吉尔首相的政治智慧高人一等，他力排众议，通过了全面与德国开战的决议，因为他认为德国人真正的目的是称霸世界，他们是不会单单放过英国的。同时他还大力提醒国人，东方的日本也是个野心家，全世界的百姓都应该提防他们。

　　当然也有不少英国的老百姓认为远在亚洲的日本人，根本就不足虑，他们也就是想侵占他们大英帝国在亚洲的利益罢了，他们是不可能出兵欧洲帮德国人做嫁衣的。

　　而对于日本这些黄皮小矮人，大英帝国从来就没有将他们放在眼里，以驻香港的一万人英军，防守香港三个月不成问题，三个月后，英国远征军一到，一定会以催枯拉朽之势，横扫日军。

　　不得不说这个时候的英国人还满自大的，他们根本就不知道他们的军事实力在此时的世界已经不是顶尖的了，他们还以为现在的东方仍然是落后的蛮荒之地呢。

　　好在作为英国政府的掌舵人丘吉尔首相对现在的世界还是有一定的认识的，早在三七年日军全面侵华时，丘吉尔其实就已经将日本人列为二号敌人了。至于一号敌人不用说一定是德国人了。

　　而日本人接下来的行动也说明了这一切。当日本海军不但重创驻香港英国皇家海军，更是封锁了香港各个出海口之后，英国人真的着急了。

　　要知道，此时的香港还没有与日本全面大战的思想准备，所以整个香港的防御并不完善，而且香港英军的海军也只有十几架飞机，给日军航空兵塞牙缝都不够。

　　可是现在的英国正在全力防守德国人，他们还真抽不出兵力远征香港，于是英国政府立即通过外交途境向中国政府许诺要赠送国民政府大量的军事物资，帮助中国人打败日本人。

　　同时英国国王更是亲自给李铁发了密信，希望李铁发动海南护卫军出动大军保护大英帝国在亚洲的所有殖民地。

　　日本人故意与英国制造摩擦，无非就是给了他一个进攻英国在亚洲的殖民地的理由而己。

　　如今重创了香港英军，英国人连屁都没有放出一个，于是认为夺取香港的时机已到的日军，立即开始了进攻香港的准备。

　　而进攻的路线就和前世一模一样，先是空军轰炸英国的海军基地和军军基地，然后就是第二十三军第38师团从深圳出发，向着与深圳接壤的香港新界地区进攻，进而占领九龙地区，最后占领香港本岛。

　　日军的设想是很好的，这一世如果没有华兴公司，如果没有李铁，说不定他们还能完成上一世只用十八天就占领整个香港的战争奇迹，可这一世不一样了。

　　当日军第38师团的部队刚刚在深圳集结的时候，整个香港并没有因为英军的懦弱而放弃抵抗。

　　只见全香港，上百家大型工厂，几十家帮派组织，在香港洪门的带领下，在香港华兴工业园的带领下立即组成一只只武装队伍。

　　这些队伍以香港华兴，一万人的华兴护卫队为主力，以洪门帮派成员为骨干，以华兴公司的员工为兵源。

　　仅仅三天的时间，一支十万人的抵抗队伍就在香港新界集结完毕，同时还有近三十万经过简单训练的香港民兵在香港本岛集合完毕。

　　当香港几十万人的部队在多地集结完毕的消息发布之后，刚刚在深圳集结完毕的日本第二十三军第38师团的官兵立即停止了前进，他们得到了第二十三军总司令的命令，让他们原地待命。

　　与此同时，日军大本营召开了紧急会议讨论是否要继续进攻香港的军事行动。

　　同一天，海南岛的李铁乘座华兴号专机，在十架战斗机的保护下，抵达阔别已久的香港。


第四百五十二章 香港外海的战斗

　　李铁的专机直接抵达到了香港华兴航空学校设在香港本岛的机场。当李铁携夫人千尾蝎走下飞机的时候。香港华兴工业城的最高管理者和香港洪门的大佬全部在机场迎接。

　　李铁最先看到的是正当壮年的大学同学齐德海，如今的齐德海已是三十五岁，正是年富力强的时候，经过这么多年的锻炼，齐德海已是世界闻名的华兴公司香港分公司的掌舵人。

　　华兴公司几乎所有通行世界的商品，都是在香港华兴工业城里生产的。而组织这几十家巨型的企业生产的正是齐德海。

　　如今的齐德海早已中国家喻户晓的名人，而他与李铁的传奇合作，也成了全国商人茶余饭后的谈资。

　　如今的齐德海只有一个妻子，确已是三个孩子的父亲。同时他也是香港华兴公司的股东之一，虽然他仅仅拥有香港华兴集团百分之五的股份，可是如今的他已是全国第二首富。

　　估计在他有生之年，也就是全国第二首富了。因为现在全世界各国的财富排行榜里都把李铁排在了第一，没办法谁让李铁拥有英，法，德，美等多国的国籍呢。

　　而且各国政府也都把李铁当成自己国家的人。看样子无论在哪个时代，有钱人就是受欢迎呀。

　　尤其是李铁这种世界知名的大富翁。不过今天前来欢迎李铁的可不是奔着李铁的财富来的。今天到场的都是李铁集团的核心人物。包括洪门十几个堂主早就因为与华兴集团多年的合作，而赚得钵满盂满了。

　　再说说前来迎接的赵大宝，如今的赵大宝是香港华兴护卫队的总司令，那一万经过精挑细选的华兴护卫队员正是赵大宝的嫡系部队。

　　赵大宝的华兴护卫队不但装备精良，护卫队员们同样训练有素，士气高昂。整支华兴护卫队甚至有服役十年以上的老兵。

　　如今香港华兴护卫队实际拥有五年以上的老队员一万人，五年以下队员一万人。正好可以编成一个军。

　　考虑到以后的发展，李铁此次前来香港也有改组香港华兴护卫队的目的。经过几天的探讨，李铁最终决定将香港华兴护卫队改组为华兴第四军，军长正是赵大宝。

　　至于军中各级将领还是有洪门各位堂主担当，而华兴第四军的主要工作任务就是保卫香港，相信以洪门在香港的实力再加上华兴护卫军的全力协助，想要保卫香港还是有可能的。

　　同时原海南护卫军统一改名为华兴护卫军。如此一来，整个华兴护卫军就成了李铁的私人武装。

　　李铁吸取后世雇佣兵的先进管理经验，再采取高薪聘请的方式留下了大部分拥有多年服役经验的老兵。经过李铁的改组，整个华兴集团现在拥有四个军。

　　分别是王亚樵亲自带领的特战第一军，蔡廷锴，蒋光鼐带领的华兴第二军，以及杨虎城，白凤翔率领的驻扎在越南的华兴第三军。

　　如今再加大赵大宝率领的华兴第四军。整个华兴集团对外的正式军队数目实际上已达十万人。

　　而实际上李铁可以动用的军队数目要远远大于这个数字。比如，黑杀向左正在满洲里招兵买马，两年前向左就已拥兵十万人以上，更何况他现在又占了部分蒙古地区。

　　马占山在黑河边境同样拥兵十万人以上，而现在的马占山还在黑河边境开垦俄国境内的荒地，听说仅仅那里的武装移民也有几十万人了。

　　再加上刘文辉在四川还帮着李铁看着十万死字军团。实际上李铁现在拥有的正规士兵就已经超过四十万人。

　　如果再加上百变鼠在东南亚各国的黑帮势力，再加上黑氏兄弟在各国的抵抗势力，再加上诸如香港洪门和华兴工业城提供的几十万民兵，李铁实际可以动用的兵力恐怕在百万人以上。

　　好在这些军事实力只有李铁和千尾蝎两人知道，包括王亚樵和各地的华兴分公司的头头脑脑们并不清楚李铁真正的军事实力。

　　至于远在重庆的蒋司令就更加不清楚李铁的军事实力了。他一直以为李铁不过拥有正规军五万人而己。

　　不过不要以为李铁拥有了如此强大的实力就可以与蒋司令一争天下了。其实李铁的军队集团还是相当脆弱的。

　　那就是李铁的军队实际上全是由金钱和帮派势力维持的。他们这种军事集团很容易形成和国民政府一样的军阀体制。

　　更为重要的是这些军事集团都有强烈的地域性，调动他们积极保护家园，他们一定义无反顾。

　　如果调动他们与蒋司令争夺天下，恐怕就会落到和张学良，李宗仁他们一样的下场，最终还是会被蒋司令吞并。

　　因为李铁并不善长政治，他的集团领导都是与他有着千丝万缕的关系才维系到一起的。可以说大家是互相绑定着利益。

　　实际上整个李铁集团都不具备争夺天下的资本，因为他们不是一个党派，也没有执政纲领，更没有成熟的执政体系。

　　就像后世很多人说这不好，说那不好，很多组织更是想要推翻现任的国家组织，而另立天下。可是一个连执政纲领都没有的组织又如何能领导国家。

　　就像一个大型企业要换个CEO，新上台的CEO连如何管理企业的概念都没有，更没有成熟的管理团队，而他一上来就解雇了所有管理成员，这样的企业最后的结局一定是倒闭。

　　如果国家真的让这种人掌握了，只会让中国立即陷入混乱，试想一下如果全国都处于战争，老百姓连最基本的生命都保障不了，还提什么自由。

　　现在的民国也是这样，正是由于多年的军阀混战，大量的损耗了中国的实力，才使得中国受到各国的欺负。

　　如今大半个中国都让人家日本人占了，现在全国人民第一要任，就是尽快赶走日本人，为了赶走日本人不当亡国奴，大家可以放弃一切偏见。所以才有了国共联合，各党派，各地军阀共同抗日的局面。

　　李铁在香港刚刚完成整军。日军的二十三军先头部队就从深圳发起了试探性进攻。这次日本人下了很大的决心，他们一定要打出李铁真正的实力。

　　结果双方一动手，日军就发现了，李铁的军事实力真的好强。

　　首先第38师团刚刚出发，还没等他们到达深圳，就遭到了香港华兴空军的空袭。

　　日本人原以为驻香港的英国海军和空军在遭到重创以后，他们的陆军就可以长驱直入了。

　　虽然知道李铁的华兴第四军在香港有一定的实力。可是第38师团也做好了行动布署，只要是与华兴第四军遇上，就会有日军第五舰队的海空军配合，轰炸拦阻在38师团进攻的道路上的中国军队。

　　可是实际上还没等日军第五舰队的舰载机起飞轰炸香港，日军舰队的近百架舰载机就不得不升空保护整个第五舰队不受到灭顶之灾。

　　因为在日军舰队的周围，突然出现了一支由十几只英国舰艇组织的舰队，这只舰队全部打着华兴集团的旗号。

　　而这支打着华兴集团旗号的舰队实力非常强劲，拥有足足八艘英国驱逐舰，两艘巡洋舰，更有两艘由万吨油轮改装成的航空母航，每艘航母上的飞机也不多，只有四五十架。

　　可是两艘航母也足足装上了近百架战斗机，飞机的数目远远多于第五舰队一艘航母七十五架飞机的数量。

　　更为恐怖的是随同这支舰队航行的还有十六艘德国潜艇。

　　如果只是这支庞大的舰队，日本第五舰队还是可以拼命一战的，可是在两支舰队还没有进入到交战距离的时候，从海南机场又起飞了上百架战斗机前来助战。

　　而一想到自己七十五架飞机要在近两百架战斗机的围攻下全身而退几乎是不可能的。更何况香港的空军又刚刚轰炸了第38师团。

　　而华兴海军各类大炮攻击同样犀利。于是日本第五舰队最终还是决定先避敌锋锐然后再寻找战机与华兴第四军决一死战。

　　可是他们想跑，华兴海军可没想放过他们，难得自己以绝对优势的数量突然来到战场，所以第一次接触大战的华兴海军们像打了鸡血一样追了上去，与日军舰队混战在一起。

　　不得不说这个时代的日本海军真的很强，尽管日本第五舰队数量稀少，而且华兴海军还有德国水兵的帮助。

　　可是根本就没有经历过海战的华兴海军哪怕拥有着数量的优势，不但没有迅速的消灭第五舰队，反而让第五舰队重创了几艘驱逐舰。

　　原来此次的海空军大战，是双方头一次在海面上的遭遇战，考验的正是双方士兵的训练水平和装备性能。

　　华兴海军因为使用的都是英国海军的舰艇，所以在舰艇的质量上并不差于日本海军。可是华兴海军毕竟没有真刀真枪的与他国海军战斗过。

　　而日本海军虽然只是欺负过实力低下的国民军海军，可是日本海军多次协助陆军参与对地攻击，再加上平时训练刻苦，所以日军水兵的战术素质更好，打的也更准。

　　很多日军舰艇几乎头一发炮弹就命中了目标，而华兴海军大部队的舰艇都要打到第三发甚至更多，才能命中第五舰队的舰艇，再加上头顶上的飞机还在发生着混战，华兴的海军打得更加拘谨。

　　而反观日本海军则要明确的多，知道空中不占优势，长久对战最终倒霉的是日本舰队。而且也不知道海南和香港方面还会不会再来更多的飞机助战。

　　同时也是知道华兴潜艇部队比较历害，所以第五舰队在稍微与华兴海军对射了十几轮炮火之后，就迅速的脱离了战场。

　　而第五舰队近百架战斗机也成功的阻击了华兴空军近两百架飞机。双方在香港的外海大战一场。最后以华兴空军损兵飞机五十架，日军损失三十架而告终。

　　这一次的海空战是华兴海空军第一次与日本海空军真刀真枪的战斗，所以华兴海空军实战不足的弱点暴露无遗。

　　不过经过这一次的香港海空战，华兴海军和空军士兵们将很快成长起来。下一次再碰上，绝对不会让日军好受就是。


第四百五十三章 鏖战香港

　　就在华兴空军与日本第五舰队的海军航空兵进行激烈的空战的时候，日本驻广州的第二十一军也行动了起来。

　　他们分出足足五万人的兵力从广州进入深圳，准备帮助第二十三军从深圳进攻香港。

　　再挑选几十架飞机再次偷袭海南岛。

　　而与二十一军配合默契的第三舰队同样分出大量的飞机增援正在香港外海战斗的第五舰队。

　　由于第一次进攻海南岛时，被华兴护卫军的防空雷达远远的发现，最终导致了第二十一军进攻海南失败。

　　经过事后日军的反复研究，他们最终确认了，海南岛一定是拥有了可以提前发现飞行目标的雷达。

　　而经过日军反复的试探，最终日军确认了这一点，并且善于总结失败教训的日本人还真的摸索出一条简单实用的躺避雷达的办法，就是和后世的方法一样以超低空的方式突袭。

　　于是四十八架二十一军的俯冲战斗机从广州偷偷升起，并且沿着海岸线开始以超低空的姿态向海南陵水机场偷袭。

　　虽然第二十一军陆军航空联队的四十八架飞机成功的突袭了陵水机场，可是由于海南空军防空和保密工作做的一惯好。

　　整个陵水机场实际上并没有多少飞机停放在机场上，而且李铁在建设机场时，充分考虑到未来与日军发动战争时，海南岛将要应对来自四面八方来的空袭，所以无论是陵水机场还是分布在海南岛境内的几个秘密机场，都设有地下机库。

　　也就是说不到飞机出动时，机场上停放的飞机只有有限的负责机场防空任务的几架飞机而己。

　　所以当日军采取了低空飞行突破雷达封锁的战术，终于到达陵水机场时，除了几栋大的职工宿舍和航空指挥塔，并没有什么太重要的目标。

　　而陵水机场的防空火炮可不是吃素的，当防空警报响起，日军第一颗爆炸过后，机场四周的密集的防空火炮立即给日军飞机以迎头痛击。

　　眼看着轰炸效果不理想的日本空军并不恋战，立即升空转向海南内陆飞去，凡是能被日军飞机看中的城市，他们飞一路炸一路。

　　由于没有了明确的军事目标可供轰炸，日军飞机倒像来海南旅游一般。不过当上百架海南战斗机迎面而来的时候，已经没有多少油料的日本空军立即匆忙的扔下所有炸弹朝广州逃窜了。

　　此时的日军飞机虽然总体性能并没有海南的战斗机强，可是由于其质量轻，所以无论是爬升速度和飞行速度都要比海南飞机快上一些，所以一心想逃的日军飞机还真的就逃得了性命。最后成功逃回广州的飞机仍然达到了四十架之多。

　　而二十一军的这次偷袭，给海南岛造成了一定的损失，不过海南岛多山的地形再加上海南各军事基地一贯保密的措施有效的减轻了日军的轰炸效果。

　　日军的算盘打得很精，二十一军和二十三军同时进攻海南和香港，陆海空三军总共超过十五万人直接参与以了进攻海南和香港的行动中来。

　　在日军想来，如此多的兵力进攻华兴公司的地盘，一定可以让李铁首尾不能相顾。而无论李铁因此丢掉香港还是丢掉海南，对于李铁的华兴集团都是一个致命的打击。

　　无奈海南岛的防空工作实在是太好，而日本空军在海南局部又不能拥有绝对的空中优势，所以日军的空袭无法给海南岛造成多大的损失，再加上海南岛周边的岸防炮多而密集，所以日军第三舰队的舰艇同样没有办法靠近海南岛几十里的范围的近海之内。

　　更为过份的是强大的日本空军再一次被华兴空军取得了制空权，所以日本第二十一军想要登陆海南的计划再次破产。

　　不过经此一仗，负责防守海南的王亚樵不得不将增援香港的大部分海军和空军招回海南防守。

　　反正日本海军也退回了广州，王亚樵在香港留下了足足十六艘潜艇防守在香港的三个方向。同时每天派出侦察机在海上巡逻，只要日本的海军不大批量的向香港运动，海南的海军也不动作。

　　一时之间，整个进攻香港的任务再次交到了陆军的手中。而没有了海军的支持，只凭二十三军和二十一军不到十万人的部队，想要从陆地上全部占领几十万人防守的香港好像不太现实呀。

　　所以当第二十三军收到日本军部发来的限他在三个月内占领香港的命令之后，第二十三军的司令官一把摔了桌子：

　　“八嘎，帝国军部的要员都是傻子么？只凭我十万日军，让我去拿下几十万武装到牙齿的华兴护卫军，是他们疯了还是我疯了？”

　　第二十三军的司令官绝对有疯下去的理由，因为在刚刚下达了让他独立占领香港的命令之后，由于中国国内的战争又起，军部又将属于二十一军和二十三军的大量飞机抽往中国其他战场。

　　于是原本还打算利用一下与香港接壤，同时还有点空中优势的二十三军又悲催了。一下子少了这么多的空中支援。

　　而他仅有的两百架飞机又要负责拦截对香港支援的海南空军。根本就没有办法腾出飞机来对他们陆军进行空中支援。

　　难道真让陆军去面对海陆空齐装满员的香港守军么？虽然香港的海空军并不多。

　　在第二十三军还没有下定决心要一举进攻香港的时候，在香港海域内，日本第五舰队暂时撤回了广州。

　　可是第五舰队并不甘心失败。日本空军由于在海南岛和香港的战场上存在巨大的数量劣势，而海南空军也抓住了日军的空军力量被大量抽掉的缺点，立即变得活跃起来。

　　几乎每天都有十几甚至几十架次的飞机前往香港参战，而每次日军都不得不出动飞机拦截，以抵消香港守队所拥有的数量优势，所以整个空军的战斗极为惨烈。

　　在接下来的一个月中，海南空军与日本空军连续进行了几场大的空中绞杀，最终平分秋色。

　　不过经过几年的卧薪尝胆，华兴公司的飞机存货很多，而且十年来华兴航校培养的飞行员更多，所以单凭这种空军的消耗战，李铁并不惧怕。

　　只不过现在还没有到了要和日本人拼命的时候，所以李铁并不想将自己好不容易攒的这点家底全部葬送了。

　　而且现在的沿海地区全部在日军的控制之下，华兴空军并不具备主动进攻日军的条件。如此一来，日本二十一军和二十三军由于空军得不到及时的补充，他们更没有一举歼灭华兴空军的实力。

　　因此双方都有顾忌的空军都打着只要你不主动进攻我，我就不主动进攻你的主意，于是经过几次空军的大力拼杀之后，日本空军与华兴空军竟然取得了默契。

　　一个月后双方除了偶而还有少量的飞机在空中遭遇而打得你死我活，就再也没有进行大的空战。

　　而在空军不给力的情况下，考验的就是双方海军和陆军的实力了。李铁的海军实力还是有的单独对付任何一支日本舰队都不会落在下风。

　　可是当第五舰队也到达广州并且与第三舰队合二为一的时候。李铁的海军就明显不是日本海军的对手了。

　　不过日本同样忌惮驻扎在香港的英国海军，他们也怕英国人和中国人联合，这样他们的舰队在数量上的优势就不明显了。

　　所以日本海军并没有再次发起舰队级别的战斗，而是以小规模舰队对香港的防御进行了试探性攻击。

　　可是当日本海军发现香港的四周都有数量不明的潜艇埋伏时，为了避免更大的损失，日本海军竟然放弃了继续以海军进攻香港的方法。

　　转而与华兴潜艇部队在香港外海进行了你追我逃的逐对厮杀。

　　原来日本这次进攻香港本来就是试探的成分居多，在发现了华兴海空军的实力都极为不俗之后，日军已经放弃了同时占领香港和海南岛的战略，转且改为以试探为主，趁机夺取香港为辅。

　　同时由于香港外海一直处于双方交战的区域，而海南又无法直接派遣陆军增援香港，所以日本人最终定下了以二十三军和二十一军大部分部队近十万人进攻香港的策略。

　　也就是说当海面上日本海军正在与华兴潜艇部队玩着捉迷藏游戏时。陆地上，十万二十三军和二十一军的士兵再次联合行动了起来。

　　这次他们调集了几百门大炮和上百辆坦克，要给予香港华兴第四军最强大的伤害。

　　而香港第四军则守在与深圳交界的地方，步步阻击日军的进攻。

　　好在此时双方的海空军都不是这次胜负的关键，真正决定这次香港之战胜负与否的还是陆军。

　　日本的陆军战斗力一贯很强，哪怕经过这几年的消耗，日本老兵已经大量的战死，同时日本陆军与华兴护卫军的战斗就从来没有沾过便宜。

　　可是不这能阻止矢志报仇一雪前耻的二十一军将士和初生牛犊不怕虎的二十三军士兵。从深圳向香港进攻开始，整整一个月，日军每一步进攻都很艰难。

　　因为新界虽然没有建造大量的永久型工事，可是香港华兴护卫队从十年前开始，每年两次军事演练也不是白白浪费的。

　　在几乎全是本地土生土长的华兴第四军的带领下，十万香港华兴预备役不计较一城一地的得失，与日军在新界进行了殊死的搏斗。

　　日军每到一处都会受到来自四面八方的几十支，上百支香港华兴预备役的攻击。然后这些预备役人员总会在日军反应过来时逃的无影无踪。

　　而每当日军大部队开始搜剿这些无处不在的小分队时，他们又往往会掉入华兴第四军事先设置好的埋伏圈中。

　　于是整整一个月，不可一世的日军只向新界地区推进了五十里。


第四百五十四章 精神崩溃的鬼种一郎

　　日军与华兴第四军是如何鏖战的，只从一支日军队伍的遭遇就能看出来。

　　十月的一天正午，酷热的太阳照射着狼烟四起的中国大地，在深圳与香港交界处一处茂密的灌木丛中，日军第二十三军第38师团鬼种中队几百名士兵正默默的潜伏在一条山间小路的两侧。

　　他们匍匐在灌木丛中，强忍着蚊虫的叮咬，双目紧紧的盯着小路的尽头，小路的尽头就是香港华兴第四军的防区了。

　　一个月之内，鬼种所在的中队已经四次突入到华兴第四军的防区，无一例外全部铩羽而归。

　　他的小队长，正副中队长在一个月内相继战死，他作为一名从军多年的老兵一个月之前才是个班长。如今一个月不到他就成了新的中队的中队长了。

　　可是对于这个中队长的职位鬼种并不喜欢，因为这个中队长的职务意谓着更多的责任，以及更大的危险。

　　因为对面的华兴第四军有数量庞大的神枪手，他们专找士官和机枪手下手。

　　他所在的中队，前前后后四位中队长全部倒在了华兴第四军的狙击手的枪下，如今他是第五任中队长了，所以他对自己的未来十分害怕。

　　如果今天晚上他们趁夜穿过这片山区，进入到华兴第四军的防区，不知道能不能躲得过中国军人的伏击。

　　帝国军部的大佬们都是脑残，在海空军都不占优的情况下还强行让他们陆军进攻香港。听说机械化部队更惨，仅仅开战不到十天，上百辆帝国坦克和装甲车就被华兴第四军发射的短程火箭炮给击得粉碎，听说那东西帝国也在研究，是专打坦克和装甲车的好装备。

　　本来区区一种武器装备是不会让鬼种中队长惧怕的，可是当几百人的队伍同时碰到几十只火箭筒的攻击，那场景就太可怕了。

　　上一次，自己刚刚当选副中队长时，自己中队十几名机枪手就是被四周突然射来的这种火箭弹给炸得粉碎。

　　如果只是装甲部队损失惨重也就罢了。听说帝国的炮兵部队同样损失惨重，原因就是在失去了舰炮和飞机的帮助下，帝国的炮兵根本就不是香港华兴第四军的对手。

　　因为在香港多个地区都有威力相当强大的岸防炮，尤其在新界与深圳交界的地方，更有上百门155毫米以上的重炮。

　　如果不是帝国从内陆调来了两个联队的240毫米的超重炮队，恐怕现在他们第二十三军早就战败了。

　　不过人家华兴第四军的炮兵也不是傻子，在射程和威力不如帝国的超重炮的情况下，华兴第四军的炮兵的行踪变得非常变化多端，根本就抓不到中国炮兵的影子。

　　他们好像每次打上几炮就转移阵地，每次帝国的超重炮想要回击时，华兴的炮兵就消失无踪了，真难以想像，那可是155毫米的重炮呀，中国人是如何做到快速机动的。难道拉着大炮满地跑么？

　　可是他们要是用汽车拉着满地跑，为什么帝国的侦察机就捕捉不到这些重炮的踪影呢，大炮看不到也就算了，那更加巨大的汽车为什么也看不到呢？

　　其实也不能怪鬼种中队长想不明白，毕竟这个时代的战争，论起战争伪装术，谁又能比得过来自后世的李铁呀。

　　华兴第四军的重炮还真是汽车伪装的，不过这些汽车和大炮都是经过专业画师与周围环境完全融为一体的杰作，不要说空中的侦察机看不到，就是近在几百米的侦察兵如果不提前知道这些伪装的方法，他们同样发现不到这些伪装过的重炮。

　　同时也正是因为日军一直没有办法消灭掉华兴第四军的重炮威胁，所以双方这一个月来虽然处处鏖战不止，可是并没有发生大兵团的集体作战，因为重炮的威胁一日不除，第二十三军和第二十一军的联军就别想深入到香港半步。

　　鬼种中队长看了看头顶火红的太阳，再看看身边同样趴在地上的几百新兵。鬼种的心情说不出的难受。

　　自己还记得刚加入帝国军队时的想法，那时是八九年前了，帝国两万人不到的士兵就占领了中国整个东北，据说那个东地比整个帝国还要大上好多。

　　一想到只要参军就可以得到免费的土地，还可以在落后的中国任意烧杀抢掠，贫穷的自己心动了。

　　于是鬼种一腔热血的参加了帝国的陆军，与他一起参军的有同村的许多青年。

　　经过一年的训练，他们被派往中国，先是在东北各地剿匪。那个时候的生活真好呀，天天十几名相熟的士兵到处惹是生非，看到漂亮的中国女人，拉到胡同里就是轮奸。

　　碰到反抗激烈的妇女，先奸后杀也没有人来管。碰到富裕的中国人家，他们就会以通匪的罪名抄了中国人的全家。

　　值钱的东西统统搬走，稍有反抗，就可以杀光这些反抗的中国人，然后随便安上一条通匪的罪名就不了了之了。

　　正是这种肆无忌惮的生活养肥了自己这些日本兵，大家疯狂的烧杀抢掠，各个富得流油，也是那几年，自己开始给家中的父母寄钱。

　　自己的父母也因为鬼种在中国服役而备受家乡人的尊敬，还因此给鬼种找了一个贤淑的妻子。

　　然后自己请假还乡，娶妻生子。再然后再次返回中国，目的就是抢夺更多的中国人的财富。

　　这种肆意抢劫的生活整整过了六年，三七年自己所在的师团开始进攻京津，很快自己的联队又开始进攻上海，进攻南京。

　　这一路上又是烧杀抢掠，中国军队真的很好打，无论对面有多少中国军队，只要想办法绕到他们的身后，十几万，甚至几十万的中国军队就会变成溃兵。然后，他们想怎么杀，就怎么杀。

　　这个时候的中国军人好傻，以为投降了就安全了，确不知道我们大日本帝国自己人的口粮都没有，又如何能接收这么多的降兵。于是，杀，还是杀。

　　可是经过几年大战，虽然帝国占领的地方越来越多，可是身边熟悉的人确越来越少了，松下君在进攻平津时战死了。

　　佐助君在进攻上海四行仓库时被炸死了，和田君在占领南京下关城区时被巨大的机枪打断了身体，卡卡西君在进攻台儿庄时被中国人的地雷炸死了。

　　最惨的是和鬼种从小玩到大的光腚娃娃，他是在进攻长沙时，在夜间与华兴第三军进行白刃战时，被华兴第三军的士兵用工兵铲削掉了脑袋而死的。

　　唉，没有脑袋的士兵死后是不能得到天照大神的照顾的，他们会永远徘徊在天地之间，变为怨灵。

　　身边一个村子出来的同乡都战死了，为什么现在的中国军人也越来越难打了，装备也一天天的好了起来了？

　　如今的中国军人虽然在重武器上仍然不如帝国军人，可是在轻武器上已经不差分毫了，再加上每次中国军队都是以多打少，他们的老兵也越来越多了。

　　如今每次与中国军队发生战斗，自己再也没有以前那种痛快淋漓的感觉了。

　　尤其是这一年多来，帝国所有军队都有了一个共识，打中国军队哪怕是号称最精锐的中央军都好打，就是与华兴护卫队的战斗最为艰难。

　　不说远的海南之战，就看现在这香港之战吧，原以为没有了英国海军防守的香港会很好打。谁知短短一个月间，整个香港就冒出了几十万的武装。

　　更为过份的是这些武装并不比国民军的杂牌军差，他们当中的华兴第四军甚至比帝国的老牌师团的战斗力还要强大。只看这一个月的时间，自己从一名普通的班长升到中队长就可以知道华兴第四军战斗力的强大了。

　　鬼种偷偷叹了一口气，看着身边同样抱着发财梦前来中国参战的新兵，这名新兵好像只有十八岁，和自己来自同一个村子，也是自己最后一名老乡了。

　　鬼种一郎面色沉重的告诉他：

　　“我知道你们在国内听到的宣传是中国人很好打，中国军队的武器十分的落后，中国军队的枪法十分不准，他们的破枪连膛线都没有。

　　最为重要的是中国军人比兔子还笨，他们只要听到枪响就会没命的逃跑，然后等着我们从背后追上前去，狠狠的给他们一刺刀。

　　所以我们一个日本兵可以轻松的干掉几十甚至上百的中国军人。我得承认原来的中国军队确实是这样的。

　　可是如今你们面前的中国军队，不是这样的。他们是中国华兴公司护卫军，是公认的中国最难打的军队。

　　别问我为什么一个公司的护卫队如此难打，我要告诉你们的是几年来我们在中国战场已经多次败于华兴护卫队的手里。

　　这次我们进攻香港足足一个月了，我从一名班长在一个月内成长为中队长。可想而知我们38师团的阵亡率有多高。

　　而这些牺牲的战士很多都是百战的老兵，可是他们还是没有活下来。”

　　“中队长阁下，那我们如何才能活下来？”被鬼种中队长严历的说词吓的六神无主的新兵问道。

　　“很简单，紧跟在我的身后，看不到敌人不要乱开枪，看到敌人有把握了再开枪，一定要打一枪换个地方。”鬼种介绍下自己的经验。

　　“不是说中国军人的枪法不准么？为什么还要打一枪换个地方？”新兵弱弱的问道。

　　“那是说以前的中国军人的枪法不准，现在的中国军人枪法很准，华兴护卫队的士兵枪法更准，不比我们帝国老兵差。

　　最为重要的是我们面对的华兴护卫队的武器装备比我们帝国的还要好，他们拥有大量的自动武器，可以弥补射击精度不够的这个缺点。”鬼种中队长严历地说道。

　　“那今天晚上我们突袭对面的华兴第四军起不是很危险？”

　　“当然，所以你要跟在我的身后，我们是同乡一定要互相照应，如果这次我不幸战死，记得抢回我的尸体，然后把我的骨灰寄回家，我不想克死异乡。”鬼种言之确确地说道。

　　“对面的中国军队就这样历害？难道我们就没有别的办法战胜他们？”新兵不敢相信自己家乡传说的英雄鬼种一郎竟然是个贪生怕死的士兵。

　　“有，除非天照大神今晚上显灵。”鬼种中队长神叨叨地说道。


第四百五十五章 虎头蛇尾的香港之战

　　当天晚上，当夜色真的来临时，天照大神并没有亲自前来，可是却送给了鬼种中队很好的运气。

　　鬼种一郎借着昏暗的夜色，带领一个中队近三百名日军士兵悄悄绕过对面华兴第四军的防区。

　　他们一路潜行，每走上一公里，都要派尖兵向前探路。然后，再汇合，再探路。在这危机四伏的一路上他们没有碰到一处暗桩，没有踩响一颗地雷，更是连森林里一个陷阱也没有碰到。

　　连鬼种一郎都在暗中的感谢天照大神的保佑，让他们平平安安的度过了这样一个紧张的晚上。

　　由于运气好，习惯了在山区行走起来也不是很难的样子。鬼种中队虽然大多都是新兵，可是这些新兵各个身强力壮。

　　再加上大家都对鬼种中队长十分敬佩，所以都严格的按照鬼种中队长的要求默默的踩着前一个士兵的脚印逐步前进。

　　就在这样一个晚上，他们小心翼翼的穿过这片本来就不是很广阔的矮山，进入到新界境内足足三十公里处。

　　也就是说，一个晚上，鬼种中队足足向前推进了十公里。这在日军的行军史上可能算不上迅速，可是在香港之战发生这一个多月来，算是进展神速了。

　　要知道开战这一个月来，中日双方在深圳与新界交界这五十公里范围内进行了多次的大战。

　　而日军虽然几次打入新界二十公里处，可是都被华兴第四军的重炮给轰了回去。而华兴第四军也多次组织突击队，渗入深圳一侧对日军进行偷袭，进行破坏，进行暗杀行动。

　　双方在这纵深不到一百公里的地域，大小战斗不下几百起，双方的伤亡都很大。如今鬼种中队终于突破了华兴护卫军二十公里的死亡封锁线。

　　现在就看他能不能找到那些该死的华兴第四军炮兵阵地了。哪怕找到一个，他都能再向上爬一级了。虽然当官生命很危险，可是已经当了官的士兵，谁不想再更上一层楼呢？

　　由于这片区域还是在华兴第四军的控制之下，所以鬼种中队长并不想大张齐鼓的穿插，因为那是找死。

　　鬼种在来临之前就做了很多的工作，他知道这里到处都有香港民众的眼线，所以他并没有像前几次那样等到天黑再出发。

　　他准备大摇大摆的在白天向华兴第四军的防区内部穿插，因为根据前四次的失败的经验，他们每次都是在第二天的晚上就遭到了中国军队的袭击。

　　这一次他要反其道而行。不过鬼种一郎可不是没有准备的，只见鬼种一声令下，几百名日本兵纷纷将身上的军服脱了下来。

　　然后打开身后的背包，取出了一件华兴护卫军专用的迷彩服。这些迷彩服和华兴护卫军的一模一样。有了这些迷彩服，他相信，他们一定能以假乱真骗过新界的各个暗桩。

　　很快几百名士兵就更换完了衣服，然后他们收起背包，扛着和华兴护卫军一样的捷克式步枪开始大胆的向华兴防区的内部大胆穿插。

　　也不知是不是鬼种中队真的得到了天照大神的照顾，他们在经过一个白天的穿插之后，还真的找到了一些炮兵的蛛丝马迹，只见一条宽广的大路上，深深的车辙印统统指向远处一处大大的环形山谷。

　　难道那个山谷里就是华兴第四军的炮兵阵地？鬼种中队长按耐着激动的心情，带领几名尖兵偷偷爬上了山谷向下一看，他被眼前的情景震惊了。

　　只见巨大的山谷内，上百门巨大的155毫米的重炮分成几排摆在山谷内，而这些巨炮都被无数的数枝伪装着。从天上看，只能是一片杂乱无章的树木而己。难怪帝国的侦察机就是找不到这些大炮。

　　这一次帝国足足派出了几十支像他这样的大小分队穿插华兴第四军的防区，一是为了搜寻华兴第四军的炮兵阵地，二就是为了摸到第四军的指挥部。

　　如果碰到炮兵群，不用进攻，只需把座标发回去就行了。如果侥幸碰到了敌人的指挥部，那么这个中队哪怕冒着全军覆没的危险也要发起进攻。为的就是拖住敌人的指挥部，给马上前来支援的空军赢得足够的空袭时间。

　　如今自己在第一时间就发现了这个巨大的重炮阵地，只看那一百多门重炮，鬼种中队长知道，他建功立业的机会来了。

　　不过他可没有胆子直接去进攻华兴第四军的炮兵阵地，因为在这个山谷的四周，足足有一个团的兵力在守卫。

　　更有几十个机枪碉堡建设在炮兵阵地的旁边，可见中国人对这个炮兵阵地的重视。

　　鬼种一郎悄悄的退回到中队隐蔽的场所，他迅速的将发现中国炮兵阵地的消息通过步兵电台向深圳内地的第二十三军总部汇报。

　　然后鬼种一郎高高兴兴的带领全队人马慢慢的远离这个山谷，开始向华兴防区的纵深转移，他已经在想像着，帝国的飞机将整个山谷轰炸，然后自己趁着中国军队大乱的时候再谋取更加伟大的战果了。

　　不过他并没有注意到当他这几百人悄悄撤离的时候，就在他隐蔽过的地方，一处低洼上小水坑旁突然钻出了两个全身抹着油彩的中国士兵。

　　“你确认刚才那些鬼子兵将这里的坐标传回到他们的总部了么？”一名士兵问道。

　　另外一名士兵肯定的回答道：“绝对没有问题，我的日语可不是白学的。在咱们特战大队，我的日语水平可是六级呀。比你这四级水平的强出一大截呢！”

　　“好了别吹了，快发报，兔子已经跑了，让第四军的兄弟们快搂草打兔子吧，一会秃鹫就要来了，让猎人们准备好弓箭，尽情的猎杀吧。”

　　两人迅速从水底拉出一个防水的背包，然后拿出步兵报话机，迅速与上级取得了联系。做完这一切，两人再次将步话机塞入防水背包中。

　　然后再次潜伏在水坑旁，就像是两只隐藏在非洲大草原的猎豹时刻在等待着猎物的到来。

　　而对此毫不知情的鬼种中队正一路向南，准备突破新界到达香港本岛，据说负责防守香港本岛主要是洪门的民兵，相信对付他们要容易的多。

　　可惜天照大神对鬼种中队的照顾到此为止了。当鬼种一郎带着他的人马刚刚转过一个山口的时候，他们突然遭到了四面八方，上百挺机枪的射击。

　　几百名日军只是一个照面就有几十人倒地，然后，更多的手榴弹，迫击炮弹从四面八方射来。

　　本来还想以自己假扮的中国军队蒙骗四周攻击的华兴军队。可是看到如此猛烈的攻击，而且伏兵连问都不问明显是知道了自己这些人是假扮的。

　　所以鬼种一郎在紧急之中，立即下令全军突围，只可惜四周的埋伏根本就不给他们逃跑的机会。

　　鬼种一郎只来得及给二十三军总部发出一条遭到中国军队伏击的电报之后，几百名日军就被蜂拥而至的中国军队淹没了。

　　当鬼种一郎被一只机枪射的满身是孔时，他悲伤的倒在了地上，在倒地的那一刻，他发现自己的小同乡早已先他一步混身是血，双目圆瞪的倒在了地上。

　　看样子，想要请他帮忙把自己的骨灰带回家乡的愿望不能实现了。很快一片困意袭来，鬼种的眼睛一暗，他知道这是他最后的时刻到来了。他拼尽全力，努力的想看看这个世界最后一眼。

　　他看到的是成百上千的中国军队已经闯入了他临时组织的防御阵地。在他眼睛闭上的前一刻，他看到这些中国军队手里拿着好多的机枪。

　　“贫穷的中国人为什么会有这么强大的火力，他们哪里来的那么多的机枪？而且清一色的全是闻名世界的捷克轻机枪，这也太奢侈了。”然后鬼种一郎不甘的闭上了眼睛。

　　当鬼种一郎彻底闭上眼睛的时候，一队手持捷克轻机枪的战士已经来到了鬼种一郎的身边。

　　他们用脚踢了踢鬼种一郎的尸体，正在讨论着到底是谁的机枪打死了这名中队长。这个战功应该算在谁的头上？

　　鬼种一郎不知道的是，此时此刻，日军几十只先后进入到华兴防区的日军小分队几乎全军覆没了。

　　而且就在他刚刚遭到中国军队伏击的时候。受他的牵连，日本第二十三军和第二十一军最后的一百架战斗机偷偷的前往那处炮兵山谷进行轰炸，结果不但遭到了山谷四周几百挺高射机枪和几十门高射炮的伏击。

　　当这上百架飞机损失过半准备返航时，他们又遭到了香港华兴航空大队的突袭，结果日机再次受创严重，最后一百架日军飞机安全逃回深圳的不到二十架。

　　只此一战，第二十三军和第二十一军陆军航空兵损失殆尽。从此以后香港的天空再次成为华兴空军的天下。

　　好在鬼种一郎已经死去了，要不然他一定会从坟墓里跳出来，因为那个山谷里的重炮全是用木头做的假目标，目的就是吸引日本空军来炸。

　　如今经过近两个月的鏖战，气势汹汹而来的日军由于失去了空中优势，最后只能无奈的退守深圳，香港之战就这样虎头蛇尾的总算是落下了帷幕。

　　而此时刚刚打退了日军最新的进攻，李铁正与赵大宝商谈着最新的战事。由于日军陆军航空兵受到了沉重打击，日军此次进攻香港的战役已经彻底失败。

　　而事写着也正如李铁所预料的那样，日军在失去了大量的飞机之后，不得不全面退出香港地区。

　　同时为了防止香港守军反攻深圳甚至与海南部队联手反攻广东，日本第二十三军不得不在深圳与香港的交界处大量驻扎士兵。

　　香港之战从侧面支援了国内抗战的战场，国民军士气大震，不过真正让国民军士气大震的不仅仅是华兴护卫军再一次打败日军，鼓励了国民军的士气。

　　更因为由于日本无法占领东南亚，李铁通过中越边境，给远在重庆的蒋司令再次送来了大量的军事补给。


第四百五十六章 李铁的实力

　　由于日军进攻香港的战役进行的虎头蛇尾，所以虽然耗时两个多月，可是并没有在世界范围内引起多大的震动，如今全世界的目光仍然被如火如荼的欧洲战场深深的吸引着。

　　可是小小的香港之战虽然没有给世界各国造成巨大的震动，可是对于中日交战双方的震惊确是很大。

　　经过小小的香港之战，李铁对于自己新成立的华兴第四军的表现非常满意，对于洪门弟子和香港市民全力支持自己抵御外侮的行动非常满意。

　　通过两个月的小兵团作战，华兴第四军已经蜕变成了一支真正的军队。有了香港这一战，华兴第四军已经成为一支可是拉出来，打得胜的军队。

　　而香港除了这两万多人的华兴第四军，还拥有华兴保安部队整整十万人，仅仅这十万人就足够做好香港的防卫工作了。

　　再加上香港洪门及各个帮派组织的三十万民兵，而这些民兵又有李铁大量的枪械供应，可是说，现在的香港是人民战争的海洋。

　　任何一支想要侵略香港的敌人，没有二十万以上的正规部队，没有一年两年的长时间战斗的思想准备是不可能完全占领香港的，所以小小的一次香港之战，让李铁对自己的军队信心大增。

　　如今越南，海南，香港已经在战略上连成一片，有了这三个战略支点，他可以放心的实行后续的计划了。

　　同样是小小的香港之战，日本政府没有想到动用了陆海空近十五万人的部队仍然没有打败香港守军，实在是不可思议。

　　好在日本军方并不缺少事后诸葛亮，在分析了整个香港之战的经过之后，日本人总结出一条道理。

　　想要打败香港，必先封锁香港，而想要封锁香港必先消灭海南之敌，可是想要打败海南之敌，没有上百艘舰艇，上千架飞机，二十万以上的陆军同时进攻，是不可能打败香港的。

　　如果是在五年前，日本还没有发动全面侵占中国的战争，他们想要发动这些兵力是件轻而易取的事情。

　　哪怕就是现在想要发动也是免强能达到的事情，可是现在的问题是，如果要抽调出这么多的部队，则中国沿海周边的占领区将出现严重军力不足的情况。

　　如果这个时候，中国国民军发动反击，则日本在中国全线的兵力都将受到很大的损失。更何况，海南岛左右两边就是越南与香港，这两个地方的实力如今也被日军摸了个底透。

　　虽然两个地方的空军和海军都不成规模，可是两地的陆军都已经成了规模，无论是越南的华兴第三军还是刚刚与日军交战过的华兴第四军都是能征善战的队伍。

　　再加上海南岛更为强大的华兴第一军和第二军，日本军方突然发现，就算他们以后能全部占领中国，也要时刻小心来自华兴的偷袭，华兴护卫军就像是一根硬刺总是给日本一种如芒在背的感觉。

　　不过就在日本军部下不了决心到底要不要南下之前拔掉华兴这颗钉子的时候，一名神秘的客人南造云子的带领下来到了日本军部，然后，这个人被秘密带往天皇的皇宫。

　　三天后，这名神秘人悄悄离开皇宫坐上一架飞机直飞海南。一个星期之后，日军撤走了驻扎在深圳的二十三军，将二十三军北调湖北，增强湖北与江西等地的防御。

　　同时二十三军和十一军开始积极训练，看样子很快就要再次发动第二次长沙之战了。

　　香港之战结束没几天，身在重庆的蒋司令就收到一个好消息，李铁派人送来大量的军备物资。

　　听到这个消息，本来就为日军进攻香港失败的而高兴的蒋司令更是高兴的跳了起来，他主动要求要去查看一下这批新到的军备物资。

　　原来自从第一次长沙会战这一年多以来，虽然日军已无力发起大规模的战役，可是蒋司令的日子过得并不好。

　　一方面汪精卫在上海的傀儡政府在日本人的抚持下竟然有越办越红火的迹象，如今汪精卫的身边已经拥有足足六十万人的军队了。

　　再加上这一年多，国民政府的财政更加吃紧，好多的国民军大佬都有叛变投降汪精卫的迹象，说什么曲线救国。

　　“呸！娘西皮的。毁家之仇，灭国之恨不共待天，哪里有什么忍辱负重，以图后报的道理，这个时候不是你死就是我亡。

　　亏这些文人墨客一个个自号有知识有文化，全是软骨头，说的话屁都不如，就像李铁常叨叨的那个什么不怕流氓会武术，就怕流氓有文华，实在是太精僻了。

　　唉，可惜几年不见，李铁的翅膀彻底长硬了，现在连我都得给他几分面子呀。还在我这个小老乡还算是有点良心，除了平时接济一下我的国民政府，关键的时候总是能给我雪中送炭呀。

　　刚刚收到各部队送上来的武器损耗清单，正愁军队的新武器还没有着落呢，李铁的军火就到了。”

　　所以说蒋司令是真高兴呀。不过本来只是想出去散散心的蒋司令来到重庆的郊外，看到眼前的情景时，他还是惊呆了。

　　“怎么会有这么多的武器？李铁真是神仙么？再说这么多的武器他是如何在日军的重重封锁之下运来的？”蒋司令在心中震惊着。

　　原来此时他面前的军火堆积如山，十几座山一样的军火全部被树枝和各种伪装布覆盖着。

　　好在自己来到了眼前，如果离的远点还真不一定能看得出来。

　　就在蒋司令还在震惊的时候，先来了半天的戴笠立即拿着一份清单屁颠屁颠的跑了过来，将手中的清单毕恭毕敬的送到蒋司令的手中。

　　一边微笑着，一边解释道：“这李铁的能耐真是越来越大了，听说这批物资是从海上运过来的，几百辆车不停的在几个省市昼伏夜出，又做了无数的伪装，耗费了大半年的时间才从海上运到重庆郊外华兴的秘密仓库。

　　咱们也是刚刚得到了通知，才知道这批军火是李铁送给咱们国民军的，这是所有货物的清单，我还在清点。”

　　蒋司令拿起来一看，倒吸了一口凉气，一万挺捷克轻机枪，三十万支捷克制式步枪和五十万枚手榴弹，还有各类弹药无数，轻重火炮近千门：

　　“这李铁真是财大气粗呀，一出手就是这么多的武器，这小子在哪弄来如此多的武器弹药呀，还清一色的捷克造他抢了捷克么？”

　　身旁的戴笠看到蒋司令的心情似乎不错，立即陪笑着说道：“哪里是李铁抢了捷克，其时是德国的希特勒抢了捷克，据说去年德国占领捷克之后，端了捷克整个兵工厂和国家军备储存库。

　　那捷克每年生产几十万挺机枪，上百万条步枪，几千门火炮和上千辆坦克。听说全世界有一半的武器销售全是捷克生产的。

　　据我们在欧洲的眼线回报，德国占领了捷克之后，不但搬空了捷克的银行储备，他们更是没收了捷克所有的兵工厂。

　　听说他们仅仅轻重机枪就抢了不下百万挺，步枪几百万枝，坦克和装甲车就更不用说了，一下子就武装了十个装甲师，足足几千辆坦克呀。

　　所以这些轻武器实际上都是人家德国人挑胜下的，所以这批武器实际上就是从这里流出来的，只不过奇怪的是没听说这些武器对外销售呀。

　　这李铁又是如何从德国人的手里弄来的呢？如今的德国人占了大半个欧洲，可是富得流油呀，就算李铁给钱，这些战略物资也不一定能买得到呀。”

　　“唉，管李铁是如何弄到的，反正他送给我们的军火越多越好，可惜我们中国没有这么强大的兵工厂，如果我们也拥有生产能力这么强的兵工厂，我们早就将日本人赶出中国去了。

　　看看李铁，小小一个香港就武装了几十万人，还打得日本人毫无脾气。为什么日本人打咱们国民军就每每都能以一挡十，打他们华兴护卫军就百战百败呢？难道李铁的军事指挥能力很强么？”蒋司令酸酸地说。

　　“哪能呀，我和李铁相交多年，就他那两把刷子，当个连长都是抬举他，他又如何能打得过日军？

　　主要还是他手下的精兵强将太历害，看看他手底下的人，哪一个不是能征善战的百战之军。

　　再看看他手底下这些将领，王亚樵不用说了，能文能武世之大才，又是公认的军事天才。再加上无论是杨虎城还是白凤翔，无论是蒋光鼐和蔡廷锴那都是不可多得的虎将。

　　听说这次香港之战，香港第四军的总司令赵大宝原来只是一名骑兵而己，后来还当了李铁的司机，因为救李铁有功，才被送到香港主政一方。没想到这十几年过去，当时的那个小小的骑兵也是一军之长了。

　　要说这华兴公司就是有钱呀，一名小小的骑兵愣是让他给培养成军长了。而香港那个弹丸之地也被李铁培养出几十万的民兵，只怕李铁所图不小呀？”戴笠这话越听越别扭。

　　蒋司令似乎也听出来戴笠的弦外之音了，只见蒋司令笑道：“雨农呀，这可不像是你的风格呀。

　　李铁是不是哪里得罪你了，我发现这两年你老在我的面前给李铁穿小鞋呀？好像是刘湘死了以后的事情吧。

　　听说那次你代我去海南岛颁发勋章时，你们两人可是闹得很不愉快，难道你们两个平时好得都快穿一条裤子的人还闹掰了？”蒋司令故意打趣地说道。

　　“校长明见，我戴笠一颗忠贞报国之心，天地可鉴，我所做的一切都是从民族大义出发，决无半点私心。

　　不错，以前李铁与我是情同手足，我们虽没有结拜，可是也以兄弟相称，可是以前李铁年纪小，还只是个商人，我当然要处处维护他。

　　可是如今他的实力已经大大不同了，经过这十几年的发展，他要钱有钱，要人有人，要地盘有地盘，还在咱们国民政府挂着一个少将的军衔。

　　可以说他如今已是全国最强大的军阀，他的能力已经严重的威胁到了我们国民军的统治，所以我才不得不大义灭亲。

　　在对待他的问题上，我始终是把国家的利益放在第一位的。所以我才处处担心李铁做强做大，将来形成尾大不掉的趋势就更不好处理了。”戴笠义正言辞地说。

　　“唉！你说的事情我又何尝不知，这几年地方军阀让我们借着抗战的现由消耗的差不多了，眼看着日本人已是强弩之末了。再耗上几年，我们一定可以反攻了。

　　不过我们还不能动李铁，因为他现在不但控制着香港和海南岛，他还控制着越南和东南亚的出海口。

　　这一批物资就是李铁通过越南边境给我们送来的。我们在未来几年之内还要大量的依靠他。所以我们必须与李铁保持良好的关系，他只要不参与到国内的政治争斗中来，他在海外愿意怎么折腾我都不管。

　　如今日本人刚刚偷袭了香港，虽然没有得逞，可是我看出来，用不了多久日本人早晚都得正式对英国宣战。

　　一旦日本对英国宣战，东南亚各个小国就都在日本人的攻击范围内，只要日本人分兵出击，咱们中国的压力就更小了。

　　到时候说不定我们还要组织一批军队出国去救英国人呢。如果真有那么一天，我们就可以向英国狮子大开口了。”蒋司令一片憧憬。

　　“是呀，到时候，我们就派李铁的部队出国去和日本人死磕，然后我们在背后偷偷的抽他的后腿，用不了几次他的实力就消耗殆尽了。”戴笠好你突然想到了好主意一样，变得十分的兴奋。

　　一旁的蒋司令则黑着脸，狠狠的瞪了他一眼：“娘西皮，有什么事就不能藏在肚子里？非得喊出来？还是什么中国的特工之王呢？有你这么沉不住气的特工之王么？”

　　看到蒋司令似怒实喜的神情，戴笠知道自己刚才的话说到蒋司令的心坎里了。戴笠心中的愧疚一闪而过。

　　“对不起了，李老弟，实在是你不能原谅我的杀了刘湘，既然如此，不能为朋友，就只能为敌人了。”戴笠心中狠狠地说道。


第五卷  世界新秩序


第四百五十七章 纷纷扰扰的世界

　　一九四零年的年末，蒋司令在得到了李铁大量的军事援助之后，腰杆立即挺直了不少，大量的中央军都得到了军火补充。

　　为了支持地方军阀抗日，蒋司令头一次慷慨的把各类武器下发到全国各地的抗日组织中去。

　　原来就在这一年的年末，不但李铁送来了大量的军备物资，国民政府从美国购买的军备物资，包括美国政府和人民赠送的，海外华侨捐助的也统统通过李铁在越南的防区到达了国民军的手里。

　　虽然蒋司令还不敢发动对日军的全面反攻，可是有了这充足的军火，在国民军的带领下，华北，华中，华南地区抗日斗争进行的相当活跃。

　　不但各地的游击队频繁进攻日本人的据点，就连国民军和很多的地方军阀也主动出击，进攻远离日军把守的县城，一时之间，倒是解决了日军马上就要进攻长沙的燃眉之急。

　　日本由于在中国的占领区到处都燃起了抗日的烽火而疲于奔命，各地的日军再次被大量调动。很明显日本人想要立即发动长沙之战的战略意图要无限压后了。

　　就在中日两国还在中国的大地上进行着拉锯战的时候，德国人已经占领了大半个欧洲，英国正在遭受着德国没日没夜的轰炸，俄国人还在虎视眈眈的看着德国人与英国人死磕。

　　悠闲的美国人正在满世界的兜售各种战略物资，已经是世界头号企业集团的华兴集团仍然在加快华兴公司在全世界范围内赚钱的脚步。

　　此时远在莫斯科的克里姆林宫里，俄国人的伟大领袖斯大林同志感觉到英国人抵抗德国人的决心还是很大的。

　　而作为老牌帝国，英国人的实力虽然大不如前，可是斯大林仍然认为，德国人想要占领英国，没有个三五年是不可能实现的。

　　所以他现在非常的放心波兰与俄国的边界，他毫不担心德国人会从波兰等地突然对自己发动攻击。

　　倒是自己为了随时可以在德国人的背后捅刀子，先是与日本人偷偷的签订了一份互不侵犯的条约。

　　然后再偷偷的向俄国与波兰的边境储存大量的军备物资。同时斯大林又以各种理由向俄国西部边界增兵。

　　虽然暂时还没有进攻德国人的打算，可是斯大林同志认为可以让这些新兵们好好的适应一下俄国西部的地理环境。一旦战事突起，也省得到时候士兵的训练不够，弄个措手不及。

　　不过一想起俄国士兵的训练工作，斯大林同志就非常的恼火，不知是不是他对军队的清洗力度还不够的原因。

　　他认为现在俄国军队里训练懒惰的情况太严重了，中高级军官贪图享受不认真训练了也就是了。

　　如今连中下级军官也不积极抓军事训练，这样的部队能打仗么？倒是那些政工部出来的人比较可靠。

　　虽然这些政工人员军事知识很匮乏，可是他们这些政工部出来的中下级军官头脑灵活，又踏实肯干，最重要的是非常听从斯大林同志的领导。

　　在这些政工人员的脑海中，斯大林所说所做的一切都是对的，所以在斯大林看业能尽量的加大军队政工干部的军事领导权还是有必要的。

　　斯大林同志脑筋一转，正好今年又有两万多刚刚毕业的政工学生要分配，不如再抽出一部分政工人员补充到西线的军队中好了。有了这些政治素养高的政工干部的加入，整个俄国军队的军事训练一定能搞上去。

　　他日挥师西进打垮德国，甚至进而占领欧洲一定是毫不费力。想到此处的斯大林同志不禁得意的笑了。他满怀豪情的想道：“放眼现在整个俄国，我斯大林就是人民的上帝，就是人民的神，我所说的话就是神旨，没有人敢不听。

　　哦，说错了，我可不是上帝，我们是社会主义国家，我们是信奉马克思列宁主义的无神论者，我怎么能是上帝呢？

　　我是比上帝还要有权力的俄国统帅。”最后一句话，是斯大林同志在内心狂吼出来的。想完这一切，斯大林同志伸了伸懒腰，离开办公桌，来到办公室最大的落地窗前，看着窗外的明媚的阳光，他死劲的挺了挺他那并不高的胸膛。

　　与此同时德国柏林元首府内，希特勒和第三帝国的几位主要领导者正在谈论着接下来德国到底要如何走下去。

　　“英国真是块硬骨头，虽然我们占据了很大的优势，可是想要靠空军是不可能征服英国的。

　　英国的皇家舰队如果只是把守着英吉利海峡的话，只凭我们相对弱小的德国的海军是不可能在短期内战胜英国的。”德国国防参谋部部长布劳希奇元帅说道。同时他还拿不屑的眼神看了看戈林。

　　“就是这个戈林，如是不是他瞎指挥，硬是说只用飞机就能迫降英国，希特勒元首也不会受到他的蛊惑而贻误战机。

　　要知道当时自己可是亲自设计了在英国四个重要的地段同时突袭空降的战术，那个时候英国对德国防备还不足，有很大的成功率在英国取得桥头堡，然后凭借强大的空军和数目可观的海军一定可以实现完美的登陆英国的战略意图。

　　只可惜这么好的行动计划被戈林的空军决战给否决了。结果与英国苦战半年有余了，还是一点效果没有。

　　如今人家英国人有了防备，就凭自己海军那点实力根本就不可能突破英吉利海峡。”

　　看到大家好像都把目光放在了自己的身上，戈林无比憋曲的解释道：“你们也不能怪我呀？我们德国与英国人相比，只有空军和陆军占有优势。

　　而英国的海军强大是世界出了名的，他们的总吨位是我们十倍不止。更何况他们几十艘战列舰和巡洋舰守在英吉列海峡。

　　如果咱们轻易发起登陆战，他们拼着损失几艘战列舰就可以轻易的搞死咱们所有的登陆船只。

　　咱们的陆军就是再历害也不可能游过去。海军又明显不是人家的对手，除了用我们空军还能用谁？

　　至于我当时放出那样的空话，也是为了振奋军心而己，我从军几十年了，我还不知道只凭空军是不可能占领一个国家的？”

　　“好了，现在不是追究责任的时候了，我们现在急需改变一下策略，帝国的下一步要如何走才是最重要的。

　　要不继续全力进攻英国，拿下英国之后就算是鼎定欧洲了，我们就可能反手去进攻俄国人了。

　　要不现在就转头对付俄国人，反正英国人孤悬海外，他们现在除了自保，根本无力进攻我们。

　　如果我们能在短时间内战胜俄国的话，我们就成了反共的英雄，还可以大大缓解现在世界各国对我们的压力。”希特勒看到自己的左右手戈林和自己最信任的元帅布劳希奇争持，只能出言阻止他们两个继续争吵。

　　“元首，我认为我们还是应该干掉英国人再说，毕竟英国人现在已经快顶不住了，也许我们再加大点轰炸的力度就可以打消英国人的抵抗之心了。

　　我听说中国的李铁有一种燃烧弹，可以将钢铁都烧成水，不如我们找他买秘方吧，只要得到了这个东西，我们一定可以很快的将英国烧成白地，到时候他们想不投降都不可能。”戈林说道。

　　“你以为我不想买么？可是上次从捷克缴获的军备物资已经和李铁换了最新的V1导弹设计图，而且李铁早就明确的说过，那种杀伤力强大的燃烧弹是非卖品。

　　不过他倒是想再卖我一种最新型的坦克设计图，是加强版的T34，比俄国的T34攻击力强，防御力还好，行动速度还快。

　　据他说，只要有了这种坦克，踏平俄国只需一年的时间。看样子李铁倒是希望我先打俄国。”希特勒说道。

　　“我倒认为李铁说的对，现在欧洲几乎只有英，俄两国可以与我们一战了，可是英国与美国是最好的盟友，如果我们真的打到了英国本土，美国人一定不会坐视不理的。

　　我们从美国传回来的情报来看，现在的美国民间支持美国政府出兵援助欧洲战场的呼声越来越高了。

　　如果我们真的踏上英国的土地，美国人的神经一定受不了。他们到时一定会群起而攻之。

　　虽然我们并不怕美国，可是美国地大物博，如果欧洲各国得到他们的全力资助，对于我们在欧洲的统治将十分不利。

　　我认为我们此时倒应该掉转枪头对付俄国。因为俄国人现在实际上正在西线增兵，他们一定在等我们登陆英国。

　　只要我们登陆英国，陷入苦战，强大又贪婪的俄国人一定会从背后进攻我们。

　　所以我倒认为趁着现在俄国人还在坐山观虎斗，麻痹大意的时候，再运用李铁送给我们的最新型的坦克图纸，我们完全有能力发动一场突袭，轻易的打败俄国。”情报局局长海因里希·希姆莱将军说道。

　　“哦，现在是进攻俄国的时机？你有什么根据？”希特勒听到情报局局长的说法，再一看四周的亲信们好像都对这个意见比较感兴趣，纷纷将目光看向了海因里希。

　　海因里希看到自己的想法得到了大家的重视，立即正色道：“现在的俄国外强中干，就像是一颗腐朽的大树一样，只要我们轻轻一推就会轰然倒塌。”

　　海因里希还怕大家不信，更是语不惊人死不休，一开口就把所有人的兴趣再次提了起来：“而且我们的好朋友李铁先生刚刚给我发来密信，他可以提供给我们俄国西部所有的军力部署！”

　　“什么？不可能！”屋内一片惊讶之声。


第四百五十八章 下定决心的希特勒

　　“什么？李铁能提供俄国人的军事部署？”参谋长曼斯坦因听到这个消息感觉无比震惊，其时不仅仅是他，在场的所有人除了事先得到这个消息的海因里希，所有人都觉得不可思议。

　　虽然这么多年，大家都或多或少的和李铁打过交道，可是听到海因里希突然说出这么劲爆的消息，不要说这些德国的重臣了，连李铁的老朋友希特勒元首都瞪大了眼睛看着海因里希。

　　大家都紧紧看着他，想听听他进一步的解释。毕竟如果这个消息是真的，那么他们为此付出任何条件都是值得的。

　　海因里希其实也挺心虚的，只听他耐心的向众位大佬解释道：“其实早在两年前当我们刚刚开始在欧洲发力的时候，李铁就通过秘密的渠道通知过我，说他能搞到俄国西部甚至是俄国人在俄国全境内的所有重要军事部署。”

　　“那你为什么不早说？”曼斯坦因急急的问道。

　　“谁敢相信李铁说的是真的呀，所以我就没有向元首汇报。”别看海国里希里帝国的情报部长，更是盖世太保的总头目，可是此时的盖世太保还没有达到日后那种权倾天下的地步。此时的海因里希还只是个中将军街，比在座的元帅都要小要好几级。

　　如果不是他管的情报实在是太重要，恐怕这么高级的会议还轮不到他来参加呢。

　　“那你现在又胡说？”不知为什么曼斯坦因今天好像就看海因里希不顺眼一样，几乎每一次的质询都是由曼斯坦因发起的，而且语气极其不善。

　　感觉到了曼斯坦因的不愉快的海因里希汇报的更加小心翼翼了。只见他用轻轻的语气说道：“当时李铁就说了，我们会很快的打败欧洲各国，甚至非常看好我们在一、两个月内就占领法国。然后我们就会进攻英国。

　　他在密报中说到，我们进攻英国会受阻。到时我们只有两条路可走，一个是硬拼着两败俱伤，最后让俄国人拣个便宜。一个是借着大胜之威，直接进攻俄国。

　　如果进攻俄国，他愿意提供俄国西部所有的军事布署分布图以及各部队的番号和武器配备，如果条件合适的话，他可以将斯大林在西部的几个重要的军备物资储布仓库的地点也告诉我们。

　　这样我们就可以长驱直入，直取这些物资基地。有了这个良好的条件，我们要打败俄国易如反掌，哪怕我们要永完消灭俄国也不是不可能的。

　　不过当时咱们刚刚在欧洲开始吞并行动，不说别的，说我们一、两个月就能占领法国并且逼迫法国投降，我认为是天方夜谈，所以我根本就没把李铁的这封密信当回事。

　　直到我们现在终于到了李铁所说的进退两难的境地，我才不得不将李铁的这封密报的这件事情说出来。以供元首参考。”海因里希说完之后，用可怜巴巴的眼神看着希特勒元首。

　　而希特勒在听完了海因里希的报告之后，也是深深的叹息了一下：“这件事情不怪你，不论是谁听到李铁说出这样的话，都不会相信。就比如法国这件事情。

　　在进攻法国之前，不要说你不相信，就连我也不相信，我们会在这么短的时间内就战胜法国。当我们的装甲集团军绕过马其诺防线一路高歌猛进到达巴黎时，我还以为是古德里安在谎报军情。

　　之后他更是绕过巴黎，直接打到了英吉利海峡，我才相信，原来我们真的打败了法国。打败了欧洲所有的强国。

　　也是在这个时候，我认为可以借着士气正旺，一鼓作气直接打败英国。谁知瘦死的骆驼比马大呀。

　　没想到英国这样顽强，眼看着就从一场闪电战，打成了拉锯战，如今更可能打成一场深陷泥潭的败仗。所以我其时是比较倾向于转而进攻俄国的。

　　毕竟俄国人也一直在做着准备在背后偷袭我们，我们如果不先下手为强，我们的战争就会陷入被动。

　　如今国家的人民刚刚吃饱穿暖，如果能打败俄国。那我们日尔曼民族将全部过上富裕的生活。从此我们的人民将不再受到贫穷和积苦的折磨了。

　　只是对于俄国的强大，大家都是有目共睹的，我一直下不了攻击俄国人的决心。直到几个月前，海因里希报告如今的俄国军队虽然人数众多，可是严重缺乏军事训练。

　　尤其是斯大林搞了近十年的大清洗，如今的俄国军队早就没有了战斗力，再加上他重要那些只会做面子工程的政工人员，所以我才认为我们可以冒险一试进攻俄国。

　　虽然他们在边境存了大量的物资，可是我们刚刚与俄国人签定了互不侵犯条约。俄国人以为我们是为了稳住他们好全力进攻英国呢。

　　所以现在的俄国从上到下，从士兵到军官，甚至就连斯大林本人都不认为我们会突然放弃进攻英国，而转而进攻他们俄国。

　　所以如果我们现在就进攻俄国，是可以做到从心理到现实上的全面突然袭击的。而以我们装甲集团军的实力，只要我们行动训速，我们是可以在短期内大量杀伤俄国人的有生力量的。

　　如果再有了李铁的关于俄国各地区的军事力量布署图，那我们至少可以省上一半的力气。

　　再加快一倍的速度战胜俄国的。几位元帅怎么看？”

　　发表了长篇大论的希特勒难得的发挥了一下团队协做的精神。这要是以前，所有的军事行动都是希特勒独断专行的，根本就不会询问别人的意见，可是这次不一样了，实是因为俄国实在是太强大，希特勒是真的心里没有底呀。

　　“元首阁下，我知道李铁和我们帝国的关系十分的密切，可以说我们第三帝国能够重新崛起，李铁是出过大力的。而李铁本人也是我们党和我们所有人最好的政治朋友。

　　可是我仍然不认为他有那么大的本事，可以得之俄国人的所有军事布署。而且海因里希也说了，李铁说了只要条件合适他才会把这军事布署交给我们。但不知他提出的所谓的合适的条件是指什么条件。

　　要知道李铁可是世界上公认的最会做生意的人，我们占领俄国的收益是如何的大呀，他要是不分一杯大羹他就不是世界首富，公认的最会做生意的人了。

　　所以我的意见是保守的接受李铁的要求，千万不能完全答应李铁的要求，要不然很可能我们占领俄国之后，他狮子大开口，结果他得到的利益比我们德国人还大，那可就得不偿失了。”

　　参谋长曼斯坦因毕竟年纪大了，考虑的多不说，同时这么多年的摸爬滚打，使他深深的知道，这个世界上没有免费的晚餐。

　　李铁这么热心的帮助他们德国，他总感觉李铁在背后有什么大的阴谋，无奈希特勒元首与李铁的私人关系非常的好，任何敢于诋毁李铁的人都不会有好下场。

　　所以曼斯坦因哪怕明知道李铁一定藏着什么不好的猫腻，也不敢太直白的说出来。真的很难为曼斯坦因了。

　　要知道德国人可是一贯以古板，守旧，认死理而著称的，能让曼斯坦因这样一个有地位的老顽固拐着弯来提醒希特勒提防李铁的糖衣炮弹。

　　一方面是因为希特勒现在真的是威望如日中天，在德国几乎已经可以和神相媲美，任何胆敢怀疑希特勒的人，胆敢反对他的人都会被德国人民撕成碎片。

　　还有一个方面就是从侧面反映出李铁在希特勒元首心中的地位，毕竟李铁从十几年前就开始资助希特勒。每年上百万马克的活动经费可是大大的帮助了希特勒所领导的纳翠党的。

　　正是有了李铁的强大的资金帮助，希特勒才能一番风顺的走到今天，再加上李铁暗中帮助希特勒干掉了兴登堡总统这一事情，已经被希特勒认为那是他与李铁最大的秘密。

　　两人已经是可以为对方两肋插刀的好战友了。可惜希特勒并不知道兴登堡其实是自然死亡，李铁只是记得兴登堡具体的死亡日期，才借题发挥，派了毒王前往德国做了个样子，结果没有几天兴登堡果然就死翘翘了。这才让希特勒如愿的登上大宝。

　　所以希特勒才一直如此重看李铁。不过如今手下的最重要的元帅曼斯坦因好像不太相信李铁的话，而自己虽然对李铁一贯信任。

　　可是对于李铁是否真有这个本事，希特勒同样保持怀疑，因为这根本就是不可能的么？哪怕就是俄国的最高领导人斯大林同志也不可能记得住俄国军队在俄国全境内的所有军事布署。

　　可是李铁说的言之确确，而自己又真的想干掉俄国人。

　　最后实在是挡不住打败俄国这一巨大的诱惑的希特勒还是忍不住的问了问海因里希：“好了，不要卖关子了，我决定进攻俄国了，在座的都是帝国的核心人员，你也不用瞒着了，你就说吧，李铁提出了什么条件才肯把这俄国的兵力布暑图交给我们吧。”


第四百五十九章 德国的准备

　　希特勒下定决心要进攻俄国的话语一落，立即引起了大家强烈的反应。海因里希由于级别太低，并不敢发表意见。

　　可是曼斯坦因并不同意直接进攻俄国，因为那样只会使德国陷入东西两线作战的困境，毕竟无论是中国还是外国，两线作战都是兵家大忌。

　　不过一向严谨的德国人向来是以事实说话的，希特勒才不管两线作战是什么兵家大忌的问题，他只想知道，一旦他们进攻俄国，以德国的军工生产能力，以及德国的人口基数，能不能支持两线同时作战。

　　并且还要能够两线同时打胜才可以。这个时候就又看出来海因里希这个情报局局长的历害了。他不旦管理着德国所有军事情报信息，对于军工生产和经济生产的信息他同样是专家级的。

　　所在当希特勒提出了要拿出具体的数据说明的时候，海因里希立即报出了一大窜的数字：

　　“报告元首，我们的对手俄国现在拥有坦克五千辆左右，飞机两千架，火炮十万门，作战部队近三百万，预备役三百万。

　　如果我们与俄国人开战，我们至少也要有相当于俄国人同样数量的重装备才可以，不过如果考虑到我们德国军人的战斗力，我认为我们只要维持军备的数量在俄国人的七成就可以了。

　　也就是说我们至少需要三千五百辆坦克，飞机一千四百架，火炮七万门，作战部队两百万才可以在东线战场上取得胜利。

　　而我们德国目前拥有的实力分别是坦克两千辆，飞机两千架，火炮五万门，作战部队刚刚达到一百万人。

　　以我们德国现在的军工生产能力，大概只需要半年的时间，就可以达到进攻俄国的以上的要求。另外我们现在已经拥有了预备役军人近五百万，所以我们完全有能力在半年后进攻俄国。

　　不过考虑到我们现在还在和英国人开战，所以我们在对付俄国人的时候还要对付英国人，众所周知，想要对付英国人只要有足够的舰艇就可以了。可是对于需要多少舰艇才能对付得了英国人我就不太清楚了。

　　因为对付英国主要是靠海军，而海军一直是帝国情报部门插手最少的部门。所以对于海军的装备要求这要问邓尼茨元帅才行。”

　　海因里希将进攻俄国的陆空装备报告清楚之后，就将皮球踢向了邓尼茨元帅，由于海军一直是由德国几个历史悠久的海军世家所把持，所以海因里希一直没有合适的机会打入海军内部，这让海因里希一直耿耿于怀。

　　所以如今难得有一个机会找海军的麻烦，海因里希立即将祸水引向海军。一旦邓尼茨元帅拿不出像自己一样详实的海军装备数据来，那么自己以后就有机会插手海军的事务了。

　　海军的采购可一直是世界各国军事采购里最肥的项目了海因里希才不相信年纪已经一大把的邓尼茨元帅可以记得住这么多的装备数据呢。

　　可惜他太小瞧邓尼茨元帅了，邓尼茨元帅服务海军部队几十年了，对于海军的情况，他是真正的了如指掌呀。

　　所以看明白海因里希在给自己穿小鞋的邓尼茨先是恶狠狠的瞪了一海因里希，然后才开始慢慢的一板一眼讲解起来。

　　“报告元首，我们海军相对于陆空两军还比较弱小，毕竟从上次世界大战以后，我们海军曾一度被取消过。

　　这几年虽然我们在飞速发展，可是如今的我们只有几十艘作战舰艇而己。无论是在吨位和火力上都差英国人很多。

　　英国可是老牌的海军强国，而海军的建设又不是一朝一夕的事情，所以我们要想在西线迅速并且完全战胜英国是不现实的。

　　要知道如今的英国可是拥有各类战舰几百艘，其中仅仅是战列舰级别的战舰就有几十艘，而事实上想要建设一条战列舰的时间都得一年的时间。

　　就算我们现在加班加点，所有的船厂二十四小时赶工，我们在五年之内也很难建造出十艘以上的战列舰。而且就算是造出来也同样不能打败英国海军。

　　不过我认为我们没有必要打败英国，我们只要能防守住英国海空军的攻击就可以了，而想要防守住英国海军的进攻，只要大力发展潜艇就可以了。

　　由于我们这几年一直与华兴实验室合作开始最新型的武器，而潜艇正是我们重点发展的装备，我们现在已经开发出超越这个时代十年的攻击型潜艇。

　　我有信心只要生产出一百艘这种潜艇就可以封锁英吉利海峡的行动。生产出两百艘这种最新型的潜艇我们就可以英国。

　　如果潜艇的数量达到五百艘，我们就完全可以主动进攻，发动消灭英国海军的行动了。”邓尼茨高兴地说道。

　　“喔，这种潜艇这么历害？”希特勒真的没有想到区区一艘潜艇的威力能有这么大。

　　“当然，我们现在的U型潜艇，每一艘潜艇可以携带十六枚鱼雷了，而干掉一艘航空母舰也不过两只枚鱼雷足矣。除了航空母舰和战列舰任何其他的军舰只要击中一枚鱼雷就足够了。

　　而且华兴公司研制出的鱼雷还有一定的追踪功能，如今同样是对付一支大型的船队，以前需要十六艘潜艇联合行动，现在只需要四艘就可以达到同样的效果了。

　　以我们德国现在的生产能力，只要两年的时间就可以有生产出两百艘这种最新型的潜艇了。”邓尼茨元帅兴奋地说道。

　　“那还等什么？立即组织各大船厂加班加点的生产吧？我要在最短的时间内造出五百艘这种最历害的潜艇，我这回要让英国佬哭着回去。”希特勒高兴地说道。

　　“可是就算我们打败了英国的海军我们还是不能战胜英国。”邓尼茨说道，“哦，为什么？刚才你不是说过只要五百艘这种潜艇就行了么？”希特勒说道。

　　“是的，我是这样说话，但是现实的情况是，第一，我们没有五百艘潜艇，第二，我们要五年时间才能造出这么多的潜艇。

　　如果是造以前的U型潜艇，一年造出个两三百艘也是没有问题的。而且你们都忽略了一个更加重要的问题，现在的海军可是都有航母的，而航母上的飞机才是最危险的。

　　事实上我们海军一直认为以前的那种大舰巨炮的时代已经过去了，以后将是航母的天下。”邓尼茨说道。

　　“我还以为是什么？原来只是飞机而己，我们不是有两千架飞机么？对付俄国人并不需要那么多的飞机，多出的六百架正好借给西线的部队好了。”希特勒微笑地说道。

　　“其实还有一个办法可以对付飞机的，我们可以多造防空机枪和高射炮，只要拥有了大量的防空炮，我们还用怕英国人本来就不多的飞机么？”戈林难道插上一句话。

　　“你们说的都没有错，可是你们忽略了一个很严重的问题，就是美国人的态度，美国人可是与英国情同兄弟，万一美国人大力支持英国，那么英国将得到上千架飞机和上百艘军舰的补充，那样我们就是同时与英，美，俄三国进行战争了。

　　我们德国人虽然很历害，可是我还不认为我们真的有同时挑战三个这个世界最强国家的实力。”邓尼茨元帅再一次说道。

　　“这有什么？大不了我们不惹美国人就算了，至于英国，我们也不主动进攻，只是防御，这样就不会触动美国人的神经，自然也不会将美国吸引到西边的战线来。

　　所以我们并不需要惧怕美国，他们只是一个建国不到两百年的新生国家，他们还没有胆子加入到世界大战中来，第一次世界大战他就没敢参加，这次的大战更加惨烈，他们更不会参加进来。

　　尤其美国人出了名的怕死，他们只知道挣钱，然后去享受生活，这样的一个民族，我们伟大的日尔曼民族不需要惧怕。

　　我们又不主动进攻美国，美国人也没有理由直接参战。只要美国人不参战，我们就有足够的信心和能力干掉俄国和英国。大家说是不是？”希特勒再次确认一下自己的进攻俄国方针的可行性。

　　而在座的大佬们也普遍认为，只要不主动把美国吸进欧洲这个大战场，哪怕美国人在背后支持英国人军备也没有用。因为最终决定战争胜负的是人。无论有多少好武器只要没有人就一切都是途劳的。

　　而英国现在最大的劣势就是没有足够多的士兵，所以德国完全可以同时支持两线作战，还要战胜英，俄两国。

　　就这样严谨的日尔曼民族精神害了他们，经过这种双方力量对比的计算，大家认为只要保持对英国的压力，再从德国本土调集一批二线部队就可以。

　　因为英国人不可能主动冲过英吉利海峡进攻。戈林甚至笑道他们只要做好防空工作就可以了。

　　至于最大的变数是美国，而只要美国又不参战。以德国人的实力完全可以先打败俄国再打败英国，等德国人打败了这两个国家，那个时候美国人就是想参战也没有用了。

　　德国元首府一夜的详谈，最终确定了德国最后的战略道路，那就是保持对英国的战略压制，保证不触动美国人的利益，全力进攻俄国。

　　这个重要的战略决心一下，整个德国的战争机器就开始飞快的运转了起来，不但所有的军工企业全部加班加点的生产了起来。就连预备役的士兵也开始了大副度的练兵了。

　　一时之间，整个欧洲又开始战云密布了，只可惜将要作为战争的主角俄国人还不知道，此时在国内磨刀霍霍的德国人要对付的是他，他还以为德国人终于下定决心要与英国决一死战了呢。为此，斯大林同志当天夜里又多喝了一杯伏特加。


第四百六十章 李铁的准备

　　一九四一年二月德国的隆美尔将军带领着德国最精锐的先头部队已经进入到非洲，并且开始介入北非战场，德国人想用最短的时间将英国在北非的军事存在赶出英国。

　　同时为了尽快的完成进攻俄国的准备，德国不但开始疯狂的掠夺被占领国的各项战略资源。

　　德国人又开始加快了对欧洲其余小国进行占领的步伐。所有人都是看出来了，德国人似乎在进行更大的战争准备。可是没有人知道，德国下一个目标是谁。

　　整个世界除了李铁没有人知道，一场即将载入史册的旷世大战即将开始。希特勒最终答应了李铁的条件，虽然他非常奇怪，李铁为什么会提出那么古怪的要求。

　　可是在希特勒看来，这是他头一次与李铁做生意占了大便宜了，因为李铁将速个俄国的兵力分布图送给希特勒的条件就是一个承诺。

　　那就是无论德国人占领了哪里，华兴员工及其亲属都将得到最好的生命保障。绝不许出现德国的士兵随意杀害华兴员工的事情。

　　当海因里希把李铁的这个条件交到希特勒的手上时，希特勒感激的差点没有落泪，他非常高兴李铁终于做了一次赔本的买卖。

　　虽然华兴的员工现在遍布全世界，仅仅欧洲各国就都有华兴的办事处，尤其是法国的粮食集团，以及与英法两国政府联合开办的几家大型军工企业。

　　可是就是这点员工哪里比俄国的所有兵力布置重要，经过德国几位军中重臣的估算，如果李铁提供的俄国的军事情报一如以前李铁送来的情报准确的话，那么他们德国人不但会大大缩短占领俄国的时间，更会少牺牲一半以上的士兵，那将是至少几十万人的性命。

　　一想到李铁只是一纸约定就送给了自己如此珍贵的礼物，希特勒都是觉得亏欠李铁太多了。

　　希特勒二话不说，一张元首令直接就开了出来，送交全德国的作战部队和占领区，只要是华兴公司的员工，只要有华兴公司开具的证明，哪怕身上插上华兴的形像章，都不能轻易的杀害。

　　写完了元首令希特勒还在心中默默的祝福李铁，他认为上帝把之所以把李铁送到他的身边，就是为了成全他成就日尔曼民族的大业。

　　用一句中国人的古话可以很好的形容他与李铁的友好关系是命运的安排，那就是“缘分呀。”

　　就在希特勒还在德国柏林就全面进攻俄国作着最后的准备工作时。此时远在万里之外的李铁也在默默的准备着。

　　李铁即在准备着招兵买马，又在大量的从德，美等国引进大量的战略物资进行存储。别看现在世界战乱纷纷，很多的战略物资不但没有长价，反而更加的便宜了，因为现在速个世界除了美国，好像只有华兴的船队在世界各国通行无阻了。

　　如今眼看着大战将起，留给李铁准备的时间不多了。好在李铁总能从德国人那里弄到足够的筹码。

　　同样是一九四一年的二月末，中日两国的战争已经进入到了相持的中期，整个中国除了小打小闹的几场局部战斗，再也没有发生过十万人以上的会战。

　　就是在这个时候，海南岛陵水海军基地一处秘密的码头，足足二十艘万吨级的德国最新型的商船刚刚靠岸。

　　此时的岸边，陵水军事码头的办公室内，李铁与王亚樵还有李铁的老搭档德国人麦克正透过办公室的窗户紧紧的盯着码头外，二十艘万吨巨轮一字排开在陵水基地内卸货。

　　看着从德国商船上飞速的卸下一车车的货物，王亚樵不禁敬佩的看了看身边的李铁：“妹夫呀，我王亚樵这辈子能佩服的人不多，你确是让我最佩服的了。

　　就是这一艘造型奇特的船，就是因为他们拥有别的商船所没有快速装卸货物的方法，就能让你卖换来整整二十艘船的战略物资。

　　而且这里还有十船全是最值钱的军火，我真不明白，那个德国的元首为什么就这样心甘情愿的当这个冤大头呢？如果换作是我，一船军火我都舍不得拿来跟你换一张破图纸。”

　　“大哥，你也是前清的秀才出身，按理说你的文化也是很大的，可是为什么你们就这样不尊重技术呢？

　　咱们中国人要是尊重技术人员，早在宋朝就一统天下了。也不至于宋、明两朝两度让少数民族给欺负了。更不会出现清朝末年八国联军进北京的事情。

　　我卖的哪里是一张纸呀？那是最新型的海船设计图，不但货装的多，还跑得快。这可是目前世界上最新进的海运货船的试计图呀。

　　在很多以海洋为主的国家里，这张图纸就是个宝呀。我这还是看在朋友的面子上才和希特勒换了二十船的货物，这要是卖给英国或者美国，不要他们一百艘船的货物，我才不出手呢。”李铁撅着嘴说道。

　　其时要是有后世的人也穿越到这里，看到这些所谓的最新型海船，一定会认出来，这些船其实就是后世的滚装船改装的。只不过为了更适合远洋航海，李铁将这些滚装船设计的更大一些，也更矮一些。

　　“得了吧，你就吹牛吧，这二十船货物还指不定是你怎么骗来的呢，我就不信那个希特勒这样傻，一艘毫无战斗力的破船会值这么多的钱？”王亚樵不屑的反驳道。

　　“唉！要不说，他是德国的最高元首，而你只能是我海南岛的一名省长而己。这就是伟人的眼光和智慧，又岂是你这一介凡夫俗子能理解的。

　　要知道，以前的商船和货船想要装卸货物都要用到大量的人力和物力，而且又十分的浪费时间。

　　这种我设计的最新货船可不一样，它们不但可以装更多的货物，在海上行驶的速度也比以前的海船要快上三分。

　　最重要的是他们这些海船，可以直接开到任一处吃水够深的码头，而且并不需要紧靠码头，更不需要大量的码头工人卸货，他们通过长长的跳板可以和任意的码头对接。然后各种车辆直接从船里开出，将重要的物资送到指定的地点。

　　有了这个特性，这种大型的船只对码头的要求就会降到最低，而且装卸的速度提高了十倍不止。这样码头的吞吐量无形之中就提高了十倍。

　　试想一下，一个日卸万吨的小码头，一下子提高到日卸十万吨的大型码头标准。那么对于一些以码头为生的国家会有多大的好处？

　　就好像现在，同样是想卸下这二十艘万吨巨轮的货物，以前要卸完所有的货物没有十天半个月的根本不可能，如今好了，只要两天，基本上可以卸完所有的货物了。

　　要知道现在可是战争时期，码头可是敌方飞机重点照顾的地方，不要说多呆十几天，多呆一天都是十分危险的。

　　有了这种最新型的货船，无论是英国还是德国，他们都可以充分利用这种船的特性，大大的降低被对方发现的危险。

　　尤其是我设计的这种可以在晚上同样装卸的运输船，有了这种船，德国人的战争补给就会大大的提高，这对于一向重视效率的德国人来说，简直是如获至宝呀。

　　如今我才要了他们二十船的军火已经是很仁慈的事情了，而且德国人在欧洲抢了几个国家的军火，那些军火，他们德国人又看不上，与其让他们回炉重作了，不如都便宜我好了。

　　大哥，我可是说了，今年年底之前，我们必须备出足够武装一百万人以上的军火。要不然好机会来了我们就什么都错过了。”李铁突然提醒道。

　　“好妹夫你和大哥透个底吧？你弄这么多的军火到底干嘛，我说你要一统天下，你说你没兴趣，我说你想称王称霸你说太累不关心。

　　可是你即不想称王称霸又不想统一中国，那你备那么多的武器干什么？你可别说你想多存点军火发财的，你白白送给蒋司令的军火都够武装几十万人了。所以用这个理由你是骗不了我的。

　　而且我可是看到了麦克写的关于未来一年内华举要接收的各项战略物次，别的我不说了，仅仅是军火一项，不要说武装一百万人了，我看两百万人都足够了。

　　我知道你在中国各地都有不少的武装，可是我细算过，真正能听咱们命令的也就五十万人。

　　就算你把东南亚各国和各地训练的民兵全部加起来，也才一百万人而己，可是你足足要准备两百万人的军火。

　　如果你想横扫中国，你根本不需要两百万人，如今国民军实力大损，各地方军阀又与咱们华兴交情甚好。如果没有日本人拦着，仅凭现在咱们这五十万人就足以与蒋司令一争长短了。”

　　王亚樵认真的看了看自己的妹夫，如果不是千尾蝎一个劲的保证，李铁没有称霸天下的心思，而且千尾蝎一向视自己有若亲父，所以她是不会在这种大是大非的事情上欺骗自己的。

　　王亚樵现在认为李铁简直就是一个妖孽，这才三十岁而己，可是他现在对于李铁的心思越来越看不透了。

　　他只是发现，现在的华兴的摊子铺的越来越大，自己手中的军队越来越多，可是这么多的军队不去打日本鬼子，确天天不停的训练而且很多的训练自己都看不明白。

　　尤其是以自己所率领的华兴第一军，也是华兴特战军为例，什么步坦协同作战，什么斩首战术，什么蛙跳战术，什么空地一体化。

　　总之，王亚樵感觉到李铁对士兵的要求根本就不是要对付国民军，也不是日军，反而是要对付天兵天将。因为李铁的这些战术训练不但名字新颖，内容更是由李铁亲自编写。

　　很多训练科目不但自己看不明白，就连华兴护卫军中的蒋光鼐和蔡廷锴等几位能征善战的将军也看不明白李铁真正的意图。

　　不过经过这些匪夷所思的军事训练之后，大家公认的是华兴护卫军各个部队的战斗力确实是飞速的增长。


第四百六十一章 麦克的烦恼

　　不仅仅是王亚樵看不明白李铁的布局，在这个时代任何一个人都不可能真正看清楚李铁的布局，哪怕是这个时代的伟人也不行。

　　王亚樵实在是想知道李铁心中真正的想法，所以他才一个劲的打探李铁的真实想法，以他和李铁现在的关系，李铁就是想要争霸中国，王亚樵也会当仁不让的做个马前卒，毕竟在他的心中以蒋司令为首的国民军集团早已失去了坐拥天下的民心。

　　他虽然对红军也很看好，可是现在的红军在名义已经被国民军收编，所以有着历史局限性的王亚樵也同样不看好红军。

　　经过这么多年的风风雨雨，他倒是认为李铁更适合做这个驱赶外侮，问鼎中原的最佳人选。其实不但他这样看，现在华兴护卫军中大多数的军长都是这样认为的。

　　只不过李铁在多年前建立华兴护卫军时就曾经公开表示过，华兴护卫军不称霸，不搞军阀割据那一套。

　　现在大力发展的华兴护卫军只为自保，什么时候打跑了日本人，华兴护卫军什么时候就归属中央。

　　真到了那一天，哪怕中央不接收，李铁也有更好的退路安排大家，所以请所有华兴护卫军的将领和士兵们不用担心自己未来的出路。

　　而几年来华兴集团优越的士兵待遇和良好的抚恤制度已经吸引了全国各地的精兵强将争相前来投奔。

　　当然这些精兵强将中或多或少的混入了一些国民军，红军，甚至日军的间谍。不过这些间谍在千尾蝎率领的暗堂弟子的侦测下几乎无处遁形。

　　只不过因为时机不到，所以很多的间谍李铁并没有清除而己。毕竟十个眼皮子底下的已知间谍要比一个隐藏在暗处的间谍安全的多。

　　李铁看到自己一向以沉稳多智而著称的大舅哥都有些沉不住气了，也觉得好笑，不过他还是不能告诉王亚樵自己真正的想法，不过为了安抚王亚樵，他还是得透露一些细节给王亚樵知道。

　　“大哥，我们不仅仅要储备足够两百万人使用的军火，还要储备足够几十万人甚至上百万人吃上几年的粮食才行。

　　而这几十万人的粮食还不包括我们那使用军火的两百万人。”李铁真是语不惊人死不休。一开口就又吓了王亚樵一跳。

　　“开什么玩笑，咱们哪有那么多钱呀？虽然你每年从美国拿出上亿美元来补贴华兴护卫军。再加上咱们在世界各地的工厂也都是赚钱的。

　　可是如今咱们华兴铺的摊子太大，我们的账面上的资金也只能勉强维持咱们华兴集团的正常运转吧？

　　我们可没有多余的钱来采购粮食了。不信你可以问问徐美琪，她现在是咱们华兴的财神爷，所有的钱都归她管，她又是你的老婆，她最清楚咱们华兴的财务状况了。”

　　王亚樵看到李铁还要乱花钱，不得不搬出了徐美琪。因为这几年徐美琪虽然管理华兴的所有财务，可是出于女人的天性，徐美琪也是出了名的扣门。

　　只要不是她认可的开销，她都不会在财务清单上签字。没有徐美琪的签字，就算是他和千尾蝎联名签的字也一样拿不出钱来。

　　就是李铁用来制约自己的几位亲人擅权的独特方法。整个华兴的财务制度是仿效后世集团公司的，很多钱款支出就是李铁亲自签名了，也要通过财务部走上一圈，没有合理的财务审批过程，是不可能随便付款的。

　　听到王亚樵竟然搬出了徐美琪来当挡箭牌，李铁笑了笑道：“和咱们的军火一样，不用咱们出一分钱，有人会出这笔钱的。”

　　“谁？难道你又送给希特勒什么好东西了？他们德国可正在打仗，粮食可不是军火，想造就能造出来的，而且现在是战争时期，粮食可是最紧俏的商品，难首他们还能免费送咱们粮食不成？

　　这军火是怎么来的，我大体清楚。可是这粮食不一样呀，没听说希特勒把人家的粮库也端了个干二净呀？难道你又找到了一个让你随便宰的冤大头？”王亚樵深表怀疑。

　　李铁并没有理会王亚樵的怀疑，他将目光投向正趴在办公桌前不停写写算算的麦克，此时的麦克一脸的愁容。

　　而王亚樵看到麦克如此难受的表情，不禁惊讶道：“妹夫，你不是想告诉我，我所说的这个冤大头就是麦克经理吧？他可是我们的老伙计了，你可不能谁都坑呀？”

　　“我没有坑他，我只是跟他算了笔账，然后告诉他，我可以帮他个忙，再然后他就得乖乖的给我这些粮食了。他高兴还来不及呢，又怎么会伤心。我说的对么麦克？”李铁的笑容就像是只看到老母鸡的狐狸。

　　“当然，我不但不会怪李铁，我还得感谢李铁，不要说几十万人的粮食，就是几百万人的粮食，我们家族倾家当产也要完成这个收集粮食的任务。

　　我刚才只是在算，以我自己在华兴的资产可以买到养活多少人的粮食。我们集团现在控制着整个世界一半以上的国际粮食交易，以我们手中四大粮食企业的独特资源，想要买到足够的粮食不成问题。

　　我现在只是算计以我现在的个人资产，养活这几十万人一年的粮食应该足够了，可是我不能只养活他们一年，我至少要准备出能购买足够这几十万人十年消耗的粮食才行。”麦克一脸疲惫，确是一脸坚毅地说道。

　　“天啊，是不是和李铁合作时间长了，人都会变得不可琢磨了。以前我还能听明白你们俩人说话，为什么现在你们两所说的话，我一句也听不懂呀？

　　好了别卖关子了，我马上还要去华兴第一军的驻地进行视查，你们两别再玩猜迷了，快和我说说到底是怎么回事。”王亚樵有些愤怒了，怎么的自已也算是华兴排名前五的人物，为什么这么大的事情，一个外人麦克都能知道，他这个李铁的最亲的人会不知道呢？

　　所以他拿出了大舅哥该有的威信，目光狠狠的瞪着李铁，那意思很明显，李铁要是再不把话说清楚，他就要揍李铁，看看李铁信不。

　　李铁哪敢跟王亚樵对眼，一看大舅哥发怒了，立即示意麦克可以说了，毕竟这么大的事情还需要得到王亚樵的全力配合才行。

　　得到了李铁首肯的麦克深深的吸了一口气，向王亚樵将事情的原因娓娓道来。

　　原来麦克虽然是德国人，可是实际上他还是一名犹太人，而希特勒上台之后，对于犹太人的迫害有多严重，傻子都知道。

　　从德国开始排挤犹太人开始，短短几年的时间，死在德国和周边国家的犹太人数以万计，如今更有整整六百万名犹太人被关在了波兰的上百个集中营中。而现在的全世界也不过有一千八百万犹太人。

　　这其中就有六百万人在美国，还有六百万人散布在欧洲各国，其中以波兰最多，足有六百万人，乌克兰少一些，也有三百万人，其他欧洲各国还有大约三百万人。

　　早在一年前麦克就求李铁，利用他与希特勒的私人关系多救助一些犹太人。李铁也进行最尽量满足麦克的请求。

　　可是随着时间的迁移，越来越多的犹太人被关在了集中营，而且麦克从欧洲华兴分公司得到的消息称，现在这些巨大的集中营在不断的建造诸如梵化炉之类的建筑，很明显德国人没有安好心。

　　虽然不知道希特勒为什么这样愤恨犹太人，可是德国人想要把犹太人全部杀光的心思，现在谁都看得出来的。

　　于是麦克才在一年前就求李铁救救他这些欧洲的同胞。李铁倒是同意了，可是整整六百万人，他不可能全部救得了。

　　无论是救老人还是救妇女儿童都意味着成百万人失去生命，失去家庭。

　　最后还是李铁想出了一个好办法，他知道希特勒急于打败俄国，所以李铁可以用俄国的情报来换取一部分犹太人的生存权。

　　而且为了避免让希特勒产生李铁是想营救犹太人的想法，李铁才故意借着拿俄国的兵力布署图来换取希特勒的一个承诺，就是无条件保证所有华兴员工及其亲属的生命安全。

　　而李铁为了营救更多的犹太人，足足花了一年的时间，在美国建立一座全部由犹太人组成的大型农场。

　　这个巨大农场足足挂了几万名在欧洲有亲戚的犹太人当职工，然后李铁授意麦克开始让这些犹太人以各种理由给远在欧洲的犹太人亲威写信。

　　哪怕只是以前的邻居，或者同学，好朋友，统统要贯上亲属的名义进行联络。这样李铁才好派麦克前去波兰捞人。

　　至于能捞出多少，能救得了多少犹太人就全靠麦克的运气了。而这些将要被救出的犹太人将分别进入海南和越南等地方，从此成为李铁管辖下的合法居民。

　　无论是李铁还是麦克都相信勤劳，智慧的犹太人会好好的珍惜这得之不易生存空间。

　　经过麦克和李铁的计算，如果他们可以从波兰救回上百万人，这将是一笔非常庞大的开销。

　　要知道，这上百万人在进入到集中营之前就已经身无分文了，也就是说将有上百万难民来到中国。

　　不要说这上百万人的居住问题，仅仅吃饭就是一个非常难以解决的问题，这才有了麦克天天愁眉不展的样子。

　　眼看着已经是二月末了，按照李铁记忆中的历史，三月末德国人就开始了大面积屠杀犹太人了。

　　所以为了尽快营救这些犹太人，麦克只能先行把自己在华兴的所有股份质押给李铁，以此换取上百万人一年的粮食消耗。

　　麦克将事情的前因后果说的明白，侠道热肠的王亚樵立即举双手赞成李铁和麦克的营救计划。

　　三人很快商量好最终的行动方案，然后派遣麦克前往德国与希特勒的代表进行最后的沟通。

　　当然李铁是不可能让麦克一个人去的，为了这次的行动得到希特勒最大的支持，李铁带上一支大皮箱，上百只小皮箱。再带上王七和麦克，直飞德国。


第四百六十二章 李铁的名单

　　一九四一年三月五日的这一天早上，德国柏林机场戒备森严。从柏林机场到元首府的道路上三步一岗五步一哨，见惯了希特勒元首出行场面的德国百姓们都知道，如此的驾式，不是元首出行作秀，就是有重要的国家领导人前来访问。

　　不过柏林的百姓们在羡慕希特勒元首庞大的出行场面的同时还在纳闷，自从德国发起了欧战之后，他们德国已经很少有他国的领导人前来访问了。

　　大家都急着和德国划清界线，虽然依附在德国的小国也有不少，可是这些小国的领导人来访，是绝对不会享受到如此隆重的安保水平的。

　　只是大家也很奇怪，以往别的国家领导人前来访问时各个街道总是会挂上几条欢迎条幅，可是这次前来访问的明显也是个大人物，为什么就没有欢迎条幅呢？

　　和柏林的百姓感觉到一样奇怪的还有机场的保卫人员，因为今天一大早，成群结队的盖世太保就一窝蜂似的冲进了机场，然后盖世太保们非常野蛮的接管了机场的保卫工作。

　　从来没有经历过这种阵势的机场守卫们不禁心中揣测道：“到底是何方神圣？竟然能弄出这样大的阵仗，连盖世太保都来了。想当年号称德国最忠实的盟友意大利的墨索里尼总统前来德国访问时，也只是来了一队党卫军的仪仗队而己。

　　如今可好，几百员盖世太保亲自接管机场保卫工作，党卫军仪仗队更是来了上千人。听消息灵通的人士说，来的是德国最好的朋友，中国华兴公司的李铁。

　　可是中国在哪？李铁又是谁呀？”好多的机场守卫并不清楚李铁的事迹，好在李铁现在是世界名人了，很快就有熟知李铁事迹的人开始添油加醋的把李铁的事迹娓娓道来。

　　而头一次听到李铁大名的机场守卫则在一片惊叹和不可思议的惊叫声瞪大了眼睛看着天空的方向，他们现在也想一睹世界首富的风采。

　　而此时希特勒正带领着国防部的几位大员，早早就来到了停机坪上。几百名德国记者正噼里啪啦的争相给元着拍着照。

　　一惯以演讲闻名世界的希特勒更是趁着李铁还没有来到的间隙，与机场内的各界名流亲切友好的交谈，握手，时不时的再勉励一下周边的群众，希特勒的一言一行总是能引起机场内一阵阵的尖叫。

　　更有许多热情的德国美妇们恨不得扑在希特勒的怀里，从此以后这些名流交际花们就有了向名媛们炫耀的资本。

　　而希特勒则得到了大大的满足感，他现在已经被评为德国最伟大的领导人，没有之一。

　　就在希特勒打发了一波又一波的崇拜者，一波一波的拥护者之后，就在机场守卫们还在讨论着李铁的八卦新闻时，一架喷涂着华兴号的大型飞机，已经在机场慢慢降落。

　　华兴号四只巨大的引擎的轰鸣声掩盖了机场内成千上万人的喧闹声，紧随着这架大型飞机降落的还有整整八架德国战斗机。

　　这八架战斗机是在华兴号一进入到欧洲领空之后，就全权负责保卫李铁的华兴号专机的，可见希特勒对于李铁的到访是多么的重视。

　　可是当李铁一走下飞机，看到机场上成千上万人举行的欢迎仪式，再加上二十四响的礼炮和党卫军庞大的三军仪仗队，李铁真是深深的后悔呀。

　　“不是告诉小胡子，我这次是秘密前来的么？他弄这么大的阵仗，傻子也知道我和他关系不浅了。以德国人现在的世界艰难外交环境，他这是在给我拉仇恨呀，他是巴不得欧美国家对我有意见呀。

　　这小胡子太阴了，我得想办法消除这种不利的影响，要不然几年之后，我在世界各地的华兴公司一定会第一个遭殃呀。”李铁向身边的麦克吐槽到。

　　麦克也是频频点头，看到眼前不远处的希特勒，麦克真有一种上前掐死希特勒的冲动。

　　可惜理智告诉他，虽然现在有几十万甚至上百万的犹太人被希特勒下令杀掉了。可是现在还有几百万人被德国人关在集中营中，为了让更多的犹太人存活下来，他必须忘掉国仇家恨。

　　所以一直到李铁与希特勒走完红地毯，麦克都表现的和普通人一样，满眼全是对希特勒的崇拜之情。让所有人都以为他只是一名普通的德国人，只是一名为李铁打工的经理。

　　机场的欢迎仪式隆重而简短，希特勒是以欢迎世界首富前来德国投资的理由招待的李铁。

　　而李铁在机场上则直截了当说道自己前来德国就是来雇佣工人来了。

　　因为他听说德国有着大量的廉价劳动力，在这里招工可以很好的降低华兴集团的劳动力成本，自然就可以增强华兴集团在全世界的商业竞争力。

　　看到李铁并没有因为隆重的欢迎仪式就忘乎所以，希特勒又高看了李铁一眼。不过既然李铁是打着投资德国及其占领区的名义来访问德国的。希特勒于情于理都要带着李铁在柏林附近转上一圈。

　　只是在希特勒看来，现在的德国工人的工资水平可是世界前列的，李铁想要降低生产成本的可能性不大。

　　好在希特勒也知道李铁并不是真的来投资德国的，随李铁前来的可是还有上百只皮箱子，虽然名知道这次李铁是给自己送俄国的兵力布署的。

　　可是看到李铁带来这么多的皮箱子，希特勒还是奇怪，难道俄国的兵力布署要装满上百只皮箱子，那李铁对于俄国的兵力布署得详细到什么程度。看样子都说中国人做事不严谨是道听途说呀。

　　李铁在希特勒的陪同下先是进入元首府打了个转，然后就在众目聧聧之下，与希特勒先后访问了柏林造船厂和几个规模宏大的军工厂。

　　最后一直到了晚上，在元首府进行了一个简单的晚宴，又打发走了上百名德国各界的记者之后，李铁带着麦克在元首府的会议室内与以希特勒为首的德国政府进行了一场秘密的会谈。

　　“亲爱的我最真挚朋友李铁先生，这么多年没有见面了，你一来就给了我莫大的惊喜。”希特勒看着手中的俄国兵力分布简图兴奋地说道。

　　“当然，我们是好朋友，更是好盟友，对贵国自一战以来受到的不公平待遇我也十分同情，所以对于你们的一切行动我都大力支持。

　　这张只是简图，还有更详细的兵力布署图可以有效的帮助你们在最短的时间内打败俄国，别问我为什么如此讨厌俄国。总之，看到俄国人倒霉是我这辈子最快乐的事情。”李铁微笑着说道。

　　“好吧，我承认你打动我了，说吧你要什么条件？”希特勒真是直接，看得出对于打败俄国他早就急不可耐了。

　　“我说过了，就是要你的一句承诺而己。”李铁微笑道。

　　“啊，那个承诺呀，我当时不是就回信了，这种小事我定公答应的。可是据我所知，你们华兴的员工在欧洲并没有多少，我也下令不许任何人找你们华兴公司的麻烦了，你可以随便前往一个欧洲国家看看，你们华兴公司所在的地段治安都是最好的。

　　哪怕有抵抗组织逃到了你们华兴公司，我的士兵都会以礼相待，一直等到抵抗组织的人大摇大摆的从你们华兴公司的地方逃出来，才会实施抓捕。

　　可以说你们华兴公司在欧洲的地位不下于任何一家与我们平等建交的领事馆了。”希特勒夸张的表达了一下华兴公司在当今欧洲的地位。

　　“对于您的慷慨我十分感激，不在就像您说的，我们华兴公司在整个欧洲是没有多少员工，可是我当时可是说了，是所有华兴员工在欧洲的亲属，您要知道，我们华兴集团在全世界范围内可是拥有工人上百万的。

　　很不幸，现在就有几万名员工的亲属被关在了你们在欧洲各国的集中营中，所以我不得不替我的员工前来再一次请求您的慷慨，希望您看在我们多年的交情的份上，放了这些人。”李铁淡淡地说道。

　　“哦，原来是这样的，那没有关系，我们德国人最重契约了，即然我答应过你们要放过所有华兴员工的亲属，自然要说到做到。

　　你可以把名单交给海因里希，他会全权负责交接工作的。”希特勒指了指身边的情报局局长海因里希将军。

　　李铁向海因里希将军点头示意，其实他和海因里希多有交集，因为这几年的情报工作，海因里希与千尾蝎可是经常通过电报打交道。

　　而且每一年逢到德国重大的节日，李铁都会通过暗堂与海因里希的特殊渠道，变相的给海因里希送去一些金钱。

　　可以说，此时在会议室内真正能为李铁说上几句话的也就是海因里希了，因为海因里希也有把柄落在李铁的手里。

　　“元首先生，我认为这件事情还是能得到你的首肯才好，因为我这次带来的员工亲属的名单有点多。而且他们大多是您最愤恨的犹太人，所以我怕没有你的首肯，哪怕以海因里希先生对你的忠诚，他也不敢轻易做主。”李铁说道。

　　“哦，原来是这样，不错，我是愤恨犹太人，可是这不表示，因为犹太人我就不会履行我的承诺，而且全世界有近两千万的犹太人，我也不差放掉你要的几个人。

　　没关系的，一共有多少人，不妨说来听听。”希特勒还是没有将李铁的话当成大事，所以他说的很轻描淡写。

　　李铁向身边的麦克示意一下，麦克立即走出会议室，不一会的功夫，就拎进来一只经过检查的大皮箱。

　　麦克将皮箱放在了会议桌上，在场的众人看着皮箱都很熟悉，因为这种皮箱，他们在早上迎接李铁时清楚的看到足足有一百只。

　　李铁站了起来打开皮箱，只见皮箱里一摞摞的全是写满德文和英文的信纸。然后李铁指着这只皮箱说道：“这只皮箱里装的就是我公司员工与其亲属通信的一些来往信件，这只皮箱里只装了很小的一部分，我这次带来一百只皮箱也全是这种证明。在中国这样的证明还有很多。”

　　李铁说完将皮箱推到希特勒的面前，希特勒几人还不明白李铁的具体意思，可是他们还是纷纷抽出几张信纸读了起来。

　　通过阅读，可以肯定这是一封来自美国的华兴员工给远在波兰的亲属写的信，信中讲了一些这名员工在美国的生活，同时也表达了一些对波兰亲属的思念之情。

　　读完这几封信，希特勒和他的左膀右臂们还是不明白李铁到底是什么意思，为什么会拿来这么多的信件。

　　“我拿出这些信件只是想向你们证明，我所做的一切都是真实的，我并没有蒙骗你们的意思。所以我希望海因里希先生可以对我这上百只皮箱里的资料进行验证，只要符合事实，就请将关在你们集中营的这些人统统放出来好了。”李铁说出了最终的原因。

　　听到李铁如此说，希特勒很感动，这才是他最好的朋友李铁。哪怕李铁不拿出这些资料，他也会将李铁提交的名单里的人释放了就是。

　　所以希特勒难得的站了起来给了李铁一个大大的拥抱，还埋怨李铁没有把他当成真正的朋友。

　　他们中国人有句古话，为朋友两只肋骨不是都可以插刀子的么？不过是放掉几个人而己，哪怕多一些，无非万八千的，他们德国人不怕放掉那点犹太人。

　　既然如此就没有必要再为这么点小事开这么隆重的会议了，希特勒命令海因里希全权配合李铁身边的麦克先生，好好处理好释放集中营内在押人员。

　　可是李铁还是强调要希特勒听完全之后，再做决定。因为李铁这次要救的人有点多。

　　最后僵持不下的希特勒能埋怨李铁不把他当兄弟看：“说吧，到底能有多少？我还不信了，你还能把我集中营的所有人都释放了不成。”

　　李铁也微笑的回答：“那倒不至于，不过保守估计也得这个数。”李铁说完就伸出一根手指。

　　“我的天，我还以为多少，一万人而己，你不用派人和海因里希查证了，明天把名单交给海因里希，我命令他立即放人。”希特勒看了看满脸难色的李铁，再次疑问道：“难道还能是十万人不成？”

　　“我说过是我几万名员工的亲属，如今这年头谁家还没有几十个穷亲戚呀？”李铁一脸无奈地说道。

　　希特勒细细一算，不由的惊呼了起来：“主啊！一百万人！”


第四百六十三章  李铁与希特勒的交易

　　希特勒被李铁的大手笔给惊呆了，本来按照希特勒与李铁的交情，真的放走十万八万犹太人，希特勒是完全不会介意的。

　　可是要是让他一下子放走上百万的犹太人，说句心里话希特勒还真舍不得。因为个人的原因，希特勒从小就憎恨犹太人，以至于他恨不得将全世界的犹太人杀的精光才好。

　　可是希特勒同样知道想要杀光全世界的犹太人是不可能的，因为此时全世界上的犹太人足有两千万，其中有六百万就分布在与德国万里之遥的美国。

　　而就在前些天，德国刚刚确定了不能招惹美国的战略方针。所以希特勒最大的心愿实际上就是杀光全欧洲的犹太人。

　　不过，李铁提供的交换条件太诱人了，以打败俄国为交换条件，建立希特勒不世的伟大功勋，希特勒作为一个从社会底层爬起来的草根皇帝，作为一名合格的政客，他太懂得隐忍，更懂得利益交换。

　　所以为了他的帝国大愿，只要能得到李铁的情报，哪怕让他多放走一些犹太人，希特勒最终还是会答应下来的。

　　不过希特勒在明知自己会答应李铁的同时，心里还是有些舍不得。要知道如今在波兰等地，他们已经关押了足足有六百万犹太人。

　　为了在三月末就可以开始对这些犹太人的大规模屠杀，各个集中营正在加班加点的建设毒气室，焚化炉之类的建筑物。

　　可是如今如果同意李铁的要求，那么至少将要有一百万犹太人被释放。而这一百万的犹太人无论到了哪里未来都会成为德国人的敌人。

　　所以哪怕希特勒拍胸脯的保证会履行李铁的约定，可是心中愤恨犹太人的希特勒还是有了一些小小的芥蒂，说是为了获得廉价的劳动力，可是傻子都知道这一百万犹太人又获得了生存的机会。

　　不过为了他打败俄国称霸世界的野心，他认为哪怕暂时把犹太人全部放走，他也会再所不惜。

　　毕竟在希特勒看来，打败红色地俄国才是最重要的。至于那些逃走的犹太人，等他称霸了世界，再抓一次，再杀一次就是了。

　　想通了此处关建的希特勒不禁豪迈的用中文李铁向打保票：“李铁兄弟，啥也不说了。你说咋整就咋整吧。”

　　听到希特勒满嘴大渣子味的东北汉语，李铁不禁疑问道：“元首先生，您的汉语说的真正宗，不知是师从何人呀？”

　　“这还用说么？早在几十年前的德国顾问团就与中国的张作霖先生交往甚厚，所以我的汉语是和驻中国东北的军事教官们学的。”希特勒既然下定了决心作出了取舍，立即又成了与李铁无话不谈的好朋友。

　　而李铁一看到希特勒已经答应了自己的要求，再一看身边的麦克听到希特勒答应了按照李铁的名单来释放犹太人，麦克已经很激动了，他真怕再待下去，麦克会露了马脚。

　　因为能得到这一百万人的特赦只是第一步，如何把这些人运走，又如何安置才是最重要的，而接下来的工作更重要，正需要麦克去处理，所以李铁不得不咳嗽两声提醒一下麦克注意一下他的表情。

　　而麦克也立即醒悟过来，表面上也变得波澜不惊，不过内心里确还是上下翻腾着，他头一次自发的决定要用这一辈子来报答李铁的恩情，不过就在麦克以为此行的任务已经圆满成功的时候，只听李铁向希特勒说道：“元首，我现在有些私密话要和你单独的谈谈，你看看能不能给我们一个单独谈话的机会？”

　　“连翻译都不用带么？”希特勒很奇怪，这李铁又要闹什么妖蛾子不成？

　　不过考虑到李铁的名声和李铁的实力，最后希特勒还是同意了李铁的要求，只见希特勒带着李铁来到他的办公室，然后打开了办公桌后的一排书柜，里面露出了一间宽大的密室。

　　然后，所有人离开了办公室，希特勒亲自下令，没有他的招唤任何人不得进入到他的这间办公室。

　　海因里希和麦克眼睁睁的看着李铁和希特勒进入到秘室中，然后大家退到办公室外，海因里希与麦克相对而视。

　　麦克早就得到过李铁的交待，趁着别人不注意，麦克将海因里希叫到一边。然后偷偷从怀里拿出一张装有一百万美金的存款单信封塞到海因里希的手里：

　　“这是瑞士银行的不记名存单，密码就在信封里。我们李铁先生说了，有些犹太人的亲属特别的多，所以难免最后要领出的人大大多于一百万人。

　　不过既然元首已经同意了李铁先生的要求，所以我们都相信，对于多领出十万还是几十万人，元首一定不会严加审核的。

　　而我们华兴公司在全世界范围内都需要大量的廉价劳动了。这些劣等的不值钱的犹太人自然是得到的越多越好。”

　　海因里希只是平淡的打开信封，不过自从看到了信封里的一百万美金的支票之后，眼神就再也没有离开过麦克手里的信封。

　　他的目光随着麦克的手上下移动，就好像在不住的点头，对于麦克的说词，他完全同意的样子。

　　麦克说完之后，海因里希装做很淡然的收好这张支票，然后快速放入自己的裤兜里。直到此时海因里希才表现出一国重臣的稳健：

　　“放心吧，麦克生生，李铁先生的事情就是我海因里希的事情，现在的集中营中，每天都要死去成百上千的战俘和在押人员。

　　所以把这些正常死亡的人数转移到犹太人身上是件很容易的事情，而且上百万人的转移所耗时间也一定会很长，相信几个月后，集中营中要是少了几十万人也是正常的。”

　　听到海因里希如此说，麦克不禁为李铁的先见之明感到佩服，他说过，只要希特勒同意了释放一百万人就不会在意多释放几十万人。

　　而这多出来的几十万人就可以从海因里希的身上下手，他相信海因里希会收下那张巨额支票。

　　只要海因里希收了钱，那么到了真正运作从集中营中救人的时候，多几十万还是多一百万就都可以再运作了。

　　总之，一定要多多的救人。想一想六百万犹太人，哪怕青壮也会有两百万人。有了这两百万人的青壮，他们犹太人就会东山再起。

　　再一想到李铁答应帮他们犹太人建国，麦克头一次觉得李铁不仅仅是上天送给他的财神，更是送给他们犹太人的真神。所以哪怕营救的事情还没有正式开始，可是麦克已经在设想，一旦他们犹太人建国成功，李铁家族将作为他们永远的朋友写在宪法里。

　　可能是因为有了这一百万美金的原因，海因里希一下子就与麦克成为无话不谈的好朋友，海因里希甚至还相邀李铁与麦克，晚上由海因里希做东，请麦克和李铁前去柏林郊外的集中营视查一下，可以挑选几名犹太族美丽的处女供麦克玩乐。

　　好在机智的麦克指了指身边的高大威猛的王七：“这是李铁妻子派来的贴身保镖，专门负责看管李铁先生的。

　　如果李铁在出国期间有什么艳遇，那他回国之后就会向李铁的妻子报告，李铁先生是出了名的妻管严，所以这种好事这次就不能进行了。等下次我单独来柏林吧，到时候我们两个人好好的去集中营享受一下好了。”

　　海因里希没有想到李铁还有如此历害的妻子，不过他对此表示了理解，因为他的妻子同样很彪悍，自己就是因为怕妻子才躲在情报局以工作为名，从不回家。

　　如今没有想到李铁原来也是这个样子，这让海因里希一下子与李铁的情感拉近了不少，不禁有英雄识英雄的感觉。

　　就在海因里希与麦克的个人感情急剧升温，甚至有往好基友的方向发展时，办公室的房门打开了。一脸严肃的希特勒和李铁一前一后的走出了办公室的大门。

　　希特勒向海因里希下令，在李铁访问德国的这些天，满足李铁的一切要求。然后希特勒满腹心思的回到了办公室，不知忙什么去了。

　　而海因里希听到这个命令也不知如何做才好：“什么叫做满足李铁的一切要求？作为做事严谨的德国人，元首先生是不是应该把命令下的更具体一些。”

　　好在李铁出言解救了海因里希，只要把李铁和王七他们送回帝国宾馆就可以了。今天晚上，李铁和他的随行人员还要就名单的问题做最后的敲定。所以就不打扰海因里希先生了。

　　海因里希一听，如蒙大赫立即亲自带领着几百盖世太保，开着十几辆军车护送李铁一行离开元首府。

　　在前往帝国宾馆的路上，同坐一车的麦克小心的问了下李铁：“李铁先生，您和元首在密室里谈了什么？为什么我看他出来时的脸色不太好啊？”

　　“没什么？我只是告诉他，当他打不过俄国时，记得给我发电报，我可以帮他。”李铁微微一笑回答道。


第四百六十四章 萨克森豪森集中营

　　萨克森豪森集中营位于德国首都柏林附近，是二次世界大战期间德国占领区纳粹集中营的指挥总部所在地。

　　整座集中营占地约400公顷，整个布局呈三角形，是按照纳粹党卫军头目希姆莱的要求设计建造的，被认为是“现代化”程度最高的集中营。

　　此时德国已经发动侵略欧洲各国的战争才三年而己，可是一个萨克林豪森集中营中已经关押了整整二十五万人。

　　这里有政治犯，宗教人士，各国的战俘，但是关押最多的还是普通的犹太人。就在两个月前，德国下达了犹太人禁止令。

　　所有的犹太人必须在四月一日之前进入到附近的集中营中由德国政府集中看管，否则四月一日最后的时限一到，所有还在集中营外活动的犹太人都将受到德国党卫军无情的射杀。

　　很多犹太人在禁止令一出就收拾细软举家逃离，可是除了少除有特殊关系的犹太人在外国使馆人员的帮助下逃往英，美等国。大多的犹太人在还没有逃出德国边境的时候就已经被等在那里的党卫军和边防兵杀害了。

　　至于他们的财产和细软也都成了德国士兵的个人财产。这些德国士兵们一边数着无数的金银细软，一边指着地上的尸体哈哈大笑，嘲笑这些犹太人的愚蠢。躲进集中营或许还有一丝生存的可能，逃跑就只能是死路一条。

　　其实这些士兵们并不知道，躲在集中营中并不会安全，相反会死得更惨，好在这一世有了李铁的出现，这些犹太人的命运发生了一点点的改变。

　　柏林城外萨克森豪森集中营内，一圈高高的铁制栅栏将集中营包围的水泄不通。在栅栏的四个边上，每隔两百米就有一座高高的机枪哨位。

　　哨位之间有卫兵和猎狗在定时的巡逻。透过铁栅栏可以看到栅栏内十几米的空间又拦着几层满是尖刺的铁丝网。在丝网的中间还拦着一道高压电网，上面大大的闪电标志触目惊心。

　　整个集中营就只有一个巨大的出口，出口的两端是成排的守卫居住的地方，这些守卫居住的地方与集中营内木屋同样隔着几十米远。

　　这几十米的距离就是死亡线，任何进入这几十米范围内的人都会遭到射杀。而守卫居住的房屋对面几十米外的地方才是一排排临时搭建几百栋木屋。

　　这里的每一间木屋里都住着上百名甚至几百名被抓进来的农夫，工人，军人，以及手工业者。

　　他们当中大多数人都是无辜的，很多人都不明白自己为什么会被抓进集中营，有的只是喝多了酒，有的只是晚回一点家，更有不少人只是因为没有听到党卫军或者盖世太保的问话声，就被抓起来扔到了这里。

　　然后他们就开始了长达几个月甚至更长时间的监禁生活，这座集中营人也有很多被德国人打败俘虏的战俘，更多的是成批被抓进来的老百姓。

　　同其他的集中营一样，被抓进来最多的就是犹太人，很多的犹太人家庭都在家中呆得好好的就被破门而入的党卫军赶出了家门，一路又踢又打的关进了萨克森豪森集中营。

　　这些犹太人的财产统统被没收，不过让这些犹太人不明白的是为什么以前很多生活在一起，相处的十分友好的邻居都一下子变成了恶魔。

　　他们疯狂的劫掠每一个犹太人家庭，更是狠狠的折磨每一个他们能够看见的犹太人。要知道从德国开始反犹太人的运动以来，仅仅三年不到的时间，直接或者间接死在德国百姓手里的犹太人就有十几万之多。

　　而以往以勤劳善良著称的德国百姓们也不知为什么就变得如此凶狠，难道就因为他们的元首宣称犹太人是劣等民族，是寄居在德国的吸血鬼就可以任意的屠杀犹太人么？这是所有被关压在集中营的犹太人的真实想法。

　　可是随着时间的推移，当越来越多的犹太人被关进了集中营，当越来越多的犹太人被集中营的守卫们任意杀害，妇女被任意凌辱。犹太人们明白了，他们上当了。

　　政府宣称把他们送到集中营只是为了方便集中管理，如今他们才知道，集中营中建设的是毒气室，是焚化炉，旁边还有解剖室，还有各类反人类的实验室，而他们这些犹太人就是那可怜的小白鼠，他们最终将毫无意义的失去生命。

　　于是集中营中的青壮们组织了一次又一次的暴动，可惜手无寸铁的犹太人根本就不是手握机枪的党卫军的对手，在发动了几次大规模暴动被残忍的镇压之后，犹太人的心死了。

　　他们变得麻木了，他们几乎变成了行尸走肉，每天只是机械的干活，然后吃着最没有营养最难以下咽的烂菜和发霉的食物，坚持的活着。

　　当然也不是所有犹太人都变得的麻木了，他们当中的很多人还保持着一颗不屈的心，在积极的等待着逃生的机会。其中华而德就是其中的佼佼者。

　　华而德是德国柏林大学的高材生，一年前被抓到了萨克森豪森集中营中，他认为仅凭集中营自己人的力量根本不可能逃出去，必须得到外来的帮助里应外合才有可能暴狱成功，所以前几次的暴动他都没有参加。

　　同时他还纠集了几百名同是出自德国各个大学优秀大学生，他们暗中组织在了一起，先以互相帮助共度难关为首任。再侍机想办法逃脱集中营。

　　由于华而德表现优良，所以这一年以来，他已经成为萨克森豪森集中营所有犹太人的头目。同时由于他表现的合作顺从，他也行到了德国守卫们的重视。他被任命为萨克森豪森集中营的营长，平时还可以帮助党卫军的守卫们管理一下集中营相关战俘的工作。

　　所以华而德可以轻松的出入集中营与守卫营。今天他看到守卫营一大早就不停的忙碌，心中一动的华而德主动带领两个相熟的犹太人青年前来守卫营帮忙打打杂务。

　　而今天早上守卫营的士兵对他们也格外的亲切，虽然还是命令他们干这干那，可是语气中透露出的感情他能感觉得到，虽然还不是很热情，可是也不像以前那样冷冻冻的了。

　　到底是为什么华而德也感觉不出来，他只知道守卫营好像在布置一个大型的会场。他们一会好像要接待什么大人物。

　　就在他帮助收拾会场的时候，他还在角落捡到一把掉在地上的叉子，他偷偷的藏了起来。对于手无寸铁的他们来说，这可是难得的武器。

　　“到底是谁要来？戈林来过，海因里希来过，就连希姆莱也过。可是这些守卫们也没有弄出这么大的动静呀，难道是希特勒那个恶魔要来？”华而德心中疑问道。

　　不过很快华而德就不用疑问了，因为当他们刚刚布置完会场的时候，他听到守卫们喊道：“快出来迎接，海因里希局长来了。”

　　华而德与一些前来帮忙的犹太人也相继从会场跑了出来，他们站在守卫们的后面，看着集中营大门外开进来几辆豪华的轿车。然后，他发现海因里希先是趾高气昂一脸高傲从第一辆轿车里下来。

　　就在华而德还在想这海因里希又不是第一次来了，用不着这么大的场面吧？只见海因里希突然一脸微笑的跑到第二辆车，然后从第二辆车里迎接下来一名黑头发黄皮肤的人。

　　“那不是华兴公司的李铁么？他是中国的首富，也是世界的首富，他来这里干什么？”原来善做生意的犹太年轻人一直都把李铁当做他们的偶像，所以他们都爱收集一些关于李铁的报纸和信息，所以华而德才能一眼就认出李铁来。

　　不过最让华而德惊讶的是李铁身边的那个德国人。那个人叫做麦克，别人不知道麦克的根底，他可是知道的，麦克是正宗的犹太人。他们一家人都是犹太人。至于为什么华而德知道。因为麦克正是华而德的表哥。

　　华而德一家人自从一年前被抓入到萨克森豪森集中营后，他也曾想过托人找到麦克表哥，让麦克表哥想办法营救他们一家人。可是麦克表哥收到信后就没有了音信，他还以为麦克表哥是怕了呢。

　　毕竟在现在这个犹太人视为地狱的德国，任何犹太人想要来到德国都要好好的考虑一下能否活着走出德国了。

　　而他的表哥麦克竟然真的来了，还大张齐鼓的来了，还就在海因里希的面前侃侃而谈，而海因里希好像也根本不知道麦克表哥的底细，两人竟然还交谈甚欢。

　　“这到底是怎么一回事，是麦克表哥叛变了犹太人投降到了德国人？还是麦克表哥干脆就是与德国人同流合污一起陷害犹太人。”

　　如果是后者，他哪怕拼了性命也要在第一时间杀掉麦克，他绝不允许犹太人的败类活在这天地之间。

　　就在华而德还在暗暗下着决心的时候，只见不远处的麦克表哥好像发现了他，然后只听麦克表哥喊道：“啊，那不是我的华而德表弟么？就让他成为第一批的人吧。”

　　华而德一听，不禁怒了，他拿起身边藏着的叉子冲出人群就向麦克一脸杀气的跑去。


第四百六十五章 李铁的方舟

　　华而德作为柏林大学机械工程专业的高材生，他自己本身又是以灵活多变而著称的犹太人。所以华而德在听到表哥的一声叫喊之后心神急转。

　　他立即明白，表哥麦克是与德国人一伙的，不但因为麦克表哥与德国人海因里希亲热的样子，更因为麦克刚才喊出的那一句话：“让他成为第一批的人。”

　　现在的集中营中正在大规模兴建毒气室和焚化炉，“让他成为第一批的人。”这还用说么？原来麦克表哥竟然想让自己成为第一批牺牲在德国人残忍的毒气室中的人。

　　难怪他们今天布置的会场看着反而很喜庆，原来他们是来看热闹的。一想到即将要有更多的犹太人同胞死在麦克表哥和德国人的手里，受过一些军事训练的华而德当机立断。

　　麦克的话音一落，华而德立即利用他刚刚捡到的小叉子向麦克跑去，他看到麦克表哥满脸的惊讶，还看到了身边德国守卫们疑惑的样子。

　　可是这些守卫们一个也没有反应过来。都呆呆的看着自己冲出了人群，挥舞着饭叉子就向麦克表哥的身边冲了过去。

　　华而德知道哪怕自己仅有一只叉子，可是只要能冲到麦克表哥的前面，凭借他以前得到过的军事训练，他有足够的把握用这把尖尖的叉子插到麦克表哥脖子上的大动脉上。

　　只要麦克那脆弱的脖子被自己攻击到，那么他就有十足的把握杀死麦克表哥，只可惜海因里希离自己有些远，要不然作为德国的情报局头子，同时也是不遗余力迫害他们犹太人的海因里希局长倒是一个更加有价值的目标。

　　说时迟，那时快，年青力壮的华而德已经一个箭步冲到了麦克的跟前，他甚至已经清楚的看到麦克表哥眼神中的惊恐和迷忙。

　　虽然华而德心中不忍，可是民族大义当前，国家大义当前，他必须做出大义灭亲的决定。在华而德手中的叉子刚刚挥舞出来的那一刻，他清楚的听到了麦克表哥喊了一声：“不要杀他。”

　　然后，华而德只觉眼前人影一闪，一个强壮的黑头发，黑眼睛的亚洲男人挡在了自己的面前。

　　他还没有看清这名亚洲男人的脸，他只看见这个男人挥了一把掌，然后自已就倒飞了出去，脸上一阵火辣辣的疼痛，然后华而德慢慢的失去了知觉。

　　在昏过去的一刹那，他又听到了麦克表哥地喊道：“快救人呀！这是我表弟。他是我们华兴公司看上的员工。”

　　华而德还有奇怪：“表哥不是来杀害我们的人么？他为什么要救我？还有就是我什么时候成了华兴公司的员工了？”

　　也不知过了多长时间，华而德感觉自已好像躺在柔软的床上。虽然脸上还有些疼，可是他还是感觉到了自己身子底下一阵阵的柔软给自己带来的舒适。

　　“自己多久没有睡过这么温暖的床了？”一想到这一年多来，自己与近两百人睡在一间不到一百平方的硬木板上。华而德认为自己现在一定是在作梦，他甚至都不想睡醒，就让他在梦中好好的享受一下这得之不易的舒适与安宁吧。

　　可惜华而德的愿望落空了，因为他的耳边传进来的嘈杂的人声还是把他吵醒了。

　　“华而德什么时候才能醒来？他不会有什么生命危险吧？”这是麦克表哥焦急的声音，只听声音，华而德就能感觉到麦克表哥好像是真的着急他的安危。可是既然如此为什么还要让他成为第一批去毒气室的人？

　　“麦克先生，不用担心，王七只是轻轻的扇了他一巴掌，如果没有你的提醒，他一定醒不过来了。

　　不过有了你的提醒，王七可是用了巧劲的，别看华而德被打的倒飞了出去，其实他的伤并没有表面看上去那样重，而你表弟的生命也一定不会有危险的。”虽然听不出这是谁的声音，可是这明显就是李铁的声音。

　　“就这样！还是小小的扇了一下？那狠狠的扇一下是什么情况？自己的脑袋还不得被扇飞了？”已经醒了过来，可是实际上还在装昏迷的华而德在心中腹诽着。

　　“李铁先生，麦克先生，释放文件已经签完了。所有的手续都在履行着，要不我们再去查验一下别的犹太人囚室吧。

　　我们得最后确认一下集中营中到底还有多少犹太人，要知道二十万人要被释放，仅仅是确认这些还活着的犹太人名单就是一份相当繁重的工作。”这是海因里希的声音。

　　“什么？二十万人要被释放？”正躺在床上装昏迷的华而德实在是忍不住了，他的声音突然在会场里响了起来，引起了周围几十道目光的关注。

　　也是在这个时候华而德才大大的睁开了眼睛，他发现自己的父母和兄弟姐妹还有几十个犹太人的亲戚们正站在会场，而自己此时就躺在会议桌上，自己的身子底下还铺了一层厚厚的被褥。

　　看到华而德无比清醒的面庞，麦克第一个惊讶地问道：“华而德表弟你早已经醒了是么？那么我们的谈话你都听见了？”

　　“不，不，我刚刚醒来，就听到你们说要释放集中营的所有犹太人了。别的我真的没有听到？”满脸通红的华而德羞涩地说道。

　　“是这样的，我亲爱的孩子华而德，华兴公司的李铁先生与希特勒元首达成了一致，将用现金赎买我们所有的犹太人成为华兴公司的私有财产。

　　只要我们与华兴公司签定卖身契，我们将全部被运往中国，从此负责李铁在东南亚地区的所有荒地开垦工作。”说这话正是华而德的父亲。

　　听到这个震惊的消息，华而德愣了半天：“什么？我们被华兴公司给赎买了，而且我们只有成为华兴的奴隶才会被释放，我说的对么么？”

　　华而德不敢相信，在现在这个文明社会，竟然还会有奴隶的买卖，尤其这种事情还发生在他的偶像李铁的身上。

　　还没等华而德把话说完，华而德的父亲趁着假装搀扶华而德的时候，偷偷的用手掐了一下华而德的后背：

　　“我的孩子，成为奴隶也比死亡更好，李铁先生已经答应我们，只要我们能完成他的各项工作任务，他每年都会提供一些名额给我们自由。

　　所以我们家族都同意了华兴公司的意见，只要在华兴公司的协约书上签字，我们就会被释放，然后就可以分批前往中国了。

　　华兴公司有巨大的船队可以接送我们。还发给我们特别通行证，只要是前往中国，无论途经多少国家和地区，所有交通食宿都会有各大公司承包，不用我们花一分钱。

　　当然，我们现在也是身无分文，所以出了集中营不按照华兴公司的安排行进。我们要不饿死在郊外，要不就成为盗贼和小偷，最终被警察抓到并且杀掉。所以我的孩子，没有什么可以犹豫的了，准备好签字吧。”

　　华而德的父亲说完，还拿出一张华兴公司卖身契协议书样本。在卖身协议书中他们将免费为华兴公司工作十年，作为他们得到释放和前往中国的费用。

　　然后十年之后，华兴公司将根据他们的表现确定哪一部分可以成为自由人。条件看上去很苛刻，可是华而德既然得到了父亲的暗示，又有麦克表哥在场，他当然知道要如何做，所以他毫不犹豫的就签定了与华兴公司的卖身契约。

　　华而德把协议一签完，立即有德国人的守卫在一本厚厚的花名册上找到了华而德的名字，然后在他的名字后面划上一个对勾。

　　同时告诉他，他可以回营房和室友们道别了，因为他们将作为第一批被释放的一万名犹太人直接跟随华兴公司的向导前往码头。

　　那里已经有一艘巨大的油轮在等着他们了。油轮里已经准备了充足的淡水和罐头，足够他们吃上几个月的了。

　　就这样华而德他们一家人成为第一批与华兴公司签定卖身协议的人，也是第一批得到释放的犹太人。

　　只可惜并不是所有的犹太人都有这个福气，对于曾经反抗过德国人的统治的犹太人，他们被第一时间送进了毒气室。

　　同时所有强烈反对希特勒的人，所以拒不签署所谓的华兴卖身协议的人也都被集中营无情的杀害。

　　好在大多数的犹太人还是识时务的，再说有麦克一家人现身说法，所以最终在集中营中的二十万犹太人统统签署了与华兴公司的卖身协议，然后这些人也先后被统统释放掉了。

　　由于华兴公司此次联合了欧洲几乎所有沿海国家的商船，所以有几千艘各类海船全部加入到了这次东移犹太人的行列。

　　结果短短的三个月内，在德国人进攻俄国人之前，整整两百万犹太人被这几千艘各国船只或直航或搭送，几经转折统统送往中国海南，越南，老挝，泰国四个地区。

　　华兴公司这一次的人口大迁移计划，间接的拯救了欧洲近两百万犹太人。所以这一次行动被后世的历史学家称为李铁的方舟行动。

　　而华兴公司用签定卖身契的方法哄骗了德国人，却解救了几百万犹太人的作法也得到了世界人民的认可。

　　十几年后当一切真相大明的时候，华兴的卖身契也被人们形容一个人交了好运，做了表面上吃亏，实际上是占了大便宜的事情。


第四百六十六章 轻轻的划一道

　　李铁在柏林一共只待了七天，在这七天里上海华兴总经理麦克先生负责全权处理关于德国占领区内犹太人的赎买问题。

　　而李铁则在希特勒的亲切陪同下，白天一家家的参观柏林及周边几个大城市的工业基础和厂矿设施。

　　在李铁的特意点播下，德国的军工企业们得到了很多实用的建议，大大的提高了军工产品的生产效率。

　　比如后世富士康那种分包生产的模式，每一辆坦克，每一架飞机最重要的部件都由几个大厂分别生产，其余的小件统统分包出去，最后再集中到一起统一组装。

　　仅仅李铁这一条建议就提高了德国军工企业几成的生产效率。这让希特勒更加珍惜了与李铁的友情。

　　在这七天里，每一个晚上希特勒都会推掉所有的应酬，带领德国军政两界各方大佬频频宴请李铁。本来这些军政两界的大佬并没有多少人真心的佩服李铁。

　　他们并不认为会做生意的李铁，在军事和政治方面还会有什么了不起的见解。可是当李铁总是能在关键的时刻点拨一下德国陆空两军将领们一些重要的战术知识，提出一些宝贵的战略思想时，这些德国人才开始真正的重视想李铁来。

　　于是本来还死板的德国人也变得热情起来，他们开始频频向李铁敬酒。好在德国人在劝酒方面还是很实在的，每每李铁告饶时他们总是不再坚持劝李铁喝酒，这才免了酒量不佳的李铁出丑的场面。

　　希特勒每每看到李铁与德国军政两界的大佬们交谈甚欢时总是会露出会心的微笑。虽然被李铁软硬兼施的把犹太人全都放了，可是自己毕竟得到了实惠。

　　在希特勒看来，只要他称霸世界的野心能够实现，就算是让他放弃国仇家恨又算得了什么，就算是让他把灵魂卖给魔鬼，他也再所不惜。更何况李铁可不是魔鬼，李铁是自己最真诚的朋友。

　　七天的时间一晃而过，在得到了德国官方上上下下一至的认可之后，李铁再次带着王七坐着华兴号专机回返海南。而麦克则留在了德国，负责所有的善后工作。

　　回到海南的李铁同样受到了华兴集团的热烈欢迎，别的人不知道，作为华兴集团最核心的领导层，华兴护卫军的几位军长和王亚樵自然都知道李铁这次去德国的真正目的。

　　在李铁回到海南的当天晚上，在海南华兴护卫军总部的会议室内，巨大的世界地图就挂在会议室的最前面。

　　而李铁则站在地图的旁边，手里拿着一根木棍，在向着王亚樵和杨虎城等几位将军不断的讲解着未来几年华兴护卫军的主要军事部署和目标。

　　在坐的各位护卫军将领一个个听的时而眉头直邹，时而振奋异常，只有千尾蝎和徐美琪也不知道是真听懂了还是假听懂了，只从两人不时的点头示意就让李铁得到了大大的满足感。

　　不过李铁可不能指望千尾蝎和徐美琪的鼓励，经过几遍详细的解释之后，最后所有的布署都被大家理解之后，杨虎城等几位军长都各自走出了会议室，整个会议室中办留下了王七陪着李铁收拾眼前的文件。

　　这么多年来，王七一直与李铁出生入死，两人又有着千尾蝎和李玉红师姐妹的关系，早已是无话不谈的铁哥们。

　　王七一边收拾文件还一边问李铁：“李铁，我还是纳闷，那一天在柏林你到底和希特勒说了什么？

　　本来我们的计划只是营救一百万犹太人而己，可是你只是与希特勒在秘室中谈了几个小时，他就答应释放所有犹太人。

　　并且还答应，以后在欧洲所有的犹太人统统移交给我们华兴公司处理。我真的不明白，你到底是用了什么魔法，竟然可以改变这个大魔头。”

　　李铁微笑道：“所有人都看到此时德国人的强大，确没有看出来德国现在已经到了最危险的时候。

　　虽然他们在欧洲的战场上取得了从来没有过的辉煌战绩，可是他们现在的战略位置已经变得十分的危险。而我可以帮他解决这些危险，所以他才不得不答应我的条件。”

　　“哦，我的大局观虽然不好，可是德国人现在占领了大半个欧洲，更是打得英国人毫无脾气，我还是看得出来的。

　　所以无论从哪个方向看，他们现在都应该是志得意满的时候，为什么还说他们现在是最危险的时候呢？”王七带兵打仗是把好手，可是对于战略布局并不是他的专长。

　　心情很好的李铁将桌子前的一张地图铺开，解释给王七听：“现在的德国表面上打到了英吉列海峡，而且足足期负了英国人一年。

　　可是从反方面来看，实际上可以理解为是英国人成功的打败了德国短期内占领英国的战略意图，并且阻挡了德国继续西进的道路。

　　而我也与希特勒交流过，他本来的战略意图就是打败英国迫使英国人投降，或者将英国人赶到大西洋另一侧的加拿大才好，可惜他们失败了。

　　只要英国不被德国打败，则德国就被困在内陆，得不到外面的一切资源。要知道，英国和美国可是有签署了大西洋公约协定的。

　　按理说现在英国已经与德国宣战，美国人早就应该加入到战场来收拾德国人了。可是美国人还在亚洲担心日本人，而德国人也不想在打败英国之前就与美国开战。

　　所以两国现在都能保持着克制，谁也不挑战谁。可是这种局面什么时候被打破，谁也说不准。

　　而只要英国能守住英吉列海峡，美国一旦加入到战争中来，到时英美联军就可以在大西洋沿岸任何一个地方登陆，给予德国人致命的一击。”

　　“怎么可能？现在大西洋沿岸的国家不是被德国人占领了就是德国人的友好邻邦，而且他们的军队如此历害，在欧洲谁还能是他们的对手？”王七这几年来跟在李铁的身边，对于整个世界的认识也是越来越多了。

　　“德国人是很历害，他们的陆军和空军都是世界最强的，可是他们的海军不行，他们的海军虽然也有几百艘舰艇和军舰，可是吨位太小，与英国相比就是小儿科。

　　而英国人的陆军和空军虽然要差一些，可是英国人的军舰可以封锁整个大西洋的东岸。让德国人的军舰只能困守在内海。

　　而德国人的军舰总吨位还不到英国人的十分之一，而军舰的制造周期又是最长的，水兵的培养也是最慢的，所以德国人想要在短时期内打败拥有强大海军的英国是不可能的。

　　而只要不打败英国海军，他们就没办法打败英国，自然就无法突破英国人的海上封锁。你再看一看这张图。”李铁从桌子上挑出一张地图，这张地图上画着一条红线将英国到直布罗陀再到马而他，再通过苏伊士运河与地中海紧紧的连在了一起。

　　“天啊，按照这个地图来看，直布罗陀、马耳他、苏伊士运河，这三点在地中海连成的一条线，加上英国在大西洋‘面’的优势，德国及其占领区实际上还是处于被封锁的内线。”看到这清晰的代表着英国控制势力的红线，王七惊讶的喊了出来。

　　“是呀，这下你这个非专业人士看出来英国人的历害了吧？其实所有人都小看了英国。英国人拥有这个世界上最强大的海军，还拥有这个世界上占地面积最大的殖民地，他们可不缺战略高手。

　　只要这三个战略要地还在英国人的手中，英国就永远处于对德国的战略优势，这也是为什么德国人在打不下英吉利海峡之后，就开始进攻北非，无非就是想打通欧洲到非洲的交通线而己。

　　可是德国如果仅仅是打通了北非对其战略优势的改变并不大，这也是德国为什么只派了隆美尔率领几万人去北非的原因之一。

　　事实上，德国人也没有指望在北非取得多大战果，他们更多的只是为了帮助他们的欧洲盟友意大利找回颜面而己。

　　所以他们在西进和南下都无法打破僵局的情况下，只能冒险打东面的俄国。只要他们能击败俄国，他们就可以在亚洲与日本汇合，才算是打破了英国人的海上封锁，才得达到吓阻英美的目的。

　　其实他们还有一条路，就是通过土耳其控制中东地区，到达印度洋，这样做同样可以突破英国的战略封锁。

　　可是通过中东地区就要路过情况复杂的巴而干地区，全程的战线补给太困难，损耗也一定巨大无比。

　　以德国人的精明，他们是不会干出这种出力不讨好的事情的。所以他们最终只能选择东进，进攻俄国。”说到这里李铁在地图上一指，将手指按在了俄国的边境上。

　　“可是俄国的地方是那样的大，而且据我所知，俄国的军队战斗力很强悍，他们的人口数又足足是德国人的一倍，德国人就这么有信心可以轻易打败俄国？”王七疑问道。

　　“本来信心并不大，可是两年前俄国人与芬兰的战争让德国人大大的增长了战胜俄国人的信心。”李铁悠悠地说道。

　　“哦！为什么？”王七更加的疑惑了。

　　“因为在俄国与芬兰的战争中，俄国军队表现的实在是太差了，虽然他们最终战胜了芬兰，可是他们整整伤亡了上百万人。

　　这对于只有四百万军队的俄国来说同样是一个巨大的损失。这一战充分的暴露了俄军战斗力低下，军队组织能力差的缺点。

　　而造成这一切的原因就是因为俄国进行了长年十几年的大清洗运动，能征善战的指挥员杀的杀，逃的逃了。

　　所以德国人认为斯大林已经在俄国军队中失去了军心，如果现在与俄国人开战德国人战胜的可能性是很大的。

　　要知道芬兰的军队实力在德国人看来是很差的，而号称欧洲最强的法国军团只用了不到一个月的时间就被德国人彻底打败了。

　　所以对阵刚刚受了重创俄国人，德国人认为他们的胜算又多了几层。再加上我又提供了俄国人在德俄边境的一切军事部署，所以相信很快德国人的铁蹄就要踏向俄国了。”

　　“仅仅这样，希特勒就冒着灭国的危险进攻俄国？两线作战是兵家大忌呀，他们德国的将军们就会不懂？”王七还是不敢相信德国人会如此草率的进攻俄国。

　　“那有什么办法，西进不成，南下不成，除了东进没有别的办法，如果现在不趁着俄国最内乱的时候进攻使俄国，以后的胜算就更加的小了。

　　而且德国人认为他们如果进攻红色俄国，英国一定公袖手旁观，因为现在全世界的西方国家全部惧怕红色的俄国。

　　所以他并不担心英国人会趁机登录进攻德国。更何况我还告诉了希特勒一条免费的情报。他就是想不打都不行。

　　现在打他们德国人要么胜利要么败亡，如果晚点打等俄国人先下手了，他们必败无异。”李铁肯定地说道。

　　“哦，什么情报这么历害？”王七好奇的问道。

　　李铁收拾好眼前的地图，微笑道：“你要知道，德国是一个缺油的国家，而他们最崇尚的装甲部队最依赖的就是石油。

　　可是我有确切的证剧可以表明俄国人正在集结军队，他们准备趁着德国与英国激战正酣时直接夺取罗马尼亚油田，那可是德国如今唯一的石油来源。”

　　“天啊，现在的石油对于德国人来说犹如血液和骨髓。这要是换做了是我，我也忍不住会进攻俄国人呀。”王七恍然大悟道。

　　李铁再次微微一笑：“是呀，所以当希特勒看到我的情报之后，他立即答应了我的一切要求，更可况我还答应他，在他最需要我的时候我会帮他，而我的要求很低。”

　　“我才不信呢，说吧你又敲诈了他什么？”王七笑道。

　　“没什么，我只是在地图上从上到下划了一道而己。”李铁淡淡地说道。

　　“划了一道，哪一道？多大的一道？”王七好奇的问道。

　　李铁再次摊开一张世界地图，拿出铅笔在地图上划了一道。而王七看到李铁这轻轻的一道，整个呼吸都急促了。

　　只听王七震惊地喊道：“你的野心也太大了吧？难怪你和希特勒会成为好朋友！”


第四百六十七章 李铁真正的野心

　　李铁用铅笔轻轻划的一道有多大？要是在大多数的场景中，相信很多人都不会在意这一道的大小，可是这轻轻的一道要是划在世界地图上，那这一道划的再小，在现实中也会变得很大。

　　现在的王七早已不是多年前那个只会舞枪弄棒的武夫了，如今的他用文武双全来形容也不为过。

　　更何况现在的王七不但是李铁的贴身护卫长，更是华兴保安大队的总司令，负责华兴公司所有产业的保卫工作，他的手底下可是着有几万武装保安人员。

　　虽然这些保安人员在李铁的军事集团中是公认的装备最差，战斗力最弱的部队，可是这些保安对付日军和华兴护卫军可能力有不逮，要是让这些华兴保安们去对付些土匪和东南亚小国的所谓正规军还是绰绰有余的。

　　而且王七也不止一次带领着他的保安大队深入乡间老林进行剿匪工作，他是深深的体会到，几百上千人进入地图上毫不起眼的一座大山里是有多么的渺小。

　　而那些大山在王七所带的军事地图中也仅仅只有一个小小的坐标点而己。而如今李铁摆在他面前的是正经八百的世界地图，虽然还没有后世那样精确，可是大体的比例还是可以作为参考的。

　　所以当王七看到了李铁这大大的一划，再一看那一划旁边小小的中国地图，他不由得咽了口吐沫，心中更是震惊无比，口中的疑问就更多了：

　　“我真的不明白这么大的地方，那希特勒说送你就送你了？仅仅是因为你送他几样情报，再加上你的一个出兵的许诺？”

　　“当然不止这些，放眼当今世界，只有我们华兴的远洋船队可以在全世界范围内通行无阻，他们德国人如今的重要战略资源很多都需要通过我们的船队来运送才能获得，所以我们是互惠互利的。

　　而且，我还指出了他们原来的对俄国北，中，南三个方向的进攻战略有问题。俄国现在已经是一个工业化国家，其重工业尤其是军事工业相当发达。

　　而且这些发达的重工业遍布俄国的每一个地区，其中很多的军工企业更是位于俄国在亚洲的内陆地区。

　　这就决定了俄国人的战争潜力非常巨大，所以哪怕按照德国原来的计划，他们成功的占领俄国的粮仓乌克兰，再占领高加索油田，最后占领顿巴斯的煤田。可是在远东，俄国人还有更多的油田和煤田，仍然可以支持战争打下去。

　　反观德国就不一样了，他们的国情只适合速战，战争一旦陷入僵持，最后失败的一定是德国人。不但因为俄国人的地域广大，兵源众多的原因，更因为俄国漫长的冬季。

　　仅仅半年的时间，不要说全面占领俄国，就是开着坦克从西占领到东也要半年时间。可是现实的情况是再历害的士兵也不可能保持半年以上的持续进攻能力。

　　这一点德国的将领们很清楚，希特勒和政客们也很清楚。所以他们已经联系日本，希望日本人可以在远东地区给俄国人制造麻烦。

　　可是远东地区现在实际上已经没有任何成建制的日军存在，而经过诺门罕战役，日本人已经打消了要与俄国人展开全面战争的战略。

　　所以日本人根本不可能应德国人的要求从东面进攻俄国，这样德国人就只能依靠自己的力量对付俄国。所以我的出兵承诺就变得很重要。”李铁自认地说道。

　　“李铁，一旦德国人不能迅速的击败俄国，你真的打算出兵帮助德国人么？虽然我知道如今以我们华兴的军事实力在国内已经是罕有敌手。

　　可是我们这几十万人守在中国的天南地北，根本就不可能快速的聚集在一起。再说德国人现在正在进行的是一种侵略战争，而你也说过，德国人早晚会战败，既然如此，我们帮德国人岂不是自寻死路？再说俄国离我们那样远，我们哪里有多余的部队去帮助德国人呀？”王七怀疑道。

　　“王七大哥，虽然你呆在我的身边很长时间了，可是为了保密，咱们华兴还有很多事情是你不知道的。

　　比如如今的中俄边境实际上也在我的控制之下。马占山和黑杀大哥也不是几年前只有几万人的小军阀了。

　　他们已经在俄国边境组织了二十万正规军和近三十万的武装移民。在合适的时机，这几十万人的武装就是我们最大的砝码。

　　有了这几十万武装人员，我们不但可以帮助德国人进攻俄国，我们甚至还可能一兵不发就与俄国人讲讲条件，谋取一些我们原本得不到的利益。”李铁将黑杀和马占山的队伍规模告诉了王七。

　　王七心虚的看了一眼李铁：“你到底站在哪一面？为什么你一边要帮助希特勒攻打俄国，一边又要帮助俄国人防备日本？”

　　“我哪一面也不站，我只站在我们中国人这一面，我帮助德国打俄国，是因为俄国有我需要的东西，如果德国不把他们打惨了，俄国人就不会送给我。

　　而我帮助俄国人防备日本，是因为我想让俄国人腾出手来与德国进行一场血战，双方最好能拼个两败俱伤才好。

　　只有他们两方都受到了重伤，我的要求才会得到双方的认可，我的要求也才会得到世界的认可。”李铁微笑道。

　　“那你到底想得到什么呀？为什么到现在我还看不懂你的真正目的呢？”王七有些沮丧地说道，这智商和见识的差距，让王七这个老实人在李铁的面前总是倍受打击。

　　李铁再次安慰的拍了拍王七的肩膀：“放心吧，整个世界都是一盘棋，我们就是那下棋的人。

　　部队的事情不用你们操心，我只能告诉你，到时候不但会有充足的部队，而且部队的质量也会很高。

　　另外我只所以天南地北的布下如此多的华兴部队，并不是让他们去进攻的。他们真正的任务只是为了方便占领而己。

　　到时会有自愿的急新锋为我们打下大大的江山，我们要做的就是接收，占领，占领再接收而己。”

　　“不行了，我的脑袋有些绕晕了，我发现这么多年来，虽然我已经在竭尽全力的不断努力学习来提高自己，可是我发现我与你的差距是越来越远了。

　　算了吧，我不费那脑筋了，反正我知道你是为了我们中国人好，我相信你，你让我如何做，我就全力去做。哪怕上刀山下火海，我也决不皱一下眉头。我既然当不了你运筹帷幄的大将，就让我去当一名合适的马前卒吧。”王七诚恳地说道。

　　听到王七如此说，李铁感动的按住了王七宽厚的肩膀：“王七大哥，你本来就对我有救命之思，这么多年来，你更是鞍前马后的保护我。我答应你一定会送你一个好样的前程。为了你，也为了玉红姐，更为了我那几个还没长大成人的侄儿侄女。”

　　王七听到李铁又开始不正经起来，也是毫无办法，李铁哪点都好，就是老在关键的时候把正经的事情说的很不正经，将本来严肃庄重的事情弄得轻松诙谐，真不和道该为李铁这种幽默的性格开心还是伤心。

　　不过出于对李铁的关心，王七还是关心地问道：“可是我听你说德国人和俄国人，双方好像都准备了几百万人的军队，如果他们打成一锅粥，那就是上千万人的火拼。

　　而听说所说我们在东北满打满算也只有几十万武装移民，还都只是拥有小米加步枪的民兵而己。

　　德国和俄国的实力我可是亲眼看过的，他们每一个国家都能轻易的拿出来几千辆坦克，几千架飞机。一出动军队就是上百万人，甚至几百万人。

　　我们在东北只有几十万人，又没有飞机坦克，更没有飞行员和坦克手，我们又如何是他们的对手，又如何从他们的手中取得我们想要的东西？”

　　王七看了看地图上中俄边境那一大片的土地，再看看李铁划的巨大红线，他实在是想不出来，这么大的一片地方要如何才能得到。

　　“谁说我们没有飞机、坦克？谁说我们没有飞行员和坦克手？你忘了我们这十几年在海南存下了上千架飞机的机库了么，你忘了这些年我们在全国各地培养了几千名飞行学员了么？”李铁微笑道。

　　“这些飞行学员倒是有几千人，咱先不说他们产是不是合格的战斗机驾驶员，可是坦克手呢？我们海南装甲第一师也才有几百辆坦克，几百名合格的坦克手而己。

　　而我们还要用他们防守海南，还要用他们教导新兵培养更多的坦克驾驶员，我们不可能把这几百人全部派到中俄边境去。

　　可是坦克驾驶员同样不好培养，咱们的新兵大多是文盲，半文盲。他们又大多来自农民，对于机械原理可以说是一窍不通，想要培养他们成为合格的驾驶员实在是太难了。

　　眼看着大战将起，我们就算是立即培养也来不及呀？要知道想要熟练的开坦克就要培训近半年的时间。

　　再要熟练的操作坦克中的火炮和各种仪器，没有一年的时间是不可能形成战斗力的。除非你能找到大量熟悉汽车的驾驶员，或者召到有足够文化水平的大学生，再用这些大学生组建新的装甲师。

　　如果能有这样多的人才，估计我们只要三个月到半年的时间就可以让新的坦克装甲师形成战斗力了。”王七担忧地说道。

　　“你还真说对了，我还真能找到很多即会开汽车，又懂得机械原理的大学生来参军。”李铁自信的回答道。

　　“怎么可能？据我所知在中国的范围内就没有这样的人才，就是有也很稀少，都是各地的宝贝，恐怕早就让各地的军阀召进军队中了，又如何会放出来参加我们海南护卫军。”王七不信地说道。

　　“你呀，真是灯下黑呀，你忘了我们刚刚从德国集中营中救来了这么多的犹太人啦，他们可是有几百万人。

　　我要从这几百万人中挑个万八千会开汽车，懂机械原理的年轻人不难吧？”李铁终于揭开了迷底。

　　“对呀，这些犹太人普遍受过高等教育，比如在柏林城外的那个华而德，他就是柏林大学机械工程的高材生呀。

　　而且犹太人普遍富裕，他们有很多的年轻人都会开汽车，把他们召集起来，组成一支坦克装甲师，那还不是几个月就能实现的事呀？

　　可是问题来了，现在满世界都在打仗，坦克和装甲车都十分的紧俏，我们在这么短的时间又去哪里买那么多的坦克和装甲车呀？”王七惊讶道。

　　“王七大哥，你以为我这么多年来，每年从德国和美国购买上千辆拖拉机为的是什么呀？你不会以为我给黑杀大哥他们送去了那么多的拖拉机，真的只是为了让他们帮俄国人在远东多开垦荒地呀？”李铁奸笑道。

　　“拖拉机？难道你想改装？”王七醒悟道。

　　“王七大哥，你总算是猜对了。这两年我偷偷的通过海参崴往中俄边境运送了多少钢材呀？不就是为了这一天么？早在一年前我就已经让黑杀大哥开始在满洲里秘密改装坦克了，现在只要我们的坦克手一到，黑杀大哥的匪军就是远东地区不可忽视的军事力量了。

　　到时候，斯大林也得来求我帮他对付日本人了。而你是知道的，虽然我们华兴护卫军一贯对客户都是童叟无欺的。

　　可是在此俄国生死存亡的时候，正好俄国人又求上门来，你说我是不是该坐地起价呢？”李铁的目光闪过一片片的寒光。

　　王七哪怕对李铁熟悉之极，看到李铁如此寒冷的目光，也不禁打了个冷颤：“还是王大哥说的对呀，李铁真是智多近乎妖呀？不声不响的就把德国和俄国都算计了。

　　不过为什么看到李铁如此的算计这些国家，我不但不生气，反而还有些很喜欢的感觉呢？难道是我跟在李铁的身边时间太长了，我也变坏了？”


第四百六十八章 历史的拐点

　　一九四一年六月初，欧洲境内德国占领区集中营内最后的几十万犹太移民正坐在开往中国的上百艘巨轮上，和所有前往中国的犹太人一样，他们中的每一个人都与华兴公司签了所谓的卖身契约。

　　本来这些犹太人在上船之后还心中忐忑，因为他们并不知道在未知的中国，等待他们的将是什么样的命运。

　　直到一个名字叫做华而德的犹太青年站了出来，向他们现身说法，他们才慢慢的转忧为喜。

　　原来这个华而德是第一批前往中国的犹太人，最开始他也是抱着怀疑的态度前往中国的。

　　听说因为怀疑华兴公司的真正目的他还差点误杀了华兴公司的一位同为犹太人的高官。可是华兴公司并没有因为他的鲁莽而报复他，反而任命他为此次迁移行动的监督官。

　　华兴公司有任何虐待犹太人的地方，他都可以插手管一管。就这样，这个名字叫做华而德的年轻人召集了上千名当过兵入过伍的年轻人组成了纠察队，他们成为第一批到达海南岛的人，并且亲眼见证了第一批几十万犹太人就得到了全面的安置。

　　看到大片的荒地被赐与犹太人定居，看到无数的劳动工具被分发到犹太人的手中，看到上好的粮食种子被送到每一户犹太人的手中。

　　华而德和他的纠察队员们哭了，原来华兴公司真的没有骗他们，他们真的被华兴公司救了出来，几百万犹太人将因此而活下去。

　　而且华兴公司是真的在营救他们，并不是要奴役他们，很快海南的土地分发完之后，后续到来的犹太人将被送到法属印度支那，也就是越南，老挝和柬埔寨这三个地区安家。

　　然后每一个家庭都会得到一片土地，只要他们认真耕种，他们每一个犹太人都会过上富足的生活。

　　听到华而德现身说法，最后一批犹太人已经迫不及待的要到达中国了。原来他们的未来是如此的美好，有属于自己的土地，还没有危胁他们生命的德国人。

　　于是对未来的生活充满了希望的犹太民族爆发出了前所未有的热情，大家互相协助，互相支持鼓劲，艰难的度过了一个又一个不平静的夜晚。

　　从四一年三月初到七月下旬，整整两百余万犹太人纷纷到达了他们梦寐以求的希望之地。

　　而华兴公司并没有骗他们，整个东南亚适合犹太人居住的地方很多很多，华兴公司早已给这两百万人划出了一片又一片山林土地供他们居住。

　　对于重新获得家园的犹太人们来说，他们几乎不需要任何的补给，只要给他们足够的工具，他们很快就会建设好属于自己，适合自己的家园，这就是劳动人民的本色。

　　就在这些获得了新生的犹太人正在热情万丈的建设着自己的家园时。他们突然发现，他们在建造完家园之后，将会突然变得无事可作了。

　　因为他们现在都是一穷二白的穷人了，在定居点没有发达的工业，也没有发达的农业，在建造完房屋之后，大量的年轻人清闲了下来。这让定居点见识不凡的犹太人长老们心急如焚。

　　游手好闲只会使犹太人变得贪婪并且最终走向灭亡。这是所有犹太人中有识之士的共识。

　　可是失去了家园，失去了一切财富的犹太人哪里去寻找新的财富呢？哪怕他们想出门打个工，也要有工厂肯用他们才行。

　　可是几乎所有的犹太人定居点周边都是一片荒芜的地方，不要说大量用人的工厂了，连个像样的商店都没有。

　　就在犹太人的长老们一愁莫展的时候，华兴公司派来的招工人员再次来到各个犹太人的定居点。

　　原来是华兴公司出面招招募各种有技能的犹太人为他们华兴公司工作，只要有一技之才就不怕找不到工作。

　　什么造船，制衣，机械加工，维修，只要你有一技之长就可以主动上报给华兴公司的人，他们会安排你去华兴公司在全球各地的工厂里工作。

　　要知道华兴公司的高待遇可是全球闻名的。尤其是那个叫做华而德的青年更是现身说法，号召广大的犹太青年干脆加入到华兴护卫军去吧。

　　据说华兴护卫军要成立一支庞大的外籍装甲军，他们需要大量的懂机械的，或者是会开车的年轻人。

　　而且华而德还说了，这个外籍装甲军不但要负责保卫华兴的财产还要负责保卫犹太人的各个定居点。

　　华兴公司答应每一百个参加华兴护卫军的犹太青年就会有一人被留下来保卫犹太人的定居点，并且华兴公司将按这个比例送给这名士兵全套的装备和一辆装甲车。

　　精明的犹太人细细一算，只要能凑出一万名士兵。他们就会拥有一只一百人的军队。如果他们能凑出一万名装甲兵，那也意味着他们将拥有一百辆装甲车。

　　咱们犹太人别的没有，就是会开车的青年多。于是在华而德的宣传刚刚被传达下去没几天，整个犹太人定居点就足足有近十万青壮报名参加华兴护卫军。

　　犹太人都知道，现在他们的依靠就是华兴公司，既然如此保护华兴就是保护自己，更何况华兴的总经理和外籍军团的领导人正是麦克和华而德。而这两人又是他们犹太青年人中的佼佼者。

　　相信有了他们两人的照抚，他们的壮小伙子们一定会得到最好的照顾。于是华兴公司十里挑一才挑走了一万名即精通机械又精通开车的犹太人青年去组织装甲外籍军团。

　　结果好多没有被选上的犹太青年大大的不同意，反正已经有了外籍装甲军了，为什么不干脆再组织个外籍军团呢？只是建造家园的话，他们犹太人定居点也不可能用得上如此多的青壮。

　　最重要的是他们刚刚失去了在欧洲的家园，现在各个一穷二白，反不如让这些青壮去参加海南护卫军的。

　　相信这些有知识有文化的犹太青年一定会成为合格的最优秀的士兵。于是应犹太人各定居点的要求，负责招兵的华而德只能将犹太老乡们的心愿向李铁汇报。

　　当李铁收到一封封来自犹太定居点的参军请求之后，李铁微笑着对身边的王七说道：“看看，现在不但装甲军有了，连足够的兵源也有了。

　　这回你该不会再说我原来的想法是人心不足蛇吞象了吧？我可是说过，兵源的事情不用你担心，到时自有愿意来帮我们打仗的士兵。

　　你看看犹太人也真是下了血本了，只要我们点头，从十五岁到五十岁的男性全部可以被征召。这可足足有七十万人呀，就算只招十八岁到三十岁的也有近三十万人。

　　再加上我们在东北的武装移民，你说我在德国和俄国人战到最关键的时候，突然发动了这近百万的军队，你说小胡子和大胡子他们哥两还会不会小瞧我？”

　　看着李铁一副小人得志的样子，王七也是无奈：“唉，这帮犹太人真的是号称最精明的种族么？为什么我看他们如此的傻，明知道你是在利用他们，他们还不遗余力的支持你，我真想说他们是傻透了的。”

　　“王大哥，你这样说可就错了，这才是他们精明的地方，因为无论是麦克还是华而德他们都已经知道了我的真正目的。

　　而他们同样知道已经一无所有的犹太人除了一个光板的身子对我有用，他们没有任何可以和我讨价还价的筹码。

　　如果他们不拼命，只要我掐掉他们的粮食供应，我就能无声无息的杀掉他们，所以他们只有拼了命的帮我实现我的梦想。

　　为了让这些犹太青年在前线呆的安心，我可以在后方提供给他们很多的就业机会，我可以在每一个定居点都开设一些生产军需品的工厂，大量的雇佣犹太妇女。

　　作为回报，我甚至还可以低价供给他们原材料用来建设教堂，学校和他们需要的一切资源。

　　而犹太人也只有拼命的为我工作，我才会在我的理想完成时，在论功行赏时给他们犹太人多一点优待。他们是在为我拼命，也是在为自己拼命，更是为了他们的未来的拼命。

　　我说过只要犹太人始终跟在我的身后，我可以在未来的一个合适的时机帮他们建立自己的国家。

　　我不是在说空话，地方都帮他们选好了，就是他们犹太人的圣地耶路撒冷。而且我还想捧麦克成为他们犹太人国家的第一任总统呢。”李铁平静地说道。

　　“唉，我是说不过你，总之，好事全让你干了，犹太人哪怕被你卖了还得感谢你。”王七叹道。

　　“瞧你说的，好像我是个大奸商似的，我这不也是为了咱们华人的利益么？世界那么大，我想出去看看，可是我这人又怕生，所以我才想全世界的多占几块地方。

　　这样以后无论我走到哪里，哪里都有我的土地，都有我的家，这有什么不好么？”李铁没脸没皮地说道。

　　就这样在李铁的算计下，两百多万的犹太人最终全部坐上了李铁的战车。大量的纺织厂，罐头厂在犹太人的各个定居点建成，无数的犹太人进入到工厂工作，为华兴公司生产各种战略物资。

　　就在刚刚获得新生的犹太人正在如火如荼的搞生产自救时，德国人在得到了李铁精确的情报支持之后，又经过了大半年的精心准备，他们又作出来与上一世的经历惊奇的相似的事情。

　　就是还是在一九四一年的6月22日这一天，德国人还是兵分三路开始了全面偷袭俄国的战争。不过这一次的偷袭更加的有效果，战果也更大了。


第四百六十九章 德国开始进攻俄国

　　一九四一年六月二十二日凌晨，离天空蒙蒙亮至少还要三个小时。从波兰自北向南一直到罗马尼亚，从波罗的海到黑海整整一千八百公里海陆边境线上，几百万德军早已秘密潜伏在各自的防区上，密切的注视着远处俄国人的边境线。

　　与此同时整整一千八百公里的德俄边境线上，几百支几十人一组的德国特种小分队，他们一个个背着巨大的包裹，脖子上挂着望远镜，手里拿着一张张军事地图开始摸向不远处的俄国边境线。

　　这几百支小分队有的直接越过边境向俄国境内深入，有的分队直接摸向了俄国军队的哨卡，很快负责防守德国人进攻的俄国哨兵就遭到了德国特种兵的暗杀。

　　然后这些小分队立即切断各个哨卡与后方军营的联系，同时以最快的速度向俄国境内渗透。

　　与此同时俄国边境内，几十处俄军驻地的外面，同样是三五成群的德国特务人员，他们纷纷将俄国军营的位置做了最后的标记，再按着指定的方向朝旷野中跑去，每跑出一定的距离，他们总是会计算着精确的距离。

　　这些特务人员很快就找到很久以前就探测到的军用电话线路，然后他们一个个拿出电报机，再看了看手中的手表等待着最重要的那一刻的到来。

　　与此同时，当德俄国边境的哨兵被消灭的差不多时，在德国占领区一侧的几十条高等级公路上，成百辆坦克慢慢的从远处驶了过来并且迅速通过俄国边界向俄国的腹地杀去。

　　当德国这几千辆坦克刚刚越过边境，直扑俄国腹地的时候，天空中上千架轰炸机从这些坦克的头顶呼啸而过。

　　几十分钟之后，当时间指向凌辰一点钟的时候，俄国边境内的俄国军队的驻地外，那几十支潜伏起来的德国特务小分队，立即掏出事先准备好的掐线工具，将手中粗粗的电话线用力的掐断。

　　然后他们再从包裹里取出桶桶的液体按照特定的图形倒在了四周无数的树木和杂草之中。

　　他们倒完液体立即从包中取出了打火机，然后开始迅速的向处跑去，在跑出液体的范围之内时，他们将手中的打火机扔在了液体上。

　　“嗞！”的一声，整片树林都被点着了，巨大的火光十几里外都能看到。

　　这些特务一边向远离俄国军营的方向逃跑，一边不停的小声互相提醒着：“快，快，只有两分钟，跑得越远越好。”

　　两分钟之后，当这几个特务跑出了这片小树林时，他们清楚的听到了空中传来了尖啸的声音，然后只见远处的俄国军营内传来轰隆隆的爆炸声，然后整个俄国军营全是一片火光。

　　看到此情此景这几名德国的特务人员露出了激动的表情：“成功了，按照我们事先的约定，汽油按照箭头的形状浇灌，箭头指向军营的方向。

　　这样我们的空军在如此的黑夜中果然可以在空中精确的找到俄国军营的位置。只凭今晚的轰炸，眼前的俄国军队一定会被炸残，这样我们的地面部队就可以不费一枪一弹击溃俄国的边防部队。

　　有了今晚上的轰炸，我们的地面部队至少可以俄国的内陆多深入一百公里。这个计划太历害了，真不知道是帝国参谋部哪一位大佬才能想出如此精确的计划。”

　　这一天晚上，在俄国境内像这样的德国特务小队足有几百支，他们三五成群完成自己的任务就各自化装成难民开始向计划中的几座大城市逃窜。

　　他们将作为第一批被德国人驱赶的俄国百姓进入到这些大城市中，去做那些见不得人的事情。

　　此时不远处的俄国军营正乱做一团，这里是俄国边防集团一个师整整一万余人的驻地。就在两分钟前他们遭到了不名飞机的狂轰乱炸，巨大的军营被毁之一旦。

　　敌人不但投下了威力巨大的航空炸弹，更投下了无数燃烧弹，现在是六月末，正是草木茂盛的日子，军营四周的树林都被点着了，无数的浓烟正在往军营里飘荡。

　　作为俄国边防军第二十八师的师长，彼得诺夫少将电话都扯坏几个了，仍然联系不上军部。

　　更为奇怪的是他们的无线电也不能用了，无线电中几乎所有的频道全是嘈杂的声音，彼得诺夫少将根本不明白到底发生了什么？不过他能猜得到，一定是德国人轰炸的他们。

　　因为放眼当今欧洲只有德国人才有这个实力，也只有德国人才有这个胆子干这件事情。想到此处他不禁暗中愤恨：

　　“德国人太不讲究了，苏德互不侵犯条约明年年底才到期限，他们竟然公然撕毁停战协议偷袭我们伟大的俄国。

　　不行我一定要想办法通知军部，本来军部给的命令是秘密训练，以准备明年年末停战协议一停就偷袭德国人的。

　　没想到让可恶的德国佬先动了手，这真是先动手得利，后下手遭殃呀，也不知如今自己的部队受损如何了？”

　　眼看着电报，电话都不能用了，彼得诺夫少将干脆冲出了电报室叫来几个勤务兵，让他们找到特务营和骑兵营，立即多派人手去军部报告他们遭到了德国人的袭击，请求支援。

　　几名勤务兵飞快的冲出营房，冒着身边不时响起的爆炸声，冲向远处的营地。而实际上此时的第二十八师又何止是乱作一团。

　　也不知为什么在这漆黑的夜色中敌人的轰炸如此之准，几乎所有的营房都被炸弹命中了，整个营地就没有安全的地方。

　　一万人的部队虽然听着很多，可是由于是集中训练，整个师近十个团其实大多驻扎在离师部不远的地方。

　　当第一声爆炸刚刚响起的时候，师部不远处的各个营地立即灯火大开，一下子这些军营的灯光又为德国的空军指明了轰炸的方位。

　　于是更多的军营被炸，这才导致俄国的军营受损严重。当彼得诺夫好不容易冲出军营看到不远处守卫师部的高炮营营地火光冲天的时候，他不禁大骂了起来：

　　“高炮营这帮笨蛋，军营遭到轰炸时是不许点灯的，连这么点常识都不知道么？”一想到新来的高炮营营长实际上是从政治处空降而来的书呆子，根本就没当过兵。

　　他突然苦涩的想到：“天啊，我的二十八师，十个团长中有八个是不懂军事的政治处人员来担当军事主官的，平时耍耍嘴皮子一个顶三，让他们真刀真枪的上战场，可能十个也不顶一个，这仗还让我怎么打？”

　　就在彼得诺夫还在懊恼的时候，突然他感觉到空中一声尖哨向着自己飞来，而且声音越来越近。

　　就在他身边的几名勤务兵想要扑倒彼得诺夫少将时，一发航空炸弹落在了彼得诺夫站立的地方。

　　轰的一声巨响，彼得诺夫所在的位置出现了一个巨大的弹坑，而彼得诺夫和他身边的几名勤务兵早已不见了踪影。

　　原来刚才的那一发航空炸弹直接将彼得诺夫少将和他的几名忠心耿耿的勤务兵汽化了。

　　与此同时，几百米的高空之上，几十架巨大的容克轰炸机正在俄国的军营上空不停的盘旋着。只要地面上哪里有灯光他们的炸弹就投向哪里。

　　在这些轰炸机的最中间有一架长相特别的轰炸机，这架轰炸机的顶部有一只巨大的圆形锅盖，看着有点像后世的预警机。

　　可是实际上这个时代哪里有预警机这么高精尖的武器，他们只不过是华兴实验室设计的无线电干扰机而己，只不过因为李铁的恶趣味而非要制成圆形的天线而己。

　　可是正是这种造形独特的干扰机圆圆的天线造形深深的打动了德国的飞行员们。他们把这种电子干扰机，也是这个时代最先进的电子干扰机当成了宝贝一样。

　　刚才就是它发出的全波段的干扰信号将整个战场的无线电信号全部屏蔽，才使得战争打到现在了，俄国政府还不知道他们的边境已经遭到了全面的攻击。

　　此时此刻巨大的干扰机内，十几名将校军官正在不停的操作着各种电子设备。一名德国少将更是大声发号着命令：“十点钟方向有不明灯光闪烁，命令十五，十六号轰炸机前往轰炸。”

　　“是的，将军，命令已传达。”一名少校军官回答。

　　“报告将军，轰炸已进行半个小时，从地面的火光看，即定目标俄国边防集团军第二十八师已基本丧失战斗力，轰炸大队请求结束任务，全体返航。”又有一名中校拿着一张图纸送交到少将的手中。

　　少将看了看地图中标识的十几个红色的目标，如今每一个目标都被标记上了对勾，少将很满意。

　　“帝国情报部的情报工作做的太好了，这次轰炸的效果是我最满意的效果，如果轰炸伦敦时也有这么精确的情报，英国人早就这被我们打败了。”中校说道。

　　“是呀，帝国情报部最近是不是得到了什么高人的指点呀，他们送来的一百多份俄国边境的驻军资料，不但各个军营的方向，位置精确无比，就连兵力分布也是无比的清楚。

　　可以说，我们每一发炸弹被扔下之后，炸弹还没有响，我们几乎已经可以大体算出战果了。要是以后每一次轰炸都有这么清楚的情报，别看俄国地广人多，我们只需要炸上几次就可以消灭俄国人了。”这名少校高兴地说道。

　　“哈哈！”干扰机内德国军官们一片欢笑的声音。


第四百七十章 德国的空袭

　　一九四一年六月二十二日凌晨两点，三千五百架德国战机分成几十个空袭大队，分别袭击了德国边境三百公里内的所有俄国军事目标。

　　上百支成俄国军队的军营被轰炸，俄国边境通往内陆的主要桥梁和道路也同样遭到了轰炸。

　　仅仅一个小时的轰炸，俄国边境北部，中部，南部通往列宁格勒，莫斯科，基辅等地的重要交通要道全部中断。

　　整个俄国最西部的近百万俄国军队失去了与莫斯科的直接联系。然后德国境内整整五千辆坦克和装甲车开始快速向以上三个城市的方向进行突击。

　　在他们的身后，是德国几十万辆军车，拉着整整三百万德军和补给开始快速向俄国西部的俄国境内大胆穿插。

　　由于此时俄军的部队大部分受到了猛烈的轰炸，所以部队损失惨重，再加上从边境通往莫斯科的道路被阻，电话及电报又被掐断。

　　第二天早上，总算是弄明白当天夜里发生了什么事情的俄军才发现他们中的大多数已经被德国的坦克和装甲车堵在了军营里。

　　由于俄军各自为战，更组织不起有效的反击，大量的俄军被分割包围。一夜的空袭已经将大部分的部队直接打散。

　　没有被打散的部队因为得不到上极的明确命令又变得手足无措，哪怕组织点反抗又抵挡不了德国坦克的攻击。

　　更何况德国人根本就没有给俄国人抵抗的机会，甚至连招降的步骤都省略了，当天刚蒙蒙亮的时候，德军的炮兵部队和机械化步兵师终于赶到了俄军的驻地前。

　　当几十万德军在几千门大炮的帮助下首先向俄军发起进攻的时候，一场毫无悬念的屠杀已经开始了。

　　根本就没有多少重武器的俄军被德国的坦克和大炮肆意的碾压。上百万俄军一战即溃。拼命抵抗的俄军要不被德国的坦克和在大炮无情的轰杀，要不倒在德军猛烈的机枪下。

　　大多数的俄军根本就没有组织起抵抗就被德国人冲进了军营当了俘虏，少数反应快的俄军虽然进入到各自的阵地，有的军队甚至还建立了几条防线。

　　可惜在德国飞机，大炮的碾压下他们的表现还不如日军面前的中国军人。仅仅一个白天的战斗，俄国边境内两百公里的重要军事重镇全部被德军占领。

　　然后完成了第一波攻击任务的德国坦克装甲部队，立即兵分三路马不停蹄的向列宁格勒，莫斯科和基辆等地前进。

　　其实在德国的坦克进入到俄国的境内之前，在第一波三千五百架飞机刚刚越过俄国边境正在飞往边境内各自的目标之时。

　　德国还另外安排了一千五百架战机扑向了三处德国认为最重要的轰炸目标，他们进攻的分别是列宁格勒，莫斯科和基辅以及周边的重要军事目标。

　　六月二十二日凌晨三点，俄国的首府巨大的城市莫斯科的上空，天色刚刚有些蒙蒙亮，在露天的街道两旁，几百名喝得大醉的酒鬼们还躺在冰冷的台阶上熟睡，可是勤劳的俄国百姓已经有不少人走出了家门开始为了一家人的生计而忙于奔走。

　　此时的莫斯科城外面，勤劳的俄国农夫们趁着天气凉爽早早就走进了农田进行耕作了。

　　就在农夫们在农田里进行了一阵子的耕作之后，大家慢慢慢的直起腰，抬起头，相约着走出农田。

　　妇女们取出干粮，清水为男人们献上一顿简单的早餐。男人们则来到田边的垄沟上点上一只旱烟，快速的吸上几口，好好的享受一下燃烧的烟丝给自己带来的快乐。

　　这其中还有几名家庭富裕的农民，甚至还大方的拿出了从中国进口的华兴烟厂出产的莫斯科牌香烟。

　　大家一边对着田家地头的农妇们的身材品头论足，一边吹嘘着昨天晚上与自己的婆娘大战了几百回合不分胜负的壮举。一边还祈祷着今年一定要有个上好收成，秋收时能多打点粮食，多交点工粮，也可以多换点钱财，就可以多买点华兴公司的香烟了。

　　听说华兴公司出品的伏特加烈酒才是最好的商品，只可惜价格昂贵，不到了过年的时候，不赶上华兴百货促销，那伏特加的烈酒他们老百姓都买不起。

　　不过买不起也要省吃俭用攒钱买，因为在现在的俄国，过年的时候要是拿不出两瓶华兴生产的伏特加酒来召待尊贵的客人，会被四邻五舍瞧不起的。

　　据说连他们的领袖斯大林同志都对这种产自中国满洲里的伏特加烈酒特别钟意，每每有重要的外国友人来访，他总是会打开几瓶请这些外国友人们一起来品尝一下，据说喝过了这种烈酒的外国友人对此酒也是赞美不止。

　　好像为了增加这种烈酒的产量，还特意多批给了那个叫做向左的满洲里的中国人上千平方公里的农田。

　　唉，咱们俄国别的没有就是地多，这种美酒真是好呀，如果每一个俄国人天天都能喝上这种美酒，不要说租给中国人上千平方公里的土地了，就是全租给他们又如何？

　　就在几名有见识的莫斯科农民正坐在莫斯科城外的田间地头聊天打屁的时候。只见城西面的天空上密密压压的飞来好多的飞机。

　　“哪来这么多的飞机？怕不得有上千架？还没到阅兵表演的时候吧？”田间地头的几百名农民好奇的看着飞机从自己的头顶上快速掠过。

　　“这些飞机飞的好低，为什么这些飞机的机身上没有涂着红色的五星标志，反而涂着黑色的双十字花标志？红十字会改标志了？还是出了一个黑十字会之类的什么原因。”

　　就在这些农民奇怪的目光中，第一批飞机已经飞临莫斯科的上空，然后这些飞机的机头突然拉升，再然后，农民们远远的看到这些飞机的机腹下好像扔下了两颗黑色的小蛋蛋。

　　再然后，地面上就传来了猛烈的震动和巨大的爆炸声。听着远处传来一声声巨烈的爆炸，看着城内一股股浓浓的黑烟从城中升起，城外面的农夫们终于惊叫了出来：“上帝呀！空袭呀！”

　　然后整个莫斯科城内都响起了凄厉的防空警报声。

　　德国的大规模空袭开始了。这一批一共一千五百架飞机，有三百架飞往了列宁格勒，两百架飞向了基辅，确有整整一千架攻击了莫斯科。

　　而一千架飞机中足足有八百架笨拙的重型轰炸机，德国人之所以如此大胆，一是因为这些轰炸机的性能卓越，二是因为此时的俄国根本就没有预料到会受到德国人的轰炸。

　　因为直到此时德国人的炸弹落到了莫斯科人的头顶上了，他们还弄不清楚到底是谁袭击了他们。

　　这就是李铁更改了希特勒最初的攻击计划的一部分。在原来的历史，德国飞机可没有直接攻击莫斯科，而是在战争进行到一个月之后，在完成了对俄国边境几百公里土地的完成占领之后，才开始了轰炸莫斯科的行动。

　　而那个时候，莫斯科早就建立起完善的防空体系，同时德国与俄国早已进入到战争状态，所以德国人一直到围攻莫斯科都没有对莫斯科这座城市进行过有效的轰炸。这才使得德国在未来的围攻莫斯科战役时打了败仗，因为那个时候的莫斯科早已将兵工厂转移到地下，各种战略工厂也都作了相应的防御工作。

　　可是这一次不一样了，有了李铁的提醒，这些德国飞机的目标非常明确，他们并没有奔着几个城市的军营而去，而是最先袭击莫斯科城外的机。

　　然后是城内的粮食加工厂，发电厂，电报局，供水厂，最后才是兵工厂和各类工厂。

　　这要是以前，德国人一定最先进攻城市里的办公大楼和行政大楼。

　　这一次德国参谋部一改往日的轰炸风格，而是改为非常实际的以民生和军事生产为主要目标。

　　由于这些地方大多没有防空火力，所以德国空军的轰炸效果出奇的好，再加上直到此时俄国人的空军和防空部队还没有组织起有效的防御所以德国空军的战果非常大。

　　只此一次轰炸就摧毁了莫斯科这作巨大的城市百分之七十的工业生产能力，使莫斯科陷入到了慌乱之中。

　　莫斯科的百姓们一下子陷入到水深火热的战火之中，莫斯科的工厂和重要的军事目标都受到了轰炸。作为俄国的政治心脏，也是俄国的权力中心和象征，斯大林的办公地点克里姆林宫自然更是德国重点的轰炸对象。

　　好在克里姆林宫附近两个防空炮团起到了很好的防空作用，十几架德国最新型的重型轰炸机被克里姆林宫的防空炮火击落。这才阻止了德国轰炸机肆无忌惮的狂轰乱炸。

　　当躲在克里姆林宫地下防空洞的斯大林同志听到头顶上落下来的炸弹越来越少时，他脸色铁青的冲身边的将军说道：“一定是德国人背信弃义偷袭了我们，立即联系几位元帅，我们要反攻，我们要让卑鄙的德国人知道我们俄国红军的历害。”


第四百七十一章 兵临列宁格勒

　　斯大林的怒火并没有得到真正的释放，直到此时，德国的装甲部队才刚刚突破到俄国境内不到一百公里的地方。

　　而且这些德国的装甲部队各个目标名确，毫不理会左右两翼的小规模兵营，他们都是直奔俄国边防部队的团以上级别的军营驶去的。

　　然后在到达目标之后，直接开火，几千辆坦克分成大小上百支坦克攻击分队，竟然能做到有条不紊的进攻。

　　可见德国人在进攻之前，准备工作做的是多么的充分，情报信息是多么的精确。上百支这样的坦克分队给俄国境内的俄军造成了难以估计的损失。

　　很多的俄军连反应的机会都没有就被德军的坦克群击得粉碎，无数的俄军士兵争先恐后的扔下手中的武器，开始向内陆地区逃窜。

　　而刚刚做完这一切的德国坦克部队，他们甚至连战果都没有清理一下，直接奔着自己下一个攻击目标驶去了。

　　随着德国坦克装甲部队这种大胆的大范围穿插，越来越多的俄国军队被德军偷袭，被分割包围。

　　在坦克部队碾压着面前一切可以碾压的东西之后，几百万德军才慢慢的跟在坦克的后面开始接收胜利果实。

　　由于通往列宁格勒，莫斯科和基辅这三个城市的道路全是一马平川的平原，并且道路宽敞结实，十分利于机械化部队的行动，所以德国三路大军进展神速。

　　这次负责进攻列宁格勒的是德国北路军，而北路军的先头部队则由曼斯坦因所在的装甲集团担当主攻。

　　他们的目标是一个月之内消灭列宁格勒附近的所有军队，并且在一个月内到达列宁格勒外围，对列宁格勒形成包围。如果时机成熟，则趁势进攻列宁格勒，进而占领列宁格勒。

　　中路军是此次德国三个方面军中兵力最为雄厚的集团军，也叫德国中央集团军群，由博克元帅亲自带领三个集团军，三个装甲集群，一个航空集群，合计两百万人的部队，一路直奔俄国的首府莫斯科。

　　只不过由于李铁的指点，他们中央路军的任务和上一世大大的不同了。在上一世，他们同样是作为主攻部队，最先打到了莫斯科，并且最先投入到了进攻莫斯科的战斗中来。

　　这一世不一样了，他们这一次虽然兵力最雄厚，实力也最强，可是他们得到的任务竟然是佯攻。除了要尽量多的消灭通往莫斯科道路上的俄国军队之外，他们的主要任务是造势，制造出一种一股拿下莫斯科的气势，使得莫斯科周边的部队，乃至列宁格勒和基辅附近的军队统统向莫斯科靠近才好。

　　希特勒得到了李铁的建议，不要以占领城市为主，而是要以大量杀伤俄国军队为主，只要大量的杀伤俄国人的军队，那这几座城市还不是唾手可得？

　　所以中路军一路虽然也是神挡杀神，佛挡杀佛，可是他们行进的速度并不比另外两支德军快，他们得到的命令是最好在另外两支部队各自完成了自己的任务之后，三军再在莫斯科城外汇合才是最好的行动。

　　至于德国的所谓南路军，则由两年前在欧洲战场上大放异采的古德里安担任急先锋，古德里安亲率他的第十一装甲军一路有如砍瓜切菜般的杀向基辅。所有挡在古德里安面前的俄国军队统统被消灭了。

　　其实在任务开始之初德国三路大军得到的任务大体相同，就是在一个月内扫平各自目标道路上的所有成建制的俄国军队。

　　然后大家分别进攻各自的目标，当曼斯坦因和古德里安的装甲部队最先攻克自己的目标之后，北路军与南路军分别向中路军靠拢，然后三个集团军合力攻击莫斯科。

　　希特勒给大家的期限是三个月内发起进攻莫斯科的战斗，入严冬前要占领莫斯科。

　　为了这个伟大的目标，三路大军从战争一开始就卯足了劲一路狂彪。还别说，压力越大，动力也就越大，一个月之内，德国北，中，南三路大军均已实现预定目标。地面部队也均到达指定位置。

　　其中北方集团军，由勒布元帅率领第十六和第十八集团军，第四装甲集群和第一航空大队，一共一百万德军，一千五百辆坦克，一千架飞机。

　　德国北方集团军自东普鲁士的哥尼斯堡（今加里宁格勒）以东向陶格夫匹尔斯、普斯科夫、列宁格勒总方向实施进攻。

　　一个月之内就消灭了波罗的海沿岸地区的苏军第8，第11和第27三个集团军合计25个师整整三十万人的兵力。

　　一个月后，北方集团军顺利占领波罗的海沿海港口，使苏联舰队失去大部分基地，并且成功的阻止了苏军从波罗的海沿岸向东撤退。

　　如今北方集团军甚至与芬兰抵抗军在列宁格勒的外围胜利会师，北方集团军率芬军抵抗军和部分德国仆从军合计一百五十万人，已经成功包围俄国的革命圣地列宁格勒。

　　如今列宁格勒内还有从德俄边境逃回来的俄军共计五十万人，另有临时征召的民兵和工人学生武装力量合计一百万人。

　　同时又有城市一心抗敌的百姓五百万人。

　　一个月的时间，北方集团军消灭了俄国北部包括与芬兰交界的地方所有成建制的军队。可是此时列宁格勒的各项防御工作才刚刚开始，好多重要的军事设施还没有来得及加固。

　　不过列宁格勒作为俄国革命发祥地，这个地区的百姓极其好战，当上百万的德军刚刚打响进攻俄国的时候，最先知道消息的列宁格勒的百姓们就已经自发的开始囤积各种战备物资，并且充分做好了打持久战的思想准备。

　　当几天之后，德国偷袭俄国的消息被确认了之后，列宁格勒的军团司令伏罗希洛夫更是直接号召全城居民开始围绕着列宁格勒构建了整整三道防御战壕。

　　如今整个列宁格勒几百万市民，上至六七十岁的老人，下至七，八岁的儿童，全部被分发了挖掘战壕的工具。

　　由于列宁格勒拥有良好的革命传统，百姓们更是拥有良好的组织性和纪律性，结果当作为第四装甲集群的先头部队，由曼斯坦因率领的第五十六装甲军到达列宁格勒的时候，他看见的是列宁格勒的外围整整三道足可以将坦克埋葬的深深的壕沟。

　　而在这些战壕的外面，则是列宁格勒的工兵团不分昼夜的加班加点的埋设地雷。埋设的数量多到连工兵自己都记不清了，反正按照工兵自己的说法，只要出了战壕，就别想着活着回来了。

　　同样的道理，想要攻进列宁格勒，不先把城外的地雷阵趟平了，也不要想着进来。听到工兵如此不负责任的汇报，伏罗希洛夫不但不生气，反而大大的奖赏了工兵团长。

　　在这伏罗希洛夫看来，能不能记得住地雷埋在哪里毫无意义，因为他们注定了要与列宁格勒共存亡，所以有再多的地雷也不可能让他们红军踩上。

　　所以当曼斯坦因的派出几十辆坦克刚刚进入战壕的外围，想要试探性的进攻一下时，四处被引爆的炸药和到处被坦克压响的地雷，深深的震撼了曼斯坦因。

　　他现在看列宁格勒已经不是一座人类可以征服的城市，而是一座上下都堆满了烈性炸药的坟墓，只要你轻轻一碰就会与这座坟墓同归于尽。

　　看着眼前几乎无路可走的壕沟，曼斯坦因深深的邹了邹眉头，他叫来情报官，让情报官将列宁格勒城外的情形记录下来。

　　然后迅速传给国内参谋部以及北方集团军勒布元帅，他现在只能按兵不动，一边等待国内参谋部的消息，一边等待集团军工兵的到来。

　　其实也幸亏曼斯坦因没有轻举妄动，原来此时的列宁格勒之内无论是老人，儿童还是青年，妇女，只要是能拿动枪的统统通过城内的地道走向城外的战壕。

　　城内更是被修建成了绞肉机一样，到处都是暗堡和防炮洞，不知是不是因为李铁的原因，这一世的德军战果是大了不少，行进的速度也提高了很多，可是相应的俄国人的防御工作也做的比前一世要好的多。

　　比如这一世的列宁格勒守军司令伏罗希洛夫元帅，如今列宁格勒的防御措施很多想法其实就是他从中国南京和长沙对抗日军的保卫战中吸取了经验。

　　正是南京和长沙的中国军队以弱胜强的精典战例才深深的打动了列宁格勒守军司令的心。他还花了很长的时间研究了一下，还别说这回还真让他现学现卖给用上了。

　　只看列宁格勒现在的防御布局，好在李铁没有在现场要不然他一定会索要俄国人的版权费的，整个列宁格勒的防御山寨的比李铁的防御还好。

　　毕竟俄国是工业国家，列宁格勒同样是工业基地，又是港口城市，更是俄国海军的摇篮。

　　所以列宁格勒几乎要什么有什么，再加上将士用命，百姓尽力，所以这防御工作做得也格外的好。

　　要知道上一世中列宁格勒可是守了整整三年活活的拖垮了德国的北方集团军。整个列宁格勒哪怕在饿死了一百五十万百姓，战死了六十万百姓，三十万士兵的情况下仍然没有投降。

　　可见作为俄国革命基地，列宁格勒的战斗力有多强。只不过这一世，由于李铁的到来，列宁格勒还能一如既往的守得住么？


第四百七十二章 大战将起

　　李铁上一辈子对于俄国人民还是很尊敬的，毕竟对于世界上的大多数百姓来说，百姓们是无辜的，同时大多数的百姓是善良的。

　　可是这一世，当他有缘来到这个波澜壮阔的大时代之后，他发现要想让中国人过得更好就不可必免的要牺牲一部分其他国民的利益。

　　本来李铁还有于心不忍，可是随着年龄的增大，随着地位的上升，他看待问题已不局限于一城一池的得失，更不局限于几千几万人的性命了。

　　随着他担负的责任越来越大，他终于明白，为什么中国古代会有慈不掌兵，一将功成万骨枯的俗语了。同时他更明白了为什么那么所谓的枭雄们会视人命如草芥了。

　　就像是现在的他，为了达到自己心中的理想，他已经决定要牺牲好多好多无辜百姓的性命了。而且随着离实现自己的目标越来越近，他很多时候竟然兴起了神挡杀神佛挡杀佛的念头来。

　　有的时候他也会在半夜中惊醒，因为在梦中他梦到好多的亲人要阻止他实现自己的愿望，而在梦中，他总是十分心狠手辣的消灭了一切这些想要阻止自己的人。

　　所以醒来之后的李铁有时也会陷入矛盾之中，自己这样做到底对不对，就像他救了几百万的犹太人，可是这些犹太人最终会成为他的炮灰。自己这样做到底算是好人还算是坏人呢？

　　就像这次，如是不是他给希特勒献计，希特勒也不可能这么快就打到了列宁格勒的外围，并且还占领了波罗地海附近的区域、就像上一世，希特勒就算是直到最后也没有完成占领列宁格勒，更没有占领波罗地海的所有海域。

　　可是这一世不一样了，除了列宁格勒由于李铁的到来，防御变得更加坚固了。整个战争的走势还是大大的利于德国的。比如现在曼斯坦因到达了列宁格勒并没有立即进攻，而是主动停了下来休整。

　　而此时作为此次三路大军的实力最为强大拥有足足两百万人的中央集团军，仅仅用了一个星期就打败了白俄罗斯的所有军队。

　　而白俄罗斯一共只有六十万的军队，让中央集团军消灭了三十万，还有三十万则跑到了基辅附近加入到了基辅防卫集团军的行列。

　　就在前几天，中央集团军更是轻取了白俄罗斯的重镇明斯克，同样是三十万明斯克守军一触即溃，不过这三十万明斯克的白俄罗斯守军并没有逃向基辅，而是受斯大林的命令逃向了莫斯科，以加强莫斯科守军的兵力。

　　而中央集团军在占领了明斯克之后，并没有立即进攻基辅，反而休整了几天，才慢慢的兵分两路一路前往莫斯科。另一路则受到了希特勒的命令偷偷南下，向基辅附近运动。

　　就在北部的列宁格勒陷入德国北方集团军的包围之中的时候，南方集团军的先头部队古德里安也到达了南部乌克兰重镇基辅。

　　基辅一直是俄国的产粮基地，又是俄国在南部地区最重要的战略物资储备基地。

　　自从第一次世界大战之后，基辅更是经过了几次大的维修加固，虽然驻军不多，可是整个基辅的防御十分完善。

　　不过基辅也有一个致命的弱点就是地势过于平坦，十分利于德国坦克装甲集群作战。最为重要的是由于开战之初俄军准备不足，此时各地的败兵大量涌入基辅地区。

　　在这个时候斯大林又犯了一个致命的错误，他认为基辅地区俄军足有近百万人。而进攻的德军只有五十万人。

　　从数量上看他们俄军占据地利和兵力的优势，所以他并没有听从时任俄军参谋长的朱可夫将军的劝告，放弃易攻难守的基辅，反而命令基辅防区总司令布琼尼拼死抵抗，要给予德军迎头痛击。

　　而布琼尼在地图上看到的则是基辅周边两百公里范围内整整七十万的机动部队和基辅城内三十万的乌克兰守军。

　　在他看来，以如此雄厚的兵力又是地主之便对付远道而来的五十万德军绰绰有余。

　　所以布琼尼满口应下了斯大林的命令，并且还立下了要痛击德国佬的军令状。

　　而此时的德国参谋部内，希特勒及其将军们也正在就到底是先进攻莫斯科还是先消灭基辅附近的俄国军队争论着。他们分成两派，一派主张先进攻莫斯科，一派主张先进攻基辅。

　　双方吵的不可开交，莫斯科派认为莫斯科是俄国的政治经济中心，虽然现在战争已经进行快一个月了。

　　突袭莫斯科的条件已经不具备了，可是由于时间仓促，莫斯科的防御工作一定还没有做到位，而且伟大的空军已经给莫斯科造成了巨大的损失，所以现在正好让强大的中央集团军加速行进速度，一举攻占莫斯科。

　　因为只要占领莫斯科就可以击溃俄国人的抵抗信心，甚至可以达到逼迫俄国人投降的目的。

　　而基辅派则不这样认为，俄国人兵多将广，他们并不缺少兵源，可是再多的士兵也要有充足的训练才是合格的好士兵，所以趁着中央路军在突破明斯克时已经消灭了不下三十万正规俄军。

　　而北方集团军也已消灭了三十万正规俄军。而现在南方的俄军缺少坦克和飞机，虽然他们现在有足足一百万的正规军。可是五十万德国装甲部队在平坦的乌克兰想要击败这一百万人的乌合之众很容易。

　　可是击溃的意义不大，所以基辅派希望元首能够同意他们的计划，从中央陆军调集一个装甲军从北面包抄基辅的后路，只要南北两方面的装甲部队能够汇合，他们就可以全歼基辅地区近百万的俄军。

　　如今的俄国正规部队只有四百万人，只要再全歼这一百万人，则俄国将损失三分之一以上的正规部队。

　　如果北方集团军再消灭列宁格勒的俄军，则俄军在两个月内就会损失六成的正规军。

　　如此三路大军再合围莫斯科，损失过半的俄军根本不可能有足够的实力对抗德国的大军，则攻下莫斯科指日可待。

　　基辅派更是拿中国举了例子，现代的战争，对于人口众多，战争潜力巨大的国家来说，尤其是像中国和俄国这样的人口和地域大国，想要通过占领一城一池而瓦解敌人的斗志是不可能的。

　　只有彻底的消灭敌人的正规武装力量才能达到使敌人屈服的目的。就像现在中国的首府南京都让日本人占领几年了，可是中国仍在抵抗，而且抵抗的决心越来越大了。所以只有大量消灭俄国的军事有生力量才能真正的打败俄国。

　　可是莫斯科派并不这样认为，他们认为只要能在短期内打败莫斯科就可以大大的削弱基辅守军的士气，到时一样可以达到不战而屈人之兵，大大的打击俄国的民心士气。

　　哪像现在哪怕基辅守军缺少重武器，可是这些俄国士兵还是拼了命的与南方集团军死磕，如今已经给南方集团军造成了很大的伤亡。

　　由于双方各持一理，谁也说服不了谁，无奈之下，大家最后只能闹到希特勒这里，请求元首的裁决。

　　看着眼前十几位帝国军部的大佬们争的面红耳赤，希特勒劝解道：“无论哪一派的说法，大家都忘了一个最重要的条件，就是我们的时间有限。

　　无论是进攻莫斯科也好，还是进攻基辅也罢，最重要的是时间。如果在短时间内占领莫斯科，则基辅不攻自破。

　　同样的道理，如果能短时间内全歼基辅的守军，则两路大军合围莫斯科，莫斯科一样几日可下。

　　如今的情况是如何才能更快更好，更有把握的实现其中一条道路。中央集团军刚刚击溃并且占领了白俄罗斯。

　　如今白俄罗斯有三十万士兵就逃到了基辅附近，而基辅城内负责防守的三十万士兵又大多是乌克兰的子弟兵，为了保家护国，他们的战斗力一定成倍的增长。

　　至于还有四十万其俄国部队则大多是俄罗斯族和其他少数民族组成的部队，这四十万人的战斗力可能不强，但是他们的战斗意志同样很强。

　　所以消灭这六十万有很强战斗力的白俄罗斯军和乌克兰军就够南方集团军喝一壶的了，更何况要全死歼。”

　　一听到希特勒如此说法，莫斯科派的将领们不免欢欣鼓舞。他们纷纷说道“就因为基辅地区的部队成份复杂，而且白俄罗斯和乌克兰军又能征善战，所以他们才强调要放过基辅这块难啃的骨头，全力进攻莫斯科才是王道呀。”

　　而基辅派听到希特勒好像要支持莫斯科派的言语，一个个也垂头丧气的，表示了自己的无奈。

　　可是谁知下一句话，希特勒语气一转：“可是我要说的是消灭基辅附近的俄国守军才是最重要的。”

　　“元首，趁着现在莫斯科防御不足，占领莫斯科才是最重要的，如果要全歼基辅守军，没有三个月是完成不了的。

　　可是如果给莫斯科三个月的防守时间，那么我们进攻莫斯科的战役将会十倍的艰难。而且中央集团军已经从明斯克向莫斯科出发多日，这个时候再从中抽调部队南下协助南方集团军，从时间上可能来不及，而且也会打乱中央集团军的部署。”

　　希特勒微微一笑：“我说了，我们德国现在最缺的就是时间，所以在中央集团军刚刚占领明斯克的时候，我就已经命令中央集团军暗中调派两个装甲军秘密南下向基辅地区运动了。

　　你们只所以不支持先全歼基辅守军无非就是怕在进攻基辅的身上花太多的时间而己，从而耽进攻莫斯科的时间。

　　而一旦中央集团军不能快速的拿下莫斯科，俄国寒冷的冬季更不利于我们德国人的进攻。

　　这一点请大家放心好了，在进攻俄国之前，俄国的天气就在我们的考虑之内了，我们更得到了充足的情报，我们也有了充足的准备，所以我们可以在最短的时间内全歼基辅的守军。”

　　希特勒自信满满地说道。最后，希特勒更是定下了先歼灭基辅守军再合围莫斯科的战略。

　　而此时作为南方集团军的先头部队的古德里安到达基辅外围之后，古德里安看着面前的敌我态势图忧虑道：“此时距离希特勒元首规定的总攻莫斯科的时间只有一个半月的时间了。基辅地区敌我两方近两百万人的战斗，根本就是一两个月可以分出胜负的。”


第四百七十三章 基辅内乱

　　两个月之内结束一场两百万人的战役，是有些不可能。因为涉及到两百万人的战斗，仅仅是双方的阵地从头杀到尾估计就得两个月。

　　更不要说在两个月内，还要完成攻击，占领，追击，打扫战场，休整，调兵遣将制定新的战役等等复杂的步骤。

　　对于这种事情，就算是以闪电战的犀利，古德里安也没有信心他们能做到这一点，就更不要说是德国参谋本部的那些大佬们了。

　　可是希特勒元首确微笑着说了：“可以，因为他有秘密武器。”

　　当一众大佬们不停的追问希特勒是什么秘密武器，又是什么时候制作出来的时候，希特勒悠悠地说道：“有个人跟我打了个赌，他送我一样武器，助我在一个月内完全攻陷基辅，并且完全占领乌克兰。作为输方，我则要将乌克兰境内近三百万犹太人免费送给他当劳力。”

　　“那万一没有实现这个目标，那又怎么办？”戈林元帅问道。

　　“如果那样，他就输给我一万辆坦克。”希特勒说道。

　　“咝，这个赌打的值呀，三百万平民换一万辆坦克，怎么看，这生意都做的值。”一名陆军部的大佬说道。

　　说到这，不用希特勒再细说，在场的众位大佬也都猜道跟希特勒打赌的人是谁了。

　　四一年七月中旬，白俄罗斯全境已经落入到了德国人的手里，而乌克兰大部分的地区也都已成为沦陷区，只有基辅附近的方圆几百平公里的土地还处在俄国军队的控制之下。

　　二十日的这一天早上，德国上百架飞机从基辅上空快速飞过确没有投下任何炸弹，他们只是投下了几千万张的传单。

　　这些传单几乎被撒便了乌克兰地区的每一处俄军阵地，几乎每一个收到传单的俄军士兵都变得狂燥不安。

　　作为基辅防卫军的总司令，布琼尼元帅正在城内指挥布防，他同样看到了不少传单被德国人的飞机抛了下来。他更看到了那些看过传单的士兵表情异常。

　　可是这又有什么可大惊小怪的？两国开战，这种战前抛撒传单的伎俩太简单了，无非就是挑拨离间而已，不过对于交战的两国来说，大家公认的是这种作法一直收效甚微。

　　可是当布琼尼亲自看了几张传单之后，他只觉得头皮发麻，心跳加速。他接连又抢过来几张传单，将每一章传单里的内容全部看了一遍。

　　当他看完这些传单下达的第一个命令就是立即派出执法队，收剿所有的传单，并且严令不许这些传单流入到基辅的乌克兰守军当中。

　　可惜他的愿望是好的，现实确是残酷的，因为这上百架飞机四处撒下的传单太多，城里又是最后抛撒的地方，所以当布琼尼想要阻止传单内容的扩散已经来不及了。

　　好在他立即想到了这一点，所以他在第一时间下令，召集基辅守军所有师以上军官立即到司令部开会，他自己则在第一时间返回司令部去给斯大林打电话去了。

　　是什么传单如此有威力，竟然让布琼尼这样的俄军元帅都乱了分寸？

　　原来这些传单上写的不是别的，这些传单上的内容也并不全部相同，上面全是一张张黑白照片和一组组详细的数字。

　　这些照片是全是一群群饿的骨瘦如柴的乌克兰小孩的照片，还有一张张32年到33年乌克兰大饥荒的照片。

　　本来这些照片虽然看着可怜，可是并不会让布琼尼失了方寸，关键的是这些附在照片帝边还有一些文字说明。

　　这些文字说明很好的解释了这次乌克兰大饥荒的由来，原来八年前的给乌克兰人民造成了几百万人死亡的乌克兰大饥荒并不是天灾而是人为。

　　是俄国政府为了消灭当时乌克兰的抵抗组织而秘密进行的种族灭绝计划。

　　如果只是这些文字，百姓们只会认为这是敌人的挑拨离间之计。可是这些照片中还有几张斯大林同志亲笔签的封锁乌克兰地区，不许一针一线流入乌克兰的秘令。以及可以无限制屠杀乌克兰拒不上交公粮的百姓的秘令。

　　对于伟大的斯大林同志的亲笔签名，现在的俄国百姓又有几个人不认识呢？更何况作为当时这些秘密的知情人之一更是亲手屠杀过无数乌克兰村庄的布琼尼元帅。

　　布琼尼元帅早巳乱了方寸，所以才第一时间把乌克兰方面军所有的师以上将领统统召集起来，准备以开会的形成，先缴了这些人的兵权再说。

　　此时的基辅城外，三十万俄军和四十万白俄罗斯军队也开始变得燥动不安，他们担心知道了真相的乌克兰军会抄了他们的后路。

　　所以这些城外的俄国军队首脑们开始频繁给正在基辅负责防卫的俄军总司令布琼尼元帅打电报，希望布琼尼元帅立即就传单上的一切做出反应。

　　另外他们要求立即抽掉部队，回防基辅，准备接替乌克兰军。

　　这些将领们并不知道此时基辅的各个防御阵地前，大批的乌克兰军人们正在抱头痛哭。普金今年三十岁，就是一名正在痛哭的普通乌克兰军人之一，他也是一名乌克兰方面军的少校团长。

　　他们这些乌克兰军人大多在二十岁到三十岁之间，他们当中的每一个人都经历过八年前的那一次大饥荒。

　　和普金一样他们当中大多数人都是孤儿，他们知道八年前的大饥荒是多么的惨烈，有粮的百姓被评为富农全家都流放到了西伯利亚。

　　没有土地的农民也不敢种地，就怕多打粮食被评为富农，同样会被流放到西伯利亚，结果无人敢种地的粮食基地乌克兰在那一年粮食减产七成。

　　可是当时的俄国政府又故意夸大了乌克兰当年是大丰收，结果所有没有交够公粮的农民不是被流放就是被枪毙。

　　为此原本富裕的乌克兰农民不得不交出家中所有的存粮以补足需要上交的公粮才能保住一家人的性命。

　　于是所有的乌克兰农民们没有存粮了，可是漫长的冬季才刚刚来临。就这样没有了一粒存粮的乌克兰百姓靠着吃草根树皮，靠着吃冬天里的死尸，才算是熬过了那个没有粮食的冬天。

　　这些乌克兰年青的军人们清楚的记得那一年自己家人的惨像，宠物死了要被吃掉，亲人死了也要被吃掉，甚至好多的乌克兰人还活着的时候就开始互相猎食对方。

　　这些乌克兰军人当时还小，可是已经懂得了很多的事情，他们当中的大多数人都在奇怪，为什么从来没有缺过粮食的乌克兰会闹出这样大的饥荒。

　　为什么政府派下来的催粮队要拉光家中地窖时满满的粮食。随着年龄的增大，大家都怀疑过俄国政府的政策，可是在这近十年的红色恐怖大清洗之下，谁又敢发出这样的质疑？

　　可是今天不一样了，所有身边的战友都在痛哭，很多年长的战士更是直接抽出了手中的钢枪，要为死去的亲人报仇。

　　更有人振臂高呼，德国人打过来了。乌克兰人做牛做马的日子一去不复返了。趁着基辅全是乌克兰军，让我们杀掉布琼尼，解救各位师团长，一起欢迎德国人的解放来吧。

　　一个，两个，十个，百个，上千个乌克兰军人组织了起来，普金少校同样热血沸腾，他带领着自己的步兵团直接从自己的防区冲了出来，向基辅司令部冲去，凡是挡在他们路上的执法队统统被枪杀。

　　很快普金的队伍越来越大，整整几万人跟随在普金的身后，大家都有一个共同的目标就是占领司令部，解救他们的乌克兰军首脑。一时之间基辅城内人到处都是枪声。

　　与此同时正在基辅防卫军司令部内的俄罗斯族元帅布琼尼正在积极的与面前的几十位将军沟通，要如何应对今天早上德国人散发的挑拨俄国民族关系的传单的问题。

　　可惜在场的乌克兰将军们一个个更是心中有愧，一想起八年前那惨无人道的大清洗，一想到当年的自己也是血气方刚，可是确没有站出来维护民族的利益，在场的几十位将军同样感到深深的愧疚。

　　所以大家都低着头，即不出言表示支持布琼尼的决定，也不出声表达自己的看法。

　　就在布琼尼的脸色越来越难看的时候，突然从司令部外传来阵阵的枪声，随着这阵枪声的响起，司令部内的人脸色齐齐一变。

　　不好，这不会是要闹兵变吧？就在布琼尼吃惊的时候，门外跑进来十几名布琼尼的卫队，他们一进来就架起布琼尼元帅向会议室外跑，边跑还边喊着：“城内的乌克兰军造反了，我们护送元帅你上飞机去莫斯科。”

　　于是几十名将军眼看着布琼尼被他十几名亲兵救走了。

　　就在这些亲兵刚刚退出房门的时候，这几十名乌克兰将军还在面面相觑他们要如何办才好时。

　　突然从窗外扔进来几发冒着烟的手榴弹，一时之间几十位将军纷纷吓得卧倒躲避。

　　轰轰的几声巨响，十几位将军被几枚手榴弹当场炸死，其余的几十位将军也各个带伤。

　　这个时候房门被一伙乌克兰士兵一脚踢开，一名士兵大喊：

　　“我们是普金团长的手下，刚才布琼尼的亲兵在逃走之前向这里扔了几颗手榴弹，我们已经派人去追杀他们了。各位将军快随我们走。城内的大军需要你们。”

　　“混蛋布琼尼，该死的俄罗斯人，我们要与他们血战到底。”一名脑袋上还在冒血的将军喊道。

　　“对，我们要报仇，为我们死去的亲人报仇。”更多的将军大声的呼喊了起来。

　　“我命令，所有人员立即归建，作好全城的防守工作，我们要立即通电，乌克兰正式脱离俄国联邦，我们将成立乌克兰军政府，立即派人与德国人联系。我们要与他们夹击城外的俄国军队。”此时的乌克兰军一位军街最高的将军命令道。

　　很快几十位受了轻伤的将军带着满腔的怒火冲出了司令部，带上各自的卫兵返回驻地。与此同时，这十几位闯进司令部的俄国大兵立即向着布琼尼的方向追去。

　　现在能否追上布琼尼已经毫不重要了，重要的是要立即给向司令发电报，鼹鼠一号行动成功。请求下一步的指示。

　　与此同时，满洲里匪军的总部之内，黑杀向左收到了来自基辅的电报，他微微一笑，向身边的电报员说道：“给皇后发报，国王想要的三百万劳力已经到手了。”


第四百七十四章 世界的反响

　　负责防守基辅的三十万乌克兰军阵前起义了，不，对于俄国人来说，是阵前投敌了。双方的立场不同，这褒贬的说法自然也是不一样的。

　　不过，这不妨碍乌克兰方面军在宣布乌克兰脱离俄国联邦之后给整个世界带来的巨大无比的震惊。

　　英国人的情报系统一直是这个世界上公认的最先进的。当德国人刚刚进攻俄国时，身心疲惫的丘吉尔就大大了松了一口气。

　　他们的努力也最终获得了回报，在拼尽全力抵挡住德国人的进攻之后，德国人最终还是不得不选择进攻更加强大的俄国。

　　他们英国为此连自己的传统盟友法国的利益都牺牲了。好在美国一直在背后力挺自己，要不然自己这个英国首相支持不了几天也得下台。

　　所以德国人一进攻俄国，他毫不顾虑所谓的制度不同，更不顾虑俄国是红色的革命国家，一直是他们西方国家想要先除之而后快的想法，在第一时间就宣布与俄国结盟，表达他们英国人想要与俄国人一起对抗德国人的进攻。

　　而这一次他们又是在第一时间就知道了乌克兰方面军在基辅叛变的消息。

　　丘吉尔在震惊之余，刚刚松了一口气的精神又绷紧了。作为这个世界上最有权力的人之一，他可是非常清楚。

　　强大的俄国只所以强大，不但是因为其有上百个民族和庞大的横跨亚欧两大洲的广大地域，主要的原因就是他们拥有产粮基地乌克兰，更是实力还胜于乌克兰的白俄罗斯及俄罗斯三个最大的种族，这三个种族，俄罗斯要占去一半的实力，乌克兰和俄罗斯各占两成，其余的小民族合占一成。

　　如今乌克兰一叛变，如此俄国两成的实力一下子消失了。

　　俄国不但无端端的损失了两成的实力，如果再让这两成实力加入到德国一方，那们他们指望俄国人与德国人打个两败俱伤的计划就可能付之东流了。

　　因为一旦因为乌克兰的投降而导致德国人在短期内战胜俄国。那们战胜了俄国的德国反手一挥分分钟就能收拾掉他们英国。

　　那个时候美国可能还没有通过派兵法案，为了自保，美国人很可能再也不能通过派兵法案了。那个时候他们英国政府和皇室除了逃往加拿大组织流亡政府就没有别的路可走了。

　　所以惊出一身冷汗的丘吉尔立即派人主动联络斯大林，表达他坚决反对乌克兰的叛变投敌行为，他们英国将坚定的站在俄国人民一边。

　　他们希望斯大林一定要挺住，他们英国已经准备好了要在北非给予德国最沉重的打击，同时他们的盟友美国人也已经箭在弦上。

　　美国政府这次不但又提供了无数的军备物资和武器装备，更准备通过出兵的法案一起对付德国，所以请斯大林先生无论如何也要坚持半年到一年的时间。到时他们英，美，俄三国将合力击败不知天高地厚的德国人。

　　最先知道消息的，还有正在莫斯科克里姆林宫中布置莫斯科防御工作的斯大林同志。当斯大林听到这个消息的时候，他几乎不敢相信自己的耳朵，他连点好火的烟斗都忘了放在嘴里。

　　当他听到仅仅是因为几张德国人散发的传单就引起了乌克兰三十万大军的暴乱之后，他更是不敢相信。

　　对于军队的把握他一直认为自己是了如指掌的，他不敢相信整个乌克兰军十几个最重要的高层都是自己亲手提拔的。

　　他不敢相信这些人竟然都会背叛他，而且是在这些人的家人还都留在莫斯科的情况下。

　　不过当他得知最先引导叛乱的只是一名叫作普金的团长之后，他都觉得有些不可思议。“怎么可能？一个小小的团长就能掀起这么大的风浪？你们当我是白痴么？

　　查，立即给我查，这背后一定有黑手。我要知道是谁在暗中对付我？所有俄国苏维埃高层一个都不要放过，统统给我查，我倒要看看到底是哪一个人与普金有过交集。”

　　斯大林将手中的烟斗狠狠的砸在了桌面上：“快，立即给基辅城外的俄罗斯方面军和白俄罗斯方面军下达作战命令，命令他们不惜一切代价也要把基辅夺过来。

　　另外朱可夫同志现在在哪里？他为什么不来开会？”

　　听到斯大林暴怒的声音，在场的将军元帅们无人敢接话，最后还是一名打杂的低级参谋小声的向斯大林同志提醒道：“报告伟大的斯大林同志，朱可夫同志因为前几天反对在基辅一带阻击德军，已经被您撤下了总参谋长的职务，他现在被您打发到后方基地去当预备役总司令去了。那时的交通和通讯都很不便，所以今天的会议他没能急时在场。”

　　这名低级军官把话说的很隐晦，实际上在心中腹诽着，您把朱可夫元帅贬走了，您怎么这么快就忘了么？

　　“在此国家生死存亡之际，他作为国家最优秀的将领又怎么能浪费在毫无意义的预备役身上，立即把朱可夫同志调回莫斯科。

　　我要让他去列宁格勒主持大局。基辅如果丢了，列宁格勒就更不容有失，如果列宁格勒有失，我们莫斯科将更加的危险。”斯大林的命令刚一下达完，整个克里姆林宫一片混乱。

　　而美国政府的罗斯福在得知这一消息之后，面色变得非常凝重，都说人算不如天算，这就是了。本以为采用绥靖政策纵容德国去进攻俄国，结果一不小心将法国盟友给搭进去了。

　　如今的美国可以说是进退不得，旁边就有虎视眈眈的日本人，美国人民又刚刚摆脱世界经济危机，眼看着世界各国都在打仗，他们美国人又从中大赚特赚了一笔。

　　如今让他们再次搅入到世界纷争之中，美国人民是一千个一万个不愿意。所以这三年来，他们美国政府不轻易加入世界大战的政策一直得到了全国人民的支持。

　　可是罗斯福知道如果任凭德国人占领俄国，那么紧跟着倒霉的就是英国。如果德国人最终再占领英国。以英国同样强大的工业基础和庞大的海军造舰能力，用不上几年德国人就可以越过大西洋来占领美国了。

　　那个时候全世界都已在轴心国的铁蹄之下，他们美国人下场会怎样？可想而知。

　　深深觉得不能任由德国人继续在俄国扩大战果的罗斯福立即召集幕僚，他要大大增加对俄国人的援助才行。

　　另外对中国的援助也要加大，正好对日本的贸易协定也到期了，他要立即推动对日本的全面制裁，只要能帮助中国打击日本，就是从侧面帮助德国。

　　如果作为轴心国的日本战败了，他们就可以通过大西洋对俄国和中国进行更多的援助，他们美国甚至可以推动中国向俄国派兵。

　　虽然中国一穷二白，可是他们几乎拥有无限的兵源，而此时的俄国别的不缺就缺炮灰。而世界各国都知道，现在的中国士兵的性命是最不值钱的。

　　罗斯福让助理推着他的轮椅急急忙忙的走出办公室，他要先去议会大厦。他必须以最快的时间通过对俄国和中国增加无偿援助的议案。

　　因为该死的乌克兰人叛变了，俄国人的处境危险了。而俄国人的处境危险了，在这有如一盘大棋的世界中，他们英美两国也危险了。

　　与此同时，德国陆海空三军总参谋部巨大的会议室内，得到了乌克兰方面军阵前起义，并且还主动要求加入到德国的阵营中的德国大佬们高兴的鼓起了热烈的掌声。他们将目光纷纷投向正在走进会场的希特勒元首。

　　就在刚才他们得到了最新的情报，乌克兰方面军在一个名字叫做普金的团长。不，现在已经是乌克兰方面军总司令的普金的带领下切断了基辅城外近七十万人的俄国斯方面军和白俄罗斯方面军的所有补给。

　　没有了基辅这个基地的物资补给，这七十万人最多只有维持七天的弹药消耗和七天的口粮了。

　　为了能够保证完成斯大林同志下达的在基辅一线阻击德军的任务，四十万俄罗斯军和三十万白俄罗斯军不得不调转枪头开始围攻基辅的乌克兰守军。

　　同时远在几百公里之外的莫斯科也不得不派出几百架飞机开始不停的轰炸基辅。而原本要抵御德国人进攻的乌克兰军不得不提前进入到战争状态，先与自己的同胞们大干一场。

　　好在乌克兰军底气很足，因为他们已经收到了德国人的回信，德国人已经全速向基辅一带运动。

　　只要他们能坚持两天，则基辅城外的七十万俄国军队将被全面包围。那个时候他们基辅守军与德国军队来个里应外合，大可以一举歼灭整个基辅地区的所有俄军。

　　看到眼前马上就要形成的巨大包围圏，德国参谋部内的大佬们一脸敬佩的望着他们伟大的元首希特勒先生。

　　而希特勒也像是一只战胜了的斗鸡，高高扬起他的头颅，一边走向会议室的主位，一边不停的伸平右手向会议室内的大佬们得意的致敬。


第四百七十五章 希特勒的小心思

　　希特勒现在的心情用句中国的东北话来形容叫做简直无法比喻了，因为仅仅用好极了已经不足以表达此时他的好心情。希特勒没有想到按照李铁的策略，他们真的成功挑起了俄国军队内部的争斗。

　　他更没有想道，几张毫不起眼的传单可以掀起如此大的风浪，更没有想到李铁一直告诫他占领俄国之后，千万不能进行大屠杀的政策原来还有如此的好处。

　　当那些乌克兰的士兵看到俄国人屠杀乌克兰人的证剧和现在乌克兰占领区内，乌克兰的百姓与德国军人和平相处，共显军民鱼水情的照片时，他们真的有胆量反叛俄国。

　　更没有想到一个小小的乌克兰团长就能引导一场反叛俄国的革命。如今自己凭空多出了几十万的友军。

　　一想到马上就要占领基辅，自己甚至都不用浪费一枪一弹就占领基辅，再一想到他们几乎可以完整的得到基辅这个俄国最大的粮食和战略物资储备基地，希特勒觉得自己的脚步都轻松了许多。

　　“这个李铁真是个妖孽，他怎么就能想到找演员去拍照那些无中生有的难民照片的？他怎么能想出让党卫军与占领区的百姓拍照留念，还故意拍出了好多的德国士兵帮助乌克兰百姓建造房屋，共同劳动的感人场面呢。

　　对了，用他的话说这叫做作秀。这个作秀到底是古老中国的什么计策呢？为什么自己熟读的三十六计中就没有看到作秀这一计呢？

　　看样子古老的中国真的是藏龙卧虎呀，我是不是得改变一下几年之后的合作对象呢，也许中国强大的人力资源也可以为我所用呢。”

　　不过现在希特勒已经没有时间去考虑与中国合作的事情了。他要享受一下胜利的喜悦。

　　就这样希特勒一路轻飘飘的走到会议室的正前方，向会议室内几十位将军挥了挥手，大声的宣扬道：“将军们，伟大的日尔曼民族崛起于世界民族的日子到了。我们将踩着斯拉夫民族的尸体来见证这一伟大时刻的到来。让我们欢呼吧！”

　　“Hiel!Hitler!”在场的将军们一起高高的举起右手，高呼德意志人民及其利益高于一切。

　　希特勒示意大家安静，然后他先是慷慨激昂的进行了一番演讲，才最后下达命令道：“命令南方集团军立即全速前进。我们要在两天之内彻底包围基辅。只要基辅外的大包围圈形成，战败基辅地区的俄国军队指日可待。”

　　“元首阁下，为什么我们不故意慢上一慢，这样我们可以眼睁睁的看着乌克兰军与俄军斗个两败俱伤。

　　如果等乌克兰军支持不下去的时候，我们再出手。这样起不是两全其美？”又是戈林这个大胖子提出的意见。

　　看着自己最为亲密的伙伴，希特勒难得的用了一次鄙视的眼神看了一下戈林：“用一句中国的古话来形容你就是鼠目寸光。你当乌克兰人都是傻子么？看到我们想坐山观虎斗，他们还能真心的与我们合作么？

　　说不定他们又临阵倒戈再次投俄国人呢？为什么这一路来我特别强调只占领，不许进行与东欧地区一样的种族灭绝行动。

　　就是因为东欧各国实力弱小，毁之没有后患。可是俄国不一样，我们如果现在就抛弃了乌克兰，那么以后就不会有任何对俄国不满的民族加入到我们的阵营中来。

　　只有善待乌克兰人，甚至还要善待我们马上就要打败的白俄罗斯人。只有这样做，我们才能给俄国一百多个民族树立一个观念，树立一个我们只是针对俄罗斯族的观念。

　　只有这样，未来我们占领俄国全部地区的时候，俄国各个民族才不会拼死抵抗，同时这些少数民族才不会受到斯大林的蛊惑而为他卖命。

　　有了这些与俄罗斯面合神离的少数民族的帮助，我们才能用最少的牺牲换取最大的胜利。有一位古话说的好，再坚固的堡垒也可以从内部打破，再强大的国家也经不住分裂的侵蚀。”

　　“高，实在是高。”一众大佬们对于希特勒元首的高瞻远瞩简直佩服的五体投地。

　　可是他们并不知道此时的希特勒心中也同样是五味杂瓶：“李铁，这一次又让你嬴了。又让你救了三百万生活在乌克兰的犹太人。

　　我真的不明白，你为什么要救这些犹太人，难道你不知道我从心里最恨犹太人们？虽然这几年死在我的屠刀下的犹太人也不下于一百万人。

　　可是这与我要消灭整个犹太人种族的终级目标确是相差甚远，我承认听从你的意见我们德国现在进俄国一切都很顺利。

　　不过，难道我必须按照你给我设计好的剧本才能演好这场大戏么？本来我一直以为我才是这个世界大舞台的主角，可是为什么我现在越来越觉得，我虽然是主角可是你却是那个拥有可以随时换角大权的导演呢？”

　　看着眼前欢笑的德国军政两界的大佬们一个个喜笑颜开，大家都在为马上就要到来的胜利庆祝着。

　　希特勒收拾好心情在心中再次默默的念道：“好吧，李铁。我倒要看看，等我拿下整个俄国之后，我不再按你的剧本来演到底会发生什么？我即然是这场大戏的主角就不能让人随随便便把我换了，我要做那个可以改变导演，甚至解雇导演的这个世界上独一无二的大主角。”

　　希特勒不禁抬头望着会议室的窗外，眼神变得十分的凝重。

　　与此同时，收到了基辅乌克兰守军叛变自立的消息之后，远在海南岛的作战实验室一张巨大的沙盘之前。

　　徐美琪刚刚从实验室外端来几杯热腾腾的香茶，千尾蝎正一脸佩服的望着李铁，王亚樵正紧邹着眉头，李铁则轻轻的将沙盘上标志着基辅的红色旗帜换成了一面黑色的小旗帜。

　　“用不了几日基辅就会在德国人的手中了。”李铁悠悠地说道。

　　“是呀，可是这俄国的地盘好大呀，这样一个城市一个城市的打下去，什么时候德国人才能占领俄国呀？

　　说实在的，虽然现在德国人看着优势明显，风头正劲。可是看看德国人现在占领区的人口比例，再看看双方的实际战争潜力对比，我仍然不看好德国。

　　我认为俄国人只要能顶得过德国人这几个月的进攻，很快俄国人就会转败为胜。我还是有些不明白，既然你一个劲的帮德国，你为什么还要偷偷和俄国人眉来眼去的？”王亚樵问李铁。

　　李铁微微一笑：“我并不希望德国人这么快就战胜俄国，我更不希望俄国很快就有能力反击德国，我现在需要的是在俄国人反攻之前，帮助德国人多消耗一些俄国人的骨血。

　　只有俄国人被德国人打的很惨，惨到命悬一线，他们才会求我，才会答应我的要求。”

　　“可是你的胃口也太大了吧？你就这么肯定，德国人能打得过俄国？你就不怕英美现在就出兵帮助俄国？”王亚樵疑问道。

　　“英美两国巴不得俄国人多受些损失才好，他们才不会出兵直接帮助俄国的，他们最多也就是多提供一些军事装备或者战略物资送给俄国罢了。

　　英美两国的士兵都很惜命，他们是不会为了红色的俄国而牺牲自己国家人的性命的。现在他们拥有一个共同的强大的敌人德国，才使得他们放弃了制度下的偏见联起手来。

　　我敢打赌，一旦俄国人与德国人打的两败俱伤，那个时候，英美两国会毫不犹豫的出卖自己的盟友，甚至会联手对付俄国，直接致俄国人于死地，以此达到一箭双雕的目的。而俄国是我们重要的棋子，我才不会让他们的阴谋得逞呢。”李铁狠狠地说道。

　　“难道你想出兵帮助俄国人？咱们在满洲里虽然也有几十万大军了，可是这些由土匪收编过来的部队，打打顺风仗还行，让他们去对付拥有飞机，大炮和无数坦克的德国人，简直就是找死。

　　而且他们与德国人又没有深仇大恨，让他们对付日本人他们还能拼命一战，对付毫无恩怨的德国人，就算是黑杀和腾大姐威信日增，他们也不一定能指挥得动所有的匪军。”王亚樵有点跟不上李铁的思路，他不得不再次发出疑问。

　　“谁说要出兵帮助俄国人打德国人了，咱们中国人的命不值钱么？”李铁说道。

　　“那你干嘛一个劲的往满洲里派兵呀，不说别的，仅仅是新招募的犹太人军团你就足足派去了几万人了。

　　你可知道马占山刚刚从船上看到这些犹太人军团时，还以为是德国人打到了黑河呢。谁知竟然是你派去支援黑杀的，还真吓了马占山一跳呀。

　　另外马占山也频频来信，他说现在俄国这里打的如此热闹，他们匪军是不是也该出来活动下筋骨了。

　　在黑河地区当了几年的土皇帝啦，再不让他带兵打架，他的胳膊腿都快锈掉了。”王亚樵笑道。

　　“告诉他们，马上就有他们显身手的时候了，现在还是老老实实的在黑河给我练好兵就行了。”李铁说道。

　　“那什么时候才是他们显身手的时候呢？”王亚樵问道。

　　“等莫斯科马上就要沦陷的时候！”李铁肯定的回答道。


第四百七十六章 守在基辅的普金

　　“等莫斯科马上就要沦陷的时候？”不但王亚樵听到李铁的说法感到新奇，就连身边的千尾蝎和徐美琪也同样感到新奇。

　　因为现在俄国的战争才开始一个月而己，他们实在是想不到李铁凭什么在这么短的时间之内就能作下莫斯科一定会沦陷的定论。

　　而且听李铁的意思，让马占山和黑杀他们好好的练兵，随时准备出击的样子，似乎这一天还并不遥远。

　　由于李铁的神秘预言一向很准，而且他还从来不多作解释。所以心中好奇的三人只能用热切的目光看着李铁，希望李铁能主动给个解释。八卦之心谁没有呀，更何况是会影响到整个世界发展的八卦。

　　李铁看到这个时代自己最亲的三位亲人都一脸殷切的望着自己，每一个人的脸上都写满了我想知道这几个字。李铁还真有些忍不住想要告诉几位亲人。

　　只可惜对于这些判断，他也不是十拿九稳，因为现在的历史已经发生了很大的改变，他实在是不敢多下断言。

　　最后他只能转移话题，将俄国的情况转移到大家更感兴趣的国内中来。

　　这一年中国国内的抗日战争进行的波澜不惊，国民政府军偏安于重庆，由于有了东南亚的海上和陆地上的外交通道。中国这一年的抗日岁月中过的要比李铁所在的那一世要好的多。

　　中日双方并没有进行过什么大战，倒是国共两党的摩擦不断，先是皖南事变照常发生，然后是日本与苏联在四月份签订了互不侵犯条约。

　　结果六月末，同样和俄国签订了互不侵犯条约的德国就突袭了俄国。这让俄国人大为恼火，一时之间，连驻守远东地区的近百万军队也不敢调动了。

　　生怕日本和德国玩一出一模一样的偷袭。以俄国人现在的不利状况，如果日本真的从东面偷袭俄国。俄国还真不敢说能同进打败德国和日本的两面夹击。

　　可能是李铁太关注于世界大战的事情了，对于皖南事变的发生，他只是通过电台向远在陕北的红军高层发过警告。

　　在李铁看来，由于自己与红军一贯的秘密友好的关系，他的意见一定会得到红军高层的重视。从而帮助红军避免皖南事变惨剧的发生。

　　可是事实再一次教育了李铁，除非自己亲自派人参与到历史事件之中，否则只是口头上的警告并不会全部生效。

　　这一次他的警告没有起到任何的作用，皖南事变正点发生，惨剧也没有消失。项英和叶挺也双双遇难。

　　只不过与前世不一样的是，项英与叶挺是被戴笠收买的叛徒双双暗杀。从而导致新四军群龙无首，最后被国民军包围。

　　不过也正是因为新四军群龙无首，部队最终化整为零，反而被新四军逃脱了大部分的士兵，远没有前世牺牲近万人那样多。

　　不过由于新四军两位军事主官的牺牲，大家只能各自为战，所以哪怕这一世的新四军兵强马壮，可是还是有近半的新四军士兵伤亡。

　　而最后国民军还是反咬一口，最终以新四军不听将令，私自行动，还抗击上命的理由撤消了新四军的番号。

　　皖南事变给国共两党的关系划上了一道深深的裂痕，从此以后红军不再全心全意与国民军合作，同时国民军也开始处处找红军的麻烦。

　　结果整个一九四一年，外面的世界打的热火朝天，国内抗日的战争却静悄悄，倒是国共两党的军队时不时的发生点小摩擦。

　　这让一直担心在中国的占领不稳的日本陆军大本营欣喜若狂。他们不但弹冠相庆，为此他们还多方挑拨和拉拢中国的国共双方。

　　虽然成效不大，可是在中国竟然形成了一段相对稳定的三足顶立的关系。其时三方都在暗中积蓄实力准备一举消灭对方。

　　国民军抱着的思想是，趁着日本现在相对稳定，借机消弱及至消灭红军。而红军的实力最差，他们打的主意就是一边与国民军保持合作，一边埋头发展。

　　只有等实力达到可以与国民军正面相抗时，才可与国民军一争长短。不过为了抗日统一大业，红军倾向于先合力打败日本，再图与国民军一决高下。

　　而实力最为强大的日本，看到中国最大的两个党派仍然在内斗，他们根本就不把中国的实力放在眼里。

　　不过为了大大的消弱一下国民革命军的实力，从侧面帮助中国两大势力更加均衡一些，日本陆军正在秘密策划再发动一次面中国湖南的进攻。

　　成则大喜，败则保持原样。这就是第二次长沙会战的真正起因。

　　由于日本几年来占领中国的地方太大了，短期之内还消化不了，所以此时的日本已经决定不再扩大在中国的占领区范围。

　　而当德国人在俄国一路高歌猛进的消息传到日本之后，日本高层包括天皇在内的所有人，几乎都对德国人的战绩红了眼。

　　正赶上这一天，乌克兰守军宣布独立，从此脱离了俄国人掌控。日本人感觉好像一下子抓到了中国人的七寸。

　　他们在第一时间派遣以南造云子为首的中国情报局，在中国广泛开展分裂活动，大力的支持新疆，西藏，内蒙以及多个少数民族地区独立，想以此搅乱中国人的抗战决心，以此消耗中国抗战的实力。

　　不过日本高层们不知道的是南造云子刚刚离开日本到达中国，就转道去了越南边境与李铁混在了一起。

　　毫无意外，早就对李铁死心踏地的南造云子立即将日本所有计划都送给了李铁。李铁在迅速的作出应对之后，又大大的将自己赏赐给了南造云子几天。

　　最后在两人分别之时，李铁更是送给南造云子几条惊天的情报，有了这几条情报，南造云子哪怕完成不了日本派她挑拨中国分裂的任务也不会受到责罚。

　　相反，南造云子很可能因为这几条情报，再次在她的仕途上更进一步。因为这几条信息，正是关于日本未来最大的敌人美国人的。

　　全世界的国家都不知道，在落后的中国，在一个不起眼的海南岛，一个名字叫做李铁的中国青年，正在算计着全世界的西方国家。

　　一九四一年的七月末，从基辅城中的乌克兰军宣布独立的那一天起到现在已经过去七天了。此时的基辅城外一边狼藉，城内更是断壁残垣到处都是炮火攻击过的痕迹。

　　此时，整个基辅城刚刚经过一轮新的轰炸，从莫斯科方向飞来的几百架俄国战机刚刚轰炸完基辅城飘然离去。

　　由于基辅城内的乌克兰军并没有独立的空军，所以他们只能靠大量的防空武器来对付俄国的空军。

　　而此时德国的南方集团军早已将整个基辅地区包围了。整整七十万俄军已经连续向基辅进攻了七天了。

　　可是由于城外的俄军并没有大型的攻城武器，更失去了持续的后勤补给，所以现在的基辅可以说是稳如泰山。

　　再加上基辅城外上百万德军的巨大包围圏，城外的俄军实际上已经被判处了死刑，现在差的只是什么时候消灭这七十万俄军而己。

　　普金作为最新被推举出来的乌克兰三军总司令。正一脸惆怅的站在基辅一处高高的钟楼之上目眺远方。每每想到自己从一个小小的团长就升级为三军总司令，他都感觉到像是作梦。

　　好像自从五年前自己被那个名字叫做向左的中国人选中之后，他的日子就变得一番风顺了。他还记得那时他还只是一名被派遣到远东地区负责防守中俄边境的小兵。当兵七年了都还只是一个小小的排长。

　　然后一下子就被提为连长，然后短短的三年之内又被一路提升到团长。去年更是从远东边防军直接调入到基辅乌克兰方面军成为一名负责离守基辅城的一名实权团长。

　　当普金刚被调到基辅成为团长的时候，他就发现了一个有意思的事情，那就是他所在的团不但清一色的全是乌克兰人。

　　很多人更是来自他的老乡，还有几名骨干竟然也是刚刚从远东边防军在两三年内分别调入到基辅来的。

　　由于大家都是同一个民族的士兵，所以在整个基辅城内上万名守军中，他们这一个团的乌克兰军人最为团结。

　　可是就在一个月前，德国人进攻了，他们两个星期就打败了白俄罗斯方面军，将几十万白俄罗斯方面军赶到了基辅地区。

　　又不到一个星期，整个乌克兰被德国人占领了大半，然后几十万乌克兰军逃到了基辅城中。

　　再然后四周的俄罗斯方面军也向基辅靠拢。就在大家一心想着要与基辅共存亡，要与德国佬死磕到底时，向左先生派来一名他的远房表亲来到他的团。

　　经过一整夜的详谈，普金知道了乌克兰大饥荒的前因后果，最终复仇之火点燃了普金的胸膛，他决定同意向左的安排，在适当的时机，振臂一呼带领全团兵谏立国。

　　本来刚刚答应之后，还有些后怕，觉得以自己如此渺小的实力又如何能答应下如此重要的事情。

　　谁知还没等自己提出退出，机会就来到了。他没想到几天之后，整个基辅城会遍布那种揭发俄国人暴行的传单。

　　他更没有想到还没等他振臂一呼，整个乌克兰军已是群情激愤，然后他在一众手下的拥带下顺理成章的冲进了基辅防卫军司令部。

　　更没有想到的是那些乌克兰的将领们竟然公推他当选乌克兰三军总司令，其实普金看得出来，这些将军们是想留个后路，一旦事不可为，自己就是这次叛变的替死鬼。

　　不过这些将军们恐怕要失望了，因为他们早已联系好了德国人，只要吃掉基辅城外的七十万俄军，还怕自己的安全没有保障？

　　就在普金还在想着城外的俄军到底还能支持多长时间，自己到底要何时出击时，一名乌克兰老部下跑到他的身边小声地说道：“报告普金司令官，城外白俄罗斯方面军总司令派来秘使，要与您秘谈。”

　　“哦？还有这事？那还等什么，快把他们接进来。”普金高兴地说道。


第四百七十七章 进攻列宁格勒

　　一九四一年七月二十一日，一个震动人心的消息从俄国的基辅传了出来。德国人在这一天成功占领了基辅。

　　德国占领基辅本来就在世界各国高层人士的意料之中，大家没有意料到的是基辅会在这么短的时间之内被德国人占领。

　　从德国南方集团开始向基辅地区运动，执行包围行动开始，也不过才十天的时间。谁能想到拥有近百万防御力量的俄国军队会在十天之内输的一败涂地。

　　七十万俄军被俘虏，就是七十万只猪想全部活捉也不是十天之内能做到的。

　　而随着基辅被德国人占领这一震人的消息之后，一个更加震惊世人的消息被披露了出来。

　　那就是在这主动投降投降德国的七十万俄国军人中，有三十万白俄罗斯军队，在其总司令杜达罗夫的带领下宣布代表白俄罗斯民族正式脱离俄国联邦，从此成为一个独立的王国。

　　而杜达罗夫之所以能够成功得到德国人的原谅，正是由于乌克兰三军总司令普金的引见，同时也是普金帮忙从中牵线搭桥，才由白俄罗斯的杜达罗夫前往俄罗斯方面军规劝俄罗斯四十万军队向德国投降。

　　为此投降之后的俄罗斯众将领吃了杜达罗夫的心都有了，大家正是受到了杜达罗夫的蛊惑才投降了德国人。谁知道俄罗斯军队是真投降，而白俄罗斯军队是假投降。

　　在受降的第二天，白俄罗斯军队摇身一变成了德国人的友军，并且还是负责看管俄罗斯方面军的监工。这让已经投降了的俄罗斯军队情何以堪？

　　用句中国的古话就是，被人家卖了还在帮人家数钱。不过已经被绞了械的俄罗斯军队就是想反抗也没有能力了。在他们被绞械的当天，他们四十万大军就已经开始被分批的押往欧洲内陆了。

　　一时之间，乌克兰和白俄罗斯在一个星期之内先后脱离了俄国联邦，就像两记重拳将世界各国政要擂得不清。

　　大家好像一下子都看不清楚世界的格局了。怎么回事？难道天助德国人不成？难道看似强大的俄国就要这样憋屈的倒在德国的铁蹄之下么？

　　随着白俄罗斯军队同样宣布加入到德国战斗的行列。德国南方集团军几乎不费一丝力气就白白得到了六十万友军。

　　最为重要的是在这六十万友军的配合下，基辅地区的四十万俄军俘虏掀不起任何风浪。可以说他们已经彻底失去了生存下去的希望。

　　在失去了所有武器之后，四十万俄罗斯俘虏看着前有三十万乌克兰军阻挡，后有三十万白俄罗斯军队看押，四周又全是装力粮良，补给充足的德国精锐部队。他们这四十万俄罗斯军队又被绞了武器，如今又被分为几人部分，分别看押，他们就是想造反也没有机会了。

　　四十万俄军变得非常迷芒，他们不知道在不久的将来等待他们命运到底是什么？

　　于是德国南方集团军仅仅用了一个月的时间就达到了原来的预期目标，不但成功占领了乌克兰重镇基辅，更是消灭了基辅地区上百万的俄国军队。

　　其中六十万的白俄罗斯军和乌克兰军成为德国仆从军的新生力量，而余下的四十万俄罗斯俘虏，则按照德国参谋部事先的安排，这四十万俄罗斯军队分别押往欧洲各地的矿山，负责采矿，开山，修桥，铺路等重体力工作。

　　由于基辅附近的俄军势力被一扫而空，整个基辅周边几百公里一下子全部成为德国人的势力范围。

　　而此时整整一百万人的南方集团军则分兵两路，一路南下继续巩固周边地区，同时开始向东向南，兵力直指高加索山脉和黑海地区。

　　另一部分军队则按照原来的计划开始北上与中央集团军汇合，准备在八月末之前到达莫斯科地区，并且最迟在九月初就发动全面进攻莫斯科的战役。

　　如今整个德国都在等着北方集团军进攻列宁格勒得手的好消息，只要能在短时间内占领列宁格勒，则三路大军最终将合兵一处共莫斯科。

　　到时候三方大军的总兵力将达到三百万人，则莫斯科不日可下。

　　可是人算不如天算，在德国参谋部看来，既然三大目标之一的基辅已经被德国人拿下，同时又多了六十万友军，这样将大大节省南方集团军占领俄国南部所需要的兵力。

　　同时也就意味着可以抽调更多的兵力进攻莫斯科。

　　而随着以普金为首的乌克兰军以及以杜达罗夫为首的白俄罗斯军队正式加入到轴心国之后，德国参谋部认为对于总体实力占优的德国北方集团来说，在两个月之内攻击并且占领列宁格勒更不在话下。

　　于是当曼斯坦因的关于慎重对待列宁格勒攻坚战的有关报告交到德国本部的时候，整个参谋部包括希特勒本人早己被基辅的胜利冲昏了头脑，他们根本就没有把曼斯坦因的报告当回事。

　　在大部队还没有完全包围列宁格勒的时候，在还没有取得绝对的制空权的时候，在各种火炮的数量还没有占尽优势的时候，希特勒就已下达了进攻列宁格勒的命令。

　　于是还没有完全准备好的七十万北方集团军在上千架飞机和上千辆坦克，上万门火炮的帮助下，开始了围攻列宁格勒的战斗。

　　在德国参谋部看来，如此强大的实力，对付只有三十万正规军防守的列宁格勒那还不是手动擒来？

　　可是事实确再次让人大跌眼镜，七十万德军损失惨重，连续进攻了一个月，一直到八月末，也仅仅只是攻破了列宁格勒城外的三道防御壕沟而己。

　　让德国参谋部没有想到的是列宁格勒的战斗力这样强，他们是只有三十万正规军，可是他们还有五十万临时组建的壮丁。

　　这些壮丁可不是中国那种不识一个大字的文盲，他们几乎全是有知识有文化的学生，工人，退役士兵，社会进步青年组成的武装大军。

　　要知道在俄国革命胜地列宁格勒，几乎每一个成年的男子都会参加军事训练，几乎每一个中学生每年都要参加一次为期半个月的军事训练。

　　再加上列宁格勒几百万一心抗击德国的百姓，德国的先头部队几乎刚刚在列宁格勒的第一道防线外出现，就遭到了各式各样的袭击。

　　什么反坦克炮，地雷，集束手榴弹，足以陷点坦克的巨大陷井。更有无数化妆成普通百姓的民兵绑着混身的炸药向德国军队行进的人群中发动突然袭击。

　　以至于后来德国军队根本不敢实施希特勒制定的对当地老百姓怀柔的政策，几乎每一名向列宁格勒地区行进的德国士兵都收到了北方集团司令部下达的命令。

　　对于在向列宁格勒行进过程中所遇到的一切非德国籍人员，可以先斩后奏。于是北方集团军走了一路，杀了一路，几乎所有通往列宁格勒道路两边的村庄，农户统统被斩杀干净。

　　北方集团军的暴行更加激起了列宁格勒守军的抵抗决心，于是更多的青年自愿请求加入到敢死队中，要与德国军队做个了断。

　　于是更多的自杀式袭击，更多的偷袭发生在每一支德国军队的身边。俄国人无休止的偷纺给北方集团军带来的巨大的麻烦和伤亡。

　　就这样当七十万德军经过无数的地雷，炮火的袭击，损失了几百辆坦克，几百架飞机，在牺牲了十几万名优秀士兵的性命才好不容易填平了这些壕沟之后，列宁格勒惨烈的巷战才刚刚开始。

　　由于列宁格勒的百姓实在是悍不畏死，同时列宁格勒同样是俄国在北方重要的军事基地，更是俄国波罗地海海军的总后勤基地，所以列宁格勒的弹药储备十分的充足。

　　再加上列宁格勒的地理位置极为特珠，不但依山傍海，四周更有许多天然的屏障可以作为战略防御的要地。

　　再加上能征善战的朱可夫同志也亲临列宁格勒指挥战斗。所以列宁格勒的防御指数呈直线上升。

　　同时由于列宁格勒也是保护莫斯科北面的最后一道屏障。所以列宁格勒城内的巷战又岂止是惨烈可以形容的。

　　几乎每一天，每一座房屋，每一个街道俄国守军都要与德国军队进行反复的争夺，双方火炮和坦克更是在城内狭小的街道上进行了无数次的生死对决。

　　往往我方刚击毁你方一辆坦克，你方的坦克就会同样击毁一辆我方的坦克，在进攻列宁格勒的前十天，德国军队足足有五百辆坦克被俄国军队击毁。

　　而俄国守军同样也有近五百辆坦克被击毁，双方损失的不仅仅是坦克，飞机，大炮，战士损失都相当的大。

　　每一天都会发生炮战，每一天都会发生坦克群战，每一天都会发生上百架次的空战，每一天更会发生无数次巷战。

　　从八月一日列宁格勒战役发生之日起，一直持续到八月末，七十万德国伤亡达到了三十万人，而列宁格勒的守军也付出了伤亡一百万军民的代价。

　　可是列宁格勒仍然没有被攻破，俄国的军旗还坚挺的矗立在俄国的各个阵地前。当北方集团军进攻受挫的情报再一次被送到了希特勒的面前时，希特勒终于有些坐不住了。

　　“给我把前几天李铁派人送来的秘电给我找出来，我要好好的看下。”希特勒命令道。


第四百七十八章 李铁的胃口

　　希特勒再次看了看李铁的条件之后，觉得只有答应李铁的条件才能最快的速度打败列宁格勒的守军。

　　为了自己九月份能三军合围莫斯科的伟大目标能够实现，希特勒一狠心一跺脚再次同意了李铁的要求。

　　只不过他非常奇怪，李铁到底用什么办法能让自己短期内就战胜列宁格勒的守军。更为重要的是李铁承诺只要一个星期的准备时间就可以了。

　　可是就算李铁有会什么秘密武器，想要从遥远的中国运到德国，就是用飞机运也要几天的时间才行。

　　他实在想不出一贯神出鬼没的李铁又有了什么妙计。无奈之下的希特勒立即给李铁拍发了密电。

　　告诉李铁他同意了李铁关于远东地区归属于李铁的要求。然后希特勒先生立即收到了李铁的回电。

　　回电并不长，只是一种武器的配方和使用方法以及注意事项。同时还有关于如何合理的利用这种武器来攻取列宁格勒。

　　当希特勒和一众参谋人员研究完李铁的这个方案之后，大家的后背齐齐冒出了凉气，很多不明就理的参谋部将军们甚至向希特勒请教是谁献的如此狠辣的攻城之法。

　　按照些法是可以成功拿下列宁格勒，可是他们德国人恐怕也要受到世界的声讨。

　　不过希特勒并没有满足众位将军的愿望，与李铁的秘密联络通道，一直是希特勒最大的秘密，他才不会将李铁这张王牌公诸于众，他更不会陷李铁于不义之中。

　　其实希特勒也知道，就算是他想将李铁多次帮助他们德国人的事情公诸于众也不会有多少人相信。

　　因为李铁一直是通过秘密频道的加密电报与希特勒联系的。更为可恨的是李铁从来不用他的名字与希特勒直接联系。

　　如今在德国的参谋部，包括很多的高层大家知道的是帝国有一个代号叫做撒旦的情报人员为德国的胜利立下了汗马功劳。

　　一九四一年八月二十一日，基辅被德国人占领一个月之后，德国北方集团军已经在列宁格勒的城外进攻了足足一个月，哪怕有了十五万人的伤亡，列宁格勒还是完好如初。

　　就在这一天，北方集团军接到了希特勒来自柏林的秘电，七天后的凌晨，北方集团军作好全面攻击列宁格勒的准备。当第一波轰炸结束之后，北方集团军将得到总攻的命令。

　　同一时刻，莫斯科的克里姆林宫内，伟大的斯大林同志正在接见两名黄色人种。两名黄色人一男一女，两人都说的一口流利的俄语，而且两人的俄语带有浓重的俄国远东腔调。

　　斯大林看了看手中的用中俄两国文字写的协议书，有些不可思议的看着眼前的两人，他不屑的笑了笑：

　　“向左先生，看在这些年你们夫妇一直在为我们俄国联邦贡献了不少税收的份上，我就把你们的这份协议当做玩笑了。

　　我希望你们以后不要再和我开这样的玩笑，你们应该知道，我现在精神很紧张，我真怕我一激动，做出了损害两位性命的事情来，所有还请你们以后要自重。”斯大林违心的说出了这样的话，其实他现在的内心很气愤，他没有想到以前在他的眼中他完全没有看得起的向左夫妇今天敢来到莫斯科谈扩大租地的协议。

　　这要是以前，向左夫妇敢如此狮子大张口，别看两人号称拥兵几十万，他也会毫不犹豫的下令枪毙了他们两人。

　　可是现在不行，因为基辅丢了，乌克兰和白俄罗斯又刚刚叛变了，如今虽然莫斯科地区集结了近百万的军队了。

　　可是他们整个俄国一共只有四百万正规军，短短的两个月时间，他们被杀和被俘虏的军队已经有一百万人，再加上投降德国的六十万乌克兰军和白俄罗斯军队，他们现在已经损失了一百六十万人。

　　如今除了莫斯科还有正规军一百万人，远东一百万人，整个列宁格勒就只有三十万的正规军了。

　　虽然早在一个半月前，全民动员令已经下发了出去，如今第一批近六百万人的预备役已经开始了集结和训练，可是他实在是不能指望这些炮灰能在接下来的德俄大战中发挥出强大的战斗力。

　　而列宁格勒现在又被德国北方集团军包围了，德国中央集团军近两百万人正在步步紧逼向莫斯科方向运动，相信用不了多久这些德国军队就会到达莫斯科地区了。

　　而莫斯科刚刚组建上百万新兵集团训练还没有结束，真正能帮助他暂时稳定局势的只有远东地区的一百万军队了。

　　可是远东方面军一直驻守远东地区防备日本，虽然与日本签了互不侵犯的协议。可是一旦日本进攻，他们远东地区的局势就危险了。

　　所以如今远东军队的去留让斯大林同志进退两难。他实在是即想把远东方面军往莫斯科调派，又想让他们驻守远东地区，保护自己的战略纵深。

　　就在斯大林同志举棋不定的时候，在中俄蒙边界盘距多年的向左夫妇来到了莫斯科，他们通过正当的渠道，很快就见到了斯大林同志。

　　因为他们声称只要俄国能满足他们一个小小的条件他们可以帮助俄国人在远东地区防御日本人。这样俄国就可以将远东方面军西调，以此对抗德国的入侵了。

　　可是当斯大林看到向左提出的所谓的小小的条件时，他实在是很生气，因为向左竟然要租用从满洲里一直向北向东的所有土地，那可是几百万平方公里的土地呀。比东北三省还要大的多。

　　“我一直以为我们斯拉夫人才是这个世界上最为贪婪的人，如今才知道中国人比我们还要贪婪。想当年我们借着调结八国联军进攻北京的机会谋取了中国一百多万平方公里的土地而已。

　　如今可好，只不过是帮我们防御着中国东北地区的几十万日军而己，就要侵吞我远东地区几百万平方公里的土地，真当我们俄国要灭亡了么？”斯大林同志强忍着怒气没有发作。

　　他眯着眼睛不停的打量着向左夫妇，眼前的这对中国夫妇好像根本就没有想过会被枪毙的事情。

　　两人在等候斯大林回复的同时竟然还有闲情四处打量着克里姆林宫的毫华装修，而且看两人一脸的土包子模样。斯大林倒是认为如此简单的杀了两人反而是在降低自己的身份。

　　向左之所以敢提出这样的条件，就是因为他在协议中提到的他拥有二十万正规训练的老兵和三十万经过正规训练的新兵。

　　斯大林心中很是怀疑，因为别人不知道，他还不知道？其实向左只有十万的老兵而己，其他的新兵实际上就是前几年迁徒至满洲里地区的武装农民而已。

　　至于他所说的二十万正规军实际上是把盘距在黑河地区马占山部也算在了里面。也是到了这个时候斯大林才心中警醒。

　　原来向左和马占山是一伙的，以前一直以为两方各自盘距在中国东北的东西两端，互不侵犯，如今才知道原来他们早就有一腿了。

　　斯大林恨呀，恨自己没有早点发现他们之间的秘密，如果早点发现，那个时候的他可以轻轻松松的就至向左和马占山死地。

　　可是如今不同了，正当国家危难之际，他实在是抽不出兵力对付这区区几十万土匪了。不过斯大林同志并没有表现出自己的任何异样，他好言相劝先稳住向左夫妇，让他们先行在莫斯科城内住下，让向左夫妇先好好的逛上一逛，欣赏一下莫斯科美丽的夏季景色，实际上他打算先晾上向左夫妇几天。然后再想办法对付这对不知天高地厚的夫妇就是。

　　当向左夫妇告别斯大林同志，回到自己临时的居住地之后，确定了房间四周没有外人，腾大姐小心的问向左：“那个大鼻子真的能同意咱们的协议么？姑爷不是拿我们开涮，想要至我们于死地吧？”

　　向左呼到妻子如此怀疑李铁，面色不善：“妇人之见，姑爷又如何会害我们？是你们女人头发长见识短，我们养精蓄锐这么多年为的是什么？还不是为了将来有一天不鸣则已，一鸣惊人么？

　　如今正是他们俄国人亡国灭种的危急时刻，不这个时候趁机敲敲竹杠，更待何时？再说了，什么叫大鼻子，姑爷可以那么叫，我们不能这样叫，那个人叫做斯大林，是俄国的总书记，就相当于现在俄国的皇帝。

　　和你说过多少次了，没事看看书，你就是不长记性。”向左教训了一顿自己的师妹。

　　“可是我看那个斯大林好像根本就不想同意的样子呀，其实我觉得他根本就不可能同意咱们的要求，只是帮他们抵御一下日本人而己，人家日本人进不进攻也不一定，就要租用人家几百万平方公时里的土地呀。少爷的胃口也太大了。人家能租给你才怪。”腾大姐嘟囔着。

　　“你懂什么？现在时机不到，他当然不租，不过几天之后，等列宁格勒被德国人攻下来之后，斯大林自然就会主动的来求咱们了。”向左自信地说道。

　　“真的。你怎么知道？”腾大姐好奇的问道。

　　“这你不用管，让咱们试目以待吧。”


第四百七十九章 空袭列宁格勒

　　一九四一年八月二十八日凌晨，天色还很昏暗，天气更是凉爽可爱，列宁格勒城外挨了两个月酷暑的德国北方集团军七十万德军将士早早的就作好了进攻的准备。

　　位于列宁格勒几公里之外的一座高山之上，曼斯坦因正在半山腰上的隐蔽指挥所内研究着最新的作战地图。

　　借着昏暗的灯光，他看了看时间，还差一分钟就到一点整了。按照德国参谋部的计划，他很快就会收到来自空中的电台信号。

　　据说今天晚上，仅仅从德国境内起飞的轰炸机就有一千架，至于前来护航的战斗机会有多少，曼斯坦因都不清楚。

　　不过他知道的是以过去的一个多月里，仅管他们北方集团军与有一千架飞机，可是轰炸机只有两百架而己，更多的还是用来争夺制空权的战斗机。

　　在曼斯坦因看来，列宁格勒的防空还算是合格，地下防空洞更是多如牛毛，而且现在的列宁格勒与北方集团军已经激战一个月了，早就有了很好的防备德军夜袭的办法。

　　所以尽管听说今天晚上空军派来一千架轰炸机助战，可是曼斯坦因仍然不认为会给列宁格勒造成多大的损失。仅仅靠轰炸还是不能解决列宁格勒。在曼斯坦因看来，与其将胜利的希望浪费在虚无缥缈的空军身上，还不如给他加派两千辆坦克来的实在。

　　如果现在他能得到两千辆坦克的增援，尤其是德国最新生产的虎式坦克，哪怕只有一千辆，曼斯坦因认为他都有足够的把握在一个月内攻占列宁格勒。

　　可惜那是不可能的，因为据他所知，虽然现在的虎式坦克工厂已经在加班加点的制造了，可是实际上到现在为止也不会生产了五百辆而己。

　　听说一种来自华兴实验室的什么反应装甲非常的昂贵，哪怕以整个帝国的经济力量也不能大批量的生产。

　　该死的，又是那个华兴实验室，这几年好像全世界最好的科研成果全是华兴实验室发明出来的。

　　看样子必须找个机会向元首进言，一定要想办法找到这个华兴实验室的所在地，一窝端了他们，从此以后他们德国就再也不用为这些高科技产品的使用犯愁了。

　　只是听说华兴实验室的老板是元首的好朋友李铁的，也不知道以元首和李铁的关系，元首会不会答应自己的意见。

　　就在曼斯坦因还在胡思乱想的时候，他身边的电台突然响起了德国空军的联络声：“秃鹰呼叫猎狗，秃鹰呼叫猎狗，听到请回答，听到请回答。”

　　“我是猎狗，我是猎狗，通话很清楚，通话很清楚。”曼斯坦因身边的话务员正在与空军积极的联系。

　　“我方已到达敌人上空，请指明目标，请指明目标。”曼斯坦因听到了空军的最后联络。立即下令，全军所有大炮向列宁格勒市区内发射照明弹，所有坦克发动引擎准备进攻。

　　随着曼斯坦因的一声令下，只见列宁格勒的四周突然响起了震耳欲聋的炮声，然后几千发照明弹被射入列宁格勒城中。

　　这几千照明弹就像是几千颗流星直接从天缓缓而降照亮了列宁格勒城内大片的区域。

　　而列宁格勒内的俄国守军对于德国军队夜间的空袭和炮击，早已有了经验，他们也早就想好了最简单有效的防御办法，那就是全城在夜间实行灯火管制。

　　一旦在夜间受到德军的攻击，立即全城拉电闸，让整个城市陷入一片黑暗之中，要知道这个时代的空袭很少在夜间发生，至于大军团的进攻更不会选择在夜间，因为那样只会令误伤更多而己。

　　所以列宁格勒的应对方法很简单，以不变应万变，只要不开灯，就算德国人的空军再利害，也不可能炸准列宁格勒所有的建筑物。

　　不过该有的防空工作还是要做的，当列宁格勒城外的大炮响起的时候，城内几十处防空阵地都开启了防御模式，巨大的探照灯射向了天空，更有无数的高射机枪和高射炮向空中倾泄着炮弹。

　　不过就连防空部队自己都知道，在这漆黑的夜中，想要直接命中高空中的轰炸机，实在是不可能的。

　　虽然高空中的飞机了也有灯光闪烁着，可是离的太远，大家都在瞎蒙而己，能打中算自己幸运，也算是飞机倒霉，打不中也正常，更不会有人批评。

　　所以此时从空中俯瞰，可以清楚的看到列宁格勒城内几十个防空阵地在不时的从地面向空中打出一道道火红的弹线。

　　这要是一般的空军，早就被满天飞舞的火红的弹丸吓跑了，可是德国空军这次可是有备而来的。

　　别看这次前来轰炸的飞机足有上千架，可是实际上德国空军为了避免在夜间轰炸误伤到自己，整个轰炸大队分成了十个小队，每个小队只轰炸几分钟，将飞机中的炸弹投放完毕之后，就要迅速的撤出战场，然后才是第二波一百架轰炸机的小队继续保持轰炸。

　　而且每一波前来轰炸的飞机也不是盲目的来轰炸，他们紧紧的盯着地面上的火光和照明弹消失的区域。他们也没有像以前那样急急的扔完炸弹就跑，而是慢悠悠驶向相关空域，一颗颗非常珍稀的投下了飞机中的特种炸弹。

　　这些炸弹呼啸着飞向地面，在离空中还有几十米甚至上百米的时候，轰的一声自发爆炸开来，然后成百上千个巨大的火球撒向地面。

　　这些火球不论是落到了建筑物上还是落到防空武器上，都不会自行熄灭，反而会不停的燃烧，直到无物可烧为止。

　　仅仅是头一波轰炸，列宁格勒就已经是狼烟四起，到处都是扑不灭的火星。凡是被火星覆盖到的地方通通被烧成了白地。

　　至于被火星伤到的俄国军民则倒了大霉，无论他们是用水还是用沙子都无法将火星熄灭。一个人哪怕只要沾上一点点，只会越拍越多，最后形成一个人形的火球，直到烧死为止。

　　如果有参加过长沙之战的日军在这里，他们一定会大吃一惊，原来这些炸弹就是当年李铁派人扔到长沙城里的凝固汽油弹。

　　这凝固汽油弹实际上非常好制作，以德国强大的工业能力，只要有配方一个星期制造几十万枚都是件很轻松的事情。

　　可是李铁只所以能把凝固汽没弹的配方卖的这样高价，是因为李铁还将近炸引信的配件也同时卖给了希特勒。

　　原来希特勒当时得到的只是凝固汽油弹的配方，但是可以发挥凝固汽油弹最大威力的近炸引信可是华兴实验室的专利。

　　为了这次能更好的帮助希特勒占领易守难攻的列宁格勒，李铁直接动用了他的战略储备，用飞机给希特勒空运了上百万个近炸引信。

　　德国只要把李铁提供的近炸引信安装到凝固汽油弹上来取缔原有的碰撞引信就要以了。

　　正是由于李铁的近炸引信的功劳，才能将一发凝固汽油弹的威力增加到十倍百倍不止。

　　要知道没有近炸引信的凝固汽油弹在满是高楼大厦的城市里使用的效果并不好，因为高楼会阻挡汽油弹向四处扩散。

　　可是有了近炸引信就不一样了，在上百米高空被引爆之后，凝固汽油弹的抛撒的面积会大上十倍不止。此时一发凝固汽油弹爆炸后所产生的破坏效果比落在地上爆炸的汽油弹要大上几十倍。

　　这样当今天晚上德国一千架轰炸机，带着十万枚装有近炸引信的凝固汽油弹偷袭了列宁格勒之后，整个列宁格勒实际上相当于遭到了一万架甚至是十万架次的常规轰炸。

　　谁能想像，一个城市在短时间内遭到一万架甚至十万架飞机轰炸后的后果是什么？

　　仅仅一个晚上，毫无经验的俄国守军吃了大亏，一夜之间，几乎上千个战术阵地遭到了凝固汽油弹的毁灭性打击。

　　更为严重的是一夜之间，整个列宁格勒的防空部队最先遭到了毁灭性的打击。德国空军几乎在第一轮轰炸就将列宁格勒内的几十个防空阵地消灭殆尽。

　　然后，足足有几万的军民也遭到了毁灭，侥幸没有被烧死的军民，也会因为凝固汽油弹里含有的大量诸如白磷之类的有毒物而中毒而亡。

　　最为关键的是这些中毒人员并不会立即死去，他们会全身溃烂，无药可至，最后哀叫几天几夜消耗掉全身所有的精气神之后，再悲惨的死去。

　　所以第二天早上，当列宁格勒的军民从防空洞中爬出来看到自己身边发生的种种惨象之后，更多的百姓都崩溃了。

　　然而，这只是开始，随着列宁格勒第一次遭到凝固汽油弹的攻击之后，从这一天开始，连续三天不分白天黑夜的超强度轰炸直接将列宁格勒烧成了白地。

　　在德国人使用这种几乎可以毁灭一切的凝固汽油弹攻击之后，在第三天，朱可夫带领着手下一干大将，趁着德军空袭的间隙就已经坐上俄国的战机逃跑了。


第四百八十章 救人一命的字

　　朱可夫带领着一众将领是如何狼狈的逃到了莫斯科就不再详说了。只说当斯大林亲眼看到一路风尘仆仆逃到克里姆林宫后朱可夫一行高级将领的惨象吧。

　　朱可夫一贯以穿衣整洁而闻名于俄国军界，在俄国军界盛传朱可夫干净到什么程度？用一句话来形容就是哪怕炮弹在身边爆炸，他都不会主动卧倒而弄脏自己的衣服。

　　可是此时的朱可夫，混身上下全是乌黑的油渍不说，全身更是没有一处干净的地方。其余的将领们就更不用说了。

　　这些将领们见到了斯大林不是先行向斯大林汇报他们为什么扔下列宁格勒满城的军民自己逃了回来。

　　而是一起要么跪在地上，要不坐在地上嚎啕大哭，就连朱可夫也毫不意外，看到眼前此情此景，斯大林同志一下子懵了：

　　“怎么回事，自己这些铮铮铁骨的将领们哪个不是尸山血海中杀出来的，什么场面没见过？今天竟然集体哭了起来，这是为什么？”

　　一下子，斯大林也忘了要拿这些将领们问罪的心思了，转而变为不停的安慰眼前的将领们。

　　斯大林最先扶起了朱可夫，怕朱可夫受到惊吓，他难得的用温柔的话问他，到底发生了什么事情，为什么他们会突然返回莫斯科，自从三天前列宁格勒向莫斯科发了一封正在遭到德国人的空袭之后，就再也没有了音信。列宁格勒到底怎么了？

　　朱可夫稳定了一下心神悲痛地说道：“斯大林同志，列宁格勒已经化为灰烬了。我们不得已才跑了回来。”

　　“什么？列宁格勒可是有几百万军民，其中正规军就有三十万，更有军械无数，德国人要想占领下来没个一年半载的根本就是痴心妄想。为什么会这么快就败了？”斯大林震惊道。

　　“斯大林同志，德国人这次用上了一种新的燃烧弹，这种燃烧弹威力巨大，无论是人还是物，哪怕沾上一点火星就会被烧成灰烬。

　　更为利害的是这种燃烧弹会在空中爆炸，这无形之中更加增大了这种燃烧弹的威力。由于第一天晚上我们列宁格勒内所有的通信设施和机场都遭到了毁灭性的打击。

　　同时，几十个防空阵地更是遭到了德国人的地毯式轰炸。所以我们根本没办法向外传递出消息，更没有办法阻止德国人连续的轰炸。

　　就这样列宁格勒在经过三天的惨烈轰炸之后几乎化为一片白地，三十万正规军只有几万人成功逃脱，几百万民众足有近百万人的伤亡。

　　第三天中午轰炸之后，德国北方集团军整整两千辆坦克和装甲车开始向列宁格勒横冲直撞，由于此时我们的指挥系统中断，各个阵地更是遭到了毁灭性的打击。结果德国的装甲集群瞬间就突破了我们设置在城市内的防御。

　　我们这些躲在地下防空洞的将领们眼看着敌人的坦克就要冲进指挥部了。如果不是守卫指挥部的士兵拼死阻挡，我们连坐上飞机逃跑的机会都没有了。”朱可夫止住了哭声开始解释了起来。

　　“你们的机场不是都被轰炸了么？全城又被德国人的装甲部队包围了，你们从哪里弄来的飞机？”斯大林一贯多疑。

　　说到这里，朱可夫不好意思地说道：“我们在往城外撤退的时候，正好看见华兴分公司的人刚刚从地下机库里拉出一架飞机，所以我们就借用了这架飞机。”

　　看到朱可夫一脸通红的样子，斯大林知道，他们一定是用了什么不光彩的手段才征用了华兴公司的飞机。

　　要知道现在的华兴公司十分的庞大，作为整个世界上唯一一个在俄国开通国际航线的航空公司，斯大林可是一直很照顾华兴在俄国的生意的。

　　不过那都是小事，现在最重要的是如何收场。既然列宁格勒也被占领了，那么下一个目标就一定是莫斯科了，如今的莫斯科已经拥有了一百万的正规部队了。

　　本来斯大林对于打败德国人的进攻，还很有信心，可是如今一听到德国人有了威力如此巨大的燃烧弹，恐怕莫斯科能守住的机会就要小的多了。

　　毕竟整个德国的中央集团军就有近两百万人，再加上南方集团军和北方集团军又能抽调一百万人前来进攻。相信用不了多久，就会有至少三百万人的大军向莫斯科发起进攻。

　　一想到自己只有一百万的正规军，再一想到敌人那未知的燃烧弹，斯大林突然觉得自己的底气好不足呀。看样子不把远东集团军西调是不行了。

　　而朱可夫就好像是斯大林肚子里的蛔虫一样，只见朱可夫上前一步向斯大林建议道：“现在德国人势大，莫斯科又是易守难攻之地，同时眼看着冬天就要来了，不如立即抽调远东集团军西进前来增援莫斯科。

　　到时莫斯科就会有两百万正规军，以两百万对三百万劳师远征的德军咱们的胜算很大。而且现在已经快接近九月份了。只要能顶上三个月，到时最寒冷的冬季一定可以帮助我们俄国返败为胜的。

　　而且就算不能返败为胜，只要再坚持三个月，我们俄国最新训练的五百万新兵就可以上战场了。到时我们就可以凭着绝对的优势兵力碾压德国军队了。

　　只不过现在的问题是远东集团军正在远东地区积极防御日本人，要是抽调他们，远东地区就会兵力空虚，这样就算日本人原本不想进攻俄国，也会趁虚而入的。这可如何是好？”

　　看到朱可夫好像很是头疼的样子，斯大林也没有多想：“没关系，我们在远东还有一支雇佣军可用。”

　　“哦？谁呀？”朱可夫故意疑问道。

　　“就是盘距在黑河地区和满州里地区的马占山和向左。我们完全可以联系他们，让他们暂时帮我们看住日本人。”斯大林想起了前几天才来到莫斯科的向左夫妇。

　　“可是先不说这些中国人能不能同意，就算他们能同意，我们又要付出多大的代价？还有就是眼看着时间紧迫，我们通知他们前来商谈，再到我们双方达成协议没有一个月的时间是完成不了的。

　　可是实际上用不上一个月，这莫斯科之战就要开始了，从时间上来看是来不急的。”朱可夫担忧道。

　　“没关系，来得急，因为向左现在就在莫斯科。”斯大林肯定地说道。

　　与此同时，莫斯科一家豪华的饭店，也是和平饭店一百家首府分店之一的超大型宾馆之一，和平饭店莫斯科分店之内的总统套房之内。

　　刚刚劳累了一天的向左夫妇正在客厅内喝着茶，互相说一下在莫斯科这几天的心得。

　　“莫斯科这个地方倒是很大，可是城市过于集中了。如果这里遭到前几天列宁格勒一样的轰炸，恐怕我们的计划就不好实现了。同时我们的生命都要有危险了。”腾大姐有些担心地说道。

　　“放心吧，姑爷早就有了应对之策，为了轰炸列宁格勒，希特勒已经将姑爷卖给他的近炸引信全部使用了，就算是还是剩余也不多了。

　　而燃烧弹如果不在空中爆炸，使用效果会大打折扣的。再说我们这个饭店可不是普通的饭店，你不会以为我们饭店顶楼那些灯光标志是为了好看吧？

　　告诉你吧，那几个字母是和平饭店的缩写，有了这几个字母，不但德国人的飞机不会轰炸，就算是德国人的坦克部队攻击进来了，他们也得绕道走。”向左一边喝着茶一边悠闲的吐着烟圈解释道。

　　“哦，还有这样的好事？看样子李铁和希特勒的关系真的不一般呀。”腾大姐猜测道。

　　“话不能这样说，只能说是生意上的合作伙伴，大家多少都要有点优惠才是真的。不过我估计现在列宁格勒被德国人占领的消息已经传遍莫斯科了，相信很快斯大林先生就要派人来找我们两了。”向左自信地说道。

　　“说到这我还想问下，为什么要帮朱可夫那些人逃回莫斯科呀？我看过李铁的计划，俄国人也好，德国人也好最终都会是我们的敌人。

　　为什么李铁还要帮朱可夫呀让俄国失去一员大将不好么？何苦主动送上一架飞机，还要指教他们说是他们抢的。”腾大姐疑惑的问道。

　　“这是没有办法的事情，朱可夫是姑爷重要的一枚棋子，姑爷才不会让他现在就白白的死在斯大林的手里，你没看到当时朱可夫从飞机上拿到的锦囊妙计里写着什么呀？

　　我听回来的飞行员报告说，朱可夫他们都认为就算是逃到了莫斯科也是死路一条，很多将领甚至想要拔枪自杀。

　　最后还是我们的飞行员悄悄的送给朱可夫一张纸条，上面用俄文写着一个字，就救了朱可夫他们一群人。”

　　“哦，什么字这么历害？只要一个字就能救这么多人。”腾大姐不敢相信道。

　　“字是只有一个，可是署名是李铁就不一样了，以姑爷在当今世界的名声和地位，他的一言一行都会让很多人深思熟虑的，更何况这是金玉良言也是救人一命的东西。”向左淡淡地说道。

　　“别卖关子了，到底啥字？快说。”腾大姐早就没有了耐性，催促道。

　　向左微笑道：“真的只有一个字，那就是哭！”


第四百八十一章 斯大林的邀请

　　“哭？”还没等腾大姐寻思明白，哭是怎么一回事的时候，酒店房门外已经响起了响亮的敲门声。

　　腾大姐还在纳闷，在和平饭店里，谁有这么大的胆子敢敲这么响亮的门？正想破口大骂，肩膀上向左粗大的手掌已经搭在了肩上。

　　腾大姐诧异的回过头来望着向左，向左打了个噤声的手势，趴在他的耳边轻轻地说：“咱们的计划要成功了，来人一定是俄国的代表来请我们来了。”话音一落，只见向左故意大声地问道：“是谁呀？大晚上的不睡觉还来打扰我们。”

　　门外的俄国使者一愣，这才几点钟呀？外面的太阳还没落山呢，怎么就成了大晚上了？不过斯大林同志交待了要文明礼貌的来请两位中国贵客，所以他也不得不放低姿态。

　　这名使者更是拿出了当年他年青时向妻子求婚时的温柔语气：“你好，向左夫妇，我是斯大林同志派来的联络官，我奉命前来接贵夫妇立即去克里姆林宫作客，斯大林同志正在等着你们。”

　　向左和腾大姐对视一眼，发现果然如向左所料。向左微微一笑高声叫道：“请等一下，我们稍微收拾一下行李立即就陪您前去。”

　　向左夫妇其实根本就没有什么好收拾的，只不过向左要向腾大姐交待一下一会与斯大林会见时可能会遇到的突发情况。

　　腾大姐一边听着向左的吩咐，一边不停的点着头。看着向左一脸郑重，言之有物的样子，她突然发现这几年随着年龄的增长，她好像越来越跟不上向师兄的步伐了。

　　几年前他们的刚刚结婚的时候，她还有好多事情可以帮得上忙，出得了主意，可是自从他们搬出长春老家，来到满洲里之后。

　　匪军上下，家族里外任何事情都是向左一个人在张落，自己只是打个下手，也不知是什么时候开始，父亲把腾家大大小小的事情也都交到了向左的手里。

　　如今不但所有的匪军都已真心的归在了向左的手里，就是他们这土匪世家出身的腾氏家族也都以向左为尊了。

　　不过听向左的好处就是这几年来她们匪军发展的越来越好，匪军的数量也越来越多，战斗力也越来越强。

　　以前他们这些匪军对付些中央军还行，对付日本人就败多胜少，如今不一样了，他们已经多次与日本人交过锋，虽然互有胜负，可是腾大姐相信现在的匪军对付日本人不在话下。

　　她更没有想到是，如今在向左师兄的苦心经营下，现在的满洲里地区，他们匪军实际可以控制的地区，已经有上百万平方公里的土地了。

　　不但满洲里，中俄边境一带归他们匪军管，就连蒙古境内的许多地方也都在匪军的势力范围之内了。

　　头几年还经常有伪满洲国和日本的联军老来满洲里找他们的麻烦。可是随着匪军的实力越来越强大，伪满洲国和日本人的联军在连续吃了几回匪军的亏之后，就主动向中国境内撤退了五十里。

　　这几年满洲里地区，中，俄，日，蒙几方势力相安无事，大家倒是好好的发展了几年，如今仅仅满洲里地区的武装移民就有几百万之多。

　　他们匪军更是组织了一支近五十万人的青壮，平时种地，战时扛枪上战场。前几个月，向左更是将两年前李铁从海参崴偷偷运来的一百万支步枪悄悄的从仓库里取了出来。

　　几十万武装移民更是分批加紧了训练。听说是为了汇合黑河地区的马占山在中俄边境干场大事。如今自己才知道原来是为了和俄国人谈判。

　　只要谈判成功。从此以后远东地区就是向左说的算了，从此以后向左就是远东地区的皇帝，而腾大姐自己就相当于皇后了。

　　一想到自己如果成了皇后，那也是光宗耀祖的事情。虽说按向左说了，他只是斧头帮的一份子，他的上面还有师父王亚樵，还有师姑王亚男，更有华兴公司的老板李铁。

　　他们这些斧头帮的人实际上也都并入了华兴公司的系统里，而这斧头帮和华兴真正的主人还是人家李铁，他们只是给李铁打工的，以后最多也就是一个镇守一方的大员吧。可是那也比当土匪的名声好多了。

　　眼看着来到俄国之后，形势的发展每一步都在按照向左的布局在一步步的实现，腾大姐突然更想见见李铁了。

　　多少年不见了？这个改变了向左也改变了自己命运的小伙子长什么样子了？她都快忘记了。在他的记意中，李铁还是那个半大的孩子么？

　　总之，在腾大姐的眼中，向左都这样神奇了，这李铁是不是应该更神奇了。

　　向左与腾大姐再一次到克里姆林宫，所受到的待遇与上一次截然不同了。上一次两人几乎是灰溜溜的来到了克里姆林宫。

　　因为当时虽然也是受斯大林的召见，可是带领他们的只是几名普通的士兵，还把他们当成贼一样的防备着，虽然向左与腾大姐真正的身份比贼强不了多少。

　　可是到了克里姆林宫之后，他们二人在偏厅里等了足足三个小时才受到斯大林的接见，而且接见的地方，竟然只是一间刚刚散了会的小会场。

　　如此不受重视已经让向左和腾大姐很受伤了，而整个会见过程更是只有几分钟就被打发了回来，两人对此都耿耿于怀。

　　这一次不同了，还没有进入克里姆林宫，就有一位年轻的将军在大门口守着，听说这位将军是克里姆林宫卫戍陪队的司令。

　　相当于以前看管皇宫的禁卫军统领。而这位看管俄国皇宫的禁卫军统领一看到两人从汽车里下来，立即上前引导向左二人坐上了迎接贵宾的专车向克里姆林宫深处驶去。

　　很快他们再次到达了斯大林办公的地方，不过这一次可不是偏厅了，而是克里姆林宫最辉煌的建筑大克里姆林宫，也是历代沙皇的寝宫，如今是斯大林办公和住宿的地方。

　　这一次斯大林接见向左夫妇的地方就是历代沙皇接见使臣的正规场所，安德列耶夫大厅，此时的大厅门口还有一名元帅在等候着向左夫妇。

　　而这名元帅正是那个叫作朱可夫的元帅，然后，向左夫妇在朱可夫元帅的陪同下一起进入安行列耶夫大厅，整个大厅布置的极为奢华。

　　就算是见多识广的向左也不禁被大厅的豪华布置给晃了一下眼，好在向左夫妇都不是普通人，他们并没有被俄国皇宫压人的气迫所震慑。

　　相反，他们夫妇都是现场发挥型选手，一看到这么大的场面两人反而要超水平发挥了。于是两人立即收拾了一下心情，跟着朱可夫元帅快步来到大厅的最前方，那里威武的斯大林同志正与几位同样身穿元帅服装的人正在打量着向左夫妇。

　　向左飞快的扫视了一下这里，虽然只有斯大林和几个陌生的人在场，可是在场的人无一不是元帅级别的人物。

　　而且只看朱可夫元帅在引导完向左夫妇之后，自然而然的站在人群里的最后面就知道今天这场会面的级别有多高了。

　　“啊，欢迎远道而来的中国朋友。我为上一次的失礼表示真诚的歉意。”然后斯大林张开双臂热情的拥抱了一下向左。

　　好在斯大林同志对中国也颇有研究，知道中国的妇女不让陌生要触碰，所以斯大林并没有以同样的礼仪拥抱腾大姐，而是微微点头向腾大姐示意了一下。

　　好在来临之前，向左已经告诉腾大姐一些关于西方礼仪的知识，要不然只凭斯大林向腾大姐乱抛媚眼的行为，腾大姐很可能会给斯大林一个三百六十度回旋踢。

　　以腾大姐的武力值，腾大姐相信，他随便一脚就能将斯大林踢的倒飞回去，从此以后生活不能自理。

　　好在向左的教育还是卓识有效的。腾大姐也微微向斯大林点头回礼，然后双方人员在朱可夫元帅的介绍下，一一的认识了一下。

　　原来在场的几位元帅，不但有俄国的陆海空三军元帅在，更有几大集团军的元帅在，可可以说，如果此时希特勒知道了在克里姆林宫的大克里姆林宫内竟然有着这么多的俄国军事高层存在。他一定会不惜代价的派空军轰平了这里。

　　好在希特勒并不知道这些，此时的他还沉浸在攻克列宁格勒的欢乐之中，他并不知道此时的大克里姆林宫内，斯大林正在与向左会见。

　　而双方的会见正在商谈的正是关于如何合作才能战胜希特勒的事情。同时更为庆幸的是希特勒并不知道向左与李铁的真正关系。要不然希特勒一定立即与李铁翻脸了。而李铁想要的三百万扣留在乌克兰的犹太人的事情也就没办法达成了。

　　经过双方的介绍，向左夫妇与在座的各位元帅算是混了个脸熟，大家只是相互客套了几句就一起围着斯大林同志坐成了一个圆形。

　　于是，一场别开生面的会谈开始了。


第四百八十二章 向左与俄国的合作

　　“向左先生，前几日你送来的那份关于租用我国远东地区部分土地的请求，我刚刚抽出点时间看完了。这不，我特意请来几位国之重臣一起来商讨一下具体的租用条件。

　　原则上我们是同意将满洲里以北至海参崴以西的所有土地全部租用给你向左先生的，只是这租用的条件我们要好好的商讨一下。

　　另外如果条件合适，我们还想增加点土地租给你们，不但海参崴以西，就连海参崴以北一直到北极圈，向东一直到白令海峡包括白令海峡南北两片邻海的所有海域我们都可以租给你们。”斯大林同志真是语不惊人死不休，第一句话就把向左给震住了。

　　看到向左好像有些迷糊不知所谓的样子，斯大林微微一笑，他让朱可夫把最新的俄国地图拿来。

　　然后当着向左夫妇的面将写着中俄两国文字注解的俄国地图展示在了向左的面前，向左先是向满洲里的位置扫了一眼，再扫了一下海参崴和更加庞大的白令海峡一线，他脑袋嗡的一下响了起来。

　　“斯大林疯了么？这可是至少几百万平方公里的土地呀，就这样随随便便的租给了我？他就不怕我一借不还了？”向左在心里不良的揣测着。

　　说句实话，斯大林所说的地方都是李铁和向左商量好，早晚要租下来的土地，可是这些土地足有几百万平方公里，相当于小半个中国了。

　　所以在两人原来的计划中，要再过上一年甚至两年，直到俄国的处境更加恶劣时才能争取这些土地，现在的他们根本就没有想到斯大林会这样大方，一出手就多送了这么多的土地。

　　虽然俄国的土地面积庞大无比，可是也经不住斯大林如此大方如此的挥霍，难到俄国人的处境已经恶劣到如此的地步了？

　　向左与腾大姐相互看了一眼，两人都从对方的眼中看到了惊喜更看到了疑惑之色，这可怎么办？

　　两人在来之前设想过很多种可能性，包括斯大林同志脑袋让门夹了，满口答应了向左原来提出的要求。

　　可是两人千算万算就是没有算到，斯大林同志不但全盘同意了向左提出的租用满洲里以北至海参崴以西的土地的事情，更是连海参崴到白令海峡几百万平方公里的土地也一起都租给了向左。

　　如此一来，相当于五分之一的俄国土地面积包括俄国最东面的海防都交给向左了。向左实在是不明白，斯大林到底是看上了他们哪一点，这么爽快。

　　“喔，还有这样的好事，不过我们人口少，这么多的土地就算是租给我们，我们也种不过来呀。

　　再说，远东地区是出了名的荒芜。如此多的荒地就是上百万人开垦，没有个十年八载的时间也开垦不出来呀。

　　如果这些荒地不能很快的被开发出来，那我们留在手里也没有用呀，这会大大的增加我们的运营成本。

　　再说我们也没有那么多的钱，还是不要一下子租那么多的土地好吧？”向左还是决定以退为进的好，所以他并没有被天上突然掉下来的馅饼给砸晕了。而是先稍微的推脱一下，借此探听一下斯大林的真正口风。

　　而斯大林在听到向左拒绝了自己的慷慨之后，也很意外，不过他还是微笑着劝道：“哦，向左先生，我们认识也不是一天两天了，这些年来你们匪军一直在租用我们黑龙江北岸的土地。

　　每年你们大量的开垦荒地都为我们俄国带来了大量的税收。可以说我们已经形成了互利互惠的伙伴关系了。

　　而我们伟大的斯拉夫民族是不会亏待我们的合作伙伴的，作为回报，我们多送你们一些土地不是很正常的么？”

　　“当然不正常，谁不知道你们斯拉夫民族最是贪得无厌的民族，平时占不到便宜就算是吃了大亏的民族。

　　如今反而无事献殷勤当然是非奸即盗，你当我这么多年的社会是白混的么？”向左在心中恶狠狠的揣摩着，表面上确是一付受之有愧的样子。

　　“哈哈，正所谓无功不受禄，不知贵国又打算以什么条件将如此多的土地租给我。”向左也直奔主题了。还是李铁说的对呀，和这些俄国人谈判不用拐弯没角的，有什么事情直说最好。

　　向左的直爽也得到了斯大林的认可，时间紧迫的斯大林实际上并没有多少时间浪费在与向左磨嘴皮子上，所以在看到向左直奔主题之后，斯大林也直接说出了自己的底限：

　　“很简单，我听说你的匪军有武装移民近五十万，而你们还有近十万的正规军。如此多的军队浪费在对抗十几万日军的身上太不值得了。

　　你也知道，我们现在正与德国人进行殊死的国战，我们需要援兵，大量的援兵，无论是正规军还是只是刚刚放下锄头几天的农夫。

　　只要是强壮的男人，能扣动扳机的男人，我们都需要。而你们在满洲里有大量的青壮，不如先借给我们几十万壮丁先用用。

　　而这些壮丁就算是你租用我们大半个远东地区的费用了。”斯大林终于说出了自己真正的目的，原来他是看上了向左在满洲里地区的几十万武装移民和几百万农民。想让向左送这些人来莫斯科当炮灰。

　　“嘶，俄国人好坏呀，他们的心真毒呀，这是明摆着想要我的匪军给他们当炮灰呀。不过他们俄国人也真是历害，在东北大量培养武装移民的事情，我已经尽量做的隐密了，这些俄国佬还是摸清了我匪军的底细了。

　　果然如李铁所说，想在远东地区瞒住俄国人的眼线是不现实的，反而不如大大方方的发展，就说是为了防备日本人，只要不把他们拥有充足的武器的事情暴露出来，就不会有大的问题。

　　因为在俄国人的眼中，别说五十万武装移民，就是五百万人，只要没有飞机，大炮等重型武器，人家也不会放在眼中，这就是军事大国的底蕴。”此时向左的心中用翻江蹈海来形容也不为过。

　　虽然李铁与向左最终的目的也是为了出兵莫斯科，以谋取更在的利益，正愁如何和才能不引起俄国人的戒备，如今斯大林自己倒是先提出来，这就再好不过了。

　　这样无论如何斯大林都不会怀疑他们匪军实际上早就想出兵莫斯科了，更不可能猜到匪军的真正目的。

　　于是向左故意露出为难的样子：“尊敬的斯大林先生，我们匪军确实有几十万的人马，可是这些人都只是农民，平时也就打打枪，扔扔手榴弹。

　　其实他们都缺少真正的系统的军事训练，这些武装移民用来对付伪满洲国的伪军已经很吃力了，对付日本人更是螳臂挡车，如今你让他们来对付更加历害的德国人，我这不是送羊入虎口么？我可舍不得我这几十万青壮白白牺牲呀。

　　再说，我的匪军实际上只有十万人，武器装备还不齐全，那几十万的武装移民更是连像样的长枪都没有呀，我本来的打算就是利用我们的数量优势来帮你们扼制东北的日本人的。

　　如果你把他们都抽走了，仅仅凭我这十万正规军还不够人家日本人塞牙缝的呢？所以你的条件虽然很诱人，可是我真的不能答应你。

　　因为这样作，很可能会日本人没有挡住，我再把我苦心经营的满洲里老巢给丢了，那就得不偿失了。”

　　斯大林看到向左一片动心，又不敢吃下的神情立即心领神会：“向左先生，你多虑了，满洲里有你的十万正规军足够了。

　　我可以送你一些重武器，包括坦克，大炮你要多少我就送多少。目的只有一个，增强你们的实力，帮我在远东好好的看好日本人，不要让他们西进打搅我与德国人的战局。

　　另外这几十万的武装移民的所有装备物资也不用你操心，我全权负责武装他们，只等战事结束，他们所有人的装备统统可以拿走，将来帮你对付日本人也好，对付你中国的敌人也好，相信我们俄国人强大的武器装备一定会让你如虎添翼的。

　　而且我听说黑河的马占山和你的关系也不错，你可以送给他一些武器，请他帮忙从黑河出兵哈尔滨，以此牵制东北的日军使东北日军和满洲国军不敢轻举妄动。有了这些强大的装备，说不定你就是将来的第二个东北王了。”斯大林满嘴都是蛊惑之言。

　　向左好像真的被斯大林说动了，立即答应了斯大林的要求，只不过对于如何支援俄国，如何武装这几十万人的具体步骤还要进行进一步的商讨。

　　不过这些事情就不用在这大克里姆林宫里商谈了，到时自有朱可夫与向左详谈。于是向左很快就与斯大林就双方的合作达成了初步协议。

　　一个小时之后，当向左夫妇再次被隆重的送出克里姆林宫之后，朱可夫等一众元帅都聚集到斯大林的身边。

　　大家对于斯大林同志如此吃亏的做法都有异议，可是又惧于斯大林一贯的铁腕无人敢主动提出来质疑。

　　斯大林好像也知道众位元帅的心思，为了打消大家的疑虑，他竟然主动解释了起来：“协议签了又如何？只要我们打败了德国，随时都可以收回这些租出去的土地。

　　用他们中国人的说法，我就是地主，就是房东，租期到了，地我不租了，房子我要收回，向左又能把我们咋地？”

　　“高，实在是高！”众位元帅高声赞扬道。


第四百八十三章 战云密布的莫斯科

　　当向左夫妇离开克里姆林宫之后，和平饭店的专车还守在克里姆林宫外的广场上。向左夫妇告别了护送自己走出克里姆林宫的禁卫军，立即踏上和平饭店的专车返回和平饭店。

　　在返回饭店的车中，腾大姐几次想要询问向左刚才在克里姆林宫里发生的事情到底是好是坏，可是向左确闭目养神，无论腾大姐如此追问都不出声。

　　在追问了多次无果之后，腾大姐终于反应过味来，现在是在异地他乡的俄国，虽然车中的司机是和平饭店的专属司机，可是并不能保证这个司机听不懂两人的秘密。

　　恍然大悟的腾大姐幽怨的白了一眼向左，两人一路无话直奔和平饭店而去。好不容易到了和平饭店，两人刚刚走进房间，早就憋了一路的腾大姐再次忍不住的追问道：“为什么俄国人如此的大方？他们就不怕我们收了武器不来增援他们么？”

　　回到了房间，向左也终于不在崩着脸了，向左一边脱去外衣，一边微笑着向自己的妻子解释道：“当然怕，可是他们现在也没有别的办法，毕竟现在只有我们才有这个实力可以帮他们填补远东方面军离开远东之后的防务真空。

　　要知道这些年我们可是与俄国人打了不少交道，两年前的诺门罕战役，我们更是俄国人的盟友。要不是我们出兵帮他们收拾了日本人，他们在诺门罕的战役能不能打胜还是两说。

　　就是因为有了诺门罕战役的合作，所以到目前为止，俄国人还是相信我们的。当然俄国人只所以相信我们，还有别的原因。

　　首先，由于诺门罕战役他们不用担心我们投降日本人。而且这几年在满洲里和蒙古地区我们与日本人和伪满洲国的冲突是有目共睹的。

　　第二，上百万远东方面军一旦离开远东，无数的军备物资总要有人看守，与其只留少数的一部分军队在那里担惊受怕，远不如大大方方的送给我们。

　　而且名义上也是我们帮他们防守远东，我们出人，他们出物资，所以这些物资给我们是两全其美，我们收了他们的物资，就更没有理由不出兵帮他们打德国人了。

　　第三，俄国人一直以为我和马占山都是一心想要称霸一方的军阀，所以他认为我们是不会拿这几十万青壮的性命当回事的。他们认为只要我们拿到了武器，就会立即将这些青壮送到莫斯科送死。

　　不过，我才不会那么傻呢，人我会送，但可不是立即送上前线。”

　　“哦，那得什么时候我们才能出兵呀？”腾大姐继续问道。

　　“既然咱们的人在名义上都是新兵，而且又是接收的新武器，我想仅仅是熟悉这些俄制的武器装备也要好长的时间吧？”向左不禁露出了狡洁的目光。

　　腾大姐一看原本忠厚老实的向左也有了如此狡猾的一面，不禁嗔道：“唉，真是跟啥人学啥样呀，自从你认识李铁之后，你真的是越来越滑头了？”

　　向左也非常高兴不但与俄国人签定了出兵协议，更取得了意想不到的成果，向左一把抱住腾大姐，然后在和平饭店的总统套房里就响起了砰砰乓乓的声音，原来向左夫妇正用他们夫妻间特殊的仪式好好的庆祝了一下。

　　第二天早上当朱可夫元帅带着斯大林的秘密使命亲自来到向左夫妇的总统套房时，打开房门的发现向左的脸上竟然有一块很大的乌青。

　　朱可夫十分震惊的上前扶住向左的胳膊关心地问道：“向左先生，你们昨天回来时受到了袭击不成？快告诉我，是谁袭击的你们，为什么我竟然不知道？

　　看样子我们的情报部门应该受到严逞，他们这是严重的失职，竟然让我们的贵宾在眼皮底下被人袭击。怎么样，你们还有别的伤处么？用不用我立即叫军医过来？”

　　“哦，朱可夫元帅，您太客气了，我只是昨天半夜起来喝水时，不小心跌了一跤，没有关系的。请坐。”向左一边将朱可夫元帅迎进房间，一边无比幽怨的瞪了一眼正稳稳的坐在大厅内，真皮沙发前装作喝茶的腾大姐。

　　没有办法，昨天晚上回到酒店之后，两人用他们独特的方式庆祝了一下。大家可不要想歪了，作为两个一心追求武道的武人。他们独特的庆祝方式就是总统套房内进行了一场别开生面的拳法切磋，结果打的兴起的腾大姐，一不小心让向左的脸受了伤。

　　虽然向左一直自认自己不是靠脸吃饭的，但他也是靠脸面行走江湖的。好不容易在俄国高层中露了脸，可是确被自己的媳妇给胖揍了一下，传出去也太有损他的光辉形象了。所以他才在朱可夫元帅的面前撒个小谎。

　　好在朱可夫元帅虽然奇怪向左如此好的身手，竟然也会在半夜里跌倒，不过他今天可是怀着斯大林同志秘密的使命来的，所以他并没有刨根问底。而是立即投入到了与向左夫妇商谈关于满洲里匪军，全面接管远东区和出兵增援莫斯科的问题。

　　如此双方在接下来的三天里，在和平饭店的总统套房之内，朱可夫元帅代表斯大林亲自与向左夫妇商谈了几次匪军的具体出兵细节。

　　由于朱可夫元帅能逃脱列宁格勒实际上也是受到了向左的帮助，所以朱可夫在保持原则的情况下，给向左夫妇开的条件相当的轻松。

　　不但远东地区的防务交给了向左的匪军，就连远东方面军离开防区之后，所有远东地区的治安和监狱管理也都交与了向左夫妇。

　　要知道现在的远东地区可是俄国流放政治犯和各类闲杂人等的地方，整个远东地区，仅仅是西伯利亚地区各个农场和监狱中关押的年青政治犯就有几百万人。而这几百万人的看押工作也要被向左全面接手了。

　　俄国人竟然能把如此重要的任务交给一个外人，由此可见现在的俄国的处境有多么的不好了。

　　向左看到手中的权力一下子变得如此之大，一时还真有些不适应，这下可好，摇身一变就从一个匪徒变成镇守一方的大员了，还是老毛子给封的官。

　　这都要感谢李铁呀，要不是他听李铁的话，在俄国到处散播远东政治犯的不可靠性，按照原来的历史，斯大林可是亲自下令释放了这几百万人的政治犯，从而组成了庞大的军团来对抗德国人的。

　　如今可好，有了李铁和向左从中作梗，俄国已经丢了几座原本历史上没有丢掉的大城市，如今连最强大的兵源都失去了。真不知道这一世，俄国人最终的命运会怎样了。

　　四一年八月末德国人使用烈性燃烧弹将整个列宁格勒付之一炬的消息传遍世界之后，整个世界为之震动。

　　尽管西方世界对于红色俄国一直持有先除之而后快的思想，可是一次性上百万人无辜百姓的伤亡创造了人类整个战争史上伤亡最惨重的纪录，德国人为了胜利如此不择手段的行为还是受到了当时世界各国人民的声讨。

　　尤其是以美国为首的还没有被卷入战争中的国家，这些国家的百姓更是多日堵在各国的政府门前，要求与德国人断交，制裁德国，很多激进的民众更是直接请求国家对德国人宣战，更有的百姓自发组成志愿军要前往欧洲参加对德作战。

　　列宁格勒的惨像被传播到世界之后，美国人民一方面气愤于德国人的凶残，一方面又担心招惹到德国会给自己引来麻烦，所以美国人民关于是否向德国人宣战变得更加扑朔迷离。

　　不过以罗斯福为首的政治家们倒是第一时间就下令科技部门一定要弄清楚德国人在列宁格勒使用的那种烈性燃烧弹到底是什么炸弹。

　　这种炸弹要如何应对？好不好生产？总之在没有弄清楚德国人这种大规模杀伤性武器的底牌之前，美国人是不打算立即参加到世界大战中来了。

　　与此同时，罗斯福总统下令，秘密召集全美最顶级的科学家，立即组成一个强大的攻关小组，研制威力更加强大的武器，于是一个初步叫做曼哈顿的武器研究计划被秘密的提上了日程。

　　四一年的八月末，随着列宁格勒被德国人攻陷，俄国人的处境更加危险了。德国北方集团军抽掉出五十万的兵力南下直奔莫斯科而来。

　　而此时德国中央集团军整整两百万的集团军也一步步向莫斯科前进。同时南方集团军同样调集了五十万大军向莫斯科飞速靠拢。

　　由于基辅和列宁格勒的相继陷落，莫斯科的处境更加的艰难了。这一世，随着李铁的到来，在李铁七搅和，八鼓捣之下，世界的历史再一次发生了重大的改变。这一世德国人进攻莫斯科的总兵力比上一世足足多了一百万人。

　　同时俄国人又少了乌克兰和白俄罗斯近七十万人的兵力。所以莫斯科的形式要比上一世要严酷的多。

　　九月初，当德国人三大集团军齐齐向莫斯科会师的时候，俄国远东方面军近一百万的正规军也飞速的向莫斯科靠拢。

　　大家都在抢时间，德国人想在俄国远东方面军抵达莫斯科之前就形成包围圏，同样的道理，俄国远东方面军也要在德国人全部到达莫斯科城之前先一步到达莫斯科，从而组织起有效的防御。

　　俄国人为了能先一步抵达莫斯科，可以说是轻军简从，除了必要的随身可以携带的武器弹药，以及能及时拉走的各类重装备，他们实际上留下了更多的重武器，而这些重武器通通被斯大林大方的送与了向左的匪军。

　　接到了武器装备的向左承诺将在远东大练兵三个月，三个月后，五十万中国援军将开拔向莫斯科进发。

　　对此已经深陷战争泥潭的斯大林虽然有些生向左的气，但是他并没有深究。因为德国人根本不给他深究的机会。

　　九月五日德国人对莫斯科的倾国之战比上一世提前了近一个月就开始了。这一次的莫斯科战交战兵力之多，之惨烈注定要写进世界战争史。


第四百八十四章 大战前夕

　　四一年的九月初，德国人刚刚拉开阵式在莫斯科地区布置了几百万的重兵，准备与俄国人一决雌雄。

　　德国人在莫斯科地区整整布置了一百五十个师，三百万人，三千辆坦克，两千架飞机，各类火炮两万余门，各类车辆几十万辆。

　　再加上德国仆从军也有近两百万人，可以说德国人这一次是倾国之战也不为过。为了打嬴这一仗，希特勒更是多次亲赴前线视察德军的准备工作。

　　而俄国人的准备也很充分，如今莫斯科周边的总兵力也超过五百万人，虽然大多是新兵。可是俄国人是本土防御，所以士气高昂。

　　这一次斯大林下了老本，动用了整个俄国的半个储备仓库，枪枝弹药充足。同时莫斯科拥有飞机一千架，坦克两千辆，各类火炮一万门。

　　虽然从重武器的数量上要少于德国人，可是莫斯科背靠俄国中部的工业基地，各类战争补给十分的方便。

　　而且从莫斯科城外一百公里处开始，几乎每隔二十公里就有成群成片的碉堡群，坑道群，装甲部队以及大量的炮灰兵在做着防御工作。

　　保守估计，就算是德国人的强大，要想在短期内攻进莫斯科也是不现实的，仅仅清除这些拦在通往莫斯科道路上的各种防御群，就至少要花上一个月的时间。

　　而且为了防止德国凝固汽油弹的杀伤，俄国人不但加强了整个莫斯科地区的防空力量，更是将凝固汽油弹的特性广而告之。

　　而聪明的俄国人也想出了相应的办法，由于凝固汽油弹的爆炸威力并不强，所以俄军士兵被告之在身上多穿一件厚厚的披风。

　　一旦身上着了火，快些扔掉披风就是。只要大家遇到凝固汽油弹的火苗不要惊慌失措造成二次燃烧，那么凝固汽油弹的威力自然就没有传说中的那样历害了。

　　还别说战斗种族想出来的主意真是简单有效，而且俄国人不知道的是他们再次遇到的凝固汽油弹已经没有进攻列宁格勒的威力大了。

　　因为德国人生产的凝固汽油弹已经没有了近炸引信，所以即使爆炸了以当时的科技水平也很难形成大面积的烧伤了。

　　而德国人也知道没有了李铁提供的近炸引信，只靠凝固汽油弹是烧不败莫斯科的守军的，更何况如此莫斯科地区的正规俄军部队也有两百万人。

　　再加上各类预备役，以及临时征召的新兵和壮丁，整个莫斯科不但是一座钢铁堡垒，更是一座由近千万军民组成的人肉长城。

　　以五百万进攻上千万，这次史无前例的大会战的胜负，决不是一两件武器能决定的。最终双方要比试的还是人力，物力，忍耐力。

　　莫斯科会战，德，俄双方都有不得不胜的理由，这一场世纪之战注定不会轻松，更不会短时间内打嬴，估计双方的血战还有的打。

　　与此同时九月六日的上午，东京码头上，一位年青漂亮，气质高雅的女士刚刚下了轮船，这位女士一下轮船，立即有几十们全付武装的日本兵上前保护这位女士。

　　同时几位强壮的黑衣男子不离这位女士的左右，护送着这位女士坐上前来迎接她的专车扬长而去，美丽女士的离去甚至引起码头一阵骚乱，好多年青的男子都想知道刚才那个气质高雅的女人是谁？

　　这位气质高雅的女士正是南造云子，此时的南造云子已经三十二岁，可是其成熟的风韵可以秒杀少男少女无数。

　　南造云子此时已是日本对外军事情报局的局长，她刚刚完成在中国的任务返回东京。

　　她急匆匆的跑回东京是接受了李铁的秘令，同时也是受到了天皇的召见，虽然南造云子不知道天皇召见她的具体原因。

　　不过她知道帝国这一年多来在中国的占领并不顺利。中国不但地大物博，人口也实在是太多。

　　经过几年的消耗，日本的老兵已经越打越少了，可是中国的老兵是越打越多了，要不是因为中国现在还是一盘散沙，南造云子相信，日本早就败给中国了。

　　这也是她为什么坚决的跟在李铁的身边的原因之一。要知道南造云子虽然受到过百变鼠的高极催眠术。

　　可是那东西也不是一成不变的，经过这么多年与李铁的亲密接触，南造云子现在是从里到外都是李铁的人了，她的整个身心也早就属于李铁了所以才能坚定不移的跟随着李铁的脚步。

　　至于南造云子为什么听李铁的话来对付自己的祖国日本。一方面是因为她从心底喜爱李铁，而爱情是盲目的。

　　另一方面也是因为她心中的憎恨，她憎恨当年陷害他的未婚夫，近而憎恨日本这个国家，近而憎恨日本这个民族。

　　南造云子身为日本特高科出身，更是土肥原的高徒之一。这几年由于一直与李铁配合默契，她在帝国情报界的地位成直线上升。

　　南造云子已经从最开始的上海月机关的机关长，很快就升到中国华南地区情报处处长，后来又升迁中国情报总机关长，一直到现在的日本对外情报局局长。

　　可以说，她现在在日本情报界的地位已经是举足轻重了，虽然她的权力还不如任何一个部门部长大，军衔甚至还不如一个陆军的师团长军衔高。

　　可是她小小的年纪就已经成为日本明治维新以来的第一个女将军，而且是相当于陆军师团长的中将军衔，这在重男轻女的日本社会实在是个异类。

　　要知道，那个借着裙带关系，所谓的帝国之花，如今担当伪满洲国国防部长的川岛芳子现在也不过才是中将而己。而且由于川岛芳子这个中将军衔的含水量太高，日本各军部哪怕各个旅团长都看不起川岛芳子。

　　可是南造云子不一样呀，论及在日本军界的地位，现在的南造云子可是日本陆海空三军的大红人，无论是陆军部的部长还是海军部的部长，都视南造云子为日本情报界的天才。

　　在日本三军的眼中，那些个同级别的师团长，甚至是军团长都比她的地位差得多，只凭她随时可以觐见天皇，随时可以拜访这几位部长包括现任首相的官邸就可以知道南造云子现在的地位有多高。

　　今天要召会御前会议，军政两界的大佬们早早就到达了皇宫内天皇的寝宫。在寝宫旁就有一间大的会议室，这里就是裕仁天皇所谓的勤政殿。

　　此时的勤政殿内，几十位军政两界的大佬分别坐在天皇对面的两侧，他们正就下一步到底要不要进攻美国展开争论。


第四百八十五章 日本御前会议（一）

　　“美国已经全面停止了对我国石油的出口，并且还在马六甲海域设置关卡，各类军舰更是在周边的海域巡逻，不让他国的运油船进入到日本。

　　我们该怎么办？我们的石油储备只够用半年的了，如果不能迅速解决这个问题，我们在中国的部队，坦克将不能开动，军舰将不能航行，就连我们的士兵想要在中国的土地上驰骋都不可以了。

　　难道让我们上百万的军队在中国的大地上用脚走路么？没有了机械化的优势，我们在中国的战场僵局将很快被打破，而且还是中国人率先打破这个僵局，那样对我们会非常不利。”昭和天皇裕仁黑着脸说道。

　　“天皇陛下，我们现在正与中国处在战略相持的阶段，要不我们再次扩军，增加对中国的总兵力的投入，以求能快速打破僵局，逼破中国军队投降。

　　要不另僻他径，取得更多更好的资源，最终壮大我们自己，从外部打破中国的僵局，但是我不赞成现在就攻击美国。

　　在我看来现在进攻美国的时机极不成熟，更何况东南亚现在在华兴集团的手中，我们要是进攻东南亚，不但会碰上难缠的华兴集团，更会触动英，法，荷，美等多国的利益，这在我看来实为不智，所以还请陛下三思而行。”已经第三次当任日本首相的近卫文磨劝解道。

　　“近卫首相此言差矣，东南亚可不仅仅只有印度支那和越南，缅甸几国。东南亚还有菲律宾，印度尼西亚群岛和马来西亚，只要我们占领这三个国家，就可以得到数之不尽的粮食，橡胶，矿产，石油等等战略资源。

　　有了这些资源我们就不用惧怕美国人的封锁，更不用怕他们对我们停止了战略资源的出口，因为在东南亚这几个国家有我们大日本帝国所要求的一切资源。”日本陆相东条英机说道。

　　近卫文磨看了看自己一手提拔起来的左膀右臂东条英机，心中有些愤恨：“这个小个子东条，如今翅膀长硬了，竟然开始违背我的意愿了，我说了不想立即开战，又不是不开战。

　　他可好，仗着军部的家伙们都支持他开战，竟然想一脚把我踢开，看样子是想坐我的位子呀。

　　首相的位子是那么好坐的么？我都当了三次首相了，哪次当长远了？好，既然你们都不听我的，那就让你们疯去吧，我干脆找个机会辞职，老子不干了。

　　老子带着妻子，情人，孩子，私生子一起去海外度假去，看你们能挣腾出个什么花样来。”近卫文磨毕竟还是首相，他从心底里并不想这么快就认输交出权力，所以他再次说道：“我只是觉到现在与美国开战时机不成熟，因为我们还没有充足的准备。如果没有充足的准备就与美国这样的大国开战，这对于我们小小的日本来说，实在是件危险的事情，所以我恳请诸位三思而后行。”

　　看到近卫文磨鞠躬请求，在场的军政两界大佬们的表情各一，不过大多数人都表现在极为不屑的眼神来。

　　在他们看来近卫文磨首相太文弱了，虽然侵略中国他也是主谋之一，可是在对外政策上，他一直是软弱的家伙。

　　“看看我们的德国盟友辉煌的战绩吧！他们只有不到三十七万平方公里的土地，人口更是只有六千七百万，比我们日本还要少上三百万的人口。

　　而他们的土地面积与我们相当。可是看看他们，他们已经占领了大半个欧洲足足五百万平方公里的土地，更是将自己的老对手欧洲强国法国打的缴械投降。

　　如今他们还打得人口比他们多一倍，土地面积多出整整六十倍的俄国毫无还手之力，不但使俄国的乌克兰和白俄罗斯独立了，如今更是直指俄国的首府莫斯科。

　　现在全世界都在为德意志民族的崛起而颤抖，而作为德国人最坚强的盟友，我们日本不应该拿出点像样的战绩么？

　　打他一个小小的美国怎么了？美国的国土面积与中国差不多，人口更是只有中国的四分之一。我们能占领大半个中国，难道还打不败一个小小的美国么？”陆相东条英机大声地说道，他的话得到了在场大多数人的认可。

　　“事情这能这样算么？要知道中国只是一个落后的半封建半殖民地国家而己，他们的工业又极其落后，比美洲的土著强不到哪去。

　　所以虽然中国拥有四万万的人口，可是在我们的眼中只是四万万头猪而己，随时都可以任意宰杀。

　　可是美国不一样的，我在美国留过学，我深深的了解这个国家。美国可是个发达的工业国家，你们没有去过美国，根本不知道美国的工业水平有多强大。

　　他们的工厂遍布每一个城市，他们的城市工厂林立，他们的能源几乎取之不尽。我们日本生产出一辆汽车，美国人就可以轻松的生产出十辆。

　　如今我们的战略资源已经很少了，我们就更不是美国人的对手了，所以我也不赞成进攻美国，那是自寻死路。”海军大将山本五十六说道。

　　“山本，你太长他人志气，灭自己威风了。我们凭什么要惧怕美国人？白种人天生怕死，只要我们与他们拼命，他们自然就不是我们的对手。

　　这一点从一战过后，美国孤立主义势力抬头就可以知道了，他们要不是怕死就不会视欧洲为麻烦了。更不会草草的就撤出欧洲。如今他们的盟友被德国人占领的占领，就连他的铁杆盟友英国人被德国人打的快灭国了，他们还是躲在美洲不敢出头。

　　由此可见美国人的胆子有多小，这就像是一个家财万贯，虚有其表的富人，他们没有战斗的决心，与我们这些敢打敢拼的日本勇士碰到，他们就只有投降的命了。”东条英机再次鼓动天皇对美国开战。

　　“该死的东条上等兵，日本如果按照你的路线行走，一定会跌下悬崖的。如今陆军已经多次扩军了，整个日本更是只有一个常设师团在防守，其他的老牌师团都已派到了中国去了。

　　没有陆军，只凭海军和空军能打得过强大的美国么？”山本五十六也怒吼道。

　　“我相信我们大日本帝国是不可战胜的，我们陆军虽然没有兵力了，可是我们还有你们强大的海军，只凭强大的海军，我们一样能打败美国。”陆相东条英机反而给海军的山本五十六扣起高帽子来了。

　　一贯看不起陆军，更看不起东条英机的山本五十六更加忍不住的骂起东条英机来，而东条英机也不示弱返口与山本五十六对骂起来。

　　“好啦，不要再吵了，我意已决，对美国开战是事在必行的，我们现在要讨论是什么时候开战而己。我只想知道我们现在对美国开战，我们的胜算有几成？”裕仁天皇怒吼一声，整个御前会议顿时鸦雀无声。


第四百八十六章 日本御前会议（二）

　　裕仁天皇一声虎吼，场内的大臣们一个个都低头不语，无论是主和派还是主战派，大家也只是被德国盟友最近彪悍的战绩给刺激到了，其实对于是否要真正与美国人开战，大家谁也没有相应成熟的方案。

　　眼看着在场的军政大佬们一个个不吱声，裕仁天皇也是气不打一处来，他真想把这帮眼高手低的家伙统统拉下去枪毙了。

　　不过考虑到自己想要建立大东亚共荣的伟大梦想还得靠这些所谓的能臣猛将们辅助自己才行，所以他也只能在心中想想而已。

　　裕仁天皇来回扫视了几遍殿下的群臣，发现自己一直惦记的，还没有得手的，美丽的南造云子小姐正一脸自信的站在人群的最后面，裕仁天皇一下子想起来最近几年来为帝国立下汗马功劳的这位帝国之花了。

　　只见裕仁天皇十分难得的，用他那温柔到极点的语气说道：“我记得南造将军是主管对外情报工作的，不知你对美国的情况了解多少？

　　美国人一直想要全面封锁我们，这几年又与中国人走的眉来眼去走的很近，你觉得美国人是不是对我们日本人不怀好心呀？你有什么想法，不妨说出来，给大家抛砖引玉，尽管说，说错了，我也不会处罚你的。”

　　“回秉陛下，在我看来美国人确实没有安好心，他们上个月不但再次向中国提供了大量的军事援助，他们还组织了许多的飞行员前往中国。

　　这些飞行员足足有一百多人，在一个名字叫做陈纳德的美国退役少校的领导之下，作为第一批援助中国的飞行员已经到达了重庆。

　　听说他们还成立了一只名字叫做飞虎队的空军力量，以后陆续还会有大量的美国飞行员加入到这个飞虎队，所以只从这一点上看，美国人绝对是站在我们的对立面的。”南造云子不卑不亢的回答道。

　　“哦，美国人还真敢参战呀？他们的战斗力很强么？我只知道美国人做生意很有一套，做工厂也是世界一流的。”裕仁天皇自言自语道。

　　“报告陛下，美国人的工业水平确实很强，可是现在的美国人民根本不敢与我们开战。因为我们与美国人同为太平洋国家，可是他们同时也是大西洋国家。

　　如今，他们的东面与欧洲隔洋相望，西面与我们隔海而对，只要我们向美国人宣战，美国人将被迫接受东西两线同时面对我们和德国人的战争。

　　而德国人的战力有多强大家有目共睹，胆小的美国人根本不敢兴起与德国人开战的念头。所以他一定不敢与我们全力对战，因为只要与我们开战，受轴心国条件的制约，德国人就会与美国人开战。

　　而我们也可以借助这一点，硬拉德国人下水，只要我们强行进攻美国，德国人为了保证我们能在东线迁制俄国远东部队，只能向美国宣战，这样美国人就必须将他们的防御重点设在大西洋一边，而我们实际要对付的只有美国西面的太平洋舰队而己。

　　以我们强大的海军对付一支太平洋舰队实在是轻而易举。”陆相东条英机力主立即对美国开战。更想玩一套借力打力，拉自己的德国盟友下水的阴谋。

　　“话说的轻松，美国的太平洋舰队基地设在夏威夷群岛，那里被美国人经营了几十年，早已固若金汤。

　　而我们这两年才有了对付美国人的想法，如今与美国签定的贸易协定只有两个月就到期了，我们才想到要对付美国人，我们又如何能轻松的打败太平洋舰队。

　　虽然我们的海军同样强大，可是对付太平洋舰队，没有一年半载的准备工作，是根本就完成不了的。”海军大将山本五十六还是不赞成进攻美国。

　　“是呀，南造将军是主管情报的，所以对于战事不了解也是可以理解的。我还是认为应该从长计议。”近卫文磨首相立即说道。

　　南造云子并没有因为在场的大佬们身居高位就心存忌惮，只见南造云子从胳膊里夹着的文件袋中，抽出几张简易的地图微笑着向在场的各位大佬解释道。

　　“我是不懂战事，可是我知道一件事情，如果我们掌握了美国太平洋舰队所有舰船的行踪，夏威夷所有海军基地和船坞的具体位置。

　　更知道太平洋舰队在夏威夷所有的军事防御和兵力布署，不知有了如此精确的情报，能不能帮助我们的海军战胜太平洋舰队呢？”

　　“什么？怎么可能？”会议室内响起一片惊呼。

　　“真的？你说的是真的？情报在哪里快拿给我看看。”山本五十六也激动的喊了出来。

　　只见南造云子当着山本五十六的面将手中的地图摊在会议桌上，引得众位大佬纷纷围观：“大家请看，我这里这一份地图是美国海军在太平洋地区的势力分布图。这里是美国西海岸沿岸的海防和空防布置图。”

　　说完又指着另一份海图说道：“这是美国太平洋舰队的基地，只要我们干掉了太平洋舰队，美国人自然就不战而降了。

　　就算他们不降，太平洋舰队一灭，没有两年的时间美国人是缓不过来劲的，而有了这两年的时间，德国人可能已经消灭了俄国。我们也可能占领了亚洲，到时我们与德国平分天下，这是多么美好的事情呀。”

　　“是呀，德国人管理西方，日本人管理东方，这是天照大神和上帝早就商量好的事情吧，要不然也不可能这样的凑巧，东西方同时崛起两个大国。而且这两个国家即使分列在地球的东西两端也能结盟，这不是命运的安排？又是什么？”东条英机趁机谄媚道。

　　听到陆相东条英机的话，裕仁天皇深以为然的点了点头。

　　“是呀，如果有了如此精确的情报，那战胜太平洋舰队是很可能的，可是问题来了，夏威夷各处海港的吃水只有二十米。

　　而我们的鱼雷攻击至少需要五十米的水深，否则从空中投弹之后，还没等鱼雷升起就已经爆炸了，甚至成为哑弹，仅仅这个问题就够我们难的了。”另一位海军大将提出了疑问。

　　只见南造云子又成包里拿出几张设计图：“这是最新型的空投型鱼雷设计图，所有的鱼雷下面都被加装了悬浮木，并且通过了测试，绝对可以帮助我们的鱼雷在十米深的海港内成功完成轰炸任务。”

　　“太好了，有了这个设计，我们可以立即组织生产，用不上三个月，我们就可以生产出足够多的这种特种鱼雷了。南造将军，你这些情报是从哪里来的？鱼雷是谁设计的？我要为他们请功。”山本五十六高兴地说道。

　　“对不起山本大将，您知道，我是负责主管对外情报的，这些情报来之不易，所以对于情报的来源，我不能直接告诉你。

　　我只能说，这些情报都是帝国最优秀的特工花费了无数的心血才弄来的。我只希望当战争结束之后，靖国神社那里能有这些牺牲的情报人员的位置，那样我们就无憾了。”南造云子竟然还做出了悲痛的样子。

　　看到南造云子如此的表情，在场的军政大佬们各个为之动容，大家纷纷猜想道：“是呀，这些情报如此机密，一定是牺牲了不少帝国的情报人员。”

　　裕仁天皇更是激动地说道：“看看，这才是帝国军人的楷模呀，南造将军不愧为我们大日本帝国最优秀的帝国之花。

　　我建议，立即成立一个日本情报总局，总管全国的对内对外情报战线工作。我看不如就请南造云子成为首任局长大家以为如何？”

　　“天皇陛下圣明。”


第四百八十七章 南造云子的想法

　　裕仁天皇一声令下，南造云子就从对外情报局局长升格为日本国家情报局局长。相当于破格提拔，虽然行政级别还没有提上来，可是按照国际惯例各国情报局局长无一例外都是部长级的人物。

　　更何况现在又是战争时期，各个军种各个行政部门对敌国的情报收集工作都尤为重要，而南造云子能当上相当于未来中国国安局，美国联邦调查局这样的特务部门首脑，这还得大大的感谢裕仁天皇一直不敢对外宣诸于口的那点小心思。

　　原来裕仁天皇早就对南造云子垂涎三尺几年了，只是以往南造云子的级别太低，自己就是想接近南造云子也没有合适的机会和理由。

　　如今不同了，将南造云子提升为国家情报局的局长，以后就有的是机会以听取情报局长的汇报为由与南造云子私下共处一室了，那时还怕没有机会一亲芳泽？

　　自以为得计的裕仁天皇看着南造云子美丽的面容，火辣的身材偷偷的咽了口吐沫。一双贼溜溜的眼睛丝毫不掩饰的往南造云子身上瞄来瞄去。

　　而南造云子看到裕仁天皇那色迷迷的眼睛毫不在意，她只是高兴自己又升官了，因为官升得越大，她就可以为李铁干更多的事情了。

　　她手中的权力越大，在日本能作的事情就越多，在李铁心中的份量也就越重。如今小野直树在政界，松本在军界都已是杰出的后起之秀，虽然还没有人知道日本党政军三界最杰出的三位年轻人实际上都是华兴的卧底。

　　可是三人也在彪着劲互相比试着，三人都想提高自己在李铁心中的地位，以求以后不要被李铁抛弃了。

　　因为三人都发现，随着在日本地位的上升，他们更加珍惜眼前的一切，谁也不敢生出半点背叛李铁的心思。

　　因为他们已经彻底的背叛了日本，一旦他们身为卧底的事情败露，只凭他们以往泄露出的日本的秘密，就足够他们死上一千次了。

　　好在三人一边合理的竞争着，又互相扶持着，在日本三人已经形成一个隐形的联盟。任何威胁到其中一方的人和势力都会遭到三人的联合打压，这也是几年来三人能同时进入到日本高层的原因之一。

　　只不过由于南造云子自身就是第一个投靠到李铁身边的人，所以无论是南造云子在李铁心中的地位，还是在李铁的支持下在日本发展的速度上看，南造云子都是一骑绝尘让其他两人望尘莫及。

　　经过这么多年的锻炼，南造云子早已变得宠辱不惊，所以哪怕听到这么大的好消息，她并没有在表面上表现出激动来，她只是风清云淡的向天皇表示了感谢。

　　同时也感谢在场各位大佬的鼎力支持，同时也希望在未来的日子里可以得到大家的支持与帮助，为大日本帝国做出更多更大的贡献。

　　有了南造云子的情报支持，九月六日这一天的天皇御前会议开的格外成功，会上确定了要全面做好与美国开战的思想准备。

　　并且定下了如果十月份仍然不能与美国就双边贸易达成共识，对中国及亚洲两国的利益分配达成谅解，那么最迟四一年的年底，日本将发动对美国的战争。

　　日本将由海军最先发起攻击，袭击美国在夏威夷的海军基地，以期消灭美国太平洋舰队。同时也是拉美国人下水，希望强大的德国在收拾俄国的同时也能给美国带来巨大的麻烦，从而从侧面支援日本的南下战略。

　　这一天的御前会议开的无比成功，会议中的各位军政大佬们一个个趾高气昂的离开了皇宫，就连原本还对美国忧心重重的近卫文磨首相和山本五十六大将也在得到了南造云子答应的全面收集美国人情报的保证之后而兴高采烈的离开了皇宫。

　　经过这次会议南造云子在国内军政两界算是打出了名声，从此以后，任何军界大佬再也不能把她当成一个平常的女将军看待了。现在的南造云子已经是与他们同一级别的部长级人物了。

　　鉴于南造云子的情报收集实力太为强悍，在场的军政大佬们都开始极力的拉拢南造云子，以期得到南造云子的情报支持，从而打击政敌，排除异已的目的。

　　只可惜裕仁天皇没有给他们与南造云子过多亲近的机会，因为会议一结束，裕仁天皇就私下留下了南造云子。

　　并且还留南造云子共进午餐，而南造云子也理所当然的留下来陪天皇在勤政殿用餐。

　　本来在天皇的计划中，在用餐的时候好好与美丽的帝国之花南造云子好好的勾通一下感情，再再大大的表现一下自己对南造云子的看重的提携。

　　然后趁着南造云子感激流涕的时候，趁机向南造云子表明心迹，他相信以自己崇高的地位和一片真心，一定可以打动还没有结婚的南造云子，从此让南造云子成为自己在皇宫之外的情人，在朝堂上的好帮手。

　　一想到聪明美丽的南造云子小姐与自己双宿双栖，共同研讨国家大事时的美妙情景，正在用餐的裕仁天皇已经几次失神了。

　　只可惜天工不作美，就在裕仁天皇刚刚与南造云子谈完了工作，准备进入到私人会谈的情节的时候。

　　裕仁天皇突然发现，不知什么时候自己的妻子良子皇后也来到了勤政殿内。良子皇后此时已是四个女儿的妈妈，看到天皇与漂亮的南造云子共进午餐，她并没有表现出任何不适的表情。

　　她只是慢慢的来到餐桌前轻飘飘的说了一句：“老公，孩子们等你回去吃饭呢。”然后幽怨的看了一眼裕仁天皇就转身离去了。

　　而正在朝三暮四裕仁天皇立即扔下手中的碗筷，草草的道了欠，再请南造云子小姐自行享用，然后就急冲冲的跟随良子而去了。

　　看着裕仁天皇急冲冲的背影，南造云子也是无奈的摇了摇头：“这就是传说中的有贼心没贼胆的货色么？

　　看看李铁，哪次找自己陪他不是正大光明的？千尾蝎和徐美琪那样历害的角色都对李铁毫无办法，这才是男儿真本色。

　　不过李铁在美国的那个唐梦雪好像挺难对付，听说因为李铁娶了三房太太的原故，这个唐梦雪至今还带着孩子在美国居住，替李铁打理华兴在美国的商业帝国从来不与千尾蝎，徐美琪打交道。

　　既然我现在是情报局的局长了，以前是没有命令，现在可好了，有了让我尽量收集美国情报的命令，我不如公器私用一下，替李铁那个冤家看看美国第一女强人唐梦雪现在到底在忙些什么吧？

　　谁让华兴投资公司是美国最大的公司，也是李铁最大的聚宝盆。我收集他们华兴公司在美国的资料，也算是收集美国经济情报信息吧？”

　　日本天皇的御前会议结束了，日本南下的国策最终被确定了下来，日本已经确定了下一个战争对手就是强大的美国。

　　日本是一个疯狂的民族，一旦确定要作一件事情，就会全力以赴，无论这件事情的成功率有多高，可能性有多大。

　　于是整个日本的战争机器再次被调动了起来，尤其是作为即将对美国发起进攻的海军和空军部队，都开始了抓紧训练。

　　而可怜的美国人对此一无所知，他们还生活在一片歌舞生平之中。


第四百八十八章 梦雪大厦

　　南造云子趁着裕仁天皇被良子皇后捉到后宫的时候，借机离开了皇宫，然后她马不停蹄的返回中国并且秘密前往海南岛求见李铁。

　　李铁在海口的私人别墅里接见了南造云子。南造云子第一时间就向李铁汇报日本最新的对外政策，她还要请求李铁再次赏赐她，陪她在海南好好的玩上几天。

　　虽然千尾蝎一直看不起南造云子，可是作为知道李铁全盘计划的少数几个知情人之一，她不得不忍下心中的不快，带着几个子女下海潜水游玩去了。

　　而李铁则再一次与南造云子混在了一起，不过两人在游玩的这几天也对未来的日本的发展方向和南造云子等人在日本的下一步任务做了明确的指示。

　　当南造云子听说李铁竟然要让自己成为日本的实际掌权者时，南造云子吃惊的都合不拢嘴，她虽然想到李铁会让自己在日本成为实权派之一，可是她从来没有想过会掌管日本的真正权力。

　　“怎么可能，日本女人的地位极低，就算日本最终战败，天皇最终被废，我也不可能成为日本的女皇呀。”南造云子一边抚摸着李铁的胸膛，一边诧异道。

　　李铁则一边享受着轻凉的海风，一边语气深沉的告诉南造云子：“没什么不可能，我只是说要让你成为日本的实际掌权者，又没说让你当女皇，放心吧，到时我会指点你，你自然就知道如何去做了。”

　　“那好呀，如果让我成为日本的掌权者，我要做的第一件事就是解放所有日本女性，让她们不再成为男人的附庸。我还要重新立法，所中日友好写进宪法，任何人想要做出伤害中国人民的事情都是违法的。

　　我还要废掉天皇一家，把他们贬为平民，从此以后日本将是和平善良的民族，不再是个处处想着称霸世界的民族。”南造云子美好的畅想着。

　　“放心吧，你的愿望我会帮你实现的，不过你也知道，现在的日本还是男人当道，尤其是那些好战的男人们当道，为了替你扫平掌权的障碍，就让我们联手把这些军国主义分子们通通送进地狱吧。”李铁微笑道。

　　“啊，我终于明白了，为什么你给我那么详细的美国军事地图了，我还纳闷你为什么要帮助侵略你们国家的人。如今我明白了，你是想让日本与美国打个两败俱伤，最后再派我出来收拾残局。”南造云子故意作出恍然大悟状。

　　“怎么的？知道了我的秘密，是不是不想执行呀？你舍不得你的日本乡亲了？”李铁也故意假装生气道。

　　“呵呵，瞧你说的，我巴不得那些臭男人死光呢，不过你可真会算计呀，不但能大大的消弱日本的实力，更能消弱美国的实力。你能想出这样的主意，你真坏，不过我喜欢。”南造云子调皮的打趣道。

　　“这本来就是个尔虞我诈的世界，为了我的理想，佛挡杀佛，神挡杀神。”李铁坚定地说道。

　　看着李铁自信的表情，南造云子再一次露出了痴迷的眼神，不知是不是百变鼠的催眠术太历害了，在南造云子的眼中，李铁的话不下于圣旨，李铁更是他心中的神，她丝毫兴不起半分违抗李铁意愿的事情。

　　两人就这样相依在海边宁静的沙滩之上，不知道的还以为是一对小情侣在沙滩边卿卿我我呢，谁又能想到这两年轻人在算计着东西方两个强国，而他们讨论的事情更是会影响到天下大势的事情呢？

　　就在李铁与南造云子在海南的沙滩上讨论着世界大势的时候，美国华盛顿白宫所在地。

　　与白宫隔街相望的就是一栋巨大的标志性建筑，这栋几十层的庞大的建筑就是几年前刚刚完工的华兴投资大厦。

　　这栋大厦足有七十层，整个大厦内几千名员工来自美国各地，他们都是美国华兴各个分公司以及合作企业的代表。

　　经过近十年的努力，华兴集团已经控制了美国近半的大型企业，如今的华兴公司可以说是美国第一大公司也不为过。

　　至于华兴公司的总经理唐梦雪就更加成了美国人的偶像，试想一个三十岁的东方女性，掌管着全美国最大的企业，同时也是最赚钱的企业。

　　在以前，美国人民常说，摩根财团抖一拦，全美就要跟着颤一颤，如今的俗语确是，美国人民想要涨工资，得看华兴干不干。

　　如今的唐梦雪不但是美国家喻户晓的才女，更是世界商界的重点观注对象，不但因为她是世界首富，李铁的妻子之一，更因为唐梦雪这么多年亲自管理的华兴投资几乎从没有失手过。这也是这栋七十层的大楼被命名为华兴投资大厦的原因。

　　不过在私底下，华盛顿的人民更喜欢叫华兴投资大厦为梦雪大厦。此时梦雪大厦整栋大楼几百名华兴护卫队成员正把守着各个楼层的进出口。

　　在最高一层的豪华办公楼内，防卫力量更为严格，所有进入这一层的人都要经过严格的安全检查。

　　来访人员不但要接受预约检查，还要经过几道高科技安检门，才能进入到这一层。此时几十名身材魁梧，荷枪实弹的华兴护卫队员正在这一楼层里来回的巡视着。

　　这些护卫队员们不但时时注意着四周的动开静，眼睛更是时不时的看向楼层最中间的那一间办公室的大门。

　　那一间办公室是梦雪大厦最大的办公室，也是美国华兴公司总经理唐梦雪的办公室。

　　此时在这间最大的办公室内没有其他的访客，只有一身白衣的唐梦雪正搂着一个五六岁的小男孩，站在办公桌后面的落地窗前。

　　两人正透过明亮的落地窗俯看着整个华盛顿特区。小男孩长得十分清秀可爱，眉目之间更隐约有着李铁的影子。

　　小男孩也很喜欢站在高处俯看整个华盛顿，不过可能是看的多了，所有难免会产生审美疲劳的感觉。

　　不过小男孩很聪明，他知道自己的妈妈一定有心事，因为每当妈妈有心事时，妈妈都会带着自己来到这面大窗户前俯看整个华盛顿。

　　以前自己还小，小男孩还不知道唐梦雪因为什么事情而愁，如今虽然只有五六岁，可是这个小男孩有着远超同龄人的成熟。

　　“妈妈，你是不是想爸爸了？为什么爸爸不在身边陪我们，我们都这样有钱了，他还用得着为了挣钱而满世界的奔波么？”


第四百八十九章 唐梦雪的事业

　　看着儿子如此天真烂漫的样子，唐梦雪从心底下感觉骄傲，感觉到幸福。虽然每年与李铁相处的时间并不长，可是这并不妨碍唐梦雪与李铁的恩爱。

　　唐梦雪接受的是美国西式教育，可是她的思想仍然很具有中国传统，这主要与她的秀才父亲有关。

　　首先她是李铁从小就定的娃娃亲，从名议上讲她是李铁的合法妻子。第二她愿赌服输，自从在经济危机中与李铁打赌输了之后，她就死心踏地的嫁给李铁。

　　第三随着时间的迁移，她知道了李铁越来越多的秘密，而随着知道李铁的秘密越多，她越觉得李铁是一个了不起的人，虽然李铁有时候表现的很傻。

　　第四与李铁结婚也有十多年了，如今唐梦雪也有了一个大女儿李嫣，还有一个小儿子李飞。

　　如今她的大女儿正跟在李铁的身边，每天接受千尾蝎和徐美琪的教导。而小儿子则留在了自己的身边，全盘接受西式教育。

　　李飞看着妈妈不言语，小小的他搞不懂，为什么自己不能像别人家的孩子天天都能和爸妈在一起。

　　“妈妈，爸爸为什么不陪我们？我一年都看不到他几次，他到底爱不爱我们？他是一个什么样的人呀？”李飞突然问出了如此高难的问题，让唐梦雪一时之间也不好回答，她只是紧紧的搂着小儿子深情地说：

　　“爸爸当然爱我们，他不陪我们只是因为他很忙。他每天要考虑好多的事情，你的爸爸是一个时而聪明无比，时而蠢的可爱的一个人。”

　　“怎么可能，愚蠢还能可爱么？”李飞不明白妈妈对爸爸会下这样的评语。

　　唐梦雪并没有回答儿子，她只是搂得更紧，目光看向遥远的地方，她也在担心李铁。眼看着世界大战全面爆发了，美国现在虽然还没有参战，可是国内宣传参战的游行越来越多了。

　　唐梦雪能感觉得到，美国马上就要参战了，不论德国是否能够战胜俄国，美国人都一定会参战的。

　　唐梦雪如今在美国的地位十分崇高，她自然能得知美国上层社会真正的想法。而且美国是一个信奉英雄的国度，在很多的美国人民心中，他们甚至希望等德国战胜俄国之后，再出手力挽狂澜。

　　可是唐梦雪知道，根据李铁提供的情报，最迟今年年末，日本就会进攻美国，李铁给唐梦雪的任务是一定要在日本进攻美国之前，尽最大的努力将各类战略物资运往亚洲华兴的各个基地。

　　就在唐梦雪与儿子李飞欣赏着华盛顿美丽的街景时，办公室外面响起了敲门声，唐梦雪知道应该是自己的工业部总监来了。

　　果然房门打开，一位英俊的白人青年走了进来，这个白人名字叫做菲利普，是唐梦雪的学弟。

　　菲利普在上大学时就一直把唐梦雪当成自己的偶像，更当成自己的梦中情人，当他大学毕业时，他全家人都遇到了天大的麻烦。

　　后来还是唐梦雪帮助他们全家解了围，而菲利普在脱离苦难的第一时间就前来华兴公司应聘，并且成功进入到华兴投资公司工作。

　　而菲利普更凭借自己聪明的头脑，良好的应变能力，出色的工作能力很快就从华兴投资公司众多的员工中脱颖而出。

　　这两年他更是得到了唐梦雪的赏识被唐梦雪提拔为主管美国华兴所有企业生产效率的工业部部长。

　　菲利普再一次走进唐梦雪的办公室，每每看到美丽动人的唐梦雪他的心脏总是不争气的剧烈的跳动。

　　尽管唐梦雪已经是两个孩子的妈妈，而自己也是几个孩子的爸爸了，可是每天都能看到自己的梦中情人，实在也是件十分惬意的事情。也许这就是菲利普工作效率惊人的动力之一吧。

　　“唐小姐，这是下一个季度我们华兴公司所有控股企业的生产目标，按您的要求，本年最后一个季度所有生产企业加班加点生产。一定在要求的时间内完成预定的生产任务。”菲利普汇报道。

　　“谢谢你菲利普，把文件放在桌子上吧，我一会再看。”唐梦雪并没有转身，她还站在李飞的身后看着眼前的街景。

　　“唐小姐，今天下午美国外贸部有一个会议想请您去参加，据说是要商谈增加明年的对外出口份额，不知唐小姐您去么？”菲利普小声的询着问着。

　　“你是主管生产的工业部长，你替我去就行了。只要是对华兴有利的，有什么条件你先答应他们就是。”唐梦雪终于转身回答道。

　　“好的，还有一件事情，我们刚刚组织的船只要往俄国海参崴送一批物资，可是海关刚刚换了负责人，而我们这批物资全是违禁品，这次安全通过海关的可能性不大呀？我们是不是要提前打点一下这位新到的海关负责人？”菲利普问道。

　　“不用了，我已经安排人打点完了，你们还安照以前的方法，把所有的军火全部拆成几部分就行，哪怕步枪只拆掉一个弹夹，只拆掉枪栓，到时自然就会以配件和废品的名义运出去。”唐梦雪安排道。

　　“好的，不过这次的货物里有相当大的一批重武器，如果拆分了只凭俄国收货人的能力是不可能重新组装成功的。

　　我已经私下里联系了船队，这批货将以运送到阿拉斯加为掩护，等船只到了白令海，再转道去海参崴即可，然后我们只要上报一个船只遇到暴风雨被迫转航的理由就行了。

　　等货在海参崴卸下来之后，再原路返回，反正阿拉斯加的收货方也是我们自己，就算是走一下赔偿程序，也不会有什么实际上的损失。”

　　看样子菲利普不仅仅是美国华兴的工业部长这么简单呀，他能在唐梦雪的面前把钻美国海关的空子说的如此轻车熟路，可见他一定是美国华兴的核心人员了。

　　“菲利普，你办事我放心，好好的干吧。再过几年我就要退休回中国与丈夫一起生活了，到时美国华兴需要一位我信得过的人打理，我相信在你的领导下，美国华兴只会更加的兴旺。”唐梦雪向菲利普许诺道。

　　“谢谢唐小姐夸奖，也谢谢您的信任。前几年我的家族蒙受冤狱差点被联邦调查局的人整死，要不是您出面救了我们全家，我们全家人很可能全部死掉了。

　　所以为您工作，为您服务是我们全家人的荣幸。”菲利普原来受过唐梦雪的救命大恩，难怪对唐梦雪如此死心踏地。

　　“好了，不要再说以前的事情了，那段不美好的回忆就让它永远的过去吧。德国人已经在莫斯科大大出手了，最多三个月这些装备一定要送到满洲里。

　　那里我们的买家急等着我们的装备去教训德国人呢。”唐梦雪微笑道。

　　看着菲利普退出了办公室，唐梦雪再次转过头来看着眼前的街景自言自语道：“宁静的生活还能过三个月吧？三个月后，美国又会是什么样子呢？”


第四百九十章 莫斯科攻防开始

　　一九四一年九月中旬，据说德国人已经在开始在莫斯科外进行了惨烈的厮杀。德国人拥有着空中优势，借助强大的空军，德国人不分昼夜的轰炸莫斯科的所有目标。

　　同时上万门大炮更是卯足了劲的向莫斯科地区倾泻着炮弹。几千辆装甲车更是在莫斯科地区反复扫荡，清除莫斯科守军在城外的各个据点和防御带。

　　而莫斯科的守军也毫不示弱，尽管空军力量无论是从质量和数量都不是德国人的对手，可是作为守城一方，莫斯科守军还是占尽了便宜。

　　因为莫斯科有无数的高射机枪，更有几千门高射炮。有了地面防空火力的帮助，莫斯科空军与德国空军在莫斯科的上空斗了个旗鼓相当。

　　由于莫斯科空军的拼命拦截，德国人对莫斯科的轰炸效果一直非常不好。很多的战略要地都在莫斯科空军的保护之内。

　　同时莫斯科外围上百万守军拼死抵抗，使得德国的装甲部队和炮兵部队一直无法对莫斯科形成真正的攻击，双方士兵在莫斯科以外几十公里处就开始了反复的争夺。

　　由于这一世双方的兵力都大大的多于上一世，所以这一世的莫斯科保卫战并没有出现一边倒的局势，双方以莫斯科为中心的上百公里土地上进行着绞肉机一样的战斗。

　　双方的士兵在以每天伤亡几万人的速度快速的消耗着。

　　要知道莫斯科战役双方总兵力近千万人，就算是经过如此快速的消耗也足够双方打上几个月，双方比的就是看谁最先撑不住气。谁最先承受不往巨大的伤亡代价，谁就会最先败下阵来。

　　可是如此惨烈的厮杀还是让斯大林和希特勒都心疼不己，要知道这些牺牲的士兵可都是双方的精锐，两人还想将这些精锐投入到更加重要的战斗中去呢。

　　于是开战仅仅十天，德俄双方就分分改变了部署，双方都在积极的调兵遣将，德国人方面，由于乌克兰和白俄罗斯的加入，德国人在占领区快速召集了近百万的仆从军迅速增援莫斯科战场。

　　乌克兰人和白俄罗斯人没有想到刚刚脱离俄罗斯的统治，正与德国人相处的非常融洽，谁知双方的蜜月还没有过上三个月，德国人就露出了他们真面目，开始驱使乌克兰人和白俄罗斯人充当炮灰进攻莫斯科。

　　有些后悔的乌克兰人和白俄罗斯人如今只能硬着头皮进攻莫斯科了，一方面他们刚刚背判斯大林，他们不得不站在德国人的一面。

　　另一方面，德国人已经全面占领了乌克兰和白俄罗斯地区，这些军队的家人都在德国人的控制之下，如今他们就是想要反叛也没有那个胆子了。

　　无奈之下，乌克兰军和白俄罗斯军只能再次合力出兵一百万增援进攻莫斯科的德军。

　　而俄国人也不傻，斯大林在这个时候显示出一个领袖应有的决断，他并没有因为乌克兰和白俄罗斯的叛变而气昏了头脑。

　　眼看着向左的援兵短期内指望不上了，他干脆不催促向左派他的匪军参战了，他反而电令向左先将西伯利亚的几百万年轻囚徒押解到莫斯科。

　　有了这几百万人的炮灰，斯大林相信他们足以消耗掉德国人大部分的实力。而向左也乐得轻闲，正愁找不到合适的理由拖延几十万匪军增援的速度。

　　如今可好，正好借着押送这些政治犯的机会托延一下增援莫斯科的时间。

　　于是十万正规匪军产即整装待发，一列列开往莫斯科的火车开始没日没夜的疯狂的往莫斯科运送炮灰兵。

　　而这几百万的政治犯也都心甘情愿的去与德国人战斗，因为他们被斯大林特赦了，只要他们能从战场上活下来，他们不但洗脱一切罪名，连他们的家人也会成为真正的自由人。

　　为了自已的家人能从寒冷的西伯利亚返回到温暖的俄国南方，几百万对当前纷乱的世界一无所知的炮灰兵被一批批的送进莫斯科。

　　然后这些炮灰兵们被下发了大量的武器弹药，直接以血肉之驱向莫斯科城外的德军进行决死冲锋。凡是能连续三次冲锋全身而退的，直接被编入正规军。

　　当这些炮灰军向德国人发起进攻的时候，正规军则在他们的身后负责监督，同时负责在炮灰军取得战果时，负责占领阵地，巩固战果的任务。

　　而德国人很不适应俄国人这种拼命的打法，尤其是这些炮灰军越打越精，从最开始的集团冲锋到后来的散兵线冲锋，再到后来的隐避性冲锋，俄国炮灰军的战斗素质越来越高。

　　到了漆黑的晚上，俄国炮灰军往往还能发起更加致命的突然袭击。因为这些俄国炮灰军往往是全身捆着炸药包来同归于尽的。

　　可以说俄国炮灰兵的每一次夜袭都给德国士兵造成了大量的伤亡。

　　虽然德国人也给予了俄国炮灰军巨大的打击，双方的伤亡比例一度达到几十比一。

　　可是随着时间的推移，俄国炮灰军从最开始的几十比一，打到十比一，在很多的局部战场甚至达到了五比一，甚至更加接近一比一的伤亡比例。

　　从炮灰军进入到莫斯科战场以来，仅仅一个月的时间，炮灰军伤亡两百余万，可是德国正规军也伤亡近五十万人。

　　德国人被俄国人这种轮番的自杀性进攻打蒙了，不得不后退三十公里，更是将整个与莫期科炮灰兵的战斗交与了刚刚到达战场的乌克兰军和白俄罗斯军。

　　在德国人看来，乌克兰军和白俄罗斯军同样也是炮灰军，以炮灰军对炮灰军最是恰当不过。

　　反正死的也不是自己人，有了这一百万炮灰军给莫斯科守军增添麻烦，他们德国正规军也正好撤下来休整一下，必竟厮杀一个半月了，无论是北方集团军还是南方集团军，还是负责此次莫斯科主攻任务的中央集团军。

　　这些集团军的士兵再优秀，血肉之驱也不是铁打的，一个半月的超强进攻谁也受不了。

　　而德国炮灰军的到来正好给了莫斯科守军喘息之机。

　　由于几个月之前还是一个战壕里的战友，所以俄国炮灰军并没有像攻击德国人那样猛烈的攻击德国炮灰军。

　　而德国炮灰军也闻弦而知雅意，从不主动猛攻莫斯科守军，双方炮灰军都仅守着自己的阵地。于是莫斯科战场突然陷入了一段难得的宁静，双方都只是作作样子，并没有大动干戈。

　　可是无论是德国军方还是俄国的守军，大家都知道，双方的高层都在借机休整，很快一场更加惨烈，更加残酷的大战即将开始。


第四百九十一章 莫斯科城外的战斗

　　莫斯科城外的炮灰军可能是厮杀累了，大家在利用难得的战场休息时间来调整战争状态，可是激烈的炮战和空战又响了起来。

　　每天早上天还没有亮，双方的空军就已经在莫斯科上空逐对厮杀，而这一次德国空军好像也是下定决心要与莫斯科的空军分出个胜负不可。

　　双方各类战机在莫斯科上空不停的展开空战，虽然德国的战斗机比俄国人的飞机要先进的多，可是莫斯科的空军飞行员们全是本土作战，每一个被击落的飞机，只要飞行员跳伞及时，几乎都能获救。

　　可是德国空军就不一样了，他们的飞机一旦被击伤或者击落，跳伞的飞行员十之八九不是被愤怒的俄军击毙就是成为俄军的俘虏。

　　所以从空战进行的一个星期之后开始，德国空军对莫斯科的优势反而越来越不明显。虽然德国的战机要比俄国人多的多，可是失去了大量飞行员的德国空军不得不暂缓大强度的空袭，转而以侦察，骚扰为主，空战为辅了。

　　而俄国人虽然飞机没有德国人多，可是经过一个星期的战斗，俄国空军仍然牢牢的保护着莫斯科的上空。

　　可是由于飞机数量稀少，飞行员也不多，所以俄国空军还是以防守为主，并不会因为取得了局部的空战胜利就主动去进攻德军的阵地。

　　于是莫斯科的空战实际上是打了个平手，双方的空军可以说是势均力敌，谁也没有取得压倒性的胜利。

　　而对于这个时代的战争来说，交战的双方如果不能取得绝对的空中优势，那么最终决定胜利走向的还只能是陆军。

　　而作为陆军攻击力最强的武器无非就是坦克和大炮。可是在莫斯科城外两军的阵地上各种防坦克壕沟足以淹没一切坦克，而且坦克的射程也实在是太近，远远不能达到击溃拥有着大量反坦克武器的对方军队。

　　于是更加传统，威力同样巨大的炮战再一次被提上了日程。

　　德国与俄国都是军事大国，更是工业化国家，两个一心要死磕的国家一旦释放出他们强大的产能，那庞大的工业生产能力连上帝看了也要吃惊。

　　时间刚刚进入到十月中旬，莫斯科城外的天气刚刚有了点凉气，可是转瞬之间，整个莫斯科地区的空气又变得炙热无比。

　　原来在空军对战无果的情况下，双方的炮战开始了。

　　由于此时德国中央集团军已经靠近莫斯科二十公里，虽然此时还没有大炮可以从二十公时以外直接轰击莫斯科。

　　可是莫斯科城外二十公里以内全是俄国的守军，于是双方就在这交界的十公里范围内开始了没日没夜的炮战。

　　俄德双方从八十毫米山炮，一直对战到一百五十毫米以上的重炮，今天你敲掉我一个重炮团，我就炸残你一个步兵师。

　　由于双方鏖战一月有余，所以双方士兵对于双方的阵地和兵力布署实际上都极为熟悉，很多地段虽然没有亲眼见过，可是只凭地形就可以猜测出哪里藏有大量的敌兵。

　　所以双方的炮兵哪怕是采用这种打地鼠式的瞎蒙方式，双方的战果同样不少，每一天的炮战都会增加上万人的伤亡。

　　而莫斯科城外每天几乎都有几十万发炮弹被倾泻在莫斯科的土地上，而炮弹爆炸后释放的强大动能，又烤的周边的空气炙热难挡，所以在莫斯科清凉的秋季，反而总能感觉到阵阵的热浪袭来。

　　而此时的莫斯科地区已经成为双方军工企业的演练场，各类新式武器层出不穷。其实交战双方都在谋划着如何才能给对方致命一击。

　　由于李铁的海南护卫军在与日军的对战当中使用过火箭炮这种秘密武器。虽然李铁已经大力的掩盖火箭炮存在的秘密。

　　可是对于火箭炮最初的设计者俄国来说，他们仅仅从战败的日军士兵口中描述的爆炸情景就基本推算出火箭炮的巨大威力。

　　不过由于当时俄国的火箭炮技术还处于研发阶段，所以真正可用于实战的火箭炮攻击力并不强，而且产量也不大。

　　可是正是由于李铁的到来，这一世的俄国人很重视火箭炮技术，在德国人进攻俄国人之前，俄国就已经生产出几百门各类型号，各种口径的火箭炮了。

　　如今莫斯科遭围，为了打破僵持的局面，更为打破德军数量众多的火炮优势，斯大林秘密下令军工厂大量生产120毫米口径的火箭炮。

　　由于火箭炮的生产工艺极为简单，而且射程也较一般同类的火炮远，所以俄国的军工企业仅仅用了一个月的时间就生产出上千门火箭炮。

　　而且这些军工天才们更是想到了将这些火箭炮安装到汽车上，并且将多门火箭炮并排安装在一起的办法以达到自行多管火炮的目的。

　　如此的设计思路很有后式多管火箭炮的雏形了。好在这个时代的火箭炮的射程只有不到八公里，如果能达到后世动辄几十公里，甚至上百公里的射程那么只靠火箭炮强大的攻击力就可以彻底的打败另一方了。

　　所以当俄国炮灰军还在与德国人血战的时候，莫斯科已经将这上千门火箭炮安装在几百辆发射车上，他们要给德国人一个教训。

　　同样是在十月中旬的一个早晨，俄国新成立的火箭炮师趁夜秘密驶出莫斯科，他们在出城十公里的防区布置了这上千门火箭炮。

　　俄国人想的很好，天一亮就攻击，打完就跑，一定要在德国的炮兵观察员发现自己之前就撤离火箭炮阵地。

　　别看这里足有上千门火箭炮，要知道每一辆汽车上都安装了十门火箭炮，实际上运走这些火箭炮只需要一百辆汽车而己。

　　而整个火箭炮师足有上千辆汽车，其余的汽车全是弹药车及各类辅助车辆，要知道这一百辆火箭炮发射车一次齐射就足以发射上万发巨大的火箭炮弹。

　　而一辆火箭炮车，最多发射两轮就必须转移阵地了。因为敌人的炮兵很快就可以寻着炮弹的轨迹追踪过来，这也是为什么火箭炮师要打了就跑的原因之一。因为火箭炮师是没有任何防护能力的，一旦被敌人的炮兵发现，很可能一发炮弹就引起整个火箭炮师的全军覆没了。

　　所以俄国人的战略就是打一炮换一个地方，趁着德国炮兵反应过来之前，他们的火箭炮师就已经转移他处，重新装添弹药再一次改变攻击目标了。

　　此时的莫斯科上下，对于火箭炮师给予了极大的期望，在火箭炮师的后方不远处就有十几万正规军已经整装待发，这将是莫斯科被围一个半月之后，俄国人头一次向德国人的阵地发起进攻。


第四百九十二章 莫斯科攻防（二）

　　莫斯科城西，南，北三面，分别被德国北方集团军，中央集团军和南方集团军团团包围着。

　　俄国最新组建的自认为实力最强，威力强大的火箭炮师的士兵们如今就集结在面向北方集团军的莫斯科北城门外十公里处的俄军阵地前。

　　整个火箭炮师早已做好了所有的发射准备，现在只等初晓时分天色大亮，就是他们火箭炮师大发神威的时候了。

　　可以说虽然现在还是黑夜，伸手难见五指，可是整个火箭炮师斗志昂扬，因为几乎所有的火箭炮师的士兵都知道这种新研制的火箭炮的威力是如何的惊人。

　　火箭炮师的师长伊万诺夫中将不时的低头看着自己的手表，如果在天亮之前还没有收到任何上级最新的指令，他将在清晨五点，天色刚刚朦朦亮的时候，对着前面十公里外的德军集结地进行炮击。

　　他们刚刚得知在十公里外的一片低矮的山谷之中，有大量的德军装甲部队集结，为了不打草惊蛇，莫斯科守军并没有动用射速奇慢的远程重炮轰击。

　　而是选择用他们刚刚成立的火箭炮师来执行这个秘密炮击任务，因为这片地区正好在他们最新型的火箭炮射程之内。

　　虽然他们火箭炮师的炮弹口径只有一百二十毫米，可是由于火箭炮炮弹装药量多，发身管又远远超过同类型火炮，所以火箭炮的炮弹不但射程远，威力更是比一百五十毫米的大炮还要强。

　　伊万诺夫相信，只凭他们这一个师上千门火箭炮的威力。只需一轮齐射，足以将十公里外的山谷夷为平地。

　　伊万诺夫看了看身后不远处，虽然那里同样一片漆黑，可是伊万诺夫知道，那里早已集结完毕了十几万俄军，他们将在自己炮击完十公里外的德军之后，向德国人发动反击。

　　伊万诺夫得到的最新指令是，以迅雷不及掩耳之势炮击对面的德军，然后，十几万俄军全面出击，击溃面前的德军。

　　只要能用最短的时间击溃面前的德军，后续的俄军就会源源不断的加入到进攻德国北方集团军的战斗序列中来。

　　只要俄军能打败北方集团军，莫斯科之围就算是解决了。到时候就俄国几百万的援军也到了，那个时候他们将从莫斯科的西城和北城杀出，全力反击莫斯科西面的德国中央集团军了。

　　伊万诺夫相信，伟大的俄国人的反击就要到了。而打响第一个反击的炮声的就是他伊万诺夫。

　　“砰砰砰！”三颗红色信号弹在几公里外的夜空升起，显得格外的刺眼。

　　“咦？时间还没有到，信号枪也好好的在我的身上揣着呢？这是哪里在乱打信号弹呀？哎呀，不对呀，那个方位不是德国人的阵地么？难道德国人也要在今天进攻我们俄方阵地？

　　那太好了，我正感觉让整个火箭炮师去轰炸不名敌人数量的山谷有些浪费弹药，如今发生这种突发事件，我正好向上级请示，是不是可以命令火箭炮师调转炮口轰死这帮该死的德国佬。”

　　不过还没等伊万诺夫中将给上级打电话，就见漆黑的夜色之中，远处的夜空突然飞来几道长长的红色的火焰。

　　“咦，这火焰为什么看着这样眼熟呢？不好，这不是火箭炮发射后的炮弹轨迹么？”伊万诺夫刚刚惊醒道。几发红色的火箭炮弹已经落入到他们火箭炮师的阵地前爆炸了。

　　巨大的爆炸虽然没有造成伤亡，可是强烈的震感和巨大的响声，几乎整个火箭炮师都听得到。

　　然后就在伊万诺夫大喊不妙，想要下达转移命令的时候，他的眼角余光突然发现远处德国阵地的天空火红一片，然后只见成千上万颗拖着长长红色尾巴的火箭炮弹呼啸着向伊万诺夫的火箭炮师阵地飞来。

　　伊万诺夫只来得及大喊一声：“小心，炮击，卧倒！”

　　“轰”的一声，一发威力巨大的火箭炮弹落到伊万诺夫的身边，伊万诺夫被瞬间炸得粉碎，然后是无数声轰轰的巨响。

　　再然后是更多拖着红色尾巴的火箭炮弹开始从俄军的阵地一路向着莫斯科北城门的方向碾压式的轰炸过去。

　　就在莫斯科火箭炮师被不知名的火箭炮攻击的时候，火箭炮师身后不远处的十几万俄国军队也遭到了大量不知名炮弹的轰炸。

　　而这些被炸的士兵明显的感觉到，轰炸似乎来自天上，可是爆炸确来自脚下，这是为什么呢？德国人是不是又发明了什么新式的武器？

　　可惜这些俄军士兵没有机会去查证德国人的武器了。因为几分钟的时间，十几万人的巨大阵地被不知名轰炸炸了个遍，几名原本负责进攻的俄国军长从来没有见过威力如此巨大的轰炸。

　　更没有见过可以在短时间可以倾泄如此多炮弹的火箭炮，一时之间，几个军从上到下都被打蒙了，很多士兵根本就不再受主官的约束，开始疯狂的逃窜。

　　原本这十几万俄军中的中高级军官还想约束一下慌乱的士兵，可是当更多的火箭炮弹不停的落入到俄军当中，当大量的中高级军官也大量被炸死炸伤的时候，整个十几万人的集团军崩溃了。

　　大量的集团军士兵开始疯狂的往莫斯科方向逃跑，这么多的逃兵和乱兵使得莫斯科城外这个方向的几道防御统统处于瘫痪状态，因为这些守军也不知如何处理这些到处乱跑的败兵。

　　更为重要的是当越来越多的炮火开始向着莫斯科延伸的时候，越来越多的守军不得不钻入坑道内，以躲避德军的炮火。

　　整个炮击持续了一个小时，莫斯科北城外的守军感觉度日如年，巨大的爆炸声哪怕躲在防空洞中，仍然被震得耳鸣不止，很多士兵干脆被震的头昏眼花。

　　好像从莫斯科城外一直到德军的阵地前这十公里的防御地带上，他们的阵地被德国人炸了个遍。

　　可是这怎么可能？这得多少大炮才能将上百平方公里的防御阵地炸个遍呀？

　　不过当一个小时之后，防空洞中的俄军士兵一个个东倒西歪的从坑道里钻出来的时候，他们被眼前的情形给惊呆了。

　　原来他们原来的阵地几乎被夷为平地，很多的坑道更是被直接炸平了。而此时俄军的阵地上到处都是荷枪实弹的德国士兵，而就在这些德军士兵的中间，赫然是他们从来没有见过的一辆辆体形巨大的重型坦克。

　　可是这种巨大的重型坦克确能灵活的越过俄军的防坦克沟，更为过份的是这些俄军士兵发现，偶而从战壕里射出来的反坦克炮弹击中这些坦克之后，不但没有将这种坦克击毁，反而还被这种坦克的装甲给弹了出去。

　　然后这些俄军士兵们突然发现，还没等自己从东倒西歪的状态恢复出来，他们已经被大量冲到身前的德军士兵俘虏了。


第四百九十三章 德国人的新武器

　　“什么？仅仅一天，莫斯科北城区就陷落了，德国人只用了一个早晨就冲破了三道防御线，如今正在莫斯科北城区与俄军交战？”听到情报局局长胡佛的从俄国传来的最新战报，罗斯福震惊道。

　　“是的，总统先生，俄国人现在的情形极其不妙，听说本来俄国人是准备用他们最新研制的多管火箭炮给德国人一个吓马威的。

　　可是谁知道在俄国人进攻的前一刻，德国人竟然先发制人。所以俄国人才被打了个措手不及。

　　听说俄国人这一次被打的很惨，不但新成立的火箭炮师全军覆没了，还有十几万准备反攻的俄国军人被消灭。

　　而德国人更是借助上千辆新式坦克发起了集群冲锋，一鼓作气就攻入了莫斯科城内，现在双方正在巷战。

　　听说德国人最新研制的坦克不但攻击力强大，防护力也是一等一的好，俄国人新研制的T34坦克根本就不是德国人的对手。

　　如此德国军队才能进展神速的占领了四分之一的莫斯科街区，要不是莫斯科守军组织了几万人的自杀性进攻才阻挡住了德国人的进攻，现在恐怕莫斯科已经让德国人占领了。”胡佛不悲不喜地说道。

　　“俄国人不应该这样不经打呀，我们可是向他们提供了不少战略物资呀，有很多新装备就连我们国内的军队还没有列装我就先行批给了他们。

　　难道我们与华兴合作研发的反坦克火箭也挡不住德国人最新型的坦克？”罗斯福感觉到不可思议地说道。

　　“正是有我们提供的最新型反坦克火箭筒才堪堪帮助俄国人挡住了德国人的进攻，可是我们只提供了几百枚而已。

　　对于俄国庞大的战场实在是杯水车薪，而俄国人之所以能阻挡住德国人的进攻，还是靠着俄国士兵不怕死的精神，捆着炸药包在巷战中出其不意才给德国人造成了重大的伤亡。

　　如今俄国人已经收缩了防御，正在借助更大口炮的大炮向莫斯科交战区进行无差别式炮击，才算是真正的阻止了德国人的进攻。

　　俄国已经向我们发出了求援电报，要求我们再增加十万枚反坦克火箭。他们准备在市中心与德国人决一死战，因为德国人再前进下去就会攻入克里姆林宫了。”胡佛向总统解释道。

　　“怎么可能？斯大林疯了么？这种新型的反坦克火箭，就算是我们国家也才刚刚生产，年产量达到一万枚都很不容易了，他一张口就要十万枚，他当我们美国人是冤大头么？

　　而且俄国人的火箭炮参数我们都看过，作为一种新式火炮，他们的火箭炮无论从射程上还是从威力上都比传统火炮有很大的优势。

　　而且这种火炮可以在短时间内就发射出无数的炮弹，就算他们的阵地遭到了德国人的炮击，他们也来得及还击，或者转移，而不应该全军覆没呀？”罗斯福总统奇怪道。

　　“从莫斯科前线传来的消息称，德国人这次偷袭动用了大量的新式装备，除了射程更远的大炮，他们还动用了几种不为我们所知的新式武器。

　　就是这几种新式武器打了俄国人一个措手不及，所以他们才败的这样快。只可惜，俄国人到现在也没有弄明白，他们败在什么武器手中，所以到现在我们同样不知道德国人到底有了什么新式武器。”胡佛有些不甘心地说道。

　　“这可不行，对于我们未来的敌人，我们一定要做到知已知彼，我们在俄国不是还有很多没有激活的暗子么？

　　这个时候就不能有所顾及了，立即启动俄国境内所有潜伏的暗子，我要在最短的时间内知道德国人到底用的什么办法什么武器进攻的莫斯科。

　　另外立即给斯大林发秘电，告诉他，我们最新的军火支援马上就到，请他无论如何也要坚持下去。

　　另外也请他做好放弃莫斯科的思想准备，一旦时局危急，他应该立即带领俄国政府机构转移。

　　众所周知想要打败德国法西斯并不是一朝一夕能够做成的，也不是他一个国家就能干好的事情，所以请他再给我三个月的时间，三个月内我们美国一定会参战。所以请他咬紧牙关撑下去。”罗斯福叮嘱道。

　　“好的，我立即去办。”胡佛局长立即应命而去。

　　整个白宫的总统办公室内，罗斯福紧皱着眉头：“德国人也发明了新式的武器，而且种类还不少，竟然能给俄国人造成那样大的伤害。看样子曼哈顿计划必须加速进行了。”

　　与此同时，克里姆林宫内，听着远处传来的声声巨炮的声音，斯大林的办公室内一片沉默。

　　“斯大林同志，德国人已经攻进了莫斯科北城区，如今正在与我们炮战，这里是敌人重点进攻的地方，我建议您带领政府机构立即转移到南部的斯大林格勒。

　　如今我们在斯大林格勒已经构造了完整的防御体系，同时更有几百万士气正旺的士兵守卫在那里。

　　莫斯科的战斗有我们就可以了，我们发誓一定与莫斯科共存亡，哪怕战斗到只剩一个人，我们也绝不投降。”俄国元帅布琼尼说道。

　　看着自己的老战友，几乎与自己一同参军的布琼尼说出如此斩钉截铁的话，斯大林很是感动。

　　“今天早晨的失败，我要负主要的责任。我们低估了德国人的实力。不过我并不气馁。我们可以失败，但是我们要知道我们败在哪里？

　　哪怕敌人取得了暂时性的胜利，我仍然相信胜利最终会属于我们斯拉夫民族，日尔曼民族早晚会败在我们的手中。

　　铁木辛哥元帅，莫斯科北城防区是由你负责的，你来解释一下如今的情况。”斯大林说道。

　　“是的，斯大林同志。经过这一天的战斗，我们虽然损失惨重可是我们已经基本弄清楚德军这几样新式武器的大体参数了。

　　首先，经过兵器专家的鉴定，可以肯定的说德国人掌握了一种射程更远，威力更大，而且同样可以在短时间内投放大量炮弹的武器。

　　如果我们所猜不错，这种武器一定就是和我们火箭炮相类似的系统，只不过他们的火箭炮系统更好，数量也更多。

　　至于我们整个防区遭到了大面积的轰炸，我们认为是敌人掌握了一种新式的轰炸战法，因为只有从空中轰炸才会出现无声无息还观测不到炮弹诡计的轰炸。

　　只不过德国人用的是什么飞机，我们还不清楚，因为我们的雷达上并没有显示出有机群在莫斯科上空的迹象。

　　我倒是认为给我们这次的失败主要是失败在德国人的坦克上，因为这种坦克攻击力强，防护力高，机动性还非常的好。简直就是一辆完美的坦克，我实在是想不出来，谁会有这个本事，竟然能制造出如此完美的坦克。”铁木辛哥元帅报告道。

　　“哦，德国人的坦克如此优秀？这种坦克叫什么名字？”同样是当兵出身的斯大林反而关心起这种德国人最新型的坦克型号了。

　　“刚刚从德国人的口中得知，好像叫什么虎式坦克。”铁木辛哥回答道。


第四百九十四章 柏林的庆祝

　　“虎式坦克？我们听说过德国人正在研制这种重型坦克，可是据我们的情报人员传回来的消息称，这种虎式坦克虽然攻击力和防护力都很好，可是确奇笨无比。

　　而且生产工艺极其复杂，哪怕能够生产，产量也不会大，可是在我们俄国的战场上，在我们动辄几百辆，上千辆坦克集群会战上，仅仅靠着数量稀少的虎式坦克是不可能左右整个俄国战局的。”负责情报工作的贝利亚连忙局长说道。

　　斯大林狠狠的瞪着自己的心腹，也是整个俄国的情报局头目贝利亚说道：“很明显，你手底下的那帮人都是吃干饭的，他们并没有给你弄来什么有用的情报。还等什么？还不去把德国人最新的武器装备弄明白，你想我们的士兵都白白的送死么？”

　　贝利亚急的直冒汗，看到斯大林大骂自己，他反而放下心来，立即向斯大林和在场的元帅们告别。看着他急急的离开克里姆林宫，也不知道他是收集情报去了，还是下令拿德国的情报人员开刀去了。

　　当克里姆林宫内正在商讨着应对德国最新武器的对策时，远在千里之外的德国首都柏林，希特勒与一众军政界的大佬们正在举行盛大的酒会，庆祝他们经过一个多月的苦战终于攻进了莫斯科。

　　在这些大佬们看来，既然莫斯科已经被攻入，那么离全部占领莫斯科的日子就不远了，难怪与会者们各个弹冠相庆。

　　“为我们莫斯科会战的胜利干杯。”希特勒首先一饮而下，在场的上百位军政大员们也纷纷喝光手中的美酒。

　　“为我们优秀的战略轰炸机干杯！”有人为这次轰炸莫斯科的功臣战略轰炸机呐喴。

　　哗的一声，会场内所有人都在齐声鼓掌，空军部的将领们更加志得意满。

　　“为我们无敌的虎式坦克干杯！”一名陆军部的元帅大声喊道。

　　“哗！”同样热烈的掌声在积极的回应着。尤其是陆军部的几名元帅也是频频向在场的客人们举杯示意。他们也看到了希特勒元首向他们举杯示意。

　　“为我们威力无比的火箭炮师干杯！”又有一名军界的大佬高声喊道。

　　又是一阵哗的声音响起，大家都从战报中得知，正是帝国秘密组建的十个火箭炮师最新拉响了进攻莫斯科的号角，也是他们在第一时间歼灭了莫斯科守军刚刚组建的一个火箭炮师。

　　“为我们的军工科研人员干杯！”一名西装笔挺的要员大声喊道。

　　又是一阵哗的掌声热烈回应着，要知道无论是在漆黑的夜色中执行轰炸任务的最新型战略轰炸机，还是轰炸机投放的连环航空炸弹以及各种特种弹药，正是这些战略轰炸机投放了无数的子母炸弹，才将整个莫斯科北城区外的俄军防御炸得七零八落。

　　“为我们与华兴的良好合作干杯！”又有一名西装革履的人士突然喊出了这个口号。

　　“哗～！”的一声，鼓掌声刚刚响起又突然骤停。而喊出这句口号的人也突然意识到自己可能喊错了，不禁也假装四处张望在寻找喊错口号的人。

　　实际上他的眼神在偷偷的瞄着主席台前的希特勒元首，因为他从小道消息得和，希特勒元首已经在特意的疏远与华兴集团的关系。

　　原来自从德国北方集团军成功占领列宁格勒以来，希特勒已经越来越反感有人在他的面前提起华兴公司，提起李铁了。

　　因为与华兴联合的越紧密，希特勒就对华兴就越害怕，华兴的实力实在是太强了。如今的华兴不但控制着全世界一半以上的粮食进出口贸易，还控制着全世界一半以上的药品交易。

　　三成以上的战略资源买卖，一半以上的海运，一半以上的航运。如今的华兴集团已经是一个横跨七大洲四大洋的超大型集团了。

　　好在可以肯定的是华兴集团只是一个超大型的经济集团，他们并不属于任何一个国家。而且除了已知的中国海南岛和亚洲的越南，老挝，泰国，柬埔寨几个小地方。如今还没听说华兴还有别的地盘。

　　不过华兴集团一直致力于解救欧洲的犹太人让希特勒从心底反感。虽然希特勒自认与李铁的关系很好，而且也一直试李铁为自己最好的朋友。

　　可是李铁接二连三的变相解救犹太人的行为还是引起了希特勒极大的反感。自从乌克兰三百万犹太人再次被李铁以各种条件解救之后，希特勒已经从心底里把李铁从朋友划归为未来的敌人了。

　　只不过他现在还要仰仗李铁和华兴集团的地方太多，所以他才一直隐忍着没有发作。不过当华兴集团将陆，海，空最强大的几样武器交给德国之后。

　　在希特勒认真的听取了科研人员的鉴定之后，他认为他的时机到了。因为以这个时代的工业能力，华兴提供的几样新式武器已是这个世界上最先进的了，十年之内都不可能有琥器能取代这些先进的武器。

　　所以在科研人员确定如今的德国已经掌握了这个世界最先进的装备之后，希特勒终于下定了决心，准备在适当的时候抛弃华兴了。

　　就在几个月前，当上千辆由华兴与德国军工企业合作设计的虎式坦克秘密下线之后，希特勒在参观了这几样最新式的装备以后，他认为是时候撇下华兴单干了。

　　如今，陆地上最强大的坦克是德国的，最新进的火箭炮也是德国的，就连世界独一无二的战略轰炸机也是德国的。所以希特勒已经毫不掩饰自己对华兴集团的反感了。这才有了德国高层之间把华兴集团的事情当作禁忌的话题了。

　　在希特勒看来，如今德国的陆海空的军力已经是世界最先进的了，再加上如今的德国又有了几百万炮灰兵，他们已经完全有能力独自战胜俄国，最终压服英美的实力了。

　　所以在占领莫斯科城区外围之后，希特勒更加变本加力的加大了对莫斯科城区的轰炸。同时上百万乌克兰与白俄罗斯的仆从军被德国人用冰冷的刺刀押上了前线。

　　看着仆从军一片片的倒在前进的道路上，看着莫斯科的守军与仆从军们打得两败俱伤，然后在双方打得不可开交之时，德国正规军从四面八方一拥而上。

　　所以才有了短短的一个白天的时间莫斯科北城区就落入到了德国人的手中。如今德国高层都沉浸在胜利的喜悦中。

　　可是却有这样一个不知好坏的人喊出了与华兴合作万岁的口号。整个场面一下子冷了下来。


第四百九十五章 故人南来

　　“啪啪啪！”寂静的庆功宴上，突兀的掌声格外刺耳，大家都想看看是哪个不开眼的家伙如此吃了熊心豹子胆了敢折元首的台。

　　众人顺着掌声看去，才发现正是他们的元首希特勒先生正微笑着鼓掌，于是立即响起了一片更加热烈的掌声。

　　热烈的掌声大大的缓解了刚才宴会尴尬的气氛。而且大家看到希特勒元首还微笑着和盖世太保的头子希姆莱亲切的交谈着。

　　看到希特勒并没有因为有人喊出了传说中的禁忌而生气，于是更多的口号响了起来。

　　“德意志民族万岁！”这是心系民众的呼声。

　　“希特勒元首万岁！”这是善拍马屁的叫喊。

　　“德国万岁！”这是国家主议者。

　　“万岁！万岁！”不知不觉中更多的人加入到了呐喊之中，大家一边喊着万岁一边紧紧的仰望着他们的元首。

　　正是他们伟大的希特勒元首将德国带上了富强之路，正是他们热爱的希特勒元首带领着德国人的铁骑横扫整个欧洲，如今更是眼看着就要拿下俄国人的首都莫斯科了。

　　而在场的各位高官，无一不是消息灵通之士，他们自然知道这一次只所以能打莫斯科守军一个措手不及，正是他们德国人刚刚增加的几样新式武器的功劳。

　　看到如此强大的德国，除了拼命呐喊，他们实在是没有更好的喧泄方式。于是一个个高声的万岁将宴会的气氛推上了高潮。

　　与会者们并不知道希特勒皮笑肉不笑的与希姆莱低声说的是什么，如果他们知道了就不会喴的那样高兴了。

　　“希姆莱，你刚才听到有人喊与华兴合作万岁的口号了吧？”希特勒一本正经的与自己的心腹爱将希姆莱小声地说道。

　　“听到了，元首，虽然他假装无辜，可是我认出来了，那个喊口号的家伙实际上是科技部的骨干，据说还是个天才。”希姆莱低声回应道。

　　“原来如此，想想也是，大概也只有书呆子们才会干出如此讨人闲的事情。

　　这样吧，一会宴会散局了，记得把他找出来，秘密的处死。咱们德国天才多的是，不差这一个。”希特勒不在意地说道。

　　“是的，元首先生，不过，那个棒槌是国家科技局的红人，我们要是动了他，只怕科研部门的人会人人自危。

　　要知道我们关于核武器的研究已经到了紧要关头，而那个喊口号的人正是负责这个项目的人之一，秘密处死他只怕会对我们未来的计划有所影响呀。”希姆莱难得没有第一时间执行希特勒的命令。

　　“那好吧，让他多活几天吧。等我把超级炸弹制成了，一定把他绑在炸弹上试爆，我要看看他最终的下场。”希特勒高兴地说道。

　　“如您所愿，我伟大的元首。”希姆莱低头微笑道。

　　只有少数人知道，刚刚那个喊出口号的德国科学家叫做沃纳海森堡，正是如今德国核武器研究的总负责人。

　　而海森堡虽然是德国人，可是他对纳椊的残暴也极为反感，他今天来参加这个庆功宴也是想感受一下德国军界高层的气氛，以最终决定自己将来的取舍。

　　可是德国高层上下的气氛让他感到很不舒服，一个个简直就是战争狂热者。如果他带领科研团队迅速研制出核武器，只怕这些战争狂热者们立即就会投入到使用中去。

　　所以海森堡决定回到研究所之后，一定要想办法托延研究进度，再将整个科研小组往偏道上引引，多让科研组做点无关紧要的实验，说不定就能为全人类的生存多争取点时间和空间。

　　其实就在上一世，海森堡也是这样做的，要不然上一世的世界大战的结局早就更改了。

　　这一世的海森堡并不知道他的一个小小的决定不但救了人类，更救了他自己，因为就在宴会上，希特勒与希姆莱已经商定要在核武器成功之时就杀了他。

　　这就是传说中的好人有好报吧。不过传说总是会出现一些偏差的，就像现在远在海参崴主持押送囚徒的向左夫妇。

　　他们知道又有上百万的囚徒会被送去给莫斯科当炮灰，所以他们故意让运送囚徒的火车通过安检时行驶的慢一些，可是这动遭到了囚徒们的强烈鄙视。

　　这些囚徒们要迅速踏上前往莫斯科的火车，更要在最短时间内到达莫斯科。于是在遭到了成千上万人的咒骂之后，向左生气了，他大手一挥，下令所有从远东地区开往莫斯科的火车，全速前进。

　　眼看着一列列的火车从自己的办公室前呼啸而过，向左摇了摇头：“这帮俄国佬真是不识好人心。”

　　“是呀，少爷可是说过，非我族类，其心必异。”一个突兀的声音在向左身后响起，向左回头一看，自己的妻子腾大当家的旁边一张熟悉的青年面孔展现在自己面前。

　　“铁蛋，你黑了，也瘦了，不过比以前更壮实了。”向左看着铁蛋微笑道。

　　“向大哥，几年不见了，你也黑了，不过比以前更加有威严了。要不是我有少爷的特别通行证，要不是我在半路上碰到了嫂子，我想立即见到你还真不容易呀。”铁蛋一路风臣朴朴的感觉。

　　“铁蛋，你故意挤兑我是不是？我说是你不在海南好好的侍候姑爷，大老远的跑这蛮荒之地干什么？”向左问道。

　　开过了玩笑，铁蛋也只能一本正经地回道：“还能有什么事？三夫人派人从美国给你送来了大量的装备，知道你这边的人大多没文化，所以让我亲自送来，再顺便带点技术人才给你。”铁蛋说道。

　　“哦，这种小事还用得着你铁蛋大总管万里迢迢的来到俄国来。随便派个代表不就行了。”向左还很奇怪，以前李铁经常派一些技术兵种和各类人才去满洲里帮助向左建军，治军。按理说所有的事情早就轻车熟路了，不应该是铁蛋前来呀？

　　向左夫妇没有多说，带上铁蛋坐上自己的专车，开往港口，当向左夫妇到达港口时只见港口内几十艘巨大的轮船正在港口内来回的穿梭。而此时的港口十几个码头上，正在人流车往不停的往码头上卸货。

　　看到眼前如忙碌的情景，向左惊呆了：“姑爷想干什么？怎么给我送来几十船的物资，我手底下虽然有几十万人，可是就是人手再发两只枪也不可能用得上几十艘船来运呀？”

　　“几十万人的装备，你想我们家少爷破产是吧？告诉你，这是一万人的装备。”铁蛋在一旁不满地说道。

　　“什么？一万人的装备？一万人的装备用得着几十艘大海船来运？”向左惊讶道。

　　“当然了，两千辆坦克的配件和补给，你说得多少艘船来送吧？”铁蛋淡然地说道。


第四百九十六章 李铁送来的援助

　　“坦克？开什么玩笑？我手底下的匪军骑个马各个是好样的，就算是偶而开开拖拉机也能凑出几百人来。你却给我送来两千辆坦克和一些我们不会用的装备，还是什么乱七八槽的配件？

　　你让我如何使用呀？再说就是想使用，我也得能把他们装起来才行呀，可是你看我这里像是有能组装起坦克的厂房和设备么？

　　再说就算是有了厂房和设备，你让这些刚刚会认识几个大字的家伙们如何来组装呀？你以为他们都是大学生么？

　　再说就是算大学生，没有经过专业培训，这坦克是谁想组装就是能组装的么？”向左看着码头上忙忙碌碌的巨轮，向着身边的铁蛋狂吼，喷了铁蛋一脸的吐沫星子。

　　铁蛋慢慢的从裤兜里掏出一块洁白的手帕，无奈的擦了擦脸上的吐沫，耐心的跟向杀解释道：“哎哟我的向大哥呀，这几年不见你这脾气怎么还这么爆呀？你说的这些算是困难么？这对于我们强大的华兴集团算是问题么？

　　我不是说了么，带了技术人才来，组装什么的根本就不用你们的匪军动手。我带来的人带来的建设坦克组装厂的全套设备。

　　他们不但会建设厂地，还会使用组装坦克的生厂线，就连最后负责开坦克的人少爷都给你们准备好了。”

　　“什么？你就吹牛吧，你以为我还是十几年前那个没见过大世面的土豹子么？我现在可是俄国远东地区保安总司令。

　　我去过莫斯科，我和斯大林会过面，我和俄国元帅拼过酒，我还参观过他们的坦克工厂，哪怕想要组装出一台坦克也要使用到十几种大型机械。

　　而且所有组装好的坦克还要开到空旷地进行磨合测试才行，还有半个月俄国就要进入寒冷的冬天了。

　　最迟最年开春我们匪军也要参战了，你带了多少人能在几个月内就把这些坦克组装成功？”向左知道华兴集团现在是世界第一大集团。更知道华兴集团现在全世界都有数不尽的工厂。

　　可是现在处于战争时期，对于坦克这种这个时代最高精尖的武器，就算是华兴集团也不可能从合作的外国企业中抽掉出大量的技术工人来支援匪军。

　　所以向左认为很可能是李铁最近几年太忙了，把一切外交事宜全部交给了铁蛋去执行。而这小子经过几年的锻炼，胆子也越来越大了，连他这个华兴的员老也敢忽悠了。

　　当年他和李铁设计今天的局面时，李铁曾说过会给自己提供大量的援助，可是那是指援兵，李铁可没说只是援助他一些他根本不会用的装备呀。

　　铁蛋并没有理睬向左的话，他只是将手指向远处又驶来的几艘运兵船，这几艘运兵船慢慢的向着码头上驶来。

　　很快运兵船也靠岸了，从这些运兵船上陆陆续续走下来几千白皮肤，蓝眼睛的欧洲人。只不过这些欧洲人的年龄跨度很大。

　　有十几岁的小孩也有几十岁的中年人，更有为数不少上了岁数的老年人，最让向左生气的是还有不少长得膀大腰圆的欧洲妇人。而且这些人看着好像面有菜色，很明显是长期营养不足造成的。

　　不过这些人虽然一个个的身体看着不是强壮，可是精神确个顶个的好。几乎每一个人的眼中都充满了不屈的眼神。

　　这些欧洲人下船之后也很有纪律性，大家按照一定的规律，自动站成几个方队，然后就静静的等在码头空地上，看样子是在等人。

　　向左看了半天，各种年龄段的欧洲人可以说是应有尽有，可是就是没有看到正当壮年的年轻人：

　　“就这几千老弱病残就能把这上千辆坦克组装完成？而我最终还要指望他们帮我驾驶着坦克去对付敌人？

　　铁蛋你好好看看，他们当中老的老小的小，你说他们能组装坦克我看在姑爷的面子上我信了，可是你说他们能开着坦克帮我打仗我就一万个不信了。”向左用怀疑的目光看着铁蛋。

　　“我可没说只有这几千人，没看到他们都乖乖的站在码头上等着么？还有很多人没有到呢。”铁蛋悠闲的指着海面上突然又出现的几十艘更大的巨轮。

　　向左眼看着几十艘巨轮卸下了更多的人，更多的装备。然后卸完货的巨轮开往它处，准备装上货物返航。

　　而向左就这样在码头足足看了一天，货物还在不分昼夜的装卸，可是面前黑压压的足有十几万欧洲人。

　　直到此时铁蛋才再次向向左介绍道，这里一共是十五万人，全是少爷这两年从德国人的手中解救下来的犹太人。

　　他们这十五万人全是从近五百万犹太人当年挑选出来拥有一技之长的人。上到七十岁的老人下到十四五岁的孩子，不是会修车，就是会打铁，铸造。其他的切割，焊接之类的工作更是不在话下。

　　这些人几乎全是你们这里急需的技术人才。而且最为重要的是这些人全部受过基本的军事训练，只要发给他们武器，他们的战斗力不比咱们国内的地方军差。”

　　然后铁蛋再指了指旁边最小的一个方队，这个方队只有一万人，可是青一色的全是二十岁到三十岁的青壮年。这些青壮年统一穿着篮色的工作服看着就像后世的某技校学生。

　　“这些人全是合格的汽车驾驶员，他们当中的每一个人都会熟练的驾驶各类车辆，最为重要的是这一万人是少爷给你的最大援军。因为他们全是合格的坦克驾驶员。”铁蛋骄傲地说道。

　　“一万名坦克驾驶员？怎么可能？几个月前德国人刚刚攻击俄国时，整个俄军不过才五千名坦克驾驶员。

　　而且这些坦克驾驶员还只会驾驶俄国的老式坦克，对于他们新研制的T34坦克，整个俄军会驾驶的人员不超过一千人。

　　咱们又没有坦克装甲军，又如何能培养出上万员坦克驾驶员？”向左问道。

　　“士隔三日当刮目相看，你来东北也有几年了。咱们华兴集团在海南的军事基地不是你能想像的。

　　早在十年前，我们就已经开始培养坦克和飞机的驾驶员了。两年前日本进攻海南时，咱们海南基地已经有了几百名坦克手了。

　　而且虽然这几年咱们研制的坦克一直在更新换代，可是里面的操作重来没有大的变动。所以每一年海南护卫军的坦克手都在快速的增加。

　　而前年德国入侵波兰时，少爷从德国人的手里买了两百万的犹太人。从那时起少爷就开始大量的招募有文化的犹太青年要组成外籍军团了。

　　如今整整两年过去了，你认为凭借五百员坦克手不能培养出一万员坦克学员么？”铁蛋骄傲地说道。

　　其时铁蛋也不知道，李铁大批量培养坦克驾驶员的方法，正是来自于后世黑暗的汽车驾校的经验，一个师傅，带几十名学员，轮翻上车学习，虽然每个人都学不了多长时间，可是长年累月积累下来，成功率仍然很高。

　　“是呀，对于会驾驶汽车的人来说，想要学会开坦克还真用不了几天，再学会一些基本的战术，两年的时间是足够了。”直到此时向左终于相信铁蛋的话是真的了，同时李铁多年前对他的许诺也兑现了。

　　看着眼前堆集如山的物资，十几万犹太军团的到来。向左同一次认为李铁交给他的任务，他能够完成。

　　“好，既然万事俱备，就让我们在俄国大干一场吧。”向左豪迈地喊道。

　　“嘘，别大吵大嚷的，少爷说了，注意保密！”铁蛋好意的提醒道。


第四百九十七章 狠辣的斯大林

　　四一年十一月一日是一个值得全世界人民记住的日子，也是为整个世界为之震惊的日子，这一天，莫斯科在德国最新型的飞机，坦克，火箭炮的轮番轰炸下终于沦陷了。

　　当向左的几十万匪军和李铁的海外装甲军团还在忙碌着组装上千辆坦克时，俄国的首都莫斯科竟然沦陷了。

　　消息传出，世界为之大哗，为之震惊。

　　而最让人震惊的不是德国人经过了多少苦战，伤亡了多少万人才占领了莫斯科。而是德国人占领莫斯科城虽然也很惨烈，但是占领的过程实在诡异异常。

　　俄国人在德国人占领半个莫斯科之后，并没有像前世那样与德国人血拼。而是主动撤出了莫斯科城，斯大林带领政府工作人员和指挥机构统统撤往南部最后一个战略性大城市，斯大林格勒。

　　与斯大林一同撤退的还有几百万军民。

　　原来当莫斯科北城区刚刚被攻占的时候，虽然城内还有上百万正规军，同时各位元帅也都发誓要战斗到最后一人。

　　可是在没有弄清楚德国的武器的弱点之前，让俄国仅存的战斗力量白白牺牲是非常不值得的。

　　如果以足够的牺牲也换不来胜利，那么斯大林才不会做这种赔钱的买卖呢。所以他不但否绝了元帅们以死相抗的建议，他更提出了一个大胆的计划，而这个计划的灵感正是来自中国南京之战。

　　只不过不一样的是，南京之战李铁是在日本人已经占领了南京的情况下用凝固汽油蛋火烧了半个南京，莫斯科不一样，斯大林干的更彻底，也更疯狂，战果也更大。

　　从莫斯科北城区刚刚被占领这一天开始，莫斯科几百万军民开始疯狂的向南部转移，整个莫斯科城最后只留下了三十万的死士与德国人进行殊死的搏斗。

　　正是这三十万人殊死的搏斗为整个莫斯科的撤离行动赢取了大半个月的时间。他们白天守在各个战略要地，晚上拼死突击德国人的阵地，以求夺回白天失去的阵地，哪怕不能夺回阵地也要尽最大的努力杀伤德国士兵。

　　结果陷入了巷战的德国士兵哪怕拥有最新型的坦克，可是在漆黑的夜里，面对着身上背着一捆捆炸药包的俄国死士，德国士兵也被打的心惊胆颤。

　　而此时的德国人也早就发现了俄国人正在有计划的向南撤离的迹象，虽然加派了不少飞机进行轰炸，可是丝毫不能阻止俄国人撤退的步伐。

　　而知道俄国人已经撤退在即的德国士兵也不再拼命进攻了，双方交战的战场，甚至出现了，白天阵地让给德国人占领，晚上德国人主动撤出，阵地再交回到俄国人的手中这一奇葩景像。

　　好在这样的日子并不长，像这种惨烈的巷战只是持续了大半个月，十一月一日的上午，德军阵地的士兵突然发现对面的俄国士兵没有例行的向自己的阵地放冷枪，打冷炮。

　　于是很多德国士兵好奇的三五成群，成群结伙的摸向了俄国人的阵地，可是哪怕他们最终占领了俄国人的阵地，他们也没有发现一名士兵。

　　而在这些阵地上一个个防守的阵位上，不是已民经死去多时的死尸，就是用各种物件组装成人形的物事，然后套上俄国的军装假装是防守的士兵。

　　到了这一刻，就是傻子也明白，昨天夜里就是莫斯科守军最后撤退的日子。直到这时德国士兵才明白俄国士兵已经在消失的无影无踪了。

　　他们德国人终于占领了俄国的首都莫斯科了。而德国各集团军司令在刚一听到莫斯科已经没有成建制的军队在抵抗之后，集团军一片欢喜。

　　他们先是将这个大喜的消息上报到德国总部，而德国总部也不忘在第一时间向全世界人民广播了这一条重大的消息。

　　而各集团军在最终确认莫斯科确实已经没有了成建制的俄军抵抗之后，各个进攻部队开始争先恐后的向莫斯科城挺进。

　　大家都想争当第一个占领克里姆林宫的部队，哪怕不能抢占首功，抢占一个战略重地的功劳也不错呀。

　　于是什么党政机关的办公大楼，电报局，银行，发电厂，学校，凡是能算得上有影响的政府部门几乎都有大批的德国士兵前去占领。

　　据说为了抢先占领一栋宾馆，一处大楼，纪律严明的德国军队已经发生了多起内讧事件了。

　　如果不是刚刚占领莫斯科，脚跟还没有占稳，这些德国士兵们一定会四散而开大索全城的，几百万军民逃的一干二净，要说他们没有留下点金钱财宝，傻子都不信呀。

　　好在这些德国士兵也不傻，他们在占领了各处要地之后，立即在各处设立的防御阵地，同时开始积极布署，准备迎接各集团军首脑的到来。

　　而对于如此容易就占领了整个莫斯科的三方面集团军总司令博克元帅来说，他确高兴不起来。

　　他并没有第一时间进入到莫斯科城休整，多年的战争嗅觉，让他觉得莫斯科发生的种种诡异事件一定有着不可告人的秘密。俄国人一定是挖了一个大坑准备让他跳，他才不相信固执好战的斯大林会轻飘飘的放弃他们的首都。

　　如今的博克元帅正坐在莫斯科城外二十公里外一栋别墅的大厅里，他的面前放着几百封各个部队请求他去检阅的电报。

　　只是这一天的时间，整个莫斯科城就涌进了上百万的德国军队。几百只各个番号的部队正在积极巩固着他们的阵地，以防止离开莫斯科的俄军去而复返杀他们一个回马枪。

　　可是此时博克元帅的脑海里想的确是另一番事情：“莫斯科几百万军民，就算是我们的新式武器给俄国人造成了很大的伤亡，可是他们也不能只抵抗了大半个月就主动放弃他们的首都呀？

　　哪怕装装样子，也要留下上百万的军队与德国人打个一年半载才行呀。这城破才几天呀，我们还没有完全伸展开拳脚呢，他们可好，跑了？

　　俄国人不应该如此软弱呀，这帮人心眼坏着呢，他们一定是在憋着什么坏主意。可是莫斯科就在我们的脚下了，他们又如何坑我们呢？”

　　一想到脚下，博克元帅心中一动，立即抽出了面前几百份请求他去他检阅的电报。什么这个英雄团占领了广播电台，那个楷模师占领了克里姆林宫。

　　几乎所有的英雄师团占领的所有的地方全是莫斯科最重要的政府部门和战略要地。而此时这近百万的万集团军战士就下塌在这些地方狂欢呢。至于那些仆从军，早就被撵到城外喝西北风去了。

　　“不好，我们中计了。”总司令抬手一看手表，晚上九点整，正是所有士兵刚刚入睡一个小时，睡梦中最香甜的时间。

　　“来人，立即给所有部队打电话，命令他们立即撤出所有莫斯科大楼。”博克元帅的话音一落，他就听到了莫斯科城方向传来阵阵巨大的爆炸声。


第四百九十八章 莫斯科之战

　　博克元帅一听到远处莫斯科方向传来无数巨大的爆炸声，他就知道大事不妙，他立即跑出房间来到院子中。

　　此时哪怕在浓浓的夜色中，他都能看到莫斯科方向闪现出的阵阵的火光。然后，还没等博克元帅弄清楚这些爆炸是如何发生时。

　　他眼睁睁的看到莫斯科方向冒出了冲天的红光，看到这些红光博克元帅更是惊骇起来。在这漆黑的夜中，能听到二十公里外的爆炸声并不出奇。

　　可是在这远离莫斯科的方向，他竟然能看到莫斯科方向冲天的红光，这说明了什么？这说明现在的莫斯科已经成为一座火城。

　　一想到莫斯科城现在已是满城大火，博克元帅倒吸了一口凉气：“斯大林好狠，他连俄国的首都也敢付之一炬，他就不怕成为俄国遗臭万年的罪人么？”

　　不过博克元帅在奇怪斯大林是如何在上百万德军的包围中放的这把火，更奇怪的是斯大林是不是已经疯了，因为此时在莫斯科城内，可是还有十几万不肯撤离的俄国军民呀。

　　其实也不能怪博克元帅低估斯大林的狠辣，为了胜利，不要说牺牲十几万莫斯科军民。斯大林只不过是认为即使牺牲几十万军民也不能战胜德国军队而已。

　　如果他认为只要牺牲人命就可以有战胜德国人，那么就算是牺牲掉莫斯科城所有的军民他也会再所不惜，更何况只是十几万不愿意撤离的老弱病残而已。

　　而收到的战果确是天大的。而俄国人作的这一件震惊世界人民的事情，也被史学家们冠以改变历史进程的一件事情。

　　原来在斯大林的亲自下令下，莫斯科守军自爆了大半个莫斯科城。

　　当德国人刚刚攻入莫斯科城时，整个莫斯科城还有上百万的守军，而在莫斯科其他几个方向同样还有上百万的军队。

　　可是德国人先进的武器让斯大林失去了坚守莫斯科城的信心，可是他又不甘心如此轻易的失败。于是他恶向胆边生，想出一条在莫斯科所有党政机关和重要的战略要地深埋大当量的炸药。

　　而所有炸药的起爆时间就定在了俄军撤退的第二天晚上九点钟，这个时候德国人正好够德军占领莫斯科城全部。

　　可是又不够德国人彻底搜查所有占领地，事实上就算是让德国人搜上三天也搜不出来。因为所有的炸药全部被深埋在各栋大楼的地下。斯大林想的很明白，他根本就不指望这些炸药能炸死多少德国军人。

　　他只想用这些炸药埋藏所有的高楼大厦，不想让俄国璀璨的文明被德国人得到，所以他其实是报着我得不到也不让别人得到的心理才设下了这个绝户计。

　　整个莫斯科城凡是有点历史意义的重要场馆也没有被落下，就连克里姆林宫也被埋下了炸药。

　　最能体现俄国人的疯狂的是，俄军在炸药不够的情况下，不惜将陆海空各类炸弹，燃烧弹，甚至还有化学弹，毒气弹，各类特种弹。

　　就连汽油桶，煤气灌俄国人都没有放出，反正凡是可是爆炸或者燃烧的东西统统被俄国人拿出来埋在了地下。

　　然后这些易燃易爆之物再被水泥封死，再用定时炸弹统一调制好时间来引爆所有的炸药。而执行这个任务的所有工兵更是在埋藏好所有的炸药之后，立即被送出莫斯科城。

　　最终留下来吸引德国人火力的全是一些老弱残兵，而这些士兵在得到了斯大林亲口许诺之后也都自愿的留下来阻止德国人继续追击最后一批守城的士兵。

　　更有十几万不愿意随大部队撤离的莫斯科百姓也被分发了武器，各自守在自己的家中，与四周的邻居结成阵势，与德国人血战，以此消耗德国人的兵力。

　　只不过斯大林没有想到的是，他的这一个自爆大计战果非常的好。斯大林只是想借着爆炸莫斯科来给德国人造成一点损兵，再顺便阻挡一下德国人进攻的脚步。

　　没有想到错有错招之下，让德国人受到了重创，因为所有人都没有想到，德国军队竟然会争先恐后的抢先进入到莫斯科城。

　　最终的结果是当德国人刚刚占领了莫斯科全城，还没有来及肃清城内顽敌时，就遭到了铺天盖地的爆炸。

　　而莫斯科守军的工兵能力也很出众，他们埋设的炸药足够炸毁所有巨型建筑。冲入莫斯科城正在热裂庆祝的德国集团军确倒了大霉。

　　无数的政府高楼几乎在同一时间爆炸，一栋栋高楼轰然倒塌，进入到莫斯科城的上百万德国北，中，南联休整集团军士兵有近二十万人当场就被埋在了废墟之下。

　　更有大量的德国士兵直接被巨大的爆炸震死，还有无数的士兵因为到处燃烧的大火被烧死烧伤，还有无数的士兵被各种毒气和毒烟薰死熏伤。

　　这一夜，莫斯科城就是人间地狱，无论是城中的俄国军民，还是德国军队统统在燃烧的大火之下哀嚎。可是城外近在咫尺之间的正躲在城外喝西北风的德国仆从军们确不敢进入城中抢救这些军民。

　　因为到处都是爆炸声，到处都是熊熊的火焰，此时的莫斯科城大火，根本就不是人力所能扑灭的。

　　就这样莫斯科城的大火持续了三天三夜，当三天之后，莫斯科城终于烧无可烧之时，大火才最终熄灭，而德军进攻莫斯科的总司令博克元帅才很艰难的步入莫斯科的废墟之中。

　　看着眼前一片焦土，从来不知道伤心为何物的博克元帅竟然忍不住低头哭泣了起来：“斯大林，你够狠，你竟然把所有的燃料也埋在了地下，你就是个疯子。”

　　在咒骂斯大林的同时，博克元帅也暗自庆幸着，因为如果不是博克总司令老是觉得心中不安没有立即进入莫斯科城中。那么很可能被埋在废墟中的德国士兵中就有他在内。

　　经过简单的战后统计，莫斯科城这一战，德国人先后阵亡士兵六十万，伤六十万。也就是说仅仅莫斯科这一战，德国集团军几乎损失百亡精锐，几乎进入到莫斯科城的德军非死即伤。

　　至于俄国人付出的代价就可以忽虑不计了，他们只是伤亡了十几万老弱病残的军民而已。

　　所以当莫斯科被占领后第四天，整个莫斯科之战的战后统计出来之后，整个世界再次为之震惊。


第四百九十九章 莫斯科战后的影响

　　当德国的博克元帅将德国军队在莫斯科的惨重伤亡上报给希特勒的时候，正在庆祝攻克莫斯科的希特勒差点没昏了过去。

　　伤亡近百万人呀，整个德国进攻俄国的集团军才三百五十万人而己，再加上仆从军也不过五百万人。

　　这百万人的伤亡能不让希特勒震惊么？不过最让希特勒震怒的是刚刚投降的仆从军，同样是负责进攻莫斯科的乌克兰军和白俄罗斯军既然伤亡极小。

　　虽然有情报显示正是由于德国军队贪功冒进，还将两个仆从军从莫斯科赶到了城外才侥幸逃脱了伤亡。可是自已人受损严重，而仆从军几乎毫发未伤，这无论如何也太说不过去了。

　　所以希特勒在伤心本国军人的伤亡的同时，也憎恨起乌克兰军和白俄罗斯军了。希特勒已经暗自下了决心。

　　下一次进攻斯大林格勒时，这些仆从军们都将不得好死。他要把所有的仆人军统统派上前线，直到这些仆从军全部战死，他们德国军队再发起冲锋好了。

　　而听到莫斯科之战的消息之后，不但德国人震惊的要死，就连远在大洋彼岸的美国也同样惊的掉了一地的下巴。

　　“什么？我们的斯大林同志在莫斯科玩了个自爆，就给德国人造成了上百万人的伤亡？”罗斯福总统听到这个震惊的消息，惊讶的合不拢嘴。

　　“是的，总统先生，斯大林这次真狠，他将整个莫斯科夷为平地了。虽然经济上受点损失，可是德国人这次可是死伤惨重。

　　听说仅此一战，德国人不得不停止继续进攻的脚步了，一是因为天气已经寒冷，德国人并不适应在俄国那样寒冷的地方作战。

　　二是因为德国人虽然有近三百万的军队，可是听说这次一下子阵亡的士兵足足有五十万，重伤，轻伤的士兵也有近五十万人，可以说这次损失的兵力占了德国进攻莫斯科的三分之一。

　　虽然德国人士气一直很高，可是他们也不得不停下脚步做下休整，因为仅仅是为了照顾那五十万的伤员就够德国人忙一阵子了。

　　据我们的专家组保守估计，至少半年之内，甚至明年夏天来临之前，德国人是不可能再组织以有效的进攻了。俄国人也可以借此喘口气了。”胡佛说道。

　　“是呀，斯大林将几百万军民全部撤往了斯大林格勒，斯大林格勒本来就是屯兵之所，这回又增加了几百万的军民，再给他们半年多的准备时间，他们应该能对付得了德国人的进攻了吧？”罗斯福并不懂军事，所以他询问胡佛局长。

　　“总统先生，这可不一定呀，要知道德国人的新式武器还没有弄清楚，而俄国人又刚刚失去了战略重镇莫斯科。现在斯大林格勒虽然不愁兵员了，可是他们缺少重武器，尤其是坦克和反坦克武器。

　　就在莫斯科刚刚陷落的当天，斯大林就派了代表前来，请我们大力提供军援。他们要最新型的反坦克武器，越多越好。而我们和华兴集力合力研制的爱国者一型反坦克火箭筒也大获成功了，在几百米的距离可以击穿一米以上的防护钢甲。

　　以爱国者一型火箭筒的威力，足以击穿当今世界以及未来十年之内所有坦克的装甲。我们已经与华兴集团大力生产了。估计年产十万枚不成问题。

　　不过因为是刚刚投产，所以现在的产量还不多，头三个月也就能产一万枚吧。三个月后等新的生产线建设完工，再加工加点，我们的月产量就能达到两万五千枚。这样一年下来也有三十万枚的产量了，足够整个美国军队和俄国军队消耗的了。”

　　“那我们现在有多少枚了？”罗斯福关心的问道。

　　“现在只有两千枚，再过十天还能生产出一千枚。”胡佛局长说道。

　　“那就告诉俄国特使，我们十天后就将这三千枚爱国者火箭筒送给他们，另外对抗德国是我们全人类的责任。

　　我们不能再坐山观虎斗了，斯大林格勒要是再失守，我担心俄国就分崩离析了。如果在欧洲大战没有打起来之前，我巴不得红色俄国分裂。

　　可是现在不行，如果俄国被德国人彻底打败了，他们下一个目标就是我们美国了，德国现在与我们只隔着一个大西洋，太近了。

　　如果德国人战胜德国，我们将同时受到来自太平洋的日本和来自大西洋的德国军队的进攻，那我们美国的安全就更加危险了，所以我们必需全力支持俄国。”罗斯福坚定地说道。

　　“可是您也知道，国会那些议员们对于是否加入到欧洲战场还没有达成共识，我们如果想要大力援助俄国也同样受到他们的制约呀。”胡佛局长说道。

　　“事急从权，管不了那么多了，我会立即安排人手秘密从国家军事装备储备库中调出所有可以调动的战略物资，你再联系华兴航运，让他们帮忙立即运往俄国。

　　我再联系国防部长，以更新部队装备的理由，从现役部队里调出三千门高射炮，一万挺高射机枪，各类一百毫米以上口径的火炮一万门。

　　这些武器三个月之内一定要运到俄国。有了这么多的军援，斯大林说不定还能反败为胜呢？”罗斯福总统美好的憧景着。

　　可惜斯大林并没有向外界想像的那样对未来的斯大林格勒保卫战有多大的信心。虽然莫斯科一战，因为他的巧妙安排重创了德军。

　　可是德军只是损失了一百万人而已，和他们俄国现在损失超过三百万的军队相比。德国人现在还没有伤筋动骨，相信很快德国人就会缓过劲来。

　　也许几个月之后，强大的德军就会再次兵临斯大林格勒。而俄国现在对德国人的虎式坦克，战略轰炸机和多管火箭炮毫无办法。

　　哪怕他刚刚收到美国罗斯福总统的信件，信件中许诺美国大量的军事援助几个月之内就会到达。斯大林仍然认为自己不会胜利，因为武器需要士兵去熟悉，拿着不熟悉的武器战斗，那战斗力是会大打折扣的。

　　他现在空有几百万军队，可是真正算得上强兵的并没有多少人，现在斯大林已经后悔不该搞十几年的大清洗了。

　　结果弄得现在俄国军队的战斗力极其低下。就连可以熟练使用各类坦克和火炮的士兵都极其稀少，基层懂得作战的军官就更少了。这也是为什么俄国在兵力占优的情况下屡战屡败的原因之一。

　　再加上乌克兰和白俄罗斯的背叛，俄国的军事实力大损，斯大林现在只是在人前表现的信心十足而己，实际上每当他一个人回到卧室里休息的时候，他总感觉到害怕，他总觉得自己很可能要过不了斯大林格勒保卫战这一关了。

　　万一斯大林格勒保不住了，他该怎么办？难道流亡美国？还是带着拥护者逃入远东准备打游击。

　　无论是哪一种结局，都不是斯大林所能接受的。他宁可与斯大林格勒共存亡了。

　　不过就在斯大林还在忧心憧憧的时候，一个不速之客来到了斯大林格勒。而斯大林一听说来人可以帮他击败德国人，斯大林就好像抓到了一颗稻草。立即秘密的会见了来人。


第五百章 李铁与斯大林秘密协议

　　一九四一年十一月上旬的一个早晨，斯大林格勒五十公里外的一个不知名的小村庄内，一栋典型的欧式别墅内。

　　向左夫妇正在给客厅内的几名客人亲切的倒满了热茶，而马占山则坐在大厅当中的真皮沙发上，他的身边有一个年青的中国人。他们的对面坐着一位大胡子俄国人和几位俄国将军。

　　当大胡子俄国人用一种怪异的眼神看着向左给自己倒完茶后，他有些感叹地说道：“没想到呀，我引以为重的远东防区总司令向左先生，原来也只是李铁先生的一个跟班而己。

　　更没有想到的是，我一直以为与你不和的马占山先生原来也是李铁的设在俄国的暗子。这么多年了，你们终于要跟我们摊牌了。”留着标志性大胡子的斯大林同志感叹道。

　　“斯大林先生不要误会，向左先生和马占山先生都是我们华兴护卫军设在东北的军队首脑，他们的目的是在适当的时机对日军发起进攻，以期重创日军，他们的最终目的是为了赶走整个东北的日军，并且保卫中国东北不再受到任何军事势力的入侵。

　　今天我让他们陪我来到这里面见斯大林先生，一是想向贵国展现一下我们的实力，二来也不想让贵国误会。

　　毕竟我们这次如何能达成协议，他们二人就是协议的具体执行者，所以有他们在场，大家以后的合作才会更加的有保障，效率也会更高，才不会给你我双方造成不必要的误会。”

　　斯大林拿起桌子上用中俄两国文字书写的一份协议书，看了半天，脸色变了又变，身边几位元帅也跟着看了一遍，大家的脸色普遍不好看，不过都忍着没有发作。因为李铁如今的实力大家都很清楚。所以大家都在看斯大林的最终决定。

　　斯大林看看自己的元帅们都不吱声，他知道大家对于俄国未来的前景都不太看好，不禁长叹一声：

　　“我没有想到李铁先生大老远的把我约来，竟然是想趁着我们俄国危急之时落井下石，想要侵吞我们远东的土地。”斯大林说完又瞪了眼对面沙发上坐着的李铁。

　　此时的李铁早已不是十几年前的青涩小男生了，如今的李铁刚刚三十岁，可是多年的历练和不凡的经历，早已将李铁磨练的气质非凡。

　　当李铁听到斯大林的埋怨时，李铁微微一笑，虽然与斯大林是头一次正式会面，可是双方其实都彼此熟悉，必竟作为这个世界最顶端的几个最有权力的人。李铁对于斯大林的那点小心思其时也是非常明白的。

　　“斯大林先生，不要把话说的这样难听么？我可不是要谋夺你们的土地，我只是要回原本属于我们中国的土地而己。

　　想当年贵国趁着八国联军进攻中国的时候，不花一枪一弹，就谋夺了我们祖先一百多万平方公里的土地。

　　我现在只是想合理的要回来而己。至于其它的土地，反正现在也是向左面帮忙看着，我以华兴集团的名义租下来，只是为了以后更加合理的开发而巳。

　　你知道我可是救了几百万的犹太人难民，他们也需要大片的土地来安置，正好你们有大量闲置的土地，为什么不租给我，让我们取得双嬴的机会呢？

　　再说我可不是白用你们的土地，我不是说了么，只要你肯把远东地区的所有土地租给我们华兴开发，我半年内出兵一百万帮你打败德国人。”

　　“李铁先生，我知道你是世界首富，我还知道你在海南和东南亚各拥兵几十万，如今我又知道了原来向左的几十万匪军和马占山的几十万武装移民也是你的部下。

　　而你也说了，你又救了几百万的犹太人，如此说来，你只出兵一百万帮助我们俄国是不是有些少呢？

　　要知道半年后德国人进攻我们斯大林格勒的总兵力可能不下于五百万人，而且他们还有无数的先进武器。

　　而你的兵虽然不少，可是据我所知你们并没有大兵团作战的经验，对于你们能给予我们多大的帮助，我实在是没有底。所以你白白的要求租用这么多的土地，我实在不敢答应你呀。”斯大林狡猾地说道。

　　“斯大林先生，你误会了，我说过，我只是购买原本属于我们中国的一百多万平方公里土地，我会用你们急需的坦克，飞机和各类军用物资来购买。

　　至于其他的土地，我出兵一百万，帮你们打嬴德国人，听好了，条件是打嬴，而不是走走过场。这其中的艰难不用我说了吧？

　　说不定我自己的部队都要全军覆没呢。而你们在远东那么多的土地，闲着也是闲着，为什么就不能租给我，算是我出兵的费用呢？而且每年我还上交税金给你们呢？”李铁正色道。

　　“可是你租的地也太多了，这租期也太长了。你自己看看，从高加索山脉向东的所有土地你全要租，那可是上千万平方公里的土地呀。

　　而且租期是九十九年，有租这么长时间的么？你敢说你最终的目的不是想谋夺我们俄国的土地？”斯大林毫不客气的揭穿了李铁的阴谋。

　　“瞧您说的，英国租我们香港可也是租了九十九年的，几十年后香港一样还要回归中国人的手中。我现在租你们俄国人的土地，可是能帮助你们免了灭国的危险的，几十年后你们同样可以收回这些土地，为什么你们俄国的土地就不能租这么长时间呢？”李铁解释道。

　　“不行，九十九年是一定不行的，这样吧，同样的条件，租十年好了。”斯大林侃价了。

　　“怎么也得五十年呀！年头少了收不回成本呀？”李铁开始像讨价还价了。

　　“最多二十年，而且还得以我们俩私人的名议签一个秘密协议才行，我以个人名义将这些土地全部租给你好了。

　　反正我有信心二十年内我还能当政。只是我还在这个位置上，远东地区的土地就由你们使用好了。至于以后，到时候再说。这是我的底限了，要不然我宁可单独与德国人拼命了，我相信只要我们俄国不怕牺牲，我们最终会战胜德国佬的。”斯大林说出了自己的底限。

　　“好吧，我同意了。”李铁很干脆。

　　“只不过签定这份协议之后，我们要如何履行这份协议呢？”斯大林再次问道。

　　“很简单，我答应送给你们的战略物资会在三个月之内随同美国送给你们的军用物资一起运达斯大林格勒。

　　另外德国人经过莫斯科惨痛的教训之后，半年之内无力进攻斯大林格勒。我可以向你保证，当德国人开始进攻斯大林格勒时，他们会受到我们华兴护卫军的全力进攻，到时候我们里应外合，一举击败德国人就是。”李铁信心十足地说道。

　　“德国人的兵力有多强你应该知道吧？我还真不相信凭借你们区区的一两百万民兵就可以打得败德国军队。

　　要知道到时候进攻我们的德国军队会足足有几百万人，仅仅是坦克就不下几千辆，你又如何能打得败他们？”斯大林怀疑道。

　　“我当然能打败他们，我也必须得打败他们，要不然我就投资失败了，你要知道，对于一个商人来说，做赔本的买卖是会让同行耻笑的。”李铁再次微笑道。


第五百零一章 李铁的心思

　　斯大林与李铁在斯大林格勒的郊外的别墅中商谈了整整一个上午，双方虽然有着各种防备，可是并不妨碍两个心有叵测的人达成一致的协议。

　　在李铁的坚持下，斯大林同意将高加索以东近一千万平方公里的土地开权且给华兴集团，租期二十年。

　　而作为交换的条件，华兴集团将在未来的几个月内向俄国提供数量可观的战略物资，同时还要负责将美国的军事援助在第一时间运送到斯大林格勒。

　　由于现在远东的铁路实际上是控制在向左的手中，所以只要保证远东铁路的畅通，美国及华兴的战略物资就可以源源不断的运到俄国。

　　当然除了这些俄国急需的战争物资，李铁还答应在即将到来的德俄最关键一战中，出兵一百万帮助俄国进攻德国。

　　出兵的时间以德国开始进攻斯大林格勒为准。不过斯大林要求的华兴护卫军的指挥权李铁并没有同意交给俄国人，因为他同样怕自己好不容易培养的近百万匪军被斯大林当成炮灰。

　　好在有马占山和向左这两位指挥能力出众的首领做保证，斯大林最终同意了李铁的条件，到时华兴护卫军将作为独立的作战部队直接对德国北方集团军进行进攻。

　　斯大林相信，只要李铁这一百万匪军能挡得住德国的北方集团军，凭借他们斯大林格勒上千万的军民，想要打败德国中央集团军和南方集团军是不成问题的。

　　于是斯大林与李铁以个人的名义签属了这份毫无法律效应的出兵协议，双方算是圆满结束了这次短暂的见面。

　　当斯大林在几位元帅的陪同下返回斯大林格勒的时候，同车而行的朱可夫元帅向斯大林请教：

　　“为什么要和李铁签署这样的协议？虽然只是以个人名义签的。可是一旦李铁拿着这份协议在国际上展示，会大大的让斯大林同志处于被动。”

　　斯大林微微一笑：“国家如今已是生死存亡之际，我们胜了，就有了喘息之机，几年之内我们的实力就会恢复如初。

　　到时想废掉这份租凭协议轻而易举，实在不行我就是不承认，整个世界谁又能奈何我们？

　　如果我们败了，那么这份协议更是一纸空文，俄国政府都不存在了，又有谁会承认这样一份没有法律效果的协议？

　　至于德国人，他们更不会承认也不会执行这份跟他们毫无关系的协议。所以我们现在除了在名誉上会受到李铁的牵制，实质上我们俄国不会损失任何东西。

　　我们在莫斯科的自爆给德国人造成了巨大的损失，国际上各国表面上也对我们报以了祝贺，可是实际上他们所有人在私底下是看不起我们使用这种下作的手段的。

　　而吃了大亏的希特勒更不会甘心，他现在就是一只受了伤的狼在默默的舔着伤口，等这个寒冷的冬天一过去，明年德国进攻斯大林格勒的时候，一定会倾尽全力的。所以我们现在必须争取一切可以利用的资源。

　　华兴集团有钱，有人，也有武装，只要能将华兴集团绑上我们的战车，就不怕他们从中作梗，必竟这些年我们在远东地区与向左和马占山还打过交道。而李铁一直对我们俄国的土地虎视眈眈。

　　我虽然不知道李铁为什么要帮我们对付德国人。可是我知道，他对我们俄国的野心不小于希特勒。

　　所以无论什么时候我们都要防着李铁，只要德国人败相一露，我们就反戈一击，吃掉李铁的所有部队。

　　我不相信失去了所有部队的李铁还能掀起多大的风浪。”斯大林阴狠地说道。

　　朱可夫看着斯大林面露狰狞的样子，心中也是冰冷，正所谓伴君如伴虎。自从接连被德国人占领俄国的重要城市之后，斯大林已经越来越失去冷静了。

　　别墅前，李铁静静的望着远去的斯大林车队，身后静静的站着向左和马占山。

　　“姑爷，我们真的要帮助俄国人死磕德国人么？前些年我们与德国人的关系一直不错的，如今我们确要与他们兵戎相见，白白的让俄国人坐收渔翁之利呀。”向左担心地说道。

　　“是呀，这些年我们一直与俄国人打交道，这个民族的人最是好勇斗狠，我们现在是挟机要胁他们，将来他们一定会报复我们的，万一他们在我们与德国人战斗时在背后捅我们一刀，我们的处境就危险了。”马占山也劝李铁。

　　“谁是猎人，谁是猎物还不一定呢。无论我们是否要帮助俄国人，我们与德国人早晚都有一战。你们并不知道，我之所以提出了如此不合常理的条件，是因为希特勒已经破坏了我们之间的联盟关系。

　　自从希特勒进攻莫斯科开始，他就已经与我们离心离德了。就在莫斯科爆炸之后，他已经下令下一次在进攻斯大林格勒时，将由乌克兰军和白俄罗斯军打头阵。

　　他现在不但不听取我关于善待占领区百姓的意见，他的军队现在更是肆意残杀占领区的百姓，本来乌克兰和白俄罗斯的百姓还把他们当成救星，如今几个月的时间，这两个地区的百姓已经民不聊生了。

　　而乌克兰和白俄罗斯都是我重要的棋子，为了以后我们的大计，我们必须帮助乌克兰和白俄罗斯。

　　而且最为重要的是如果我们不出面帮助俄国人，俄国真的可能会亡国，而俄国一旦亡国了，我们就会与德国人直接对上，同时德国的势力也会大涨，到时候全世界都不是他们的对手了。

　　别人不知道，我可是清楚希特勒的为人，这些年来我是在帮他，可是也是在利用他，我从一开始就抱着随时抛弃德国人思想准备。

　　希特勒这个人是个疯子，如果这个世界真的让他主宰了，等待我们的只有死亡，所以我们必须锄强扶弱，帮助俄国人打败德国人。

　　而且还不能让德国人败的太惨，必须留给德国人足够的实力，让德国和俄国始终保持势均力敌的状态，不停的在战场上消耗他们两国的实力。

　　等时机成熟了，就是我们全力出击的时候了，那个时候就是我们华兴集团抢夺胜利果实的时候了。”

　　马占山和向左没有想到李铁的计划如此旁大，两人听了半天，寻思了半天，还是有些消化不了李铁的话。

　　“不要紧，回去慢慢的体会吧，当前的要务是抓紧训练部队，抓紧组装重武器装备。美国的军事援助马上就会到位。为了表达我们的诚意，我们要在第一时间将属于俄国的军事援助快速的转运给他们。

　　先让俄国人放松对我们的警惕，等明年开春，德国人开始进攻斯大林格勒时，才是我们一名惊人的时候。”李铁说完这些话，目露精光，谁也不知道李铁到底在想着什么。


第五百零二章 日本特混舰队的目标

　　四一年的十二月，德国与俄国的战争仍然在继续，可是由于李铁的到来，由于李铁对希特勒的帮助，这一世的德国并没有像上一世那样不停的进攻俄国。

　　尤其是当德国人在占领莫斯科时遭到了重创之后，他们立即暂停了继续进攻俄国的步伐，转而开始消化刚刚占领半年的俄国西部地区。

　　要知道此时的俄国西部是俄国最发达的地区，也是工业基础最为雄厚的地区，只要消化好西部，德国人的实力同样可以大大增强。

　　而此时的希特勒也已经露出了骄狂的状态，对于李铁的劝告他早就抛之脑后，同时华兴集团在德国的势力也开始受到了德国人的非难。

　　只不过由于华兴集团多年来一直与德国政府上上下下合作无间的关系，所以虽然希特勒已经对华兴集团下黑手，可是由于李铁多年来与德国高层的亲密合作。在德国的华兴集团并没有受到重大的人员损失。

　　而华兴集团也在李铁的授意下主动撤离了德国。而希特勒很快就在德国高层中清除了华兴集团的影响，开始了更加强硬的独裁统治。

　　为了能够供应整个德国在欧洲战场上的战争需要，希特勒开始大肆掠夺占领区的资源，压榨占领区百姓的血汗。为了能在第二年一战而胜俄国，更为了能够牢牢的占领欧洲，希特勒开始在占领区大量征集劳工，无数的年轻人被强拉硬拽的送到了德国的各个前线之上。

　　仅仅为了满足第二年进攻斯大林格勒的需要，希特勒不但从国内调集了一百万人的德国陆军。同时又从占领区抽掉了大量青壮送往斯大林格勒前线。

　　与此同时德国占领区内更多的军事物资开始源源不断的向斯大林格勒方向运输。由于俄国西部的重镇全部落入到了德国人的手中，就连俄国的首都莫斯科也被德国人占领了。

　　而莫斯科被占领之后，再加上乌克兰和白俄罗斯的分裂，整个俄国联邦实际上已是分崩离析了。

　　如今整个俄国的正规军已全部龟缩到南部最大的城市斯大林格勒了。而斯大林格勒正是俄国最后一个可以抵挡德国人进攻步伐的军事重镇。

　　所以希特勒认为只要拿下俄国南部最后这座战斗堡垒，斯大林政府除了投降别无他法。而希特勒认为以德国如今的实力，以德国军队现在的士气和装备，再多多发挥炮灰军的威力，他们一定会以最小的伤亡占领斯大林格勒。

　　虽然希特勒已经知道了俄国人刚刚得到了美国的军事援助。无数的战略物资和战斗装备正不分昼夜的运往俄国。

　　可是希特勒认为屡战屡败的俄国人最就没有了继续战斗的本钱，俄国的败亡也是早晚的事情了。

　　眼看着上千万一心抵抗到底的俄国军民涌入斯大林格勒城中，希特勒不但没有担心，反而非常高兴。

　　因为他终于可以一次性解决所有的敌人了，这么多抵抗者都集中到一座城市中，正好可以围而歼之。只要干掉了斯大林格勒，俄国人的斗志就会被彻底打垮。

　　到时他们德国人就再也不用一个城市一个城市去征服了，那个时候，他们德国人的部队开到哪里，哪里就会主动献城了。

　　所以希特勒特别想着要毕其功于一役，斯大林格勒这一战一定就是俄国的最后一战了。

　　希特勒要做好最充足的准备，他要准备更多的飞机，更多的重型坦克，以及更多的燃烧弹。

　　而斯大林又何尝不想要自己无比熟悉的斯大林格勒给希特勒一个迎头痛击呢。如今的他得到了美国的全部军事援助，更得了一只不下于一百万人的援军。

　　更有上千万军民与他在斯大林格勒共存亡。所以斯大林同样下定决心要在斯大林格勒与希特勒决一死战，要么胜，要么亡。

　　这一次他决不退缩，更不会不战而逃。斯大林发誓要让小胡子尝尝他们大胡子的历害。于是在两个超级强硬的领导人的带领之下，这个时代两个超级军事大国为了自己命运的最后一战，各自努力准备着。

　　此时整个欧洲战场除了一些不重要的地方还偶而发生一些无关痛痒的小规模战斗。整个欧洲战场竟然难得的处于平静之中。

　　无论是意大利的非洲战场，还是英德在英吉利海峡的海空战场，所有的大战都暂时告一段落。所有的参战国都不约而同的减轻了攻防的力度，大家都在等着看看德国人与俄国人最后一战的结果，就连美国人也在时刻注意着斯大林格勒即将发生的史无前例的大战场。

　　此时整个世界的目光都被德国和俄国的大战给吸引住了，正是由于大家都将目光定在了斯大林格勒，所以谁也没有注意到此时的亚洲战场，正运酿着一场大的风暴。

　　一直在中国与国民军打的不温不火的日军突然加大了调动。无数的日本军队在中国境内频繁调动。

　　而日军一频繁调动，无论是国民军还是共军还是其他地方军，也都积极调动军队准备防御日本人的进攻，于是整个中国的战场也变得扑朔迷离起来。关心中日之战的各国情报界的目光同样被吸引了不少。

　　可是所有人都不知道，日本在中国的一切军事活动，实际上都只是掩护他们的海军在太平洋即将实行的军事行动而己。

　　就在十二月初的这一天，海军大将山本五十六率领六艘航空母舰，十艘战列舰，几十艘驱逐舰，护卫舰，补给舰离开日本海军基地。

　　各国设在日本的眼线实际上也是发现了这一信息的，可是所有人都以为日本海军的大规模调动是为了应对中国的战事。谁也没有想到这支庞大的特混舰队离开日本并没有前往中国，他们直奔着太平洋的南部地区开进了。

　　谁又能想到，这只特混舰队其实是去执行一个注定会轰动世界的军事行动呢？因为他们此行的目标正是美国海军太平洋舰队设在太平洋南部的海军基地夏威夷群岛。

　　而这支特混舰队最终的目标正是太平洋海军基地的所在地珍珠港。


第五百零三章 战前

　　一九四一年十二月七日，星期日，零晨四点，太平洋南部海域，珍珠港东一百八十海里处，浓浓的海雾里一艘巨大的军舰时隐时现。

　　透过浓浓的海雾，一支庞大的特混舰队正静静的飘荡在海面上。此时一艘战列舰的指挥室内。几十名日本海军军官正聚集在一起，大家正在等候着最新的命令。

　　这支舰队就是日本最新组建的太平洋特混舰队，目的就是争夺太平洋海域的制海权。透过战列舰的巨大舷窗，山本五十六邹了邹眉，今天的海雾似乎比平时要大一些。

　　山本五十六旁边站着的就是此次负责进攻的南云忠一中将，他看到山本五十六邹了邹眉，深知海战精要的南云忠一立即就知道了山本五十六的担心所在。

　　他上前一小步，靠在山本五十六的身后轻轻地说道：“司令阁下，据天气观测员的回报，今天的雾很大，雾完全散去的时间也要比平时晚一些，可能得六点左右才能完全散开。不过那个时间更好，因为我们预定的起飞时间正是六点整。

　　在这之前的浓雾正好是我们最好的掩护，就在刚刚从我们舰队的上方已经陆续飞过了三架美军侦察机，可是他们根本就看不到我们，所以我们也没有轻举妄动。”

　　听到南云忠一的解释，山本五十六的脸色稍微好看了一些，今日一战是事关日本国运的一战，他绝不允许有任何意外来影响到特混舰队的进攻。

　　山本五十六大将再次看了看手中的手表，离第一波飞机出发还有两个小时，所有的飞机早已装满了弹药和油料只等他的命令。

　　山本五十六再一次看了看眼前南造云子提供的军事地图。上面清楚的标清了美国太平洋舰队设在珍珠港内的所有油料库，弹药库，补给库，机库，舰船停泊位等等重要的有价值目标。

　　山本五十六不禁感叹到这份地图标识的太详细了，可惜太平洋舰队有两艘新型的航母并不在珍珠港基地内，不过这并不影响这次突袭的质量，因为整个太平洋舰队的十艘战列舰统统在珍珠港基地内停泊。

　　现在的海战，大舰巨炮的观念还很强，日本虽然是最重视航母攻击的国家，可是就连山本五十六也仍然认为航母只是海战的第二主角，第一主角仍然是战列舰。

　　山本五十六的想法是借助三波飞机轰炸，炸毁美国太平洋舰队一半以上的军事实力，然后特混舰队的各类军舰，包括战列舰，潜艇之类的同时对进出海港的出入口进行封锁，以期在珍珠港基地的外围伏击那些逃脱轰炸命运的各类美国战舰。

　　山本五十六根本就没有想到，当他的几波飞机轰炸之后，整个日本特混舰队的军舰就没有了用武之地了，因为只凭这几波飞机的轰炸就完成了超出日本舰队想像的战果。

　　而航母真正走向海战主角正是从这次偷袭珍珠港战斗之后开始的，只不过现在就连事件的始作甬者山本五十六大将都没有意识到这一战之后，整个世界的海战方式将发生巨大的革命。

　　山本五十六不知道在上一世正是他成功的偷袭了珍珠港海军基地才使得山本五十六在当时的世界海战史上划上了浓浓的一笔。

　　而这一世的山本五十六更不知道的是这一世因为有了南造云子的情报，他的战果将更大，他在这一世的海军世界的地位上将更加的重要。

　　看着眼前如此详实的兵力布署，山本五十六满意的点了点头，要是帝国每一次的战斗都能得到南造云子如此历害的情报支援，那他们大日本皇军将是战无不胜的。

　　身边的南云忠一中将看了看眼前的情报也是不停的赞叹道：“南造云子将军的情报系统实在是太历害了。

　　帝国情报系统自从九一八事变以来，在中国各地频频受挫，可是自从南造云子成为帝国在中国的情报总负责人之后，我们在中国的情报人员损失大大的减少。

　　而南造云子率领的原云子小组成员更是将中国情报系统打造的异常强大。无论是中国的军统还是中统，还是中共的情报局，他们与南造云子率领的情报系统明争暗斗了几年，大家竟然是互有胜负，算是打了个平手。

　　而南造云子以一己之力对抗中国几大系统，更何况各国在中国的特工组织的实力都很强，可是他们确屡屡在南造云子的手中吃亏，这不得不说是情报界的一个奇迹呀。

　　现在帝国内部公认南造云子在情报界的能力已经超越了她的老师土肥原贤二了，至于原来的帝国之花川岛芳子更是被南造云子甩出八条街去了。”

　　“南造云子是很有能力，从这几年她能从多次收集到美国，德国以及俄国等国的情报就可以看出她在情报方面的天赋确实是个天才。

　　新任的东条英机首相对南造云子也很是看重，这一次我们派人给美国人下战书，也是南造云子提出来的要赶在进攻前的半个小时之内将战书交到美国人的手上。

　　只要时间拿捏的刚刚好，我们不但可以正大光明的战胜美国，更可以大大的打击美国人的嚣张气焰，让他们认清楚自己所面临的强大的对手，以及他们军事上的短板。

　　只有这样，美国人才会乖乖的回到谈判桌前，全面接受我们占领中国的意见。再过两个小时，我们的大使就会将宣战书送交美国。

　　而我们的飞机也正好起飞，三个小时之后，当我们的飞机刚刚抵达珍珠港外围时，我们的国书正好能交到美国人的手里，那个时候他们就算是想要防备也来不及了。”山本五十六自信地说道。

　　“恐怕不止是来不及那么简单，我听说美国人一贯自大惯了，而且他们偏安一堣，他们是不会想到有人会偷袭他们的。

　　更何况，美国人已经上百年没有经历过战争了，他们根本就没有战争的意识，就算我们把刀架到他们的脖子底下了，他们可能还以为我们是与他们开玩笑呢？”说到这，南云忠一中将哈哈的大笑起来。

　　“哈哈哈！”而南云忠一的狂笑，立即引起了指挥室内一片连锁反应，包括山本五十六在内的几十名将校军官，纷纷大笑起来。


第五百零四章 轰炸珍珠港

　　一九四一年十二月七日，早六点，美国珍珠港海军基地东面一百八十海里处的海雾已经散去，一只庞大的特混舰队正显现出他狰狞的面孔。

　　在特混舰队的最中央，六艘航空母舰上，三百五十架轰炸机，一百架战斗机已经整装待发。

　　山本五十六看了看手表，当手表的指针指向六点十分的时候，他向身边的南云忠一中将点了点头。

　　南云忠一中将激动的拿起面前的话筒大声下达命令，“为了帝国的未来，进攻！”南云忠一的喊声一起，整个作战指挥室内的立即响起了几十道进攻的命令。

　　于是整个舰队开始慢慢前移，同时六艘航空母舰上整整一百八十架轰炸机，五十架战斗机立即升空向着西面的夏威夷群岛飞去。

　　同时就在特混舰队的海面下，整整十六艘日军潜艇开始也开始四散开来，向着预定的海域前进。

　　从日本特混舰队所在的海域到达夏威夷美国海军基地只有一百八十海里，就算是以飞行速度最慢的轰炸机，也只要一个小时的时间就可以到达。

　　一个小时之后，当日军特混舰队第二波轰炸机刚刚起飞的时候，第一波二百三十架飞机已经穿云破雾飞到了珍珠港的上空。

　　而此时的珍珠港基地内一片和平景像，美国治下的人民仍然在欢歌笑舞，太平洋舰队的水兵们还在度假，大多数的水兵都没有在舰上值勤。

　　只有少数轮值的水兵呆在各艘军舰上打扫卫生，无聊的玩着纸牌，说着成人笑话，很多军舰连炮衣还没有撤下来。

　　整个珍珠港基地内，无论是军官还是士兵都没有意识到正有大批不怀好意的日本飞机马上就要前来轰炸了。

　　当第一波飞机抵达珍珠港十海里处，这些飞机开始陆续拉高，准备投弹，也是在这个时候，位于珍珠港东面的几个瞭望塔和雷达站先后发现了空中的日军飞机。

　　这几个雷达站的海军士兵立即将发现大量不明飞机的情报上报给珍珠港正在值班的上校军官。

　　只可惜正在和情人约会的上校军官根本就没有把这些情报当回事，他反而告诉这几个雷达站，不用大惊小怪的，这是从美国本土飞来的一大批候鸟。

　　然后这名不负责任的上校军官甚至关掉了通讯器，继续在办公室中与情人温存。

　　而当第一波飞机抵达珍珠港，并且从珍珠港上空快速掠过时，很多看到了日本战机的美国大兵们仍然没有意识到有什么不对的地方。

　　他们只是奇怪，日本机群是在执行什么任务？他们如此招摇的飞过珍珠港，得没得到美国海军基地的首肯呀？

　　直到当第一波轰炸机将几十枚穿甲炸弹从高空中扔下来的时候，大意的美国大兵们才意识到他们可能是受到了日本人的进攻。

　　然后，当这几十枚炸弹在十几艘军舰上爆炸开来，这些美国大兵们才真正确认到，他们真的遭到了日本人的进攻呀。

　　结果还没等这些四散而逃的美国大兵们回过神的时候，更多的炸弹和鱼雷从空中掉了下来。

　　于是整个珍珠港内十艘战列舰，八艘巡洋舰，还有十几艘驱逐舰和护卫舰立即遭到了毁灭性的打击。这些战舰几乎同时遭到了几枚穿甲炸弹和鱼雷的攻击。

　　对于一些小吨位的护卫舰和驱逐舰来说，只要一枚鱼雷就足以致命，更何况是几枚，于是太平洋舰队几乎在第一时间就遭到了重创，十几分钟内就有十几艘轻型舰艇沉没，就连那些吨位巨大的战列舰和巡洋舰也是朝不保夕。

　　至于停泊在珍珠港内的唯一的一艘航空母舰更是遭到了日本飞机的重点照顾，十几架轰炸机一起向这艘航空母舰发起了进攻。

　　只是第一波攻击，这艘航空母舰就被炸出了几个大窟窿。十几分钟之后，这艘航母竟然是第一艘在珍珠港内沉没的大型船只，连带着航母上几十架美国最新型的战斗机也沉入了海底。

　　就在美国太平洋舰队正在遭到攻击的时候，远在几千海里外的美国首都华盛顿，日本大使并没有像上一世那样晚了两个多小时才将战书送到美国人的手里。

　　为了不耽误将战书交到美国人的手里，日本大使刚一到达美国外交部的大门外就已经高喊着向美国宣战的口号，而守在美国外交部的几十名记者也早就拿起了相机将这一珍贵的时刻拍了下来。

　　而当美国外交部的工作人员刚刚将战书送交到外交部长的时候，外交部长还不敢相信眼前的事实。

　　他还看了看眼前的日历，发现并不是四月一日愚人节，然后他才立即收起日本的战书，向白宫跑去。

　　当美国的外交部长在第一时间到达白宫总统办公室时，当他刚刚把日本大使递交的宣战书送到罗斯福的手里时。

　　罗斯福总统只来得及匆匆看了一遍，他办公桌前的电话铃声就已经响了起来。

　　毫无意外的罗斯福总统接到的电话正是美国太平洋舰队在夏威夷的基地遭到了日本的偷袭的消息。

　　罗斯福总统将手中的宣战书狠狠的摔在了桌子上，大喊一声：“卑鄙！”

　　与此同时，日本的第一波攻击刚刚开始，上百架轰炸机正在轮翻轰炸珍珠港内的几十艘战舰，另有一百架轰炸机和几十架战斗机，则四散开来寻找珍珠港内所有的军事目标。

　　一时之间，珍珠港内的机场，油库，弹药库都遭到了日本战机的定点轰炸，而日本战机由于情报准确只用了第一波攻击，就将珍珠港内的大多数军事目标轰炸干净。

　　一个小时之后，第一波二百三十架飞机已经光荣的完成了他们的轰炸任务，所有轰炸机和战斗机都扔完了飞机里最后一颗炸弹，打光了机枪中最后一颗子弹。

　　当这二百三十架飞机撤离珍珠港准备返回日本特混舰队时，正好赶上第二波一百七十架轰炸机和另外五十架战斗机刚刚抵达珍珠港。

　　于是刚刚被炸的天翻地覆正到处冒着黑烟的珍珠港再次面临着第二波轰炸。而第二波轰炸机将珍珠港内几艘漏网之鱼炸沉之后，实是没有好的目标可以轰炸了，于是还满载着弹药的轰炸机开始向民用目标攻击。

　　于是珍珠港内的发电厂，净水厂，医院，各类工厂和维修厂。凡是看得见的高楼大厦统统被日军第二波轰炸机群又从头到尾炸了一遍。


第五百零五章 罗斯福的咆哮

　　美国太平洋舰队在珍珠港的海军基地被日军飞机轰炸了两轮，从七点到九点两个小时的时间，整个海军基地已经不复存在了。

　　这一次美国的损失相当的大，比上一世要惨重的多。上一世美国太平洋舰队只是损失了几艘老旧舰艇，主要的战斗航母并没有损失。

　　而整个太平洋舰队一共只是伤亡了三千多的水兵，毁坏了两百架飞机以及一小部分基地设施而己。

　　在珍珠港四周还有很多的军事基地，战略物资储备库也都完好无损，就连沉没的几艘舰艇也在几个月内就被打捞出水并且修复完毕，然后这些修复好的战建很快就重新投入到对日本的战斗中来。

　　而这一世不一样了，同样是两波飞机轰炸，美国太平洋舰队几十艘在海港内的舰艇全军覆没。不但如此，更有近万员海军官兵伤亡，以及几百架飞机被击毁。

　　更为重要的是整个海军基地受到了不可修复的毁坏，无论是码头还是各个泊位都被炸的粉碎。可以说珍珠港基地要想重新投入使用，没有一两年的重建时间根本就不可能。

　　而实际上可以修复的时间只会更长，因为一旦日本与美国正式开战，日本人是不会放任夏威夷群岛再次成为拦截日军南下的绊脚石的。

　　当日本轰炸机第一波攻击之后，轰炸机编队就向正在特混舰队等候消息的山本五十六大将发出“虎，虎，虎。”的电台信号，以此表示袭击成功的代号。

　　而日本特混舰队的指挥室内，当虎虎虎的代号被传进指挥室的时候，整个指挥室内一片欢腾。

　　一个小时之后，当第二波攻击完成的消息传回来之后，整个指挥室都被巨大的战果震惊了。

　　上一世刚刚准备进行第三波攻击的飞机被南云忠一中将解除了进攻的命令，而这一世则不一样了。

　　包括山本五十六在内的几员大将都没有下达停止进攻的命令，大家都在等第二波飞机返回。

　　而此时六艘航空母舰上，几百名水兵仍然在甲板上拼命搬运弹药，看样子似乎还有大仗要打。

　　更为奇怪的是山本五十六和南云忠一刚刚收到一封最新的电报，两人打开一看，露出了惊喜的目光。

　　而此时美国白宫总统办公室内，罗斯福静静的坐在轮椅上，就在办公桌后面的窗户边，呆呆的看着窗外的风景。而此时在办公室中只有胡佛局长静静的站在罗斯福的身后。

　　“胡佛，你说我们这么做是不是太卑鄙了？”罗斯福低沉的问道。

　　“总统先生，为了世界和平，为了美国大多数民众的生命安全，我们只能以牺牲小部分士兵的性命来换取全国人民的反抗。”胡佛局长同样低沉的回答着。

　　“我只是担心我们的伤亡太重。万一伤亡人数超出了民众的底线，我怕不但没有起到激怒民众的效果，反而将民众的反抗意识也吓阻倒。”罗斯福担心地说道。

　　“伤亡应该不会大，我们早在几个月之前就已经知道日本人要偷袭我们的珍珠港，如今港内的水兵都被放假了，留在海港内的水兵并不多。

　　又是大白天，水兵们在明知不敌的情况下，逃跑还是会的。这样我们的人员损失应该不会太大。估计牺牲个千八百人也就挡住了。

　　再说海港内的军舰大多是老旧军舰，只有两艘最新型的航母也被我们调离了珍珠港，只等我们与日本一宣战，这两艘航母就会和本土出发的八艘护卫舰艇立即前往珍珠港，重新掌握珍珠港的防务。

　　到时夏威夷海军基地仍然是我们制约日军南下的一个重要关口。而我们也有了合理的与日本开战的理由。”胡佛耐心的劝解道。

　　“唉，为了让美国民众同意参加世界大战，我们任由日本人屠杀我们的士兵，我还是觉得心中有愧。一定要做好伤亡士兵的家属的安抚工作，我们不能让士兵们流血又流泪呀。”罗斯福感叹道。

　　“放心吧，总统先生，我们的国库很充足，这几年我们调查局与华兴集团合伙做了点小生意也同样盈利不少。

　　我可以私下动用调查局的小金库给阵亡家属双倍的抚恤金，绝不让阵亡士兵的家属们过上苦日子就是。”胡佛说道。

　　“你办事，我放心。我们重新修复太平洋舰队舰艇的材料准备的怎么样了？估计大修一遍要多长时间？”罗斯福突然想到了重创之后的舰队复修工作。

　　“总统先生，几个月前我就已经将整个太平洋舰队可能要用到的所有维修资料和材料准备齐全了。

　　除了几艘没有维修价值的老旧军舰不准备修复，我可以保证只要这些军舰不被炸的四分五裂，我们的船厂可以在三个月之内修复好所有的舰艇。

　　而实际上这些军舰正好可以趁着这个机会进行现代化的改装，我相信几个月后当太平洋舰队再次出现在人民的眼前时，将是经过了现代化改造的超强舰队了。”胡佛局长骄傲地说道。

　　“你这么说我就放心了，现在已经八点钟了，也不知道珍珠港现在是什么情形了？日本人是不是也该走了，我们应该可以将隐藏在珍珠港四周的飞机统统拉出来了。

　　运作的好，说不定我们还能撵上日本人的飞机，捉到他们特混舰队的踪迹，狠狠给他们来上一下子，也好振奋下国民士气。”感情罗斯福总统和胡佛局长早就知道日本人要偷袭珍珠港的消息了，连趁机反击的步骤都准备好了。

　　“如您所愿，我这就去安排。”胡佛局长说完深深的向罗斯福总统鞠了一个躬。

　　谁知胡佛局长刚刚转身，还没等他离开，总统办公室的房门就被人粗爆的打开。胡佛局长刚想大骂来人不礼貌。结果话到嘴边又咽了回来，因为闯进来的正是被胡佛和罗斯福联手陷害的海军部长斯塔克上将。

　　“不好了，我们在珍珠港的海军基地遭到了日本人的偷袭，一万多人伤亡，所有设施被毁，整个太平洋舰队所有舰艇也都全军覆没了。”

　　“什么”无论是罗斯福还是胡佛局长都被这个消息给震惊了。因为这个结果实在是太出乎两人的预料了。

　　“怎么可能，今天不是假日么？就算是整个海港被毁，人员伤亡也不能这样大呀？”作贼心虚的胡佛局长惊讶的问道。

　　“不知为什么？日本人的情报极其精确，他们几百架飞机，分为两次空袭，每一次空袭都分工明确，目标明确，不但所有明面上的军事目标被炸毁，就连我们隐藏在夏威夷群岛内的几十处军事重地也被一一催毁。

　　更为严重的是整个珍珠港里里外外被炸了几遍，就连那些民用设施也没有逃脱被轰炸的命运。结果不但造成了很多平民的伤亡，我们的士兵更是伤亡惨重。”斯塔克大声地说道。

　　“日本人也太过份了，他们连平民也不放过，胡佛，立即召开记者会，我要，我要立即，马上向卑劣的日本人宣战。”罗斯福咆哮道。


第五百零六章 美国人的反击

　　罗斯福在刚刚收到珍珠港海军基地受到攻击的第一时间就准备向日本宣战了。可是正式向日本宣战也要经过议会的批准，而议会将这一提案批准至少也要等到第二天，十二月八日才行。

　　可是罗斯福总统等不及了，他要以总统的名义先行召开新闻发布会，他要让全美的百姓都知道他这个总统虽然身有残疾，可是面对敌人的无耻偷袭，他一样会表达出自己誓死抗争的强硬立场。

　　罗斯福认为只有这样，才能让奉行孤立主议的那些议会官老爷们在对日宣战的提案上举手表决通过。

　　虽然发布会招开的很急，可是消息灵通的新闻界还是在第一时间就派出了几百名记者来到白宫的新闻发布厅参加罗斯福总统以个人的名义召开的新闻发布会。

　　要知道在美国历史上，还从来没有一名美国总统会以个人的名义召开如此规模的新闻发布会的。

　　以往虽然也发生过一些以个人名义发布的新闻记者会，可是那些发布会往往都只是一些议员想要揭发政府的一些黑幕才做得出来的。

　　可是堂堂的美国总统，最受美国人们喜爱的罗斯福总统为什么要以个人的名义召开记者会呢？

　　难道以他的身份和地位，还有他解决不了的难题么？不会是总统在白宫惹出了什么桃色新闻吧？

　　在新闻发布厅等待罗斯福总统出现的记者们正在内心八卦着罗斯福的艳遇之旅，然后只见罗斯福总统在胡佛局长的陪同下，满脸严肃的从发布会大厅的背景墙后面走了出来。

　　而罗斯福总统的开场白很特别，先是讲解了美国人民独立的自由战争，然后讲解了一下美国建国一百多年来的风风雨雨，以及美国人民热爱自由和平的生活方式。

　　最后就在场内所有记者听得群情振奋的时候，罗斯福总统话音一转，将日本偷袭珍珠港海军基地的事情说了出来。

　　当在场的记者们得知他们正在珍珠港休整的部分太平洋舰队被卑鄙的日本人偷袭而全军覆没时，现场的秩序一度发生了混乱。

　　好在罗斯福的威望无人能及，他很快就控制住了现场的气氛，将整个发布会定义为慷慨激昂的宣战会。

　　而发布会的记者也被罗斯福的演讲深深感染，大家不约而同的鼓起热烈的掌声，以表达对罗斯福总统的支持。

　　相信发布会一结束，全美国的广播，报纸都会在第一时间将美国将要向日本宣战的消息发布到全世界。而罗斯福总统的演讲也一定会激起全美人民的支持。

　　就在发布会结束的那一刻，当胡佛局长再次推着罗斯福总统轮椅再次回到总统办公室的时候，海军部长已经拿着最新的战报来到了罗斯福的面前。

　　“报告总统，已经确认，太平洋舰队停泊在珍珠港海军基地的一艘正在检修的航母，十艘战列舰，十艘巡洋舰，二十八艘驱逐舰，以及潜艇五艘，小型舰艇十五艘，统统沉没了。”

　　“咝，损失真有这么大？我还以为我们只是夸大损失来增大民众对日本人的仇恨呢？”罗斯福惊讶道。

　　“是的，总统先生，不过万幸的是我们太平洋舰队的三艘母，只有一艘萨拉托加号航母停泊在珍珠港基地内。

　　所以我们在海港里的军舰虽然全军覆没了，可是我们太平洋舰队还有过半的实力没有损失，毕竟还有两艘航空母舰，正带着另外几十艘舰艇在太平洋里巡逻。

　　这支舰队他们并没有遭到损失，我刚刚与舰队联系上了，他们就在珍珠港以南一百海里的地方。

　　我已经命令他们舰队快速向珍珠港运动了，我们一定要在最短的时间内追上日本舰队，给予他们的猛烈的打击。”海军部长坚定地说道。

　　“茫茫大海，你们又如何能找到日本舰队的行踪？”罗斯福对于海军的追击不抱希望。

　　“总统先生，是华兴集团的徐美琪女士刚刚给我们提供了日本人的坐标，她说他们华兴公司在日本的海军高层有内线。

　　她在得知日本人偷袭了我们的珍珠港之后，立即联系上了日本国内的内线，得知了这支舰队的具体方位。所以才第一时间通知了我们。”海军部长汇报道。

　　“太好了，真是上帝在眷顾我们呀。立即命令太平洋舰队的所有舰载机向日本舰队发起进攻，无论能击毁多少日军舰艇，哪怕他们只是向日军舰艇扔下一枚炸弹，也是我们整个美国的成功。”罗斯福总统振奋道。

　　“是，我立即下达命令。”海军部长转身出了总统办公室。

　　“胡佛，我们与日本人终于要开战了，以后更要多和华兴集团的人打好交道，他们这些年在日本苦心经营，相信他们以后可以给我们提供非常有用的情报。”罗斯福叮嘱道。

　　“是的，总统先生，放心吧，我们与华兴集团一直是战略性的合作伙伴关系，而他们的祖国同样被日本人侵略着，我相信我们会合作无间的。”胡佛立即点头答应。

　　然后罗斯福亲自下令，全军备战，所有军工企业立即召开会议扩大生产。同时陆海空三军部长立即前往白宫，他们要商量出一套可行的方案。

　　他们要在第一时间给予日本人反击，要让自大的日本人知道，他们美国人是不会屈服的。罗斯福同时下令外交部，立即联系中国政府：“他们要什么装备，我们美国人出了，免费的。”罗斯福狠狠地说道。

　　就在罗斯福与胡佛还在商量着如何对日本展开报复的时候。

　　珍珠港以东一百八十海里处，日军的所有飞机已经返回特混舰队，并且大部分的飞机已经重新补给完毕。

　　然后只见山本五十六大手一挥，所有的齐装满员的飞机立即向珍珠港南部海域出击。

　　与此时间珍珠港南部海域一百海里处，一只同样庞大的航母舰队刚刚接到了偷袭珍珠港海军基地的日军特混舰队的坐标，于是两艘航母上近两百架战斗机立即装弹升空，准备攻击特混舰队。

　　细看这支舰队，两艘航母上近两百架飞机，护航编队更是清一色的驱逐舰，这些驱逐舰的数量加起来足有四十艘。

　　然后在整个舰队的最外围就是十几艘以防空为主的护卫舰，至于在看不到的海面下，则还有十几艘潜艇正在守护着舰队的吃水线以下。

　　都说不是冤家不聚头，可是还有一个说法叫作擦肩而过。日本特混舰队这次一共派出了四百架飞机，因为要再次偷袭太平洋舰队的所在海域，所以他们还是低空突袭的方式飞行。

　　可是美国飞机就不一样了，他们是一群矢志报仇的军队。所以他们在高空以最快的速度向日军特混舰队飞去。

　　就这样，两只庞大的飞行机群竟然在高低空擦肩而过，谁也没有发现对方的存在。

　　于是当日军几百架飞机飞临太平洋航母编队上空的时候，美国飞机也同样飞临到日军特混编队上空，于是两支还没有照过面的，同样实力强劲的航母编队开始了拼命的空袭与反空袭的战斗。


第五百零七章 厮杀

　　珍珠港海军基地以南一百海里处，从高中到海面到处都是隆隆的防空炮火和飞机俯冲轰炸的尖啸声。

　　太平洋舰队几十艘军舰的上空，几百架喷涂着日军红太阳标志的飞机正在一涌而上的向美军舰队发起进攻。

　　由于刚刚完成轰炸珍珠港的战斗，这些日军飞行员们一个个正在极度的兴奋当中，当他们轰炸珍珠港时，这些飞行员们由于早就经过几个月的准备和演练，所以在执行轰炸珍珠港的任务中，他们一个个都发挥的十分出色。

　　很多的飞行员都立下了赫赫的战功。然而当他们返回军舰再一次装填完弹药之后，当他们再次接到这个轰炸美军舰队的任务之后，这些飞行员们的眼睛红了。

　　那些没有建立战功的飞行员们都急着要建立属于自己的功勋，再加上事前根本就没有进行过相关的训练和排演，所以这几百架飞机一窝蜂似的冲向了眼前的太平洋舰队。

　　这些日本飞行员们都怕狼多肉少，所以都拼命的挤向眼前的美国舰队，就怕眼前的几十艘舰艇被别的日军飞行员击沉。

　　而海面上的太平洋舰队的水兵们，他们突然发现自己舰队的上空黑压压的一片全是日军的飞机，而几百架飞机发出的巨大的轰鸣声，让整个舰队里的美国水兵都听得到。

　　“敌袭！”美军太平洋舰队的几十艘驱逐舰，护卫舰上到处都是四处奔跑的新兵，到处都是惊慌失落的叫喊声。可是在这狭小的甲板空间上，又哪里有可以逃脱的地方？

　　只有那些服役多年的老兵，一个个沉着应战。看着老兵们架着一挺挺高射机枪，驱使着一门门高射炮积极的还击着日本的飞机。

　　再看到空中的不时被临空打爆的日军飞机，舰艇上的新兵们总算是回过神来，开始一个个冲向各自的防空阵位，一起加入到防空射击的行列。

　　很快太平洋舰队的这些新兵们就发现空中的飞机实在是太密集了，密集到随便开上几枪，随便打上几炮就可能打掉一架飞机。

　　一时之间，发现日军飞机如此好打的美国海军的水兵们士气大振，更多的士兵加入到对抗日军飞机的行列中来。

　　这些新兵之所以这么快就适应了战场上的形势，一方面是因为恢复了勇气的士兵们平时训练有速。

　　另一个方面也是因为这些士兵们总算是回过神来了，与其躲在舰艇上被日军飞机炸死，远不如拼命一搏还有生存下去的可能。

　　而日军飞机在受到海面密集的防空火力打击损失了几十架飞机之后，作为此次飞行大队的几位领队之一的山本大佐突然明白了，不能再这样无续的进攻了。

　　山本大佐立即联系其他几个大队的轰炸机领队，建议大家分为几个批次，依次轰炸眼前的太平洋舰队才行。而且这场战斗事关日本未来的国运，所以哪怕粉身碎骨也要彻底消灭美军太平洋舰队。

　　于是经过了几位大佐的商议，日军的庞大轰炸机群终于变得有条不紊起来。而日军一冷静起来，太平洋舰队的几十艘军舰就倒了大霉，作为被重点照顾的两艘航母企业号和列克星顿号被上百架日军飞机轮翻轰炸。

　　十艘巡洋舰也被几十架飞机重点轰炸，就连四十艘驱逐舰也有不少飞机去轰炸，反而防空火力很强的护卫舰无人搭理。

　　结果日军这一藐视护卫舰的行为为他们造成了巨大的伤亡，由于防空能力很强的护卫舰没有被日军轰炸，结果这十几艘护卫舰开足了马力对着空中俯冲的日本战机进行了疯狂的射击。

　　许多刚刚参军没有几天的美国大兵难得有了这样一个练手的机会，他们眼睁睁的看着自己人将一架架日军飞机临空打爆，这更加大涨了美国太平洋舰队的士气。

　　然后日本飞行员很快就发现，每每当他们的飞机要攻击到航母或者一些重要的目标时，他们的飞机就会被远处射来的枪弹给打爆了。

　　再又损失了几十架飞机之后，山本大佐再次号召几位飞行领队，大家重新安排了任务。山本大佐主动率领山本大队的几十架飞机对太平洋舰队四周的防空护卫舰进行进攻。

　　其他的两百余架飞机则继续对航母等大型舰艇进行轰炸，本着伤其十指不如断其一指的原则，山本大佐建议先集中力量消灭航母，再消灭巡洋舰，最后才是驱逐舰的方针。

　　同时山本大佐更是在通讯频道里发表了简短有力的讲话，表达了一下他们这些帝国勇士们将会建立不世的功勋，大家死后都会在靖国神社里永远享受日本国民的奉养。

　　而日军轰炸机群的飞行员们在听到山本大佐慷慨激昂的动员之后，也一下子变得群情激动，好多的飞行员在通讯频道里甚至嗷嗷的大叫起来，有几个受伤的飞行员甚至架着自己的战机直接俯冲向着海面上的美军军舰采取了自杀性攻击。

　　而这几名率先采取了自杀性攻击的日军飞行员临死前高喊着天皇万岁，大日本帝国万岁的口号更是激励了更多年青的飞行员，整个日军轰炸机大队因此而士气大振。

　　而山本大佐这一个临时决断立即收到了巨大的战果，因为日本的轰炸机一旦变得有序，倒霉的就是太平洋舰队的几十艘舰艇了。

　　尤其是刚刚建立起信心的太平洋舰队的新兵们，他们发现日本的飞机突然变得极其难打了，更为重要的是很多受伤的飞机竟然开始撞向了军舰。

　　而且很多其他的日军飞行员也纷纷效仿起来，结果太平洋舰队的损失也大了起来，连续有几艘巡洋舰遭到重创相继沉没。

　　也是在这个时候，企业号航母连续被两架飞机撞到。同时又被四发鱼雷，十几发破甲炸弹击中。

　　更为严重的是其中一枚破甲炸弹正好命中了航母的一个锅炉，引起了这个锅炉发生了巨大的爆炸。

　　而这个锅炉的爆炸又影响到其庞边的一个锅炉发生殉爆，结果两台锅炉的爆炸又引起了航母舰桥发生了大爆炸。巨大的连环爆炸不但使企业号的指挥系统完全瘫痪。更使航母发生了重大的倾斜，并且很快就沉入了海中。

　　而企业号航母的沉没不但没有打击美军士兵的士气，反而更加激起了美军的抵抗，结果更多的士兵加入到对抗日机轰炸的战斗中来了。


第五百零八章 空袭特混舰队

　　珍珠港南面一百海里海域，美国太平洋舰队正在与几百架日军飞机进行着殊死的海空搏斗。

　　同一时间，太平洋舰队派遣的两百架各式战机也同样到达了位于珍珠港以东一百八十海里处的日军特混舰队编队。

　　此时的日军特混舰队还沉浸在刚刚轰炸珍珠港成功的喜悦中，整个日军舰队并没有注意到远处的高空中同样黑压压飞来的两百架志在复仇的美国飞机。

　　不过由于美国飞机飞得太高，当他们进入到日军特混舰队的雷达警戒范围内的时候，特混舰队的外围雷达网还是扫描到了美军的飞机。

　　可是正处在兴奋当中的日军特混舰队的雷达兵们并没有太重视这些飞机，有的士兵甚至还以为这可能是执行完任务返回来的日本飞机。

　　所以兴奋过头的雷达兵并没有按照平时的要求立即将这两百架飞机的行踪向舰队报告，而是继续他们得之不易的狂欢。

　　直到这些不明飞机整齐的扑面而来，并没有按照分批降落的规则改变编队阵形时，这才引起了值班雷达兵的重视。

　　在日军雷达兵反复呼叫没有得到飞机的应答之后，雷达兵们立即拉响了空袭的警报，警报一响，特混舰队内的舰载机立即紧急升空。

　　只可惜这个时代的舰载雷达才刚刚起步，雷达的探测距离更是短的可怜，当粗心大意的雷达兵向舰队指挥部发部空袭预警时，太平洋舰队的飞机已经到达了日军特混舰队十海里的地方。

　　对于一心报仇正全速前进的美国战机来说，十海里的距离仅仅是三两分钟的事情。而两三分钟的时间，只够日本航母两个批次的飞机起飞而己。

　　也就是说当美国的轰炸机群冲进日本特混舰队的庞大编队时，日军仅仅来的得急升空十几架飞机而己。

　　然后双方的海空大战正式开启，而战斗一开始同样是十分的激烈。美军飞机虽然只是初战，可是平时训练有素的美国空军在这个时候表现出了极强的战术精神。

　　尤其是面对眼前同样防空能力极为强大的日军特混舰队，美国飞机专门分出一部分飞机攻击日军特混舰队的防空护卫舰，而其他的飞机则有序的开始轰炸面前的几十艘日军战舰。

　　由于日军特混舰队并没有想到会在如此短的时间内就遭到了美军的报复性轰炸，所以防空的思想准备不足，哪怕日军是久经战阵的老牌劲旅也产生了麻痹大意的思想。

　　要知道以往日军的对手都只是诸如中国这样的海空军极为不发达的国家，所以每每都能轻松获胜，这也使得日本军人一直以骄狂著称。

　　再加上同一天的上午，日军刚刚偷袭了珍珠港海军基地，全歼了太平洋舰队驻守在珍珠港基地内的所有军事力量。

　　所以作为战争胜利者的日本特混舰队从上到下都自信心爆棚，这些日本海军根本就没有想过太平洋舰队还有能力报复，并且还能在这么短的时间内做出如此规模的反击。

　　所以日军的表现根本就是惊慌过度，不但好多的防空炮火忘了攻击，就连好多的舰艇指挥官一时都愣在了当场。

　　要不是轰隆隆的爆炸声惊醒了这些日本军舰，他们还在梦游中呢。而同样训练有素的日本海军一旦回过神来，整个防空工作就做的井井有条。

　　一门门防空炮火，一挺挺高射机枪开始按照平时训练的防空火力网，疯狂的射击着美国的飞机。

　　日军有效的防空火力给美国战机造成了巨大的损失，仅仅十几分钟就有几十架战机被日军防空炮火击中。

　　也就是在这个时候美国战机的领队们才发现他们犯了几个重要的错误。第一，他们不该主攻日军的战列舰。

　　第二他们不应该放任日军的航母起飞战斗机。第三他们在匆忙之中前来报复，竟然没有挂载大量专门用来对付大型舰艇的鱼雷，只是像平时训练一样多挂载了轰炸地面目标的炸弹而已。

　　而没有对日本舰艇威胁最大的鱼雷，只凭这些炸弹，哪怕有相当一部分是穿甲炸弹也不足以消灭日本特混舰队。

　　于是发现了这几个缺点的美国战机立即改变了轰炸策略，他们开始不强调击沉战列舰等大型舰艇，转而以多杀伤日军有生力量为主。

　　因为几乎所有的美国飞行员们都知道，无论是操作舰艇的水兵还是驾驶飞机的飞行员，这两个兵种的含金量都是最高的。

　　对于生产力同样强大的美日两国来说，损失几艘航母几艘战列舰很快就会被重新造出来，所以舰艇的损失并不是致命的，可是损失了太多的水兵和飞行员才是最致命的。

　　于是想通了此节的美国飞机开始重点轰炸护卫舰以及各类人员密集的舰艇。航母因为人员众多，且有飞机起降自然也成为美军战机重点轰炸的对象，而最坚固的战列舰反而无人问津了。

　　还别说美国战机大队一改变这种轰炸策略立即收到了强大的战果，一架架美军飞机以超低空的方式一面向着日军战舰投下重型炸弹，一面不忘用机载机枪对着舰艇的人员扫射。

　　结果造成了日本海军的大量伤亡，而特混舰队人员的大量伤亡又导致防空火力的极大不足，结果两百架美国飞机经过一个多小时的战斗。

　　虽然只是击沉了几艘驱逐舰，几艘护卫舰，可是日军特混舰队的所有舰艇都遭到了不同程度的损伤。大部分舰艇的上层建筑被毁。

　　最为重要的是特混舰队的人员损失极大，除了留守在六艘航空母舰上的几十名飞行员被美军击毙。

　　各类地勤人员和专职水兵死伤几千人。可以说整个特混舰队人员损失超过三分之一。巨大的损失让躲在航母指挥室下面的山本五十六心疼不已。

　　好在美国舰载机的损失同样不小，两百架前来进攻的美国战机，损失四分之三，有近一百五十架飞机被日军特混舰队的防空火力击落。

　　当美国战机由于打光了弹药成功撤退之后，从航母指挥室钻出来的山本五十六看着眼前受创严重的特混舰队不无感叹地说道：“都说美国人贪生怕死，如今看来我们错了，也许我们这一次的偷袭唤醒了一个拥有可怕决心的沉睡的巨人。”


第五百零九章 振奋的蒋司令

　　美国太平洋舰队与日本特混舰队的海空混战还在继续，罗斯福刚刚从新闻发布会上返回白宫不久，日本偷袭美国夏威夷海军基地的消息就已经通过电波传遍世界的每一个角落。

　　“什么？日本人真的进攻美国了？而且美国人还受损严重？美国人是怎么想的？早在几个月前我们就已经提醒过美国人了，日本人很可能要进攻夏威夷海军基地，为什么他们还会让日本人偷袭得手呢？

　　看样子，美国人把我们的情报当耳旁风了，要不然他们也不会遭到如此大的损失。”重庆中统总部，徐恩增的办公室内，徐恩增对着面前的一位青年人说道。

　　“可不是，美国人一向自大惯了，他们一贯看不起咱们中国人，对于咱们中统和军统的情报自然也看不上眼。

　　说不定他们还以为我们得到的是假消息呢？如今吃了亏，估计以后就会重视起我们中国人的情报系统了。”说这话的青年人正是李铁最早派人打入到中统内部的摸金鼠李雄。

　　“那是当然，毕竟我们和日本人斗了十年了，可以说这个世界上对日本人了解最多的就是我们中国人了。如今日本人又与美国人对上了，估计美国人以后还要多多仰仗咱们中国人的情报系统才是。

　　哎呀，不好，我得快点去老头子那报道，既然美国人与日本人开战了，而咱们情报系统又是美国人的最看重的部门，他们一定会向咱们情报系统提供大量的资金。

　　我得快点找老头子哭穷去，这要是让军统的戴笠给抢了先，咱们中统能得到的好处就会少得多呀。”徐恩增一脸的急相。

　　“是呀，局长您快去吧，这里有我看着就是了，一有美日交战的最新战况，我一定第一时间通知您。”副局长李雄说道。

　　“嗯，你办事我放心。”徐恩增拍了拍李雄的肩膀，立即离开办公室，坐上轿车驶往国民政府在重庆的办公地点。

　　看到徐恩增走出了办公室的大门，李雄暗自微笑道：“日美终于开战了，姑爷说的中国人反败为胜的机会终于来了。”

　　与此同时，同样得到消息的军统局局长戴笠同样急匆匆的交待完手头的要事，立即坐上轿车也前往蒋司令在重庆的办公地点。

　　结果戴笠与徐恩增的轿车竟然在蒋司令的办公楼门前不期而遇，两人下了车互不相让的争相往蒋司令的办公室跑去。

　　刚刚到达办公室的门口，就听到办公室内传来一阵阵的欢笑声。

　　“娘西皮，小日本脑袋让驴踢了，中国还没有完全吃下来，就开始撩拨美国人，这下可好，美国人这回就是想至身事外都不行了。

　　如今日本人都打到家门口了，再不参战美国民众就要造反了。我刚刚接到外交部传回来的消息，罗斯福总统已经召开记者会准备与日本人开战。

　　这是天大的好消息呀，有了美国这个强大的盟友，再加上我们中国人无穷的人力，只要我们两家联手，打败日本人就是分分钟的事情呀。

　　子文，立即通知外交部，明天我们也要召开新闻发布会，并且向日本发出照会，我们要与他们宣战。”蒋司令兴奋异常地说道。

　　“姐夫，我们还用与日本人宣战么？我们都与日本人斗了十几年了，就算是从三七年卢沟桥事变开始，我们也与日本人战斗了四、五个年头了，为此我们连首府都丢了，更有几百万军民的伤亡，难道这还不算是与日本人处在开战状态么？”宋子文疑问道。

　　“这怎么能算？只要没有正式宣战，我们双方无论打成什么样，都只能算是磨擦，而不能算是战争状态。

　　而只要不处于战争状态，我们就算是胜了也不会得到日本人的任何战争赔偿，我们以前不宣战，是因为我们明知打不过日本人，我们宣战了一旦战败，损失的只会更大。

　　可是如今不同了，美国人被日本人打的如此之惨，美国人一定不会咽下这口气，再加上日本人与美国人的矛盾早已不可调和，如今日本人先动手了，只能说明日本人早就惦记美国人很长时间了，所以这回美国人一定会与日本人大打出手的。

　　而有了美国人的帮助，我们中国又地大物博，人口众多，只要能全面得到美国人的军事援助，想要在几年之内打败日本人是绝对没有问题的。

　　既然如今我们有了很大的希望能打败日本人，那我们为什么不宣战？只有宣战，等我们与美国人联手成为战胜国时，我们才能得到更大的利益。”蒋司令解释道。

　　“可是姐夫你不要忘了，上一次世界大战结束时，我们中国也是战胜国，可是我们国家不但没有得到任何补偿，西方各国还把德国人在中国的利益转送给了日本。

　　这才使得日本逐步在中国站住了脚跟，最后更是发展成一家独大，如今更是差点灭掉咱们中国。难道这一次大战，我们就能指望着西方国家最后会把好处给我们么？”宋子文怀疑道。

　　“你呀，也就是对经济懂行一些，在政治这个层面上，你就是个书呆子。什么叫此一时彼一时也？

　　上一次世界大战，中国刚刚推番满清，整个国内也正处于军阀割据的局面，那个时候正是我们中国最虚弱的时候，根本就没有人会为我们争取利益，我们也争取不到利益。

　　如今不一样了，西方唯一一个没有被战争波及的国家终于被日本人进攻了。这样美国人与我们中国人就成为一个战壕的战友了。

　　只要我们明天立即向日本人宣战，说不定，我们就会成为第一个声援美国的国家。我们就会与美国人紧紧的绑在一起，最后胜利的时候，只要有美国人帮我们出头，我们中国一定会得到大量的好处的。

　　说不定到时候，请美国人出兵帮我们剿灭共产党匪也不是不可能的事情。”蒋司令在剿共的眼光上一向是看的很远。

　　“可是日本人与德国和意大利已经是联盟了。如果我们对日本人宣战就是与德，意两国开战了，现在整个世界都被德国人打怕了，我们能对付得了德，日，意三国的联合进攻么？”宋子文还是怀疑。

　　“唉，要不说你不是一个合格的政客，你这算是什么理由？德国人本来就有俄国人挡着，前几天德国人不是在莫斯科被斯大林坑死了近百万的德国兵么？我才不相信地大物博，人口众多的俄国人会打不过德国人。

　　至于意大利，他们国家离我们十万八千里，而且他们的重点在非洲，我们根本就不用考虑他们的威胁。

　　如此算来在整个亚洲，我们唯一的敌人就是日本。以前没有盟友，只有我们一个国家，我们都没有投降日本人。

　　如今马上就要有美国人的加入了，我们更没有理由怕了他们。不过你这话倒是提醒我了，为了以后我们作为战胜国，利益最大化，我们应该同时向日本的盟友德国和意大利宣战才行。

　　来人，立即拟电，明天早上，我要向全世界宣布，为了世界和平，我们中国人不畏强敌，我们要向日本人宣战，向德国和意大利宣战！”说到最后，蒋司令竟然情不自禁的怒吼起来。


第五百一十章 希特勒的野望

　　当蒋司令正在重庆高兴的谈论着日本偷袭美国太平洋舰队给中国带来的影响之时，这个天大的消息也传到了德国。

　　而此时正在柏林皇宫之内与内个美女在后花园玩裸体捉迷藏游戏的希特勒被前来传递消息的戈林撞了个正着。

　　希特勒只能与几位美女一一惜别，然后两人一同回到希特勒设在柏林皇宫的办公室内。

　　与蒋司令听到日本偷袭美国的消息变得振奋无比的心情不同，当日本的盟友希特勒听到日本偷袭了珍珠港之后，希特勒气得直接将办公桌前的镀金电话摔成一堆废铁。

　　“日本人疯了么？裕仁那个家伙脑袋里全是大粪么？他的那些幕僚们都是猪么？就不能再多等半年等我打败俄国人之后，再进攻美国么？

　　我们伟大的德国为什么会有日本这样目光短浅的盟友呢？半年前我进攻俄国之前，派人与日本秘密商讨合击俄国的策略，结果裕仁是怎么说的？

　　他说日本在中国的兵力太多了，他们国内的兵力已经严重不足，他们已经抽不出多余的兵力来与我们合击俄国了。

　　三个月前，我们在俄国的形势一片大好，我们的部队以催枯拉朽之势消灭了几百万的俄国人。

　　当我们刚刚开始进攻莫斯科的时候，我再次派人与日本人联系，希望他们出兵远东，哪怕只是象征性的出兵也可以。

　　日本人只要作出进攻的姿态，就能将俄国远东的上百万军队托在远东地区不能回援莫斯科了。

　　结果日本人是怎么回答的？他们说中国给他们的军事压力越来越大，他们今年又投入了几十万的兵力对中国红军在日本占领区进行了反复的扫荡。

　　而他们国内又刚刚新召募了上百万的新兵，可是这些新兵他们至少要再训练三个月才能组织更多的兵力帮我们出兵俄国。

　　如今可好，三个月过去了，他们的兵也练好了，结果怎样？他们压根就没有北上出兵远东的计划，反而南下去进攻美国。

　　这是不是就是传说中的猪一样的队友呀？你说你要是不想帮我们攻打俄国也行，你倒是老老实实的看好中国呀。

　　现在可好，几次扫荡的结果都很不理想，中国红军连续打败了日本人几次大的围剿，就连国民军也在局部连续打了几个胜仗。

　　也就是说经过这半年的准备，日本不但没有在中国取得更大的战果，反而还有余力去进攻美国，无端端的又为自己树立一个强敌。”希特勒一想起日本人的所作所为，就为自己选了这样一个不靠谱又自私的盟友头疼。

　　“是呀，日本人太不讲意气了，作为盟友，他们进攻美国竟然不先和我们通气，更为过份的是日本人向来缺乏战略眼光，没有想到这次他们还犯了如此严重的战略错误。

　　要知道，现在可不是他一个国家在打仗，咱们与日本现在是一根绳上的蚂蚱，如果战争失败那是跑不了你，也蹦不了我呀。”希特勒的忠实战友戈林元帅说道。

　　“这些该死的日本猴子，你南下打谁不好，就算是他们直接进攻马来西亚和菲律宾这些美国的势力范围，以我们和日本当前的强硬姿态，再加上美国现在正奉行孤立主义政策，他们一定不敢率先向日本人宣战。

　　而只要美国人不宣战，日本人同样可以在南亚得到他所想要的一切。如今可好，他们竟然先行进攻了美国。

　　哪怕他们暂时将美国人打败了，可是以美国人的工业能力，美国人很快就会反守为攻。

　　到了那个时候，如果日本还没有完全解决中国，那么他们将受到中国和美国的两面夹攻。

　　一想到中国人那无穷的人力资源，再加上美国强大的工业生产能力，一旦中美联手，这个世界除了我们德国人其他人种都只能靠边站了。”希特勒骄傲地说道。

　　“是呀，元首如此说来我们决不能让中国与美国人联合起来，那我们要如何做呢，用不用派人去中国挑拔一下中国与美国的关系，比如派人暗杀一下美国驻中国的大使如何？”戈林继续说道。

　　希特勒鄙视的看了一眼自己的老搭档：“戈林元帅，说任何话之前一定要动动脑子，中国离我们这样远，我们还忙着要对付俄国人，我们哪有那个闲心去中国对付美国人。

　　既然日本人偷袭美国时没有把我们当盟友看，我们也没有必要为日本人操心，就让日本人自己去折腾吧。

　　我们还要加快在俄国的占领工作，明年开春之前我们必须进攻斯大林格勒。无论这个世界的形势如何变化。

　　只要我们在短期内打败俄国，再出兵中国，帮助日本人灭掉中国，全世界就只有一个美国需要我们对付了。

　　相信那个时候，整个世界大部分已经被我们同盟国占领了，到时候就算我们不出兵直接帮助日本人，美国人也只有不战而降了。”哪怕听到日本偷袭美国这个不利的消息，希特勒仍然对他称霸世界充满了信心。

　　“我相信在元首的带领下，我们德国日尔曼民族一定会成为这个世界上最伟大的民族，而您作为我们日尔曼民族最优秀的佼佼者，你的事迹一定会流芳百世，成为万世景仰的所在。”看到希特勒信心百倍的样子，戈林元帅不忘小小的拍了一下希特勒的马屁。

　　而希特勒对于戈林如此识趣也是大为赞赏，只见希特勒满意的点了点头：“传我的命令，德国所有军工企业必须加大生产各类军事装备的产量，各个军种必须加大训练的力度，各后勤部门必须全力储备战略物资。

　　半年后，当我们进攻斯大林格勒的号角再次吹响时，我们要一鼓作气拿下斯大林格勒，彻底催毁俄国人反抗我们德国的意志。把斯大林这个大胡子撵到西伯利亚的原始森林里打游击去吧。”

　　“哈哈哈。”戈林与希特勒相视狂笑。

　　虽然希特勒对于日本人不经自己的同意偷袭美国而气愤，可是已经目空一切的希特勒根本就没有将这件事情放在眼里。

　　在希特勒认为日本偷袭美国的行为虽然会给自己的称霸世界的战略带来一些影响，但也只是一点小麻烦而己，他相信，他会在最短的时间内干掉俄国。


第五百一十一章 珍珠港事件的影响

　　与中德两国的截然相反的反应不同，当英，俄两国得知美国被日本偷袭之后，英国最先发表了声讨日本的声明，并且严正声明自己是站在美国一方的立场，他们将热切的支持美国对日本的任何反击行动。

　　同时一直还在担心美国何时参战的丘吉尔首相也终于放下心来，如今美国人被偷袭意味着美国再也不能至身事外了。

　　而美国人一旦参战，意味着同为盟友的英国将得到大笔的援助。而同为环大西洋国家，有了美国人的帮助，他们英国再也不用独自面对凶狠的德国人了。

　　与丘吉尔心情一样好的还有远在俄国的斯大林同志，当他听到日本偷袭了珍珠港之后，他兴奋的来到地图前，看了看现在的世界地图。

　　虽然他们控制的俄国版图已经少的可怜了，可是他终于可以放下心来全力对付德国人了，只要美国与日本宣战，日本将不可能分兵进攻俄国。

　　而没有了日本人在远东地区的牵制，他可以从远东地区调动更多的人力和物力增援斯大林格勒战役了。

　　虽然他刚刚与李铁签定了出兵密约，可是谁都知道那只是一纸空文，合约到底会如何履行，最终看的还是战后双方的实力。

　　斯大林如今确认美国人会参战了，他自然就有些后悔为换取华兴集团出兵俄国，而与李铁签订上千平方公里的土地租赁合约了。

　　为此他现在最想做的就是快点把华兴集团的部队拉到斯大林格勒，他已经想好了，斯大林格勒战事一起，无论是华兴集团的外籍军团，还是华兴集团在远东的上百万匪军，都会被他第一时间派出去充当炮灰。

　　他相信，无论华兴集团的武装有多历害，到了德国人的钢铁洪流面前，只有被撕碎的份，而失去了大量武装力量的华兴集团将只是一只没有了利爪的老虎，到时候他可以任意的毁约。

　　就这样一九四一年十二月七日，日本特混舰队偷袭了美军太平洋舰队设在夏威夷群岛的珍珠港基地，几乎全歼了太平洋舰队驻守在珍珠港基地的所有舰艇，飞机的消息正在全世界快速的传播着。

　　就在世界各国的首脑正对眼前的消息喜忧参半的时候，他们又得了一个最新的消息。

　　原来就在当天的下午，日美两国几百架飞机分别与对方的海军舰艇进行了一场史无前例的海空大对决。

　　这场海空对决一直持续到当天晚上日落时分，双方也没有分出胜负，无论是美国还是日本都不敢说自己战胜了对方，只能说是两败俱伤。

　　海空大战的结果是美军太平洋舰队再次遭到了重创，企业号航母沉没，列克星顿号航母沉没，驱逐舰沉没十六艘，其他护卫舰及各类支援舰沉没十艘。

　　可以说美国布置在亚洲的太平洋舰队的已经丧失了百分之七十的战斗力。

　　用句俗语来形容就是整个太平洋舰队被倾巢而出的第三波日军打得只剩下小猫三两只也不为过呀。

　　可以说想要重整太平洋舰队，就算是以美国强大的工业能力，没有三两年也是不可能恢复如初了。

　　好在美国的工业基础实在是强大。他们早晚还能重建太平洋舰队。不过如果认为美国海军从此一撅不振，太平洋舰队从此魂飞魄散就太看不起美国人了。

　　因为美国的舰队可不仅仅是太平洋一支舰队而己，他们还有大西洋舰队。

　　更为重要的是美国的舰队与其他各国大大不同，美国海军实际上是由太平洋舰队和大西洋舰队两只庞大的舰队组成的。

　　可是实际上无论是太平洋舰队还是大西洋舰队他们实际上只是美国两只舰队的总称而己，因为两只舰队的下面实际上是由五支不同规模的战斗舰队组成的。

　　就像是太平洋舰队他们实际上是由一，三，五，七，九五只战斗舰队组成，而大西洋舰队则由二，四，六，八，十五只舰队组成。

　　而美国的这十支舰队每一只分舰队都由一艘航母和十几艘舰艇组成，所以哪怕太平洋舰队遭到了如此的重创，可是他仍然有一小半的战斗实力在美国本土西岸负责防守美国漫长的海岸线。

　　同样的道理，哪怕与太平洋舰队实力相当的大西洋舰队同样要负责防守美国的东海岸。而且哪怕大西洋舰队没有受到任何的损失，他们也不能抽出足够多的军舰来支援太平洋舰队。

　　因为他们负责防守的大西洋与德国一洋之隔，而如今德国人的海军同样对美国东海岸虎视眈眈。

　　使得整个美国大西洋舰队丝毫动弹不得。也就是说如今珍珠港一战，美国人已经失去了对整个太平洋地区的控制，更对整个环太平洋地区的海外殖民地失去了控制。

　　美属菲律宾，印尼，马来西亚等地区都将受到日本的攻击。

　　可以说这一次的海空大战美国受到的损失如此之大，实在是让美国人痛惜不己。

　　相对来说此次海战日本受到的损失要少的多，虽然日本特混舰队同样遭到了美国近两百架飞机的轰炸。可是由于美国飞机是仓促应战，极度缺少有效的对海攻击手段，所以美国海军舰载机的战绩很小。

　　整个日本特混舰队只是被击沉了几艘驱逐舰和护卫舰。航母和战列舰也只是受到了不同程度的炸伤而已，这些受伤的战舰经过几个月的修补就可以重新参战了。

　　不过由于日本资源实在是短缺，所以哪怕日本只是受到了如此轻微的损失，他们仍然心痛不己，更为重要的是除了那几艘沉没的军舰，日本最心疼的是那几百架飞机和飞行员。

　　由于海空战斗进行的实在是艰苦，进攻美军舰队的日本飞机不但耗光了最后一滴油，很多的飞机在返回特混舰队的时候由于天色已晚，所以上百架飞机哪怕耗光了油料也没有返回到航母。

　　就算有几架飞机返回到了特混舰队所在的海域，由于此时晚上回收飞机的成功率极低，结果几架侥幸返回到特混舰队的日军飞机也全部坠落到了海里。

　　而晚上的海上搜救更是难上加难，所以这一次的海战，虽然日军只损失了几艘舰艇，可是他们足足损失了四百架飞机和三百多的飞行员。

　　而海军舰载机的飞行员可是飞行员中的佼楚，他们当中的每一位，无不是从经验丰富的空军飞行员中千挑万选出来的。

　　而为了组织这一次的偷袭，日本更是将几大舰队所有优秀的舰载机飞行员集中了起来。也就是说从此一役，日军将会在相当长的时期内出现舰载机飞行员短缺的局面。

　　好在巨大的战果还是掩盖了日军的缺点，当十二月八日上午，美太平洋舰队与日本特混舰队在珍珠港海域的海空大战的过程和结果被披露出来之后，各国军界更是为之震惊。

　　大家即震惊日本战斗力的惊人，也在惊叹美国人的反击迅速。

　　不过也是在这一天，作为美国人的盟友，与日本打了十年的中国政府终于正式对日本宣战了，同一天，中国政府还对日本的盟友德国和意大利以及德国的几个仆从国宣战。

　　而英国，加拿大等美国的传统盟友们也同一时间向日本等国宣战，从这一天起，史无前例的第二次世界大战终于开启了。


第五百一十二章 日军进攻东南亚

　　随着一九四一年十二月八日又有多个国家参与到世界大战中来，整个世界更加的混乱了。日本在取得了珍珠港海战的全面胜利之后，深知兵贵神速这个道理的日本，立即挥师南下。

　　为了能够实现在最短的时间内占领东南亚各国的战略目的，日本陆军共出动了十一个师团和两个飞行集团。

　　海军更是出动了第二舰队，第三舰队，南遣舰队和第十一航空舰队。整个海陆空三军总兵力合计四十万人。

　　其中陆军飞机七百架左右，海军飞行一千六百架左右，虽然坦克，装甲车以及陆军部队的总数只有在中国的三分之一，可是空军的实力却远远大于对中国的投入。

　　虽然进攻东南亚的陆军只有少数几个是战斗力强大的老牌日军师团，比如第十八师团，有很多的师团甚至是刚刚在日本成立的新师团，比如五百师团。

　　可是日军长久以来良好的预备役制度很好的保持了日军战斗力的强大，再加上此时日军拥有绝对的制空权，所以日军仅仅依靠着这四十万的兵力在整个东南亚多点出击，就打得东南亚各国抱头鼠窜。

　　东南亚各国本来就是英美等国的殖民地，各国只有少得可怜的一点兵力，而负责防御日军进攻的英美联军更是士气低迷。

　　战争刚一开始，英美等国的军队就连战连败，无论是驻守菲律宾的美军。还是控制南亚多国的英军都被日军一战而溃。

　　无论是战略要地马尼拉还是扼守马六甲海峡要道的新加坡，开战仅仅不到十天，这些城市就被英美两国宣布为不设防城市。

　　而两国的军队更是全军撤退，纷纷跑回自己设在南亚各国的几个要塞之中作好防守工作。两国的军队一边作着长期抵抗的准备，一边向国内发出求救电文，希望从国内尽快派来援兵以解救他们的危难。

　　可惜两国的驻军注定要失望了，因为此时英美两国要么鞭长莫及，要么刚刚受到重创自顾不暇又哪里能派出援兵来。

　　于是本来就士气低迷的两国驻军更无斗志，时不时的有逃兵事件发生，好在这些要塞中弹药充足。要英美败兵不计弹药损耗的射击下，倒是给日军造成了很大的麻烦。

　　而进攻受挫的日军干脆不再理会这些要塞，纷纷越过要塞继续东突西进占领东南亚各国的地盘。

　　结果仅仅半个月的时间，无论是菲律宾还是马来亚都被占领了大片的国土，至于那些只有一两个城市的小国更是几日之内就陷落了。

　　然后占领了大部分地盘的日本人再腾出手来，包围要塞中那些负隅顽抗的英美军队。本来日本人还想借着大胜之威一鼓作气，彻底的将美英等国在太平洋的军事势力赶出亚洲。

　　只可惜英美两国的士兵虽然士气低迷，可是几十年来他们经营的各个要塞实在是坚固异常，哪怕以日军的强悍，在进攻这些要塞时也损失惨重。

　　眼看着要塞中的英美军队各类弹药毫不痛惜的胡乱打着，一贯生活仔细的日军改变了策略，他们不再强攻这些要塞了，转而改为围困为主，邓降为辅。

　　日本人相信只要多围困一些日子，这些骄生惯养的英美大兵们早晚会投降。正是日军突然改变了的进攻策略，给英美两国的驻军留下了喘息的机会。

　　两国驻守立即将眼前的形势传回国内，希望国内立即组织援兵前来营救。而两国政府在收到这些大兵们的求救信之后，立即想到了他们最新的盟友中国。

　　于是一封封请求中国派出援兵营救被困英美联军的电报就传到了重庆蒋司令的面前。而蒋司令在收到这些求救信之后，立即摊开地图，查看起日军这次进攻东南亚的行军路线了。

　　与上一世日军的进攻路线稍有不同的是，香港，海南岛，泰国，越南以及缅甸这些与中国相邻的国家并没有遭到日本人的进攻。

　　原因就是这几个国家如今都在华兴集团的控制之下，而上一世与中国休戚相关的缅甸更是无人问津了。

　　原来上一世的作为中国最重要的对外通道缅甸至云南的公路此时已不是中国的主要对外通道。

　　由于李铁的出现，这一世的中国对外通道多了好多条，除了香港，海南这两条海上通道，更有越南，缅甸，老挝等等几条重要的陆上通道。

　　不过日本人也不甘心失败，他们已经认识到了想要短期内战胜中国是不可能的，所以他们现在也急需掐断中国的对外补给线。

　　而现在中国的大部分补给实际上还是要通过马六甲海峡的，同时更多的战略物资实际上是由菲律宾和印尼等国提供的。

　　于是这一世日军重点进攻菲律宾等国的同时，更是将大部分的力量投入到新加坡地区。以期控制马六甲海峡，再向北进攻东南亚，打败华兴集团的护卫军，再进而进攻中国。

　　只是由于日军的进军速度太快，美，英包括荷兰等国在这菲律宾和印尼驻军败得实在是太惨，结果还没等中国作出反应的时候，东南亚各国已经纷纷陷落。

　　眼看着日本的魔爪正伸向南洋，同时日本向南洋进攻又严重的威胁中国的陆上通道，就连远在海南的华兴护卫军也在日军的包围之中。

　　所以其实此时的中国国内也有不少出兵东南亚的呼声。

　　十二月二十三日，重庆政府与英美等国代表进行了友好的协商会议，会议中最终决定由中国出兵东南亚，帮助英美等国对抗日本。而作为回报，英美等国将加大对中国军队的武装。

　　十二月二十四日，本应庄严肃穆的国民政府大会议室内，刚刚与英美等国达成协议的重庆政府代表们此时却吵成了一锅粥。

　　原来，对于出兵海外，很多将领都可以答应，可是由哪一支部队出征确成了大问题。

　　以李宗仁，白崇禧为首的地方实力派争相要出兵海外，因为他们老家都靠近沿海，他们出兵自然占据着地利的条件。

　　可是蒋司令也想派中央军出征，因为出征的士兵不但会最先得到美国人的武装，也会与美军建立起良好的合作关系，为以后的中美合作打下良好的基础。

　　蒋司令自然不想将这么好的机会送给地方武装，更不想因而使地方武装发展壮大。地方武装则害怕已经实力强大的国民军再经过美式装备的武装，实力将会更为强大，那样他们以后的日子就更加难过了。

　　毕竟大家心知肚明现在的中国并不缺兵，大家缺的就是装备。而美国人财大气粗也是众所周知的。

　　可以说无论中国哪支部队能得到美国的援助，这支部队立即就会成为中国的强兵，而大家只要在士兵的数目上稍微动下手脚，人傻钱多的美国人就会乖乖送上自己所需要的钱粮装备，这么好的事情谁不会算计呀？


第五百一十三章 李铁回国

　　一九四一年十二月二十四日，当国民政府正在为纠结到底派谁出兵东南亚的时候，重庆华兴工业园华兴机场，一架豪华的私人飞机静悄悄的降落在华兴机场的跑道上。

　　然后几辆满载着华兴护卫队队员的汽车驶进机场，立即在这架飞机的四周作好了警戒。然后飞机的舱门打开，从飞机上走下来一对年青的夫妇。这一对年青的夫妇刚刚走下飞机，立即在装备精良的华兴护卫队的保护下直接驱车来到国民政府设在重庆的办公地点。

　　当年青的夫妇手挽着手走下轿车的时候，两人看了看重庆国民政府的办公大楼，年青的男子心中满是感慨：“几年了，我们终于又回来了。”守卫在政府门前的国民军守卫看到眼前的年青夫妇仪表不凡。可是作为守卫，保护着全中国最重要的部门，他们不得不上前请年青的夫妇出示证件。

　　年青夫妇很是配合将两张特别通行证递交给卫兵，卫兵只是看了一眼，立即回到哨位向办公楼里的负责人报告，很快就见政府办公楼内，中统局的局长徐恩增亲自出来迎接，然后在一队卫兵惊讶的目光中，这对年青夫妇被请进了国民政府办公大楼。

　　与此同时，政府办公室的大会议室内，党政军三方大佬仍然就是否出兵，由谁出兵而激烈的争论着。政府人员坚持认为现在的国民政府已经弹尽粮绝，维持日常的运转都极为费力，根本就没有余钱支付军方庞大的开拔费。

　　而军方代表则表示，此次对海外用兵是难得的巴结欧美列强的机会，有了这个机会，他们国民政府在国际上的地位就会得到极大的提升，同时军队也能得到极强的锻炼，最为重要的是欧美各国的军事援助才会最快，最多的援助到国民政府。

　　只可惜以宋子文为代表的政府工作人员，并不看好此次海外派兵，毕竟与日本人打了十几年了，日本士兵的战斗力是有目共睹的，以十几二十万之兵去对付海陆空齐装满员的四十万日本大军，怎么看都是送羊入虎口，自寻死路的决定。

　　所以宋子文等认为这种出力不讨好的事情还是不要作了，老老实实的守在重庆慢慢发展，如今日本人自不量力又招惹了美国人，以他对美国人的认识。美国人很快就会反败为胜，中国只要跟在美国人的后面摇旗呐喊就可以了。等美国人打败了日本人，中国再跟着反击日本不迟。

　　军方代表当然不支持宋子文的想法，若不趁着美国人正在危难之际帮他们一把，等美国人独自打败了日本人，中国又会得到什么好处？

　　结果双方互不相让，如果不是蒋司令的脸色越来越难看，两派人马只怕会在会议室内进行全武行了。

　　蒋司令头疼的看着眼前各界大佬们唇枪舌剑斗的不可开交，如今国难当头之际眼前这些人又全是他的左膀右臂，他实在不知道到底要支持谁才好。虽然从心底里他希望这次出兵全是他们中央军才好，可是他又实在害怕中央军的吃相太难看。

　　一旦这次美国援助的装备全部让中央军拿了去，只怕这些地方军阀们更会貌合神离，在马上就要到来的对日军反击中出工不出力了。

　　可是如果任由这些地方军阀也在美国军援中分一杯羹，他又有些心有不甘。他可是知道这些地方军阀们一旦得到了美国人的军事援助，保不齐这些家伙又要闹出什么妖娥子出来。

　　“这次出征东南亚就应该派战斗力最强的部队，谁不知到我们广西兵最能打，就应该我们桂军出兵。”李宗仁不紧不慢地说道。

　　“能打有什么用？你们桂军才有多少人，不到十万人，你们能一个打十个么？而且现在美国的军援还没有到达，我们国民政府一分余钱也没有，不要说部队的开拔费了，现在正是青黄不接的时候，咱们国民政府连这个年能否过得去都很是问题了。”宋子文很看不起李宗仁那股阴沉劲。

　　“怎么？我们的财政已经如此吃紧了么？”孔祥熙惊讶道。

　　“当然，这几年日本已经占领中国大部分领土，更是占据了江南鱼米之乡多年，要不是我们有各国和爱国商人的援助，咱们政府早就揭不开锅了。现在各个部队不要说拥有足免够的武器装备了，就连各军的口粮也只能维持一日两餐的地步了。”宋子文说道。

　　“那就更得我们广西兵出征了，谁不知道我们广西兵最能吃苦，又擅长丛林作战。我们对军需品的需求也最低，所以这次出兵东南亚，我们不出谁去？”李宗仁难得出了一次头，他这次是铁了心要派桂军出征海外了。

　　“开什么玩笑，你们广西军想要出兵海外，凭什么费用要我们国民政府来拿，我们国民政府哪有一分闲钱。”宋子文难得耍了一次赖。

　　眼看着军政两界的头脑如此争论还是不能达成一致，蒋司令更加头疼了。就在他左右为难之际，军统局长戴笠悄悄来到他的身边，低头向他说到：“李铁回来了。”

　　一听到李铁回来了，蒋司令心中一惊，接着又是一喜，寻思道：“这小子还有脸回来？一声不响的跑到海南发展去了，还闹出了那么大的动静，要不是知道这小子背景太硬，实力也实在是太大，再加上他那变化多端的身份和交游广阔的国际关系，我真想抄了李铁的家产充实国库。”

　　不过这也只是蒋司令在心中的碎碎念而己，说到对李铁动真格的，他还真不敢。毕竟李铁现在的实力摆在那了，拥兵几十万，又控制着香港，海南和中南半岛。

　　听说现在整个东南亚也遍布李铁的势力，就连在遥远的俄国都有李铁的势力。好在李铁自始至终表现的对国内的权力中心毫无兴趣，对国内各个派系也保持着敬而远之的态度，这才让蒋司令放心。

　　蒋司令这几年也乐得清静，除了时不时的从李铁那里敲诈点钱粮，他对李铁在海外的行为向来是睁一只眼闭一只眼。除了每年例行给李铁升升官，蒋司令倒是快把李铁给忘记了。

　　只是今天突然听到李铁回来的消息，让蒋司令有点奇怪，心想几年不回国内的李铁为什么在这个节骨眼上突然返回了重庆？

　　蒋司令命令戴笠亲自去把李铁接到会议室来，正好大家正在商谈出兵东南亚的事情，而众所周之，李铁在东南亚的势力很强，也许听听李铁的意见，可以让这次的出兵事宜变得更加的顺畅。

　　于是当国民政府的大佬们正在争的喋喋不休时，大家突然发现会议室的大门被打开，然后从会议室外走进来一对年青的夫妇，在场的大佬们先是错愕，然后惊讶之声顿起，原来这对夫妇他们很眼熟正是李铁夫妇。

　　而李铁走进会议室的第一句话就震惊了在场的所有人：“大家不要再争论派谁去增援东南亚了，由四川死字军团出兵，一切费用我出了。”


第五百一十四章 请兵出征

　　“什么叫财大气粗，这就是。”李铁的话音一落，会议室内寂静一片。

　　李铁是谁？在座的大佬们哪个不认识，现在的李铁有多大的实力，民国的老百姓们并不清楚，可是在场的都是民国党政军界的大佬，谁又不知道这小子可是世界首富？

　　不但如此，这几年李铁在海南混的风生水起，连日本人都在他的手里吃了好几次大亏了。

　　听说李铁不但在海外拥兵几十万，更是拥有强大的海军和空军，只论国内的军阀实力，如果真的拼起来，恐怕就是国民军也要让他三分。

　　可是李铁不是一直在海外发展么？听说这小子在东南亚好一阵折腾，这好好的回来干什么？更提出了要让四川死字军团出兵。

　　谁不知道，现在的死字军团名义上是刘文辉在管理，而实际上是已经去逝三年的刘湘的子弟兵，而刘湘在临死之前可是把这死字军团送给李铁了。

　　听说当年的李铁为了避嫌，才使了一出权宜之计将死字军团托付给了刘文辉，而这几年刘文辉好像也转了性，再也不参与国民政府的争权夺利的斗争中来，而是老老实实的在四川帮助李铁整训死字军团。

　　听说这三年下来，死字军团与重庆华兴护卫队的人已经合二为一了，现在的兵力更是达到了惊人的二十万人。

　　李铁夫妇慢慢的走到蒋司令的面前，李铁恭敬的向蒋司令敬了一个军礼，蒋司令看着李铁的眼光有点复杂。

　　喜也不是，悲也不是，更多的好像是无奈。没办法谁让蒋司令吃人嘴短，拿人手软呢。这几年他在李铁的身上着实是敲诈了不少好东西。

　　可以说仅仅李铁支援给国民军的装备和钱粮，足够他们与日本人打上几场大仗了。只可惜自家人知道自家事，所有的物资和钱粮经过民国政府几位大佬私下里一分，真正能用到抗战上的少之又少。

　　这也是蒋司令头疼的地方，有心想要打击腐败，可是自己家人身歪影斜，自己的腰板也就不硬，他也下不去手。

　　好在就算是这样，也让他看到了他们将要打败日本人的希望，只是时间上要迟一些，不过这都没关系，反正要彻底消灭红军，消灭军阀也还要几年的时间，而他又当壮年，他等的起。

　　蒋司令并没有与李铁做过多的寒暄，只是向大家宣布李铁不是外人，可以参加今天的会议，这次的会议本来就是集思广议来的，所以请大家畅所欲言。

　　听到蒋司令不作发言的姿态，各位大佬们心中一动，知道蒋司令也不能反对李铁的意见，可是以大家对蒋司令的了解，他是不会如此轻松的就让李铁拿到出兵海外的权力的。

　　于是党政军三方立即就李铁的方案进行了补充。

　　“李铁呀，你能为国分忧，实在是咱们中国之大幸呀，我知道你与四川死字军团关系匪浅，如今你又主动承担四川死字军团出兵海外的所有费用这更让我等佩服。

　　可是兵权乃国之重器，又岂能随随便便就能放出的？”说这话是国防部长何应钦，可是仔细分析一下何部长说的话，实际上一点实际的话也没有说，但是他的态度在场的众人都听出来，这是要给李铁出兵设置障碍呀。

　　在场的大佬哪个不是心思通透的巧人。于是大家你一言，我一语，开始诉说此次出兵海外的难处了。

　　“李铁呀，你是不知道呀，就算是你答应了承担死字军团出兵的全部费用，我们国民政府想要真正将死字军团派出去也还是很难的？”孔祥熙苦着脸说道。

　　“有什么困难？孔院长请说。”李铁拉着千尾蝎坐在会议室前的一张椅子上，作出洗耳恭听的样子。

　　“你也知道，现在我们与日军正在战略相持，二十万死字军团虽然一直没有上前线与日军撕杀，可是也承担着四川省大部分的防务工作。

　　正所谓牵一发而动全身，他们这一走，四川防务立即就会出现很大的空缺。而他们负责的防区一出现空缺，我们就得从其他防区调兵来补。

　　就算不调来二十万人也要调来十几万人才够用，再加上大兵调动，各种粮草的补给，民工的征调也都要大笔的银钱。

　　而咱们国民政府几年来的困难你也是知道的，你说我们上哪里去弄这补空二十万兵额的钱粮呢？”孔祥熙这话音一落，满场全是吸气之声。

　　很多大佬们都在心里想着“老孔呀，你真是孔子的传人么？你这也太黑了，看这样子，李铁想要把这二十万川兵带走，不拿出足够四十万兵的开拔费都不行了。

　　而人家李铁这可还是为国分忧呢。他要是不回来，难道咱们就不出兵海外了？”

　　大家都把目光看向李铁，希望李铁不要因为孔院长这狮子大开口拂袖而去，那样他们可就惨了，到时候，可不要一分钱没捞到还要贴补出兵的钱。

　　只有蒋司令用欣慰的目光看了看孔院长，他用鼓励的眼神望向孔院长，心里面想道：“还得是自己人呀，就知道自己在想什么？我是不好意思向李铁张口了，你们还客气什么？”

　　李铁只要不在中国折腾，他想调多少人走都行，只不过也不能让李铁轻松了。毕竟李铁调走的都是精兵，用的还是中国的名头，哪怕不听自己指挥，也不能让李铁白白拿走。

　　“孔院长不要担心，你说的这个事情我早就想好了，当然不会让咱们政府措手不及，这二十万川军出征之后，我会再多拿出二千万元上缴政府，以作为政府招兵之用。

　　另外死字军团离开之后，刘文辉将军会退守川藏交界的西康省，整个四川也将交与国民政府主管。

　　同时为了表达对国民政府长期抗日的支持，我会将重庆华兴工业园的所有产业统统无偿移交给国民政府。”

　　李铁的话音一落，不要说在场的大佬们惊的合不拢嘴，就连蒋司令也震惊了，看样子李铁是真心要离开中国去海外发展了。

　　这样也好，要不然以李铁的实力在中国多折腾几下，蒋司令担心再过上十年，说不定自己都压服不住李铁了。

　　如今得到李铁如此许诺，这会议也不用再商量了，原来仅仅是那两千万元捐款就足够换取死字军团出征了，更何况还得到了重庆华兴工业园的所有产业。

　　要知道，这几年来现在的国民政府只所以能支持下去，很大程度上都是因为重庆华兴工业园各个工厂不分白天黑夜的生产各种军备物资。

　　所以李铁这一重磅炸弹一出，所有国民政府大佬全部举手投降了，紧接着商议的无非就是出兵日期和华兴工业园的交接工作而己。

　　看到死字军团出兵的障碍已经没有了，李铁夫妇自然功成身退。谁知两人刚刚迈出会议室，就听到会议室里传来孔院长的一声暴孔：“我家世代经商，我又是经济部长，华兴工业园的产业现应由我接手最合适！”

　　然后更多的声音从会议室内传了出来，全是反对孔祥熙的话语，大家都争先恐后的推荐自己来接手华兴工业园。

　　听到会议室内的争抢声，千尾蝎看了看面无表情的李铁：“我终于明白，为什么你如此不看好国民政府了。”


第五百一十五章 奇怪的远征军战术

　　一九四二年一月，中国组建四十万中国远征军远赴东南亚增援英美联军的报导成为世界各大报纸的头版头条。

　　据中国国民军总司令蒋委员长宣称，此次组建的中国远征军总兵力共计四十万人，其中先头部队为二十万川军死字军团。

　　这二十万人将于四二年二月作为先头部队经滇缅公路分批进入缅甸，然后再横穿整个中南半岛，途经泰国南部狭窄的南部半岛进军马来西亚。

　　这二十万川军将士将负责解救正被包围在马来西亚各个要塞里的英美联军，还要负责阻止日军北上进攻泰国及中南半岛诸国，更肩负着最终将所有进攻马来西亚的日军赶出马来西亚的使命。

　　其实这二十万川军将士还有一个更加隐秘的任务就是彻底占领马来西亚，从此以后控制住马六甲海峡。

　　而作为整个中国远征军的后续部队还有由孙立人，卫立煌等率领的二十万中央军最迟将于四二年年末加入到进攻东南亚日军的战斗中来。

　　得知中国出兵东南亚的英美等国士气大振，正困守在新加坡等地的英美联军积极的组织防御，希望可以支持到中国远征军的到来。

　　而英美两国的民众更是踊跃捐款捐物，并且举行重大集会呼吁各自的国会快速通过加大援助中国的相关法案。

　　而英美等国也是响应民众的需求，不惜血本的增加了对中国的军事援助，于是大量的武器装备，军需药品被源源不断的运往中国。

　　蒋司令自从接到英美军事援助那一天起，蒋司令乐得每每半夜时分都能在睡梦中笑醒。有了这些军事援助，他可以在几年之内再武装起几百万装备精良的军队。

　　他相信以中国庞大的人力资源，再加上英美等国充足的军事援助，他带领国民军击败日本，成为救国救民的民族大英雄的日子不远了。

　　与此同时，得知中国出兵东南亚，日军加大了对马来西亚的占领速度，同时也加强了对马来西亚新加坡地区负隅顽抗的英美士兵的攻击力度。

　　在日军看来泰国进入到马来西亚的南部半岛地势极为狭窄，只要在这长长的狭窄通道上建设几个军事堡垒，自然就可以抵挡住中国远征军的进攻。为此日军大量征用马来西亚本地土著抓紧时间修建各式堡垒及工事。

　　不过由于十几年来中国军队在中日战场上的极差表现，负责防守泰国与马来西亚边界的日本第五百师团并没有将马上就要到来的中国远征军放在眼里。

　　在日军的眼中，中国的军队缺乏战斗力，更缺乏战术素质，所以哪怕明知马上就要对上数目占尽优势的二十万的川军将士，日军第五百师团仍然没有将中国军队放在眼里。

　　可惜他们忘了，在中国远征军进入泰国边境之前，华兴集团早已在东南亚各国苦心经营近十年，当四川死字军团的巨大的死字军旗飘荡在泰国与马来西亚的边境时。

　　还没等死字军团的战士发起进攻，负责防守马来西亚边境的日军就先遭到了来自马来西亚多个土著部队的袭击。

　　原来在二月末的这一天傍晚，日军第五百师团几十个物资库，军械库，弹药库，包括从边境通往吉隆坡的重要的公路，铁路，桥梁几乎同时召到了大量的突然袭击。

　　这些袭击的方式更是花样百出，有地雷，有炸弹，更有威力巨大的炸药包。这些袭击的共同点就是这些土著的武器装备极为精良，战术动作极为娴熟，几乎每一个袭击都在几分钟之内完成，哪怕一击不中也是迅速撤退，毫不恋战。

　　如果不是这些袭击的土著一边进攻一边喊着地道的土著语，日军都怀疑偷袭他们的是华兴护卫队的成员。

　　因为这些土著的进攻套路和华兴护卫队实在是太像了，总给人一种羚羊挂角无处可寻的感觉。

　　然后就在日军还在百思不得其解哪里来的这么多的战斗力强悍的土著，好像各个都是百战的精兵时。对面的四川死字军团的进攻开始了。

　　由于当天夜里这几十处的偷袭大大的调动了日军第五百师团的兵力步署，而五百师团这一四处调兵，自然也就打乱了原来的防守两国边境的军事步署。

　　而此时的死字军团可不是几年前的一穷二白的川军了，他们不但得到了李铁多年的资助，更得到了最新的美国军事援助。

　　可以说现在的死字军团要枪有枪要炮有炮，而士兵更是百战的精兵。所以死字军团的进攻竟然是以中国军队罕为使用的地毯式轰炸开始的。

　　结果死字军团只是几十轮炮火，再一个猛烈的冲锋就将防守在马来西亚边境的日军第五百师团打垮。

　　第五百师团毕竟只是日军新成立的三流师团，战斗力比国民军也强不了多少，如今在双方重火力差不多，又被突然偷袭的情况下当然不是死字军团的对手。

　　结果哪怕在日军军舰和飞机的帮助下，日军第五百师团仍然没有守住泰马边界，在死字军团的几轮进攻之下，竟然主动撤离了泰马边界。

　　而死字军团在占领了泰马边界之后，并没有趁势追击，一是后勤补给还没有跟上来，还有就是一旦深入到马来西亚境内，他们会受到日军军舰和飞机的重点照顾而损失惨重。

　　所以死字军团在完全占领了泰马边界之后，立即连夜抢修工事，稳固进攻马来西亚的桥头堡，并作好防止日军反击的工作。

　　这一次的战斗只是中日两军在泰马边界的第一次交火，日军虽然被打了个措手不及，可是由于日军是主动撤离，所以日军的人员损失并不大。

　　而日军通过这一战，已基本摸清了死字军团的战斗配置和战斗力。日军看到死字军团的火力如此凶猛，自然不甘心失败。

　　于是几百架飞机和几十艘日军战舰开始轮番对泰马边境进行轰炸。而中国远征军的表现也极为奇怪。

　　在华兴集团出动了上百架飞机和十几艘舰艇的牵制之下，日军的反击工作做的并不好，日军并没有将进入到马来西亚境内的远征军击退。

　　而远征军也没有乘胜追击，反而是广修工事，好像是做好了长期对峙的准备。与此同时马来西亚境内狼烟四起，大大小小上百个城市，几乎都发生了土著居民袭击日军的事件。

　　于是日军连忙收缩了防御，大批的士兵被调往内陆各地镇压土著们的抗日活动，更为奇怪的是中国远征军并没有因为日军的大量撤退而冒然出击。

　　而后续的远征军反而在泰马边境陆续集结，但是哪怕这二十万远征军都汇齐了，远征军还没有趁着马来西亚四处烽火时进攻日军。反而大兴土木，好像从此要在泰马边境安营扎寨落户生根的样子。

　　而日军也趁着中国远征军没有进攻日军的时候，加大了对占领区的镇压工作。就在日军还忙着四处镇压土著们的反抗活动时。

　　泰国边境死字军团先头部队的司令部内，死字军团第一军军长刘恒正与偷袭日军的马来西亚土著军团的首领亲切的交谈着。


第五百一十六章 李铁借刀杀人

　　“辛苦你们了，黑大兄弟。”死字军团第一军刘恒军长说道。

　　“刘军长客气了，都是为国请命，我们在东南亚假扮海匪都几年了，大家早就吃够了生猛海鲜了。

　　如今眼看着咱们华兴集团的大军终于出兵海外了，我们这些常年隐蔽在海外的弟兄们也总算是熬出头来了。

　　过几天等我们再给日军来几下狠的，日本人就是想不中计都不行了。”已经被海风吹的黝黑的黑大高兴地说道。

　　“我来之前已经得到了李铁总裁的命令，决不许我们快速击败日军，我们得到的命令是在泰马边境尽量与日军周旋，不断减小我军的伤亡，但要始终从正面保持对日军的压力。

　　而马来西亚境内的战斗任务实际上还是由你们东南亚联军来完成。只有这样才能给日本人充足的时间在占领区实行三光政策。只是不知道，这些被包围的英美联军们能支持多长时间？”刘恒军长说道。

　　“放心吧，有我们帮助，英美联军不会那么快就败的，尤其是在得知咱们中国远征军已经杀过来的情况下。

　　我们已经在马来西亚各处组织了几万人的土著，有这些炮灰为我们卖命，相信很快就可以将马来西亚搞的一团乱，到时候您就等着看好戏吧！哈哈哈！”黑大说完与刘恒军长一起欢笑起来。

　　接下来的一个月，整个泰马边界的战斗突然变得焦灼，也变得诡异起来。那就是作为中国远征军的主力死字军团，只是消极的防御，并不会主动的进攻日军。

　　就连华兴集团的空军和海军也只是象征性的与日本海空军打上几仗而已，远征军并不会因为自己的火力占优，兵力占优就长驱直入，更没有急着南下解救英美联军的意图。

　　而黑大领导的东南亚联军则给马来西亚的日军造成了很大的麻烦，由于黑大领导的东南亚联军每次都是小部队偷袭。

　　而每一次偷袭都以极小的代价就给日军造成了不小的伤亡，这让受袭的日军极为脑火，尤其是每次看到黑大的小分队只是在偷袭之后留下几具马来西亚土著的尸体更是让日军深深的以为偷袭自己的是马来西亚的土著。

　　于是深深的知道攘外必先安内的日军，立即对其占领下的马来西亚，印尼，菲律宾等国和地区的土著实施了惨无人道的三光政策，几乎所有交战区域的本地土著村庄都被日军烧光，杀光，抢光了。

　　于是更多的土著加入到黑大的抵抗日军的队伍中来，而黑大也很满足这些土著的复仇愿望，每每都向这些土著提供了少量的枪支弹药。

　　然后复仇心切的土著们就会感恩带德的再次向日军发起绝死冲锋，虽然也给日军造成了一定的损失，可是这些土著们的伤亡更大了。

　　而遭到了土著攻击的日军只会将满身的怒火撒到百姓的身上，于是更多的村庄被毁，更多的本地土著被杀，更多复仇的种子被埋下。

　　结果中国远征军进入到马来西亚边境几个月内，整个东南亚的战局发生了重大的转变。在泰马边界，中日两军的局势趋于缓和，双方并没有再次发生大规模的战斗，倒是整个日军占领区内发生了大量的战斗。

　　无论是马来西亚还是印尼诸岛，就连太平洋各个海岛云集的小岛上也都成了袭击日军的场所。

　　日军在整个东南亚占领区疲于奔命，自然被包围的英美联军的日子就好过的多了。只是中国远征军一直在泰马边境按兵不动，让英美两国很是不快，他们已经多次催促中国政府，立即进军吉隆坡，以解救被包围在新加坡等地的英美联军。

　　而蒋司令也多次电令李铁，让死字军团立即从泰马边境向马来西亚内陆进攻。可惜都被李铁以将在外军令有所不受的理由给拒绝了。

　　大家只能眼睁睁的看着死字军团继续在泰马边境与少量日军对峙。

　　而日军由于兵力分散，海空军加起来不过四十万人，想要控制住整个东南亚实在是力有不逮。

　　就在这个时候一直在东南亚势力雄厚的和平饭店出现了，百变鼠以和平饭店总负责人的身份，带领东南亚几国的和平饭店投入到日本人的怀里，开始帮助日本人维持当地治安。

　　由于和平饭店在东南亚各国根深地固，同时和平饭店又控制着当地的所有地下交易，对这几个国家的情况了如指掌，所以急需帮手的日本人与和平饭店一拍即合。

　　于是从这一天起，在和平饭店的带领下，日军开始大量有组织有规划的屠杀当地土著居民，好多的村庄城市被屠杀殆尽。

　　只有少数消息灵通的人，提前逃离的家园，向泰国边境逃去。也有很多达官贵人，国际友人利用自己独到的优势，将几国正在发生的屠杀事件向英美等国披露。

　　只可惜此时的英美等国也是自身难保，所以这些国际友人的求助并没有得到英美等国的急时回馈，自然也没有人来关心这些屠杀事件的发生。

　　只有少数的几个有心人知道，李铁的借刀杀人计划越来越接近成功了。

　　由于和平饭店对当地土著知之甚深，所以凡是被和平饭店盯上的抗日土著统统被和平饭店护卫队与日军联合剿杀了。

　　很快在和平饭店的帮助下，东南亚各国的暴乱就被强力镇压了。

　　三个月下来，整个东南亚的土著被和平饭店与日军联合砍杀了几遍。由于杀的土著太多，很多尸体都来不及掩埋，只是直接扔到海里，结果使得好多的海边的海水都被染成了血红色。

　　东南亚各国的土著们不明白，为什么这些年来与土著们交情甚好的和平饭店会突然变成他们的敌人，更不明白以往维持各地区秩序的和平饭店会突然变成杀害他们的帮凶。

　　日军由于拥有了地头蛇和平饭店的帮助，几个月的时间，整个马来西亚，菲律宾，印尼诸岛所有的反抗势力统统瓦解了。

　　几个月之内竟然有几百万的东南亚土著被杀，如果是有心人稍稍注意一下就会发现，这些被杀的土著实际上都是有过对华人不满的土著，而那些平时亲华的土著所受的损失很小。

　　一九四二年五月镇压完土著反抗势力的日军终于有了精力来对付中国远征军和被围困的英美联军了。


第五百一十七章 死字军团出击

　　一九四二年五月，马来西亚首府吉隆坡政府大厅原英军总司令的办公室内，已经占领吉隆坡三个月的日本第二十五军总司令山下奉文中将很满意他这几个月以来的工作。

　　自从去年年末偷袭珍珠港事件发生之后，短短的两个多月的时间，山下奉文所率领的二十五军就已占领马来西亚全境。

　　如果不是顾惜士兵的性命，不想逼得驻守马来西亚的英军狗急跳墙。他早就把马来西亚所有的英军全部消灭干净了。

　　如今除了新加坡还有十几万英马联军在苦苦支撑，整个马来西亚包括首府吉隆坡都已经在他的掌控之中了。

　　山下奉文率领的第五，第十八和近卫师团不愧为帝国的老牌师团。这三个师团的战斗力实在是惊人，每个师团都可以独立应对几倍于己的英马联军，并且将敌人击溃。

　　如今唯一让山下奉文中将不满意的就是新编第五百师团在泰马边境，让中国远征军给打的落花留水。

　　好在中国远征军并没有乘胜追击，要不然说不定就会搅乱他占领马来西亚全境的计划。

　　好在经过这几个月的扫荡，经过三个老牌师团铁血镇压之后，如今整个马来西亚全境已经找不出敢公然反抗日军的土著了。

　　更让山下奉文中将高兴的是和平饭店的护卫军已经全面接手了马来西亚的治安工作，有了这些地头蛇来管理马来西亚，大日本皇军省了很多的心呀。

　　而山下奉文之所以如此放心将马来西亚全境的治安交与和平护卫军来维持，就是因为和平护卫军对待本地土著比他们日本人还狠。

　　只要本地土著对日军的占领稍有不满，和平护卫军就会将屠刀伸向这些土著，而且从来都是有一杀十，株连灭族。

　　可以说和平护卫军已经牢牢的拴在了日本人的身上，山下奉文毫不担心双手沾满马来西亚人民鲜血的和平护卫军会心存二意了。

　　因为已经成为马来西亚公敌的和平护卫军一旦脱离了日军的保护，他们一定会被愤怒的马来西亚土著撕成碎片。

　　如今眼看着马来西亚的大局己定，山下奉文决定两面出击，先由第五师团接替第五百师团进攻泰马边境的中国远征军。再由第十八师团进攻正在新加坡负隅顽抗的英马联军。

　　于是一声令下，第五师团和第十八师团分别从吉隆坡出发北上南下进攻中国远征军和最后的英马联军。

　　第五师团进军神速，整个师团三万余人几天之内就到达了泰马边境，仅仅用了一天的时间就与第五百师团完成了交接工作。

　　然后，经过不到三天的准备时间，即刻向对面的中国远征军发起了进攻。在第五师团的战士们看来，中国国民军序列就没有强兵。

　　而第五师团又与中国军队进行过多次会战，他们经常以一挡十的击败中国所谓的王牌军。在第五师团的眼中，整个中国也就华兴护卫军算是真正难啃的骨头，其余的中国军队根本就不值一提。

　　所以当他们看到对面的中国远征军用白底黑字写的大大的死字旗时。第五师团的士兵们更是露出了轻蔑的眼神：“看看吧，对面的军队竟然是白旗为军旗，我们还有什么可怕的？大家见过还没有开打就举着白旗的军队么？”

　　只可惜让第五师团的士兵想不到的是对面的死字军团和他们以往遇到的任何一支国军队伍都不一样。

　　以往中日两国的军队短兵相接，哪一次不是日军率先发起进攻？可是这一次不样了，还没等第五师团的士兵率先发起进攻，从对面的死字军团的阵地上就飞来几十发炮弹。

　　然后大意的第五师团士兵立即被迎面而来的炮弹炸得七倒八歪，还没等第五师团的士兵想明白是怎么回事，更多的炮弹从死字军团的阵地一侧发了过来。

　　这个时候第五师团的士兵可不再敢小看对面的中国军队了，因为对面的中国军队不但武器先进，弹药充足，这枪炮打的都贼准。

　　而最让日军阵地上的第五师团士兵害怕的是对面的死字军团的炮弹好像多的数不过来，仅仅是一个小小的战场，对面的中国军队竟然就打出了几百发大口径炮弹。

　　而此时第五师团的士兵甚至连迫击炮还没有架设起来，就已经被中国军队的炮弹炸的找不到北了。偶而有几门小炮像征性的还击几发，很快就会遭到更多中国军队的炮击。

　　就这样第五师团各个战场上的士兵竟然在与中国军队的炮战中当中败下阵来：“不可能，中国军队的炮为什么打的这样远？他们的炮弹为什么打得这样准？”

　　只可惜还没等这些日军怒吼完，他们惊奇的发现，对面的死字军旗竟然向前移动了，然后丛林里，战壕里，到处都是飞奔而出的中国军队。

　　这些中国军人各个身材矮小，确又灵活无比，更为要命的是他们是随着中国军队的炮火前移向日军阵地发起了进攻。

　　而守在各个阵地里的第五师团士兵被中国的炮火延伸打的根本就抬不起头来，等炮火过去，好不容易躲过炮击的日军士兵才发现，整个阵地上已经全是中国军人。

　　这个时候，虽然阵地被占领，可是第五师团的士兵并不惧怕，因为在这么短的距离正好可以发挥他们日军白刃战的威力。

　　按照以往的经验，他们只要两三成群，可以轻易的在拼刺中杀掉五倍于己的敌人而毫发无伤。

　　ЖЖЖ

　　于是成群的日本兵从战壕里冲了出来，他们一边冲锋一边退出子弹，端着长长的步枪就向中国军人冲了过来。

　　如果是以前，此时的中国军人应该是一个个的嗷嗷叫的冲向日军，然后再被三两成组的日军一刀刺死。

　　可是这一次不一样了，看到日军将子弹退了出来，这些身材同样瘦小的死字军团的士兵，即没有嗷嗷叫的冲上来，也没有端着刺刀与日军比拼。

　　这些死字军团的中国士兵也是三五成群的聚在一起，然后竟然是默不作声的冲了上来。而且冲上来的中国士兵接下来的动作让日本兵大为惊恐。

　　原来同样是端着刺刀的中国军人，并没有像日本军人那样将刺刀平举在胸前，而是将枪口向下斜举。

　　就在日本军人高兴的以为中国军人不懂拼刺技术，他们又可以大杀特杀的时候，这些中国军人竟然突然开枪了。

　　然后第五师团的士兵们突然发现，自己的腿部中枪了，一下子人都站不稳了，枪自然也就端不平了，更为严重的是大腿传来的剧痛让士兵们忍不住的将枪都扔下了。

　　而这个时候中国军人已经冲上来了，冲着扔下武器的日军士兵就是狠狠的一刺，然后这些受伤的日本兵就满脸不甘的倒下了。

　　而那些强忍着疼痛准备拼死一击的日本兵更倒霉，因为他们会发现，自己会多挨上两枪，然后再被冲到身前的中国军队一枪刺死。

　　结果仅仅是几分钟的时候，整个日军阵地已经没有任何的活人了。这个时候死字军团的士兵们才会发出震天的吼声，以表达他们的喜悦之情。

　　而那些倒在地上还没有断气的第五师团的士兵则死死的瞪着眼前那面白底黑字的旗帜，恨不得做鬼也不能忘了这面旗帜。

　　而第五师团初战受挫的消息很快就传到了山下奉文的面前，山下奉文看着眼前的战报，眉头深锁向第五师团的情报主官问道：“呐呢？死字军团，没听说过。这个军团的人这样狡猾？为什么？”

　　然后更详细的报告被递到了山下奉文的面前：“什么？死字军团实际是华兴集团的部队，你们情报部门的人都是死人么？为什么不早说？我要知道这是李铁的军队，我决不会如此大意！”


第五百一十八章 山下奉文的对策

　　死字军团的表现给日军造成的震憾是惊人的，尤其听说死字军团原来也是给日军造成过重大损失的李铁的部队之后，整个第二十五军的日军都有些不淡定了。

　　山下奉文中将再也不敢说仅凭第五师团就能挡得住对面的二十万死字军团了，如今如何不被死字军团消灭才是真的。

　　好在此时在泰马边境，第二十五军还拥有海空军的优势，而死字军团哪怕击败了第五师团之后仍然没有向马来西亚发起进攻。这才让第五师团在初败之后，没有发生溃败。

　　而第五师团在海空军的配合之下，在经过几次反复较量之后仍然没有击败死字军团，第五师团无奈之下，只能向山下奉文中将请求战术指导。

　　山下奉文中将虽然并不明白，为什么死字军团不乘胜追击，不过眼看着死字军团在泰马边境虎视眈眈，山下奉文也怕夜长梦多。

　　他立即从马来西亚各地抽掉大量的土著炮灰前往泰马边境帮助第五师团就地建立防御，抵挡死字军团的进攻。

　　而他自己反而亲率近卫师团三万余人一路南下去增援正在进攻英马联军的第十八师团，看样子他要在最短的时间内攻取新加坡，将最后的英马联军消灭。

　　而山下奉文的战术很成功，有了近卫师团的增援，新加坡的守军更无斗志。终于经过几百架飞机轮番轰炸，又经过几十艘战舰不停的炮击，再经过两个老牌师团不惜代价的猛攻。经过半个月的苦战，英马联军终于抵挡不住日军强大的攻势投降了。

　　山下奉文在新加坡一战，俘虏了十几万的英马联军。一时之间二十五军士气大振，于是他挟大胜之威，立即挥师北上再去增援第五师团。

　　如今以他们第二十五军，三个主力师团十几万人的队伍，再加上六百架飞机，几十艘舰艇，这要是再打不过死字军团，他不如就一头撞死得了。

　　可是还没等他挥师北上，山下奉文就收到了一封来自国内大本营的命令，命令他就地休整，不得进攻死字军团。

　　原来此时日本第十四军本间雅晴中将正在攻打美军在菲律宾最后的要塞巴丹半岛，此时的巴丹半岛拥有美菲联军十万。

　　日本大本营没有想到巴丹半岛的美菲联军在失去了外援的情况下，仍然拼死抵抗。而十万美菲联军更是在麦克阿瑟上将的带领下积极抗战，借助巴丹半岛强大的岸防炮体系，美菲联军竟然给日军造成了很大的伤亡。

　　经过整整一个月的激战，双方仍然斗的势均力敌，但是第十四军由于一直是海上作战，而陆军因为并不适应长期在海上生存。所以第十四军出现了大量的非战斗减员。

　　眼看着第十四军的士气一天天低落，日军竟然有战败的危险，而一旦本间雅睛中将不敌麦克阿瑟，第二十五军只有在新加坡才能在最短的时间内赶去菲律宾助战。

　　所以在菲律宾之战没有分出胜负之前，第二十五军已经不能再与中国军队掀起大战，以免陷入苦战无法脱身。

　　只有等第十四军完全占领菲律宾，山下奉文的军队才能再行进下一步的行动。

　　山下奉文眼看着自己好不容易积攒下来的士气就要被第十四军托累，心中不甘的山下奉文只能再次大量征集当地土著送往泰马边境给日本人当炮灰。

　　而死字军团的战术也很简单，只要日军不主动进攻，死字军团绝不深入边境一步，有时候，死字军团甚至会把受伤的日军士兵主动的送交给日军。

　　可是死字军团对于炮灰军极为残忍，只要是炮灰军无论伤重，伤轻统统处死。更为过份的是如果日军想要取回士兵的尸体，就要用十倍的土著尸体来交换。

　　就这样泰马边境的小规模战斗天天都在发生，日军的伤亡越来越少，可是本来就损失了大量青壮的马来西亚人口却在急剧减少。

　　不过山下奉文的二十五军并没有因此担误太长的时间，和上一世的情况差不多，美国人担心上将军麦克阿瑟被日军俘虏，所以早早的就派出了飞机将麦克阿瑟将军接到了澳大利亚。

　　而巴丹半岛的守军在失去了麦克阿瑟将军的指挥之后，仅仅支持了一个星期就主动投降了。

　　而巴丹半岛美菲联军的投降也意味着整个菲律宾已经落入到了日本人的手里，就这样日军用了半年的时间完全占领了菲律宾，马来西亚以及周边的十几个群岛和地区。

　　当山下奉文眼看着死字军团直到此时仍然没有进攻马来西亚的迹象之后，山下奉文判断出了李铁的真实用意。

　　“看样子中国远征军只是想保证他们在中南半岛的地位不失而已，既然如此就没有必要与死字军团死磕了。

　　大日本皇军完全可以继续向南进攻，等日军完全占领了太平洋南部包括澳大利亚之后，再挥师北上与死字军团一决胜负也不迟。”

　　山下奉文的判断得到了日本大本营的一致认可，于是日军只是在泰马边境保留了第五师团继续与死字军团对峙，大部队却继续向印尼群岛及澳大利亚等地区进攻。

　　而失去了中国远征军的压力，日军的进攻速度再一次提高起来，二十几万日军挥师南下，一路有如砍瓜切菜，无论是荷兰的军队还是英美等国的军队在日本人的进攻下纷纷大败。

　　不过也是在这个时候日本人突然发现，由于东南亚地区地广人稀，同时岛屿众多，而日本大部分的兵力都陷入中国。所以在占领了印尼大部分地区之后，日本人的兵力已经严重不足了。

　　为了占领这些地区，日本国内现在仅有一个老牌师团在负责防卫了。日本人到了此时已经无力再分兵攻占澳大利亚了。

　　好在印尼南部的所罗门群岛皆已在日军的占领之下，日本人打算先放澳大利亚一马，等他们完全消化了东南亚的统治，再来占领这个地广人稀的地方吧。

　　于是和平护卫队再次成了日本人的帮凶，包括印尼在内的东南亚各国再次掀起了一波波的种族灭绝运动，华兴护卫队对各国土著进行了大量的屠杀。

　　而日本人对于华兴护卫队的这种行动也是喜闻乐见，必竟不知自己动手，也不用自己拉仇恨就能解决自己最大的麻烦，这是所有占领者最希望见到的。

　　可是他们不知道的是和平护卫队所干的所有天怒人怨的事情，最后全会被算在日本人的头上的。

　　就在日军正在巩固对东南亚各国的占领时，希特勒已经完成了对斯大林格勒的进攻准备。

　　这一次希特勒准备了整整四百万的德军精锐，更有一百余万的炮灰军。而斯大林有了半年的准备时间，斯大林格勒更是被他经营的有如铁桶一样。

　　为了应对希特勒的进攻，整个斯大林格勒已经成为一座钢铁堡垒，所有的街道和建筑都被修建成了各种各样的碉堡。

　　而此时的斯大林格勒内更是拥有一千万一心抗敌的军民。斯大林格勒战役注定会成为历史上规模最大的一场战役，对于俄国人来说这更是一场关系国运的战争。


第五百一十九章 鏖战斯大林格勒

　　一九四二年的六月是震惊世界的一个月，这一个月的月初，日本与美国在南太平洋地区如期的发生了中途岛海战。

　　在上一世的中途岛海战中日本海军被美国空军击沉了四艘航母而大败。也是从这一战开始，未来的海战成为了航母和舰载机的天下。

　　可是这一世不一样了，这一世有了南造云子的情报支援，中途岛海空军再次受到了日军的偷袭，不过由于中途岛海军同样得到了华兴集团的情报支持，所以日本海军在中途岛与美国海军再次斗了个旗鼓相当。

　　中途岛即是美军太平洋舰队的海军基地又是美国的空军基地，所以日本海军在与美国海军大战时受到了中途岛空军基地近三百架战机的袭击，最终四艘参战的航母全部被美军击沉。

　　而中途岛海军基地由于有了南造云子的情报支持，同样受到了日本海军舰载机的偷袭而受创严重。整个中途岛基地被毁，两艘美军航母沉没，十几艘舰艇受到了重创，上百架飞机被毁。

　　可以说这一战，双方同样受损严重，短期之内，日美两国在太平洋地区的海军实力都受到了巨大的损失，双方不得不同时停止海上的进攻。

　　如果说日美两国在中途岛的海战给世界人民带来了很大的震撼的话，那么发生在斯大林格勒的战役，给世界人民带来的震撼就是无比巨大的。

　　六月中旬，斯大林格勒战役正式开始，德国人准备了整整三千架飞机，三千余辆坦克及装甲车，各类火炮一万门，以及由多个仆从国组成的五百万大军开始围攻斯大林格勒。

　　战争一开始就进入到了白热化的状态，希特勒急于在短时间内占领斯大林格勒以求彻底击溃俄国人的抵抗之心。

　　结果上百万的多国炮灰军被强行驱赶着向斯大林格勒发起了决死冲锋。仅仅不到十天，整个斯大林格勒的外围就被攻破，而代价就是整整一百万炮灰军的阵亡。

　　可是巨大的伤亡并没有阻止希特勒继续进攻俄军的步代，作为高级一点的炮灰军，乌克兰和白俄罗斯军队被驱赶到了战争的最前沿。

　　经过几天惨烈的战斗，乌克兰军和白俄罗斯军终于在斯大林格勒的北面打开了一个巨大的缺口，于是整个斯大林格勒外围的俄军全部退守到城内准备与德军进行更加惨烈的巷战。

　　不过由于乌克兰军与白俄罗斯军队的战斗力并不强，所以经过几日的巷战，德军并没有取得太好的战果。

　　于是希特勒一声令下，上百万战斗力强悍的德国精锐开始直接参与到巷战之中。有了德国精锐的加入，斯大林格勒的战斗更加的激烈，人员伤亡也在一天天的增大。

　　双方每天都有数以万计的士兵伤亡，整整一个月，德国在付出了几十万精锐几十万炮灰军的伤亡之后，终于占领了斯大林格勒北面四分之一的城区。

　　可是从这一天开始，德国人再难寸进，因为此时的俄军再次得到了巨大的增援，远东地区几百万经过短期训练的政治犯终于从斯大林格勒南部发起进攻，开始加入到了反抗德军入侵的战斗中来。

　　虽然这些政治犯的军事素养并不高，可是在反抗外敌入侵的目标上，这些政治犯的觉悟性是相当高的。

　　只不过这些政治犯虽然人数众多，可是他们极度缺少重武器，哪怕这些政治犯们已经很拼命了，可是希特勒只是派遣了几十万德国精锐就将这三百万俄军死死的挡在了斯大林格勒南面几十公里的地方。

　　而城内的俄军凭着强大的兵力以及不怕死的精神，发起了一次次反扑，虽然德国的士兵更加精锐一些，可是在楼房林立的城内，复杂多变的建筑很好的弥补了俄军的弱点。

　　政治犯军虽然没有打破德军的包围，可是凭借与城内俄军里应外合，再经过一次又一次的不惜代价的反扑，一个月之内德国军队竟然被俄军再次从城内赶了出来。

　　此时已经进入到四二年的八月，斯大林格勒迎来了十年一次的暴雨时节，受恶劣的天气影响俄，德两军的非战斗减员都十分严重，仅仅德国军队因此而失去战斗力的人员就达到了几十万之多。

　　希特勒看到德国军队受到了如此严重的损失也是心痛不已，为了能将斯大林格勒战役打下去，希特勒再次将魔爪伸向了乌克兰和白俄罗斯。

　　一道征兵令，乌克兰及白俄罗斯十五岁以上的青年统统被应征入伍，结果在短期之内乌克兰和白俄罗斯的炮灰军竟然达到了三百万之众。

　　仅仅为了武装这三百万人，就将德国后勤部储存多年的武器装备搬之一空。希特勒刚刚武装完炮灰军就将其派到了斯大林格勒的各个战场。

　　而有了这几百万生力军的加入，德国人终于全面攻入斯大林格勒之中，整个城市到处都是生死搏杀的战场。

　　眼看着德国的炮灰军进入了城中，城外的犯人军也不甘示弱，在城内俄军的配合了，在犯人军不畏牺牲的前仆后继之下，同样有上百万的犯人军得已冲进城内。

　　于是一场俄国犯人军与德国炮灰军的战斗再次在斯大林格勒上演。双方的战斗素质都不强，可是场面仍然惨烈，整个斯大林格勒也为史上最庞大的绞肉机，每天数以万计的士兵倒在斯大林格勒的各个废墟里。

　　整个斯大林格勒全是战场，从天空到地下，从街道到乡村无处不是暗堡，无处不响彻着枪声和爆炸声。

　　再次经过一个月的交战，炮灰军与犯人军竟然又各自伤亡了几十万人。斯大林格勒已经没有能力处理这些尸体。

　　为了不让尸体腐烂而影响到双方交战的军队，俄德两军竟然分别成立了收尸队，而且双方还达成了默契，就是当收尸队前来收取各自的尸体时，双方士兵不得开枪射杀。

　　而双方士兵为了能保证自己死后有一个安葬的地方，竟然都非常严格的执行着这条铁律。

　　一晃又是两个月的时间过去了，眼看着斯大林格勒战役越来越是焦灼状态，无论是斯大林还是希特勒都有些焦急起来。

　　斯大林多次催促李铁，让李铁必须按照双方的约定立即派百万匪军前来增援。而希特勒也改变了策略，他将炮灰军集结在一起，组成了强大的炮灰军进攻集团。所有炮灰军集中使用，准备不惜一切代价连续从斯大林格勒东面进攻。

　　而德国其他几路集团军将从其他三面进攻，同时希特勒更是调集了所有的坦克和大炮准备发起总攻。

　　四二年十月末，斯大林格勒的初冬已经十分的寒冷，缺衣少穿的俄军将士仍然坚守在每一处废墟中。

　　斯大林格勒东城外，炮灰军总司令也是乌克兰军总司令普金将军刚刚与白俄罗斯总司令波波奇进行了秘密的会谈。

　　当普金总司令将白俄罗斯总司令送出司令部之后，他看了看手表，再有两天就是总攻的时间了，为了乌克兰的未来，后天将是乌克兰军在斯大林格勒的最后一战了。


第五百二十章 斯大林格勒转折点

　　四二年十一月一日，这一天注定是一个值得世界人民记住的日子，这一天是德国人对斯大林格勒发起总攻的日子，这一天也是世界大战的转折点。

　　这一天，已经与俄国人鏖战了几个月的德国人终于发起了总攻，而一惯拼命抵抗的俄军好像失去了精气神一样，与德军的战斗一触即溃。

　　结果仅仅几天的时间德国人一路势如破竹，很快占领了斯大林格勒绝大部分的地区，就在希特勒以为自己马上就消灭斯大林，取得对俄国最关键一战的时候，战局突然发生了重大的转变。

　　原来当德国人一路势如破竹攻进了市区，并且眼看着就要占领市中心的时候，一向反击无力的俄国人突然爆发出了强大的战斗力。

　　俄国人竟然在市中心再次玩起了自爆，几十条街区几乎同时爆炸，这些爆炸多而且密集，虽然每一个爆炸点的威力都不巨大，可是由于面积广，弹片多，对于街道上的人员杀伤力确是极为强悍。

　　庞大无比的爆炸几乎让攻入市中心的德军伤亡殆尽。然后爆炸刚过只见从市中心这几十条街的地下道内竟然钻出了几十万以逸代劳的俄国精兵。

　　突然出现的俄国精兵打了德国人一个措手不及，这些俄国精兵一出现就向四周的城区运动，同时各个城区正在与德国军队进行巷战的俄国军队也突然变得生猛起来。

　　只见一直反击的不温不火的俄国士兵们突然增加了无数的重火力，仔细一看，原来这些士兵们不知从哪里抗出来无数的反坦克火箭筒，有了这些火筒的加入俄国军队在巷战中的优势一下子变得无比巨大起来。

　　同时因为有了这几十万生力军的加入，各个城区的俄军很快就窜联了起来，他们互相支援，互相通报战场情报，很快就将德国军队的进攻势头遏制住了。

　　重新拧成一股绳的俄军发出了强悍的战斗力，他们死死的把守着四周各条交通要道，将进入城内的上百万德国士兵分割为几个部份。

　　就在德国军队还在纳闷，俄国人这是在做垂死挣扎之时，同样攻入城内的上百万乌克兰与白俄罗斯炮灰军突然调转了枪口，向身边的德国部队发起了进攻。

　　同时城外的上百万乌克兰和白俄罗斯的炮灰军也突然向进攻斯大林北城的德国士兵发起了猛攻。

　　城外发生的巨变深深的打击了城内的德军，他们十分惧怕后路被炮灰军掐断，于是陷入城内的德国精锐战斗力大减，好多德国军队开始在没有上级命令的情况下主动撤离战场。

　　可是他们就算是有心想要撤退也来不及了，因为城内的俄军四处出击牢牢的缠住了德军。双方军队在斯大林格勒的城内，你中有我，我中有你，谁也没有办法完全脱离战斗。

　　城内的战斗情形很快就被传到了希特勒的耳朵里，城外炮灰军的叛变更是大大的震惊了希特勒。

　　他实在是想不明白乌克兰和白俄罗斯军哪里来的胆子竟然敢战场上背叛。他们就不怕德国军队将乌克兰和白俄罗斯夷为平地么？他们就不怕自己的妻儿，自己的家人被射杀么？

　　不过希特勒虽然气愤于俄军的狡诈，更气愤于炮灰军的临时叛变，不过他并不担心眼前的战局。

　　因为炮灰军虽然人数众多，却并没有多少重武器，所以希特勒一声令下由五百辆坦克组成的平叛大军向着炮灰军的方向碾压过去。

　　在希特勒看来，再多的炮灰军也不会是坦克师的对手，只需要一个冲锋，这些炮灰军就会被强大的坦克师击溃。

　　只可惜希特勒这一次大错特错了，就在坦克师刚刚到达炮灰军的面前还没有发起集团冲锋的时候，只见双方战场的侧面突然冲出了另外一支装甲部队。

　　这一支装甲部队足足有上千辆坦克，在广阔的土野上，一眼望不到头的全是坦克冲锋时冒出的浓浓黑烟。

　　而这支新出现的坦克部队青一色的是最新型的美式坦克，在每一辆坦克指挥塔上面都插着一面红色的军旗，可是大大的军旗上却写着一个黑黑大大的中国字“匪”。

　　由于德国前几年一直与中国交好，在场的德国士兵们有很多竟然还认识中国字。所以匪军坦克集团的出现立即被上报到了德军最高统帅的面前。

　　听着眼前突然出现的坦克集团，希特勒一下子明白了，中国人出兵了，而如今的中国有能力，也有这个本事出兵了，除了华兴集团的李铁还能有谁？

　　希特勒心中大喊不妙，看样子李铁对于自己不听他的劝解对占领区百姓采取高压政策严重的不满，更对自己这一年来甩开华兴集团单干的事情不满。

　　以希特勒对李铁的了解，这小子要是敢出兵帮助俄国人，那自己这次想要干脆利索的打败俄国人要麻烦一些了。

　　不过就算是到了这个时候，希特勒仍然自信满满，就算是有了上千辆坦克的出现又如何，他们能打得过世界第一装甲集团么？在希特勒的眼中，他们德军的坦克手可是各个以一当十的。

　　只可惜李铁一惯是创造奇迹而来的，这次也一样，匪军坦克师的出现正好挡住了德国装甲师的进攻。

　　有了匪军坦克的支援，炮灰军自然不会被无情的碾压，很快一场美式坦克与德式坦克大战在斯大林格勒的郊外发生了。

　　不过最让人惊讶的是德国坦克师竟然在面对面的坦克战中输给了匪军坦克集团。五百辆坦克面对两倍于己的匪军坦克，竟然全军覆没，而匪军坦克师只不过被击毁两百余辆而己。

　　而匪军坦克胜利之后，丝毫没有作任何停留，直接向斯大林格勒北城的德军发起了进攻，此时德国人在斯大林外围已经没有多少可用的坦克了。就算是有也不可能在短时间内集结起来阻止匪军坦克师对德国军队的进攻了。

　　所以很快驻守在北城外的德军就被匪军坦克师击溃。而斯大林东城与北城的德军被击败，自然也就意味着德国人辛苦几个月包围的斯大林格勒的战略意图被摧毁。

　　而德国炮灰军的背叛和匪军的到来，自然就逆转了斯大林格勒的战役进程。从此斯大林格勒的战役就向着有利于俄国一方发展了。


第五百二十一章 诡异的俄国战局

　　德军对于眼前发生的巨变立即作出了反应，城南与城西的上百万德军立即集结，上万门火炮在两地组成了一道道死亡封锁线，上千架飞机从各个机场飞起直奔斯大林格勒的城东和城北进行轰炸以期阻止匪军与炮灰军的进攻。

　　而此时所有进入斯大林格勒的德军士兵都收到了立即撤退的命令，同时无论是在城里还是在城外的坦克装甲车也都收到了在城西集结的命令。

　　而德军也在很短的时间之内就再次组织起了上千辆坦克，几千辆装甲车。只不过这一次他们的任务不是进攻，而是防御。

　　防止城内的俄军反扑，防止城北的炮灰军进攻，防止不明坦克师的进攻。更是关建时刻一旦战场上再次发生不可预料的事情时而作为殿后的军队。

　　只可惜城西的德军精神紧张的半天，也没有受到炮灰军和不明坦克师的进攻。而城内的俄军也同样没有借机反扑，大家就好像两只受了伤的野狼，各自添着伤口，以期择日再战。

　　希特勒在匪军一出现的时候就下达了全军撤出城外，并且命令所有部队在城外与俄军和匪军进行决战的命令，由此可见希特勒真是个杀伐决断的主。

　　只可惜他的愿望并不能实现了，因为匪军与炮灰军在解了斯大林格勒的危机之后，并没有立即进攻城外的德军。

　　而是汇集在一起渐渐的向莫斯科方向运动，对于斯大林格勒的安危反而不管不问了。而德军统帅部立即看出了匪军这是一围魏救赵的计策。

　　既然斯大林格勒已经不可能短时间攻下了，而莫斯科虽然被毁，可是那里仍然是一处战略要地，更是联接德军占领俄国南北方的交通要地，所以德军只能主动分出一部分军队回师莫斯科积极防御。

　　而斯大林格勒外的德军在确定匪军和炮灰军已经完全离开斯大林格勒之后，再次开始发起围攻斯大林格勒的战役。

　　只不过可能是此时的德军已经力战而竭，同时也可能是担忧身后可能随时杀回来的匪军，所以再次转攻斯大林格勒的战斗虽然打得还很激烈，可是论强度和惨忍绝对要比前次的力度小的多。

　　而俄军好像也是筋疲力尽了，俄国军队的反击虽然还狠坚决还很犀利，可是也能看出来那只是本能的反应，并没有以往那一往无前的气势了。

　　双方好你纯椊为了杀人而进攻，每一天斯大林格勒的战斗虽然没有以往激烈了，可是伤亡确一点也不见少。双方伤亡的数量每天还是以数万人的速度增加着。就这样德军精锐再次与斯大林格勒的守军进行了长达一个月的血战还是不分胜负。

　　而负责回援莫斯科的几十万德军在抵达莫斯科之后却没有按计划去进攻匪军和炮灰军。

　　原来此时的莫斯科废墟之外，要本就没有几百万炮灰军，可是确有几十万从来没有见过面的士气高昂的匪军。

　　而且这些匪军装备精良，机动性极强，他们要么骑着高头大马，要不就坐着一辆辆的装甲运兵车上，在这些匪军的后面还有无数的自走火炮。

　　这些匪军自打到达莫斯科城外的那一天起，根本就不主动进攻，就这样远远的监视着莫斯科城的一切。

　　本来德国机械师还向匪军发起过几次突袭，可是在匪军强大的火力前吃了几次小亏之后，莫斯科城的德国守军学聪明了，既然城外的匪军不进攻，他们也懒得出击了，就这样双方上百万大军在城里城外对峙起来。

　　直到莫斯科的德军听说几百万炮灰军并没有北上莫斯科，而是北上一段路程之后，转而向东去了。

　　莫斯科守军摸不清楚乌克兰和白俄罗斯军到底是要干什么，只能将眼前的情报上报到德国统帅部，而统帅部很快就下达了最新的命令，让德国守军静观其变。

　　而几十万的匪军在与莫斯科守军对峙了十几天，得知炮灰军大部分已经安全转移到远东地区之后，他们也立即从莫斯科撤军了。

　　看着几十万匪军开着各类装甲车，拉着无数的火炮离开了莫斯科，负责防守莫斯科的德国装甲军司令古德里安也是放下了一颗心。

　　他实在是想不明白，在斯大林格勒城外击败他们德国机械师的那只坦克劲旅到底去哪里了？

　　下一次再遇上他们，自己的机械师还能不能有胜算，他实在不敢相信，在当今的世界竟然还真有能打得过他们德国装甲师的部队。

　　在他的印象中，也就华兴集团的李铁对装甲集群的战术运用能胜过他，难道这支装甲部队是李铁的部队？可是就算是这支部队是李铁的人，他又上哪里找那么多熟练的坦克手呢？

　　古德里安不愧为德国装甲师之父，对于坦克的运用他了然于胸，他知道建造一支战斗力极强的装甲军并非一朝一夕能够成功，装甲军对于坦克手的要求太高。据他所知中国人并不具备这一条件。

　　他哪里知道李铁的坦克手全部来自他们欲杀之而后快的犹太人呢？他又哪里知道李铁前前后后救了六百万犹太人，李铁有充足的高质量兵源。

　　而那支在斯大林格勒城外打败了他们德国坦克师的正是李铁从集中营中救出来的由华而德率领的犹太人装甲军。

　　而华而德率领着上千辆美式坦克在阻止了德国机械师的反扑之后，立即按照原计划保护着几百万炮灰军北上莫斯科作出要强攻莫斯科的假像，以图德国人在斯大林格勒分兵。

　　在得知德国人中计之后，他们立即按原计划向东借助远东铁路去西伯利亚过冬，要知道西伯利亚虽然寒冷，可是那里有足够上千万人居住的早已人去楼空的劳改营和兵工厂，正好可以好好的安置这些炮灰军。

　　四二年十二月初，当俄国的严冬真正到来时，不利的天气对德军的战斗力影响很大，德军已经无法在斯大林格勒站稳脚。

　　无奈之下，希特勒只能再次下达撤军的命令，所有部队回师莫斯科以北。准备来年开春再与俄军决一死战。

　　就这样斯大林格勒战役告一段落，最后以德军的主动撤军而结束。这一战，俄德双方各自伤亡近两百万人，其中德国精锐损失就达一百万人。

　　经此一战，德国人后继乏力，德国与俄军的战争进入到战略相持的阶段。从此世界的目光再次从俄德战场转入到太平洋战场。

　　如果说这一次斯大林格勒还给世界人民带来了一些不一样的地方，就是几十万匪军的参战震惊了整个世界。正是由于匪军的参战才导致了斯大林格勒战役出现了逆转。

　　而最让世界人民惊讶的是原来这几十万匪军竟然是华兴集团李铁的队伍。


第五百二十二章 匪军的影响

　　在美国的白宫，当罗斯福总统得知帮助斯大林打败德军的竟然是李铁的匪军部队之后，罗斯福即高兴又担忧。

　　高兴的是李铁拥有如此强大的军队，可以为反法西斯的斗争出一份力。担忧的是现在中国的领导者是国民军的蒋司令。而美国与中国的关系一向良好，如今又是一同抗击同盟国的战友。

　　如果李铁对中国的政权有企图，那么中国将很可能再次面临内战的危险，而美国作为李铁和蒋司令共同的朋友，自己到底是支持蒋司令还是支持李铁呢。

　　“真头疼呀。”罗斯福都不知道该如何面对这复杂的关系，他并不知道和他同样头疼的还有远在万里之遥的老朋友蒋司令。

　　“什么？德国人在斯大林格勒战败了？他们损失了几百万人最后只落了个退守莫斯科的下场？怎么可能？俄国人会这样历害？他们凭什么打败的德国人？”刚听到这个消息的蒋司令有些怀疑戴笠的情报准确性。

　　“校长，这情报是错不了的，俄国第一时间就对外公布他们打退了德国人进攻的事情，而且在俄国咱们的密探虽少，可是咱们对斯大林格勒的关注一向很多，所以咱们的人已经确认了俄国发布的消息的正确性。”戴笠解释道。

　　“我倒不是真的不相信，只是这个消息太震惊了，我一时还不敢相信而己，看样子俄国人还是很有实力的，他们既然能打败德国人一次如此规模的进攻，自然也就能打几败他们第二次。

　　如今我们与俄国同是反抗同盟国的一员，如果他们能在俄国彻底打败德国，对于我们在中国的抗日战场也是一个巨大的鼓励。

　　不过，我记得半年前斯大林格勒战役刚开始时，德国人可是准备了五百万的军队呀，听说前阵子又调了三百万炮灰军围攻俄国人。

　　而俄国人也有近千万的军民，上近两千万人的世纪大战，不打上几年是不应该能分出胜负的，所以按理说斯大林就算是再历害也应该在这么短的时间就打败德国人的进攻才对。”蒋司令一边小声的嘀咕着，一边不停的用手挠着自己光秃秃的脑门。

　　“娘西皮，还真是奇了怪了。”

　　“校长，其实德国人败的也不怨。”戴笠小心的看着蒋司令。

　　“哦，难道这其中还有什么隐秘不成？”蒋司令奇怪道。

　　“我们从别的渠道得到了一些斯大林格勒战役的详情，只不过还没有得到过确认，所以我没敢向您汇报，不过我估计与事情的真相相差不多。”戴笠小心翼翼地说道。

　　“不要紧，你说说看。”

　　“事情是这样的，说来也怪，本来德国人已经打得俄国人毫无还手之力了，眼看着德军就要全面占领斯大林格勒了，可是不知为什么那几百万的炮灰军突然全部阵前叛变了，他们调转了枪口进攻德国人了。”戴笠说道。

　　“啊，几百万炮灰军叛变，这可足够德国人喝上一壶的了。”

　　“是呀，不过本来就算几百万炮灰军叛变也不可能打得过德国人的机械师，因为为了防止这些炮灰军叛变，这些炮灰军只有一些轻武器，他们并没有任何的重武器，就算是火炮也是一门都没有，只有数量可观的迫击炮而己。

　　当德军得知炮灰军叛变之后，根本就没有把炮灰军放在眼里，他们立即调集了城外的五百辆坦克前去镇压，可是不知从哪里冒出来了一支数量众多，战斗力强大的美式坦克师。

　　正是由于这支坦克师的出现，他们抵挡住了德国装甲师的进攻，并且还全歼了负责平叛的装甲师，最后更是他们联合了几百万的叛军直接击溃了斯大林格勒北城外的德军，由此引起了德国人的大溃败，才解了被围困了一年之久的斯大林格勒。”戴笠一口气说完。

　　“这支装甲师难道是从地里冒出来的么？一千辆坦克呀，还全是美式坦克，不过没听说美国人参战呀。

　　如今咱们也算是盟军了，他们美国人就算要进入俄国参战，也应该提前知会我们一声呀。

　　不过美国人到底是财大气粗惯了，整整一千辆坦克呀，咱们整个国民军才几百辆而己，还分散在几十只部队里。”蒋司令羡慕嫉妒恨呀。

　　“报告校长，据可靠消息证明，这些坦克并不是美国人的，这支坦克部队打的旗号是一只大大的匪字。”戴笠上前小声地说道。

　　“什么‘匪’字？难道还是咱们中国人的队伍？”蒋司令惊讶道。

　　“正是，校长可还记得长城抗战时，就有一支打着匪字旗号的匪军在长城之外袭击过日军么？当时正是他们几万匪军的出现，才帮助我们打赢了长城会战。”

　　“知道呀，可是据我所知，后来日本人占领了东北全境之后，曾大力的围剿过这些土匪呀，难道他们不但没有被剿灭，而是逃到了俄国，经过几么多年反而发展壮大了？可是就算是他们再有能力，也不能发展到拥有上千辆坦克的地步呀。”

　　“校长明鉴，这些匪军正是那个时候的土匪，不过这些坦克并不是他们的，这些坦克虽然名义上属于匪军可是实际上他们的坦克手全是外国人，最重要的还是犹太人。

　　而整个天下，唯一拥有犹太人军团的正是海南的李铁，早在几年前，李铁就从欧洲解救了三百万犹太人，听说去年更是在乌克兰又解救了三百万犹太人。

　　而拥有了六百万犹太人的李铁更是成立了一支人数为十万人的犹太人军团，而在这支十万人的犹太人军团里他要是想成立一支坦克军好像并不是什么太难的事情。”

　　“什么？你的意思是这支上千辆坦克军竟然是李铁的。而这支坦克军能和匪军一起出现在斯大林格勒，那起不是说，这匪军干脆也是他李铁的？”蒋司令吃惊道。

　　“正是，校长可还记得在满洲里有一支几十万的土匪军，这支匪军的头目叫作向左，正是原来斧头帮战堂的堂主。而且据我所知，远在黑河的马占山实际上也一直是李铁暗中资助的。

　　只从这次向左的匪军全军出动支援俄国，而马占山却不但按兵不动，反而还向满洲国施压，就可以看出来他们一定有着不可告人的关系，说不定马占山根本就投奔了李铁。”戴笠大胆的推测。

　　“怎么可能，那马占山好坏也是一省主席，他会投奔一个区区的商人，还是李铁那个毛头小子？”蒋司令不相信马占山会是李铁的手下。

　　“校长，李铁现在可不是毛头小子了，几年前他在海南和东南亚就拥兵百万了，他在海外有大大的地盘，在美国和世界各地都有数不尽的工厂。

　　如今在俄国他还有几十万拥有上千辆坦克的匪军，如果说同样拥兵几十万的马占山不是李铁的人，那向左凭着自己的实力早就灭了他马占山了。

　　正所谓一山不容二虎，在俄国边境，竟然盘距着两支几十万的土匪，而这两支匪军竟然还能相安无事，除了说明他们是一伙的，还能有什么解释？”戴笠说到此处，语气已是森冷。

　　“如果你所说的是真的，那么李铁在海南和东南亚已经拥兵不下百万，如今在俄国同样拥兵百万，他还拥有上千辆的坦克，上千架的飞机，更拥有数目不少的海军舰艇。

　　而他的手下更不缺精兵猛将，那起不是说，他的实力已经大大的超过了我？他想干什么？他想南北夹攻，一统中国么？”蒋司令惊骇道。

　　“这个属下不才，实在是看不透。按理说他有如此的实力，如果想在中国拥有话语权，那是很轻而易的举的事情，可是这么多年来了，他一直致力于占领海外，他在中国并没有拥有多大的实力。所以他到底是如何想的，我们谁也猜不透呀。”

　　“是呀，如果他真有心入主中原，去年他就不会把用重庆工业园将川军换走，我们就在重庆，可以说就在他的地盘之上，他完全可以发动兵变。

　　可是他不但交了工业园，还把川军统统调往海外，更重要的是就连刘文辉也是在他的劝说下才远走了西康，将整个四川完完整整的交给了我们。

　　而如今咱们国民军所有对外的援助几乎全是走李铁控制的地盘，他也没有任何不轨的表现，真是让人猜不透呀。

　　不过不管他是如何想的，他如今拥有如此强大的实力，我要是不防备他这可不行，你立即加大力度，立即对李铁是否有这方面的想法进行侦查。我可不想当我与日本人斗的两败俱伤时，他来摘桃子。”

　　“是，属下这就去办。”

　　戴笠应声离开了蒋司令的办公室，蒋司令看着眼关世界势力分布图，他拿起手中的铅笔将李铁的势力范围圈了起来，结时发现李铁控制的地盘比全中国还大。

　　“这个李铁，不声不响的已经拥有这么大的实力了。他是怎么办到的？他到底又是怎么想的？”蒋司令感觉到自己的头好大，好疼呀。


第五百二十三章 李铁强大的实力

　　此时的世界上李铁强大的军事实力一曝光，头疼的又何止蒋司令一个人。作为中国人最大的敌人，也是李铁的老对手日本人同样头疼，而作为日本最大的头目裕仁天皇则头疼的历害。

　　本来他还想趁着四二年完全了占领菲律宾等国之后就挥军北上，直侵中南半岛将越南，老挝，缅甸甚至是泰国等几国从李铁的手中抢过来。

　　谁知当日本人一路凯歌占领菲律宾，占领马来西亚，又占领了印尼诸岛之后，还没等他们在泰马边境的第二十五军发起进攻，就突然就听到了关于斯大林格勒发生的惊天大逆转。

　　他们没有想到，自己最为倚重的盟友德国人竟然会在斯大林格勒战败，在裕仁天皇的原来的设想中，只等德国占领了斯大林格勒，他就会联合希特勒一起南北夹攻中国。

　　而德军在斯大林格勒的战斗前期也确实将俄国人打的几乎毫无还手之力，眼看着俄国就要战败了，眼看着斯大林就要逃脱城市去乡下打游击去了。

　　谁想到他只猜对了开头确没有猜对结局，眼看着成为一条咸鱼的斯大林竟然在最后时刻翻身了，而能让斯大林翻身的正是他们一直忌惮的华兴集团的总裁李铁。

　　更让日本人惊讶的是本来实力就已经不凡的李铁原来在俄国还藏兵百万，虽然从德国方面传来的消息，进攻德国的部队只有向左的几十万匪军和一支数目不详的犹太人兵团。

　　可是自从向左的匪军从满洲里倾巢而出，而传说中一直盘距在黑河附近与其不合的马占山却在向左出兵斯大林格勒之后不但主动接管了满洲里的防务，更是出兵满洲里兵压满洲里伪军和十几万日军。马占山的所作所为让明眼人一看就知道马占山实际上也是李铁的人。

　　如此说来李铁不但在海南拥兵几十万人，在俄国也拥兵百万，再加上他刚刚得到的二十万川军和十万犹太人军团。

　　裕仁天皇不禁倒吸了一口凉气，这李铁的军力恐怕不下两百万人了吧？再加上几年来李铁在海南与日军交手过几次所显现出的强大的海空军，以及刚刚披露的在俄国出动了上千辆美式坦克部队。

　　李铁如今摆在明面上的实力已经不是任何一个西方列强可以忽略的了，而作为东方唯一的强国日本就更加不敢小瞧李铁了。

　　要知道在裕仁天皇的眼中，日本的整体实力相较于西方列强可是相差好多的。再加上裕仁天皇认为李铁这人一惯狡猾狡猾的，谁知道这家伙还有多少隐藏的实力没有显现出来。

　　所以裕仁天皇一想到自己只有二十五军山下奉文中将的二十万人马在泰马边境与李铁的部队对峙，天皇心中不免暗自庆幸，还好进攻川军的命令还没有下达，要不然他的二十五军一定不会有好果子吃。

　　裕仁天皇连夜将东条英机以及几位军政大臣叫到宫内，大家一起商谈一下接下来大日本皇军的战略步骤，尤其是关于在以后的行动中，如何面对实力越来越强大已经可以左右整个中日战局的李铁的问题。

　　作为李铁的敌人，如何对付李铁注定会是一个困扰整个日本高层并且令人头疼的事情了。可是作为李铁的朋友，他们的日子就要好多了。

　　当李铁的匪军帮助斯大林打败了进攻斯大林格勒的德军之后，英国首相邱吉尔第一时间前往皇宫，他找到了此时英国的国王乔治六世。

　　丘吉尔建议乔治五世，以李铁朋友的身份请求李铁的帮助，因为就在几个月前他们在马来西亚新加坡有近十万英军被日本人俘虏了。

　　如此多的俘虏让英国政府十分的难堪，英国议会的门前，天天有成百上千的士兵家属在示威请愿。如果不是时时有德国人的轰炸，恐怕他们议会早就让愤怒的家属们攻破了。

　　可是老是指望着敌人来解救也实在不是一个好办法，正好斯大林格勒战役的消息传来之后，当丘吉尔得知了李铁强大的实力之后，他才一拍脑门，怎么把亚洲的李铁给忘了。

　　以前只是以为他只是一个实力稍强的商贾而己，如今才知道，这李铁已经发展成为亚洲乃至世界都是一支不可忽视的力量了。

　　这才有请乔治世出面请托李铁帮助解救英国俘虏的事情，虽然丘吉尔也不确定李铁一定能行。可是如今群情激愤，只有死马当做活马医了。

　　而乔治六世也很干脆，表示以他和李铁的私交，他出面请求李铁帮助不成问题，可是能不能先把一直托延的将李铁封为候爵的事情定下来。这样他找李铁说事是不是腰板也硬气一些。

　　中国有句古话，打铁还要自身硬，这李铁的实力一显露，英国佬们也开窍了，在丘吉尔和乔治六世共同努力之下，李铁候爵的身份竟然只用了几天的时间就被英国议会通过了。

　　然后乔治六世亲派特使前往海南给李铁颁发了像征英国候爵身份的服装和佩饰。而作为回报，李铁自然答应了英国会在东南亚投人更多的兵力打败马来西亚的日军，并且答应尽量营救出一些被日军俘虏的英军士兵。

　　斯大林格勒战役仅仅两个星期之后，更多斯大林格勒战役的细节被世界各国的媒体暴露了出来。包括匪军的拥兵百万的事实，包括匪军的两大领导，向左夫妇。

　　更包括那支神秘的战斗力异常强大的外籍军团实际上就是由犹太人组成的装甲师团这个事实。

　　同时与向左一样同样盘距在中俄边境的马占山实际上也是李铁的部下之一的事情也被捅了出来。

　　于是作为世界首富的李铁一下子成为这个世界上最有实力的人之一。因为他是世界上唯一一个不是国家领导，确拥有上百万军队的超级富豪。

　　而各国的情报部门再次加大了对李铁隐藏实力的评估。以前李铁只是商人，大家对他的挖掘还不够，这回全世界各个情报部门一合作，很快李铁保持了多年的一些秘密终于曝光了。


第五百二十四章 毛伟人的猜测

　　当李铁的实力一点点被世人所知的时候，远在陕西的延安，在一处宽敞的窑洞内，红军十几位大佬正聚集在一起，共同商讨着关于如何对待李铁的问题。

　　“什么，李铁拥兵不下两百万，坦克不下一千辆，飞机不下一千架，各类军舰不下百艘，更拥有不下几百万平方公里的土地，他李铁这是要干什么，他这仅仅是要当个资本家么？他不会是想参与到未来我们与国民党争夺中国的统治权中来吧？”一名红军的大佬怀疑道。

　　“是呀，虽然李铁与我们党的关系一直很密切，并且他几次相救我党于危难之中，就是到了现在他还在暗中支援我们钱粮军火，可是如果他想要凭此挟恩要胁甚至想吞并我党，将未来的中国变成一个资本主义国家，我们还是会和他划清界线的。”又有一位大佬说道。

　　“对，我们不能因为他对我党的蝇头小利就没有原则的倾向他，我们是为了中华民族的解放，为了中华民族的复兴而战斗，我们决不会抛弃我们建立苏维埃中国的伟大的理想，这是原则问题，没有商量的余地。”又有一位反对者出现。

　　整个窑洞内十几位红军大佬齐齐发表了自己对李铁的看法，大家普遍对李铁强大的实力表示出了自己的担心，哪怕几位与李铁相交甚密，比如李克农，周伟人等也都没有为李铁辩驳。

　　必竟李铁现在的实力摆在那，如果李铁真有入主中原的意思，对于他们红军来说也是一个巨大的危胁。

　　因为近十年来，随着李铁实力的强大，红军已接受到了李铁大量的援助，可以说整个红军高层对李铁还是十分满意的，大家都把李铁定位在爱国的商人，有志的青年地位上，谁也没有想到有朝一日，李铁会成为红军的危胁。

　　在坐的各位大佬纷纷发表了意见，尽管大家的意见多有不同，可是对于李铁的担心是共同的看法。只不过大家发表了如此多的意见，作为红军的第一领袖毛委人确始终一言不发。

　　于是在纷纷的发表了各人的意见之后，众人将目光看向了毛委人，大家都想看看毛委人的想法。毕竟现在的红军大家公认毛委人的见解向来是一针见血的。

　　毛委人食指和中指夹着抽了半支的中华牌香烟，看到众人都不说话了，反而都看着自己，他知道是到了自己发表意见的时候了。

　　只见毛委人狠狠的吸了一口手中的中华烟，再深深的吐了口烟圈，平静地说道：“对于李铁的实力大家已经心知肚明了，可是对于李铁的所谓危胁，我认为大家不用杞人忧天了，因为李铁志不在中国。”

　　“怎么可能，他要是志不在中国，他养这么多的兵干什么？”

　　“是呀，上百万的精兵呀，而且天南海北哪里都有，这不是为了南北出击定鼎中原，他是为了什么呀？”

　　“是呀，李铁最后一定会成为我们的敌人的，我们现在就要小心防备他了。”

　　在场的大佬们各抒己见，几乎清一色还是不看好李铁的言论。

　　毛委人挥了挥手，示意大家安静，等所有人停止喧哗之后，毛委人沉声说道：“各位同志，我们与李铁打交道也不是一天两天了，先不说他多次救过我党，也不说他多年来一直对我们的帮助。

　　只说从三七年上海抗战开始，他早就拥有称霸中国的实力，可是你们看他何时在中国用过兵。

　　最主要的是，直到现在，他在中国的实力在逐年减少，除了在香港还有一个华兴工业城存在，上海的产业在日军占领上海之前就已经分批搬走了，重庆工业园更是作为换取川军出征海外的条件送与蒋司令了。

　　就算是现在他在俄国拥有匪军上百万人，更拥有无数的飞机，大炮，可是他劳师远征斯大林格勒，也没有派一兵一卒抢占东北。他这么做是为什么？显然不是想参与到中国的政治中来。”

　　“是呀，那他如此出力不讨好又是什么目的？”立即有人发出了质询。

　　毛委人没有立即回答，他跳下炕头，来到墙壁上的世界地图前，用笔将李铁的势力范围划了一个大大的圈，这个圈将整个中国都包围了。

　　然后他又用几条线将这些范围连起来，发现这些线都是分布在中国四周，这些线不但包括中国的各个重要出口，更是保护好了各个可以进攻中国的重要战略要地。

　　再一联想到李铁这些年在海外做的那些事，毛伟人恍然大悟：“我也是才明白李铁的布局，李铁确实志不在中国，大家看看他占的这些地盘，他根本不是仅仅为中国人谋利益，他是一为整个中华民族谋利益。”

　　听到毛伟人如此说法，大家好奇的来到地图面前，紧盯着地图上的粗线各自思索着。

　　毛传人看到大家似乎还有些不明白，他直接拿起桌前的小木棍在地图上指点起来：“大家请看，先看看俄国广阔的远东，再看看我们已知的华兴集团位于世界各国的工厂。

　　再看看如今李铁在东南亚各国的显露的势力范围，大家就会明白李铁几乎控制了所有海外华人聚集的地方，同时这些地方又与我们中国紧紧联系在一起，他这是要为世界华人谋福利呀。”

　　在场的红军大佬哪个不是心思通透之人，经毛伟人一点拔，立即明白了李铁真正的用意，大家心中一惊，齐齐发出了赞叹的声音：“李铁好大的手笔呀。”

　　就连一惯处事不惊的毛伟人也发出了深深的感慨：“是呀，论军事，论战略他可能不如我们，可是论心胸，论大志我们不如他呀！”

　　毛伟人并不知道，作为那个时代的天之骄子，李铁这个刚刚穿越到这个时代的小人物伟人那里能承受得了他这样的赞美。

　　他这样感慨是会害死人的，因为同一时刻，正在海南密切注视整个俄国战局的李铁突然病倒了，一直高烧不退，这还是李铁穿越到这个时代头一次得病。

　　而病的原因很简单就是小小的感冒，可是正是这个小小的感冒确让很多的医生束手无策，无论是华兴的医院，还是毒王亲自出手，哪怕用上徐美琪提供的华兴制药厂最新研制出的感冒新药仍然不能阻止李铁发烧。

　　好在李铁虽然被烧的浑身发软，可是头脑确一直保持清醒，李铁病泱泱的躺在海南别墅的床上，眼前坐着千尾蝎，徐美琪，就连远在美国的唐梦雪也都赶了回来。


第五百二十五章 华兴集团的新章程

　　看着三位满脸关切之情的妻子坐在自己的床前，李铁舒适的躺在温暖的席梦丝大床之上，脸上因为发烧还有些温热，可是头脑十分清醒的李铁却有些不好意思的看着眼前的三位妻子。

　　“真没有想到，这么多年了，你们三人终于聚在一起了。是不是我时日无多了，所以你们才终于肯抛下成见一起来看我了？”

　　“说什么胡话呢？美琪妹妹可是说了，你只是小感冒而已，很快你就又可以生龙活虎了。”千尾蝎难得温柔的跟李铁说话。

　　看着李铁要挣扎着起床，立即上前扶住了李铁，嘴上还不停的劝道：“李铁，你身子还很虚弱不要急着起来，我和梦雪妹妹一直互相敬仰，只不过大家各有各的要务，所以这么多年才很少聚在一起，这次也只是适逢其会而己，其实我们的关系一直很好的。”

　　听到千尾蝎如此说，一直站在千尾蝎身边的唐梦雪连忙点头，表示同意千尾蝎的说法。“李铁，千姐姐说的是真的，我们女人家的心思哪里是你们这些臭男人能弄明白的，我和千姐姐，美琪姐姐就好的跟亲姐妹一样。这几天我们天天都腻在一起，不信你问问美琪？

　　美琪可是我们三人之中最听你话的了，她可从来不敢欺骗你的。”

　　已经是两个孩子母亲的徐美琪也微笑着点头：“是呀，不但我们三姐妹相处融洽，几个孩子也是相处的十分友好，他们虽然只是初次见面，可是大家就好像是相交多年的好友一样，十分的理解和体贴对方。

　　这就是血缘的关系，所以对于我们和孩子你不用担心。”

　　李铁不敢相信的看了看徐美琪，再看看千尾蝎和唐梦雪，发现两人竟然同时频频点头。

　　李铁心中高兴，可是表面上确做出了十分夸张的表情：“哦！我的天啊，看样子我是真的要死了，要不然你们不可能相处的如此合谐，既然如此我就先安排下后事吧。”

　　“李铁你胡说什么？”三女听到李铁如此不着调的说话，立即上前阻止李铁说不吉利的丧气话。

　　趁着三位夫人都扑到了床前，李铁趁机一把将三人搂在怀中，虽然脸还很烫，可是李铁已经迫不及待地喊道：“既然大家都如此好，不如今晚我们一起大被同眠吧？”

　　只可惜李铁的胳膊太短，而且三位夫人也不是那么好搂的，一听到李铁说话，千尾蝎第一个从李铁的怀中挣脱出来。

　　然后徐美琪和唐梦雪也先后挣脱了李铁的怀抱，李铁在这个时候还有心思开玩笑，说明李铁的身体真没有什么大碍，几人也算是放下心来。

　　于是三位已成了好姐妹的美妇，主动扑到李铁的床上，一起使出九转捏掐大法将李铁收拾的惨叫连连。

　　不知是不是毛伟人夸奖之后的恶果到期了，从这一天开始，李铁的高烧竟然自行消褪了。

　　李铁竟然在不知不觉中就转危为安了，而连续高烧这么多天，竟然也没有留下任何的后遗症。

　　三位夫人也因为李铁这一次大病而冰释前嫌了。而李铁也真是洪福齐天呀，几位夫人甚至连续几天与李铁呆在一个屋中，足不出户。

　　而李铁除了借机与几位夫人好好的交流了一下关于华兴集团未来的发展方向之外，更是与三位夫人好好的玩耍的几天。

　　不过大家可不要误会，李铁只是因为大病初愈不能见风，而他一个人呆在屋内也没有意思，所以他趁着有三位夫人相伴，竟然与三位夫人在屋内连打了几天的麻将。

　　而最让李铁郁闷的是为了能多赢三位夫人几次，他特意将后世的麻将打法剽窃了过来。结果除了头一天李铁大赢特赢之外，接下来的几天李铁都输的惨不人睹。

　　如果说千尾蝎和唐梦雪能赢李铁还能好受一些，打到最后就连一惯最笨的徐美琪也能赢李铁，这让李铁的脆弱的小心肝很受伤。

　　“看样子，女人天生就是适合打麻将的。”李铁最后心有不甘的吐槽道。

　　高高兴兴的打了几天麻将，李铁的病也好了，身体也恢复的差不多了，自然也可以出屋呼吸一下新鲜空气了。

　　而李铁再次出现在海南的天空下，给整个海南也是给整个华兴高层吃了颗定心丸。

　　李铁这一病还是给他提了个醒，虽然他还很年青，可是毕竟他现在创下了这么大的家业。

　　如今他有了三位夫人，五个孩子，再加上手下多是精兵猛将，一旦他发生个三长两短，偌大的华兴集团很可能会分崩离析，而他创下来的良好的环境也会随之分消散。

　　那样只会给眼前的大好形势蒙上一层巨大的阴影。所以李铁在病好了的第一件事就是整合华兴集团的内务，在李铁的强力推动下，华兴集团发布了最新的集团规章制度。

　　第一，集团中的任何人不得独立建国，集团以后也不许建国。

　　第二，整个集团之中任何人敢于独立建国，或者妄图从集团分裂出去，集团所有头目皆有讨伐之权。

　　第三，除了集团第二任总裁由李铁指派，其后任何一界总裁皆由李氏子孙担当，但所有总裁只有管理权没有生杀大权。

　　第四，集团成立董事会，所有各地头目皆为董事会成员，任何重大决策，都将由董事会决定。

　　第五，每年开一次董事会，在董事会上共同商讨华兴集团每一项重大决定，每一项决定由大家投票取得。

　　还有第六，第七，第八等等合计几十条，上千款规章制度。

　　李铁实际上是将后世的成形的能够最有效管理集团公司的办法照搬了过来。好在经过李铁和三位夫人一起集思广议，这一套新的规章制度可以很好的限制华兴集团未来出现一家独大的情形。

　　同时也会避免万一李氏子孙出现了不肖之人，而将整个华兴集团带入到灭亡的边缘。就这样在一九四二年的年末，华兴集团并没有做出什么惊天骇人之举，整个冬天李铁都在忙着完善华兴集团的各项规章制度。

　　而此时的由于又是一个寒冷的冬天，俄国的战争进入到相持阶段，德俄两国的战斗虽然从没有停止过，可是也没有出现重大的可以改变战局的战斗。

　　可是实际上此时的世界更加的不平静，欧洲战场已经出现了对德国和意大利极为不利的局面。

　　由于得到了美国人的帮助，英国人已经在北非战场击败了德国和意大利的军队。日本又占领了更多的地盘，就连美国也是暗流涌动。


第五百二十六章 世界的局势

　　一九四三年一月，第二次世界大战全面进入到相持阶段，德国人的铁蹄止步于斯大林格勒城外。

　　意大利在北非战场一败再败，哪怕有了德国人的帮助，可是由于德国人的重点并不在北非，所以德国只是象征性的出兵几万帮助意大利人。

　　只可惜由于希特勒过于相信他的意大利队友，对果几次被意大利这个猪一样的队友坑害，德意联军在北非战场连战连败，最后驻北非的德意联军干脆投降了英军。

　　这样德国想要通过占领北非，打破英国人的海上封锁线的战略目标又失败了，希特勒不得不将整个战略的重心再一次投向俄国。

　　不过几年来由于德国对欧洲占领区惨无人道的压迫结果激起了占领区内大批的民族抵抗运动。

　　德国人分身乏术，也不得不停止进攻的步伐转而从前线调回大量精兵，开始稳定对占领区的统治。

　　而俄国人虽然在斯大林格勒打了个胜仗，可是匪军一击而退，几百万乌克兰军与白俄罗斯军更是随匪军撤退到了远东。

　　此时又是俄国的寒冬季节，各种物资奇缺，就算是斯大林想要反击德国，他也没有这种实力。如今的俄国可不是前一世兵多将广。

　　如今的俄国最发达的地区全被德国占领，再加上乌克兰和白俄罗斯的背板，早已伤筋动骨，没有几年的时间是不要想恢复如初了。

　　至于斯大林带领的俄罗斯族自然也不想承认失败，趁着德国忙于内乱，无力进攻，斯大林再次派遣特使前往美国，请求美国直接出兵俄国。

　　而美国人也由于李铁的捣乱，与日本的几次海战皆输，整个太平洋舰队都撤回本土防御去了，又哪里有多余的兵力去帮助俄国人。

　　好在李铁如今也是有实力的香饽饽了，在美国人的提议下，李铁答应斯大林只等四三年春天就会再次出兵帮助斯大林进攻德国人。

　　而且李铁还向斯大林提出了一个建议，为了能够团结一切抗击德国人的力量，可以答应乌克兰军与白俄罗斯军提出的独立建国的要求。

　　斯大林本着留着青山在不怕没材烧的心思，同意了乌克兰军和白俄罗斯军的请求，于是在四三年的一月，斯大林与匪军及乌克兰军，白俄罗斯军签订了一份共同出兵对付德军的备忘录。

　　不过由于乌克兰军和白俄罗斯军对俄罗斯军的不信任，他们两军并不打算与俄军共同行动。最终的方案是由匪军和这两军组成独立的联盟部队，执行单独的攻击任务。

　　而斯大林也担心这两支叛军会出工不出力，所以他顺水推舟同意了两军的意见。虽然没有了让两军担当炮灰的机会，可是毕竟多了几百万的援军，对于打击德国人还是很有帮助的。

　　而且斯大林并不认为匪军联盟可以轻松的打败德军，也许几场大战之后，匪军联军被打的丢盔弃甲。

　　也许乌克兰和白俄罗斯军也会实力大损，如果匪军联盟能与德军斗个两败俱伤，说不定他们俄罗斯族还有再次吞并乌克兰和白俄罗斯的机会。

　　就这样，大家各怀心思，确为了一个共同的目的暂时建立了反德联军。其中斯大林带领的俄罗斯族自成一军，单独对付德国人。

　　而匪军与乌克兰及白俄罗斯军组成匪军联盟，他们将自成一军同时向德军发起进攻。至于匪军联盟的指挥者，不用说只从字面上分析就可以知道是匪军为主。

　　虽然匪军的人数最少，可是匪军拥有飞机，坦克等各类重武器，所以匪军的战斗力确是最强的，所以备忘录最终确认由匪军完全指挥乌克兰军及白俄罗斯军共同进攻德军。

　　一九四三年的二月，就在匪军联盟与俄罗斯军还在远东地区积极训练，推演，组织各类演习的时候。远在太西洋东岸的美国也正在进行着各种增加打胜世界大战的实验。其中美国最为倚重的核武器生产研制计划最为宏大。

　　由于核武器计划得到了整个美国政府的大力支持，所以整个计划进展神速，如果不出意外，两年之内真正的实弹一定会被研制出来。

　　而罗斯福总统在听到了科研部门几次关于核武器进展的汇报之后也变得自信满满，罗斯福知道，如今全世界只有他们美国人对核武器的研究最接近成功。

　　只要这种武器研制成功，他们就可以在最短的时间内战胜所有对手，所以对于眼前美国的战局不利，罗斯福政府并没有太多的担心。

　　只可惜正所谓人算不如天算，在前一世没有人知道美国人在偷偷的研制核武器，自然也没有人来破坏，可是这一世不一样了，李铁可不想让美国人在这么短的时间就把核武器研制出来。

　　所以当南造云子偷偷的访问了一次美国之后，她回到东京的第一件事就是向裕仁天皇汇报了关于美国正在研制超级武器的情报。

　　而裕仁天皇在得知这一情报之后，当天就召集了日本的所有最出名的物理学家，讨论核武器理论上是否可行。

　　结果让裕仁大大吃惊，虽然以日本的条件想要研制及生产至少要十年以上，可是如果以美国等西方强国的实力来全力研制的话，最多五年就可以研制出来。

　　而南造云子的情报上显示，美国早在三八年就已经开始着手研制核武器了，虽然到现在还没有成品问世，可是从情报上显示看，只怕离成功也只差一步了。

　　一旦这种武器被研制出来，全世界任何国家都不会是美国人的对手，而日本这些年来国库空虚，根本就不可能拿得出钱财来研制核武器了，而且就算是能拿出钱来，也没有时间来改变研制大大落后的事实了。

　　一想到日本多年的努力最后很可能会因为几枚超级炸弹而功亏一溃，在场的众位大臣包括东条英机等皆不再言语，整个皇宫议事厅死一般的沉寂。

　　就在所有人都大伤脑筋的时候，南造云子主动请樱，她可以动用这几年在美国埋伏的情报人员对美国的核武器研究搞破坏，只请天皇陛下批准。

　　裕仁天皇和众大臣不敢相信，此时此刻南造云子还有办法，于是纷纷请南造云子迅速将计划和盘托出。

　　而南造云子也十分坦诚直接将自己的计划说出，在场的众人听到南造云子匪夷所思的计划都大为赞赏，虽然不知道南造云子凭什么能完成这个计划，可是最终包括裕仁天皇等在内的大臣们还是同意了将破坏美国核武器计划的任务交给南造云子全权负责。


第五百二十七章 近卫师团的偷袭

　　一九四三年三月初，从美国人被日本人偷袭珍珠港海军基地开始算起，时间已经过去一年多了。

　　在这一年多的时间里，无论是在海上还是在菲律宾的陆地上，强大的美国人竟然屡屡败在日本人的手上，就连美国人引以为傲的空军也多次在日本最新型的零式战机上损兵折将，这让拥有强烈民族自豪感的美国人民倍受打击。

　　于是有着强烈爱国情节的美国人民自上到下达成共识，就是要全力发挥美国的战争潜力，一定要彻底的打败卑劣的日本人。

　　整个美国几乎所有的军工企业全部开足了马力，所有的生产线都在二十四小时连续生产，就连一贯不爱加班的美国工人们都自发的加班加点。

　　听说欧洲的盟友英，俄等国急需各类武器装备，听说人口众多的中国人民还在用大刀长矛与凶悍的日本人拼命，善良的美国人民们愤怒了。

　　他们拼命的加班加点要在最短的时间内生产出更多的飞机，更多的大炮，支援他们的盟友，要帮助他的盟友们用他们美国人生产的复仇的炮火轰死那些该死的日本佬。

　　就在美国人民热火朝天的大搞生产时，就在四三年的三月末的最后一天夜里，美国西海岸漫长的边境线上，一处海滩之上，几十辆美国军用汽车一字停靠在海滩边不远的公路之上。

　　如果不是在这漆黑的夜色之中，大家一定能发现这些汽车的与众不同，那就是每一辆车的车头都写着一处美国的地名。

　　而这几十辆写着美国地名的军用卡车的大灯正有规律的射向海面，很快只见海面之上突然显现出了十几条潜艇。

　　这些潜艇刚一浮出水面，就从每一艘潜艇里迅速钻出了几十个身手敏捷的黑影。

　　这些黑影从潜艇中钻了出来，立即打开一只只的充气艇，然后几人合力乘坐充气艇向海岸上用力的划了过去。

　　很快上千个黑影统统在海滩上集合起来，他们按照事先的约定，分别走向了写着美国地名的军用汽车。

　　而这几十个美国城市的名字，不是写着华盛顿就是写着什么旧金山，什么纽约，芝加哥之类的。

　　这上千个黑影自动分成几十组之后，再经过简短的人数清点之后，立即登上了这些汽车，然后几十辆汽车立即发动引擎，拉着上千名不知身份的黑影飞快的消失在夜色之中。

　　在其中的一辆写着芝加哥的汽车中，二十几名黑衣人已经脱去了他们身上的外衣，露出了他们的面孔。

　　这些人清一色的全是黑头发，黄皮肤的亚洲人，更重要的是这些人一个个长的十分凶悍。

　　在摇摇晃晃的行进途中，只见一名明显是头目的人从面前的箱子中拿出一张地图，上面清楚的标志着通往芝加哥大学的每一座城市，每一个检查所，每一条公路，甚至路过的每一栋重要的建筑。

　　而在另外一张图纸上，则清楚的标注着芝加哥大学的每一栋教学楼，每一座宿舍，其中有几处建筑更是画着大大的红色标志，而这些红色的标志就是他们此次行动的目标。

　　这二十几个黑衣人将面前的几个箱子一一打开，只见里面全是美军的服装和各类武器，弹药。

　　这些人高兴的喊了一句“板载。”就飞速的将眼前的美军服装穿好，然后再将武器装备统统收好。

　　与此同时还有几辆汽车同时驶入到海边一座破旧的仓库门前，然后他们迅速跳下汽车，再进入到仓库之中，只见仓库之内全是一个个巨大的木箱，在这些木箱的四周更有十几辆已经全部改装好的军用吉普车。

　　这些吉普车上不但在四周加设了防弹钢板，还在吉普车的后座上架设了威力巨大的高射机枪，有几辆吉普车上更是装满了火箭筒。

　　这上百名黑衣人看到一切武器弹药准备的如此充分，高兴的喊着：“大日本帝国万岁，天皇万岁。”然后这些黑衣人同样开始接收眼前的武器装备。

　　原来这些黑衣人全是日本最精锐的近卫师团的士兵，而近卫师团实际上就是保护日本天皇的禁卫军。

　　而这些被潜艇偷偷送到美国本土的近卫师团士兵更是经过了几个月专来训练的敢死队员。他们这次来美国可不是来旅游的，他们是来搞破坏的。

　　就在三月末的这一天夜里，整个美国东西海岸线上，有十几个不同的登陆点一共运送上来几千名近卫师团的士兵。

　　这些士兵在成功登陆到美国之后，再根据不同的任务，分别坐上几百辆车经过伪装的军车分别前往不同的城市和地区。

　　这些士兵在进入到美国之前，分别接受了长达三个月的有针对性的训练，他们当中的士兵有的加强训练射击，有的加强训练爆破。

　　但是无论他们训练了什么科目，他们都被上级告之，他们将会执行一个有去无回，有死无生的敢死任务。

　　而作为回报，这些士兵的家属会得到比平常多五倍的抚恤金，同时无论这次的行动成功与否，他们的英名都会被刻在靖国神社的英烈碑上，从此享受全日本国民的供奉。

　　就这样，几万人的近卫师团竟然很轻松的就征集到了几千个愿意执行这项特殊任务的士兵。

　　于是一场震惊世界，专门针对美国人的军事行动开始了。这是一次震惊世界的军事行动，以至于在后世的军史研究中，很多的军事家把这个行动从军事行动中剥离了出来。

　　由于战果实在恐怖，后世的军事学家们干脆把这一类的行动归结为恐怖行动了，而发起这种恐怖袭击的人将和间谍一样，一经发现立即处死，不享受战俘待遇。

　　那日本人组织的这次军事行动到底是一个什么样的行动，才会被后世的军事学家们归为恐怖袭击，而不是有效的军事行动呢？

　　就在一九四三年四月一日这一天，当西方世界正在庆祝又一个新的愚人节到来的时候，一场针对美国平民的恐怖袭击开始了。

　　这一次的袭击开创了恐怖袭击的先河，也载入了世界战争史册，也为后世各国开展特种作战做了很好的示例。


第五百二十八章 血腥的愚人节

　　一九四三年四月一日零辰时分，刚刚在美国东西海岸偷偷上岸的日本近卫师团正全副武装的奔向各个目标地。

　　四月一日上午九点四十五分，纽约地铁站的一处站台里，一处不起眼的垃圾箱内，一只巨大的包裹被放在了垃圾箱的最底层内。

　　与此同时，整个纽约地铁站内十几个重要的人流聚集地都被放置了各种各样的经过伪装的爆炸物。

　　同一时间，在芝加哥城，几十名全副武装的日本近卫师团的士兵身穿美军服装，开着十辆军用吉普车正大光明的驶入了芝加哥大学城的校门。

　　也是这一天，十几起发现了可疑人员的报警信息，甚至有渔船自称发现了日本潜艇潜入美国海岸的报警信息都被汇报到了当地的警局。

　　可是正是由于这一天是愚人节，所以值班的警察并没有将这些报警信息当成真正的危胁，他们要不规劝报警者洗洗睡吧，要不就将这些报警信息自动忽虑了。

　　也许日本人是得到了天照大神的眷顾，也许日本靖国神社的鬼魂们真的在保佑近卫师团的行动会成功，好多本来可以有效阻止惨剧发生的情节都被各种各样巧合给遮掩了过去。

　　同样是这一天，正是美国纽约职业棒球比赛日，在纽约体育场内，六万名观众座无虚席，六万名观众正在为自己支持的球队摇旗呐喊。

　　谁也没有注意到，十几个不起眼的小包裹，被遗落在体育场的十几处座椅之下。

　　当时钟的指针指向上午十点钟的时候，首先是纽约体育场的东面一座看台的座位上发生了一声爆炸，然后在这个爆炸的四周立即响起了更多的爆炸。

　　几乎在这一声爆炸刚刚响起的时候，整个体育场就陷入了一片呆滞之中，几万名观众愣愣的看着爆炸处冒着的白烟，看着远处的爆炸，和受伤观众发生的惨叫，大家不知所己。

　　就在这几万名观众还在疑问到底是发生了什么爆炸时，西面一座看台上又发生了类似的爆炸，然后十几秒后又一是座看台发生了爆炸，再然后，接连的爆炸从四面八方响了起来。

　　直到此时体育场内的观众们终于慌乱了起来，谁也不知道下一个爆炸会发生在哪里，于是六万名观众开始不顾一切的疯狂的向场外逃窜。

　　可是有限的几个出口，又如何能容得下几万人同时逃离。于是可怕的踩踏事件不可避免的发生了。

　　男人推倒女人，女人绊倒孩子，到处都是惊慌失措的逃命的人群。

　　虽然后来的爆炸的规模已经明显不如前几次爆炸，可是慌乱的人们感觉自己的身边随时可能会爆炸，于是这些人逃得更加拼命了，于是更多的人摔倒，更多的被踩在了脚下。

　　就在纽约体育场发生了严重的踩踏事件之时，纽约的地铁站里也发生了同样的事情，十几个站台发生的爆炸彻底的打乱了地底里的秩序。

　　虽然不是上班高峰期，可是地铁出入口总是人流量最大的地方。再加上爆炸的威力十分巨大，几乎每一声爆炸都会引起几十人伤亡，而密集的人群一旦发生骚乱，那后果是不堪设想。

　　而且发生这种爆炸的可不仅仅是地铁和体育场，纽约的几个大商场，购物中心也都同时发生了这种以百姓为目标的爆炸袭击。

　　仅仅是纽约体育场发生的踩踏事件就已经吸引了全纽约的警力，接下来发生的地铁和商场爆炸案更是将美国军队也调动了起来。

　　而四月一日这一天，整个美国几十座城市足足爆发了上千起类似的恐怖袭击，整个美国陷入一片慌乱。

　　美国政府不得不紧急抽掉所有国民警卫队的成员全副武装走上街头维护交通，同时抽掉各地的驻军一起参加救灾，救人的行动中来。

　　上千起形式多样的恐怖袭击将整个美国政府弄的焦头烂额，谁也没有注意到一支装备精良的小分队杀气腾腾的奔向了纽约的曼哈顿区。

　　在这里有一栋毫不起眼的建筑物，表面上只是一个工厂的办公楼，实际上这里正是美国核计划的研究所，曼哈顿计划的办公区。

　　在这栋不起眼的大楼内有上千名与核工业相关的专家在进行着各种各样的研究。也是在这个时候，芝加哥大学的校园内正发生了一起美国大兵袭击大学生的事件。

　　上百名全副武装的美国大兵冲进了一栋栋教学楼开枪射杀在校的学生，更为过份的是有几十名美国大兵带着炸药，冲进了芝加哥大学最为重要的研究院。

　　这些美国大兵在研究院内一阵烧杀，将所有能看到的仪器炸掉，资料烧掉，将所有能看到的教授和科研人员杀掉。

　　也是在这个时候，位于美国田纳西州的橡树岭郊外的一片广阔的空地上，这里有一座巨大的工厂。

　　这座工厂占地极广，到处都是高大的厂房，厂区内人流涌动，一看就是忙于生产的样子，可是偌大的工厂四周却是杳无人烟，而在这座工厂的四周确有几百名美军士兵在防守着这片巨大的厂区。

　　此时此刻就在离橡树岭这片厂区的不远处，足足有几百名日本近卫师团的敢死队员正潜伏在阴暗的角落里。

　　这几百名近卫师团的士兵手中端着精锐的武器，身上还背着巨大的包裹。他们正聚集在一起一边研究着这座工厂的平面图，一边不时的看看腕上的手表，好像在等着行动的时间。

　　“松本少佐，现在美国的国内应该闹的差不多了，我们是不是可以行动了？”一名身穿美军上尉军服的日本兵问道。

　　“现在才十一点钟，我们的恐怖袭击才发动一个小时而己，这个时候各地的驻军应该还在前往城里的路上，我们再等半个小时。

　　半个小时之后，正是这个工厂的午休时间，也正是他们用餐和换岗的时间，这个时候发起进攻，才是最佳时机。”松本少佐坚定地说道。

　　“好吧，那我让士兵们再好好休息一下，半个小时候发起进攻。希望我们这次的行动能够成功。”

　　“一定会成功的，也必须成功，眼前的工厂是美国超级武器最重要的原料工厂，只要炸掉了这里，三年之内美国人都无法再进行相关的研究了。

　　为了配合我们此次的行动，我们帝国费了如此大的精力和物力，更有几千精锐士兵最终会为此丢掉性命，所以我们必须成功。”

　　“板载！”听到松本少佐的解释，四周的士兵一起小声地喊道。


第五百二十九章 日本人袭击的真正目的

　　四月一日中午十二点整，美国白宫总统办公室内，坐在轮椅上的罗斯福总统刚刚将白宫工作人员送到面前的蛋糕扫在了地上。

　　“这都什么时候了？我还能吃得下午餐？我需要知道是今天我们美国到底发生了什么？为什么几十个城市会在同一时间发生这么多起恶劣的爆炸和枪击事件？为什么有人冒充我们美国士兵到处枪击我们自己的人民？

　　到底是谁在主使着这件事情？还有到目前为止，我们的损失是多少？到底还有多少敌人没有被消灭？”罗斯福大声的嘶吼着，想当初珍珠港遭到日本人偷袭时，他也没有这样愤怒过。

　　“报告总统，我们已经出动了所有可以调动的军队把守住了全国的各个交通要道，另外所有的警察，预备役，退役军人，包括民兵也都全副武装上街剿杀这些敌人了。

　　现在大部分的敌人已经被消灭，只有极少数的一部分人还在负隅顽抗，不过相信在我们军队强大的攻击下，他们很快就会全部被消灭的。”

　　“少给我报这些官方文字，我要是具体的数字，我要知道我的人民现在的生命财产安全是不是得到了保障。”罗斯福大声质问道。

　　“总统先生，虽然短短两个小时之内我们就接到了上千起袭击的报告，可是由于我们军队反应迅速，在发生恐怖袭击的第一时间就控制住了所有的电台和报纸，所以恐怖袭击的消息还没有散开，暂时还没有引起全国性的恐慌。

　　而且为了避免再次发生更大的伤亡，办公厅早已经下令，三天之内全国实行戒严，所有百姓必须全部呆在家中不许外出。”一名工作人员报告道。

　　“都全国戒严了，还说不想引起恐慌？不让人民知道发生了什么事情只会引起更多的恐慌，这是谁下的命令？为什么我不知道，下这个命令的人根本就没有经过大脑。

　　去，立即发表全国广播，宣布我国本土已经遭到了不明敌人的袭击，但是我们不会惧怕他们，我们强大的军队已经全部出动，我们的人民会团结一致，我们会在最短的时间之内消灭所有敌人。”

　　罗斯福的话音一落立即有人应声而去。其实罗斯福的担心是多余的，美国老百姓手中的枪也不是吃素的，在袭击事件一发生没多久，强大的美国人民就已经自行组织了起来，各个乡镇的百姓以街区为单位，自发组织武装，应对这些四处而逃的敌人。

　　看到罗斯福还是一脸怒气，办公室内的工作人员本不想触他的霉头，可是总有最新的消息传来，工作人员只能硬着头皮汇报。

　　“报告总统先生，刚收到警察厅的验尸报告，那些装扮成我国军人的敌人全是亚洲面孔，鉴于目前在亚洲唯一的敌人就是日本，所以我们有充足的理由怀疑，发动这次袭击事件的幕后黑手就是日本人。”

　　“不要怀疑，我要的是证据，如果这次袭击真的是日本人发起的，我发誓，一定要日本人付出十倍的代价来偿还。”听到罗斯福恶狠狠的话语，办公室内响起了阵阵的讨论声，大家在讨论这件事情的幕后黑手是日本人的可能性。

　　就在总统办公室内大家议论纷纷的时候，中央情报局的局长胡佛先生手里拿着厚厚的一叠电报大踏步的走了进来。

　　“报告总统先生，这是最新的统计报告，两个小时之前十点整，我们东西沿海城市一共有五十个城市遭到了不名武装人员的袭击。

　　这些武装人员，不是化装成普通人，就是成群结队的冒充我方军人袭击我们的人民。经我们与其交火的军队回报，这些敌人都受过十分专业的军事训练，不但枪法精准，精通各类爆破，他们的战术配合也十分默契。

　　更为重要的是这些敌人十分凶残，凡是他们袭击的目标，无论是军事目标还是民用目标，一切出现在他们视线中的人统统会被杀掉。

　　而且这些人悍不畏死，哪怕身陷重围，也决不投降，就算是身受重伤，只要还有一口气在就会拉动身上的手雷与我们的人员同归于尽。短短的两个小时，我们已经有几万人伤亡了。”胡佛说道。

　　“他们哪里来的这么多的武器？这么多的敌人又是从哪里钻出来的？难道我们的海防形同虚设么？”罗斯福质问道。

　　“总统先生，我们东西海岸线的海防措施已经很完善了，不过到目前为止，以如今的科技只能做到防止敌人舰艇从海面上进攻。

　　如果敌人运用先进的潜艇突破我们的海防措施，从而将一小部分人送上岸是十分有可能的。”胡佛解释道。

　　“什么叫有可能，人家已经打到家门口了，而且也不是小部分，你们没有看到报告么？两个小时之内，几十座城市近千起袭击。

　　如今我们的军队已经击毙了上千的敌人。可是还有无数的敌人在城市里四处逃窜，有的更是钻进了深山老林里，他们的数量足有几千人，甚至更多。这也能叫作小部分人？

　　那如果敌人送上来大部分人马，那我们白宫是不是都要被敌人占领了？你这个情报局长都在忙什么？你的手下都是白痴么？”

　　罗斯福总统很少用如此严历的口吻质询胡佛局长。主要是今天的敌人实在是太历害了。他们造成的伤亡虽然不大，可是引发的其他损失简直不可估量。

　　因为这些敌人袭击的对象，主要是人员聚集地，比如商场，广场，体育场，地铁站，火车站，飞机场等人员集中的地方。

　　而这些地方一旦被袭击，往往都会伴随着踩踏事件的发生，实际上美国只所以在短短的时间就会有几万平民伤亡，主要的原因是就是踩踏事件的发生以及由于爆炸引起的建筑物坍塌等二次灾祸引起的伤亡。

　　袭击给平民带来的不止是人员的巨大伤亡，更为严重的是这种袭击会给人民造成巨大的恐慌，使人民不敢轻易外出，从而引起市场萧条，大大的打击美国的经济。

　　罗斯福也十分肯定这次的袭击是日本人干的，可是他实在是不敢相信，日本人会如此丧心病狂，直接袭击美国平民。

　　要知道虽然现在好多的国家都在打仗，而各国军队杀死的平民也不在少数，可是还没有一个国家敢公开以杀害平民为目标的。

　　日本人这样做就不怕以后战败时，他们的百姓遭到各国的报复么？

　　就在罗斯福还在大惑不解的时候，又有一名工作人员匆匆跑进了办公室：“报告总统先生，大事不好，我们设在纽约区的曼哈顿工程研究所遭到了上百武装人员的袭击，科研人员损失惨重。

　　另外我们设在橡树岭的重水生产基地和铀分离工厂也遭到了几百名武装份子的袭击，如今核工厂被炸毁，所有的核原料也遭到了破坏，现在橡树岭地区甚至已经发生了核泄漏。我们该怎么办？”

　　接连听到如此的恶耗，本来身体就多病的罗斯福总统终于挺不住了，只见他眼睛一黑，扑通一声，趴倒在办公桌上昏了过去，办公室内顿时大乱起来。


第五百三十章 混乱的美国

　　日本人发动愚人节攻击的主要目的是催毁美国的核工业和核研究能力，至于先期在美国几十座城市引起的爆炸和袭击完全是为了吸引美国人的视线。

　　上千起恐怖袭击的目的就是为了引起美国人的慌乱，从而达到掩饰其真正的目的，要不然仅仅凭着几百人的武装就想占领重兵防守的铀工厂和曼哈顿研究所就是痴人说梦。

　　不得不说日本人的计划是成功的，日子也选的好，选择了四月一日这一个不作就不会死的日子，正是这一天，才使得几十条平时会被发现的蛛丝马迹被掩盖掉了。

　　而近卫师团在短短的一天时间给美国造成的损失更是连体弱多病的罗斯福总统都承受不住了。

　　美国的铀原料提取工厂被几百名近卫师团占领并且炸毁，负责美国核工业和航天工业的大学，如芝加哥大学等的高级实验室被毁，资料被焚烧，研究人员被屠杀。

　　美国最重要的曼哈顿区研究中心遭到了日本人的血洗，上千名专家和教授同样遭到了屠杀，曼哈顿工业区同样遭到了灭顶之灾。

　　然后这一切并没有结束，近卫师团在完成了自己的攻击任务之后，除了留下一部分兵力与美军周旋，其余大部分的士兵成群结队的冲进市区见人就杀。

　　一时之间几十座城市隐入了恐惧和慌乱之中，近卫师团之所以采取这种野蛮残忍的攻击行为。是因为在执行这个危险的任务时，他们就已经被告之，他们在美国的最终下场是死于美国人的枪下。

　　所以他们的任务就是在临死之前，尽最大的努力给美国造成最大的伤亡，想以如此恐怖血腹的行动来震慑住美国人的抵抗之心。

　　不过日本近卫师团几千人马只在美国疯狂了两天就彻底的被消灭了，因为上百年没有受到过他国攻击的美国人民疯了。

　　自打美国政府在第一时间通报了四月一日发生的惨剧之后，美国政府从上到下，无不把入侵者恨的死死的。

　　各大城市成千上万的美国人民自发的拿起手中的枪炮配合美国军队对进入到美国各大城市的日本人进行了大围剿。

　　仅仅在当天夜里，几千日本近卫师团的敢死队员们就死伤殒尽了，哪怕有一些趁着夜色侥幸逃脱追捕的日本士兵也没有撑到第二个黑夜就被美国人民全部从隐蔽处揪了出来。

　　尽管为了追捕这些日本士兵美国军民也承受了很大的伤亡，可是这些日本士兵还是被愤怒的美国群众杀死，并且暴尸街头。

　　几十座城市，上千起爆炸，更为过份的是十几所大学遭到袭击，十几座体育场遭到了爆炸攻击，更多的商场，学校，地铁站等遭到了不成程度的破坏。

　　据说仅仅发生在纽约体育场的那一次踩踏事情就引起了几千人伤亡，再加上各大商场，地铁站等等人员聚集的地方也都或多或少的发生了踩塌事件，结果四月一日这一天整个美国仅仅因为踩踏事件就已经伤亡过万。

　　这还不算当天直接死在近卫师团屠刀下的美国无辜百姓。一九四三年四月一日这一天，在未来的上百年甚至几百年都会成为美国人挥之不去的噩梦。

　　然而美国人民的悲惨命运并没有因此结束，因为当愤怒的美国人民发现这些身穿美军士兵的人是亚洲人的面孔时，他们当中的很多人将愤怒迁怒于所有亚洲人。

　　于是在美国的亚洲人倒霉了，美籍日侨倒霉了，亚洲各国的侨民也都跟着倒霉了。愤怒的美国人民甚至杀红了眼，哪怕在大街上见到皮肤稍黄一些的人，他们也不会放过。

　　这个世界人从来不缺少趁火打劫的犯罪分子，看到城市如此混乱，好多犯罪分子更是借机抢劫，杀人，盗窃无所不做。

　　仅仅三天时间，整个美国几乎发生无数起暴力袭击事件。美国人民因此人人自危，整个美国社会竟然一下子陷入到风雨飘摇的情景。

　　在美国发生如此巨大的暴乱之时，大量的无辜亚洲人被杀，不过中国人的情况相对能好一些，因为中国人素来喜欢群居，而且在事件发生之后，华人华侨就已经在有心人的引导下悄悄的汇集到了一起。

　　而每一个城市里华人最多的唐人街更是早早的就作好了各种各样的防范工作，结果美国各个城市的唐人街就成了华人的避难所。

　　而美国的骚乱刚刚开始的时候，美国政府也派遣了士兵去华人聚集地保护华人不受误杀。所以相对于其他亚洲国家的人民，华人是损失最少的。

　　但是由于华人实在是太多，也太分散，所以还是有相当一部分华人被美国人民无辜杀害。

　　好在愚人节事件发生的第四天罗斯福总统病情终于有所好转，他在医院清醒过来的第一件事就是下令军队对国内的暴乱进行了镇压。

　　为了避免军队的镇压会引来更加强烈的反弹，罗斯福立即将群众的愤怒转移到了日本人的身上，因为无数的证据表明，四月一日这一天的恐怖袭击幕后黑手就是日本人。

　　而得知了事件真相的美国人民立即掀起了要与日本人血战到底的大游行，由于民怨极大，整上美国政府已有上百个反对对日用兵的部门被民众冲击。

　　由此可见日本人的疯狂袭击不但没有起到吓阻美国人民的目的，反而大大的刺激了美国人民脆弱的神经。

　　只看从这一天起，国会在第一时间就通过了不惜一切代价出兵日本的议案，就可以知道美国人民的愤怒有多大。

　　现在的情形是任何人再像以前那样对出兵日本持反对态度，那这个人都活不过当天晚上。由此可见这次的袭击真的给美国人弄疯了。

　　所以当日本天皇听说这次成功的袭击，并没有达到吓阻美国人的目的之后，他还有些不敢相信，他大声的质问道：“到底是哪个混蛋说美国人贪生怕死，只要给他们点颜色，美国人就再也不敢与大日本帝国为敌了？”

　　不过日本人毕竟又成功的教训了狂妄自大的美国人，仅仅牺牲五千名士兵就让美国死伤十几万人。

　　最为重要的是这次的袭击彻底的催毁了美国的核工厂，同时由于南造云子的情报准确，十几所高科技院校也受到了巨大的损失。

　　很多大学不但重要的研究资料被焚毁，更有无数的专家教授在近卫师团的特意攻击下伤亡。

　　所以天皇陛下还是大大的奖赏了这次行动的有关人员，其中提供了详细的进攻情报的南造云子得已再进了一阶，成了日本现役部队中唯一的一名女上将。

　　不过就在日本人还在为愚人节进攻的有功人员论功行赏的时候，美国人的报复接踵而来。


第五百三十一章 美国人的报复

　　愚人节进攻的第五天，日本派遣近卫师团组织敢死队员袭击美国平民的事件就传遍了整个世界。消息一出，日本人这种反人类的暴行立即受到了全世界人民的谴责。

　　身为美国的盟友，英，俄，中等国更是组织了声势浩大的群众游行来声援受到攻击的美国人民。

　　就是在这一天，罗斯福总统不顾白宫幕僚团的反对，命令将太平洋舰队仅剩的全部力量投入到日本海域。

　　同时决定组织一支数量为五百架轰炸机的航空大队，不惜一切代价轰炸日本沿海城市，为死去的美国人民报仇。

　　为了能够最大限度的轰炸日本，胡佛局长更是提议与华兴集团合作。因为据他所知，华兴集团设在美国的研究中心好像刚刚研制出威力更加巨大，安全性更高的燃烧弹了，正好可以派上用场。

　　这就是所谓的来而不往非礼也，日本人组织了敢死队前往美国攻击平民，愤怒的美国政府同样组织了飞行敢死队准备轰炸日本。

　　几天之后，美国政府经过了一系列的调兵遣将，在得到了华兴集团的帮助下，这五百架轰炸机带足了威力巨大的凝固汽油弹。

　　趁着夜色从临时搭建的飞行航母甲板上起飞向着东京，名古屋等沿海的重要工业和商业城市飞去。

　　而为了能更好的掩护敢死队飞机的轰炸行动，仅存的几十艘太平洋舰队的舰艇甚至还故意在日本太平洋海岸边显露了踪迹，然后在日本飞机追过来之前，立即逃之夭夭。

　　好在小心谨慎的日本空军并没有立即派飞机追击，他们只是派遣几架侦察机前往相关海域搜索，同时又派遣刚刚休整完毕的特混舰队寻着美国舰队的踪迹追了下去。

　　在日本人看来，自己的空军与美国空军是半斤八两，可是两年来的几次海战，日本海军都是大胜而归。

　　所以拥有了强烈的心理优势的日本海军认为，只要派出特混舰队，一定能轻而易举的消灭太平洋舰队最后的几十艘舰艇，只要达成心愿，从此以后日本舰队将可以在太平洋任意的遨游了。

　　可是日本人并不知道的是当日本特混舰队南下追击美国舰队的时候，几百架满载着复仇怒火的美军轰炸机已经飞临日本海岸线上空。

　　日本雷达部队发现了庞大的机群已经飞临日本领空，可是此时特混舰队已经驶离了日本，同时带走的还有几百架舰载机，其余的飞机全在日本海一侧防御。

　　所以此时日本沿岸的可以使用的战斗机并不多。没有办法只能立即紧急升空了上百架战斗机进行拦截。

　　可是当这上百架日本军机刚刚升空不久，地面雷达就传来了最新的美机编队发生了巨大的变化。原本黑压压的几百架飞机竟然在空中自动分成十几编队四散而逃了。

　　一时之间负责拦截的日本飞机不知该如何处理，就在日本飞机与地面指挥系统还在商讨着如何分配拦截时，美国的飞行敢死大队已经向着各自的目标杀了过去。

　　这支美国飞行敢死大队的任务很简单，只要是在日本的领土上，无论是军事目标还是民用目标统统是轰炸目标，不要管目标的价值是多少，只要能给日本人遭成伤害就要把炸弹投下去。

　　所以几百架轰炸机四散开来，在日本飞机还没有形成有效的拦截之前就已经向着各自的目标俯冲了过去。

　　就这样一枚枚超级凝固汽油弹在第一时间就被美军轰炸机投了下去，由于此时的日本的房屋大多是木制结构，所以凝固汽油弹的轰炸效果极其好。

　　几乎每一颗凝固汽油弹都会引起一大片民居产生大火，然后整条街都会在很短的时间内化为灰烬。再然后，巨大的火势会向四处迅速蔓延，从而造成更大的伤亡。

　　当美国的飞行员们看到地下全是惊慌失措的日本人时，他们毫无怜惜之感，巨大的复仇的喜悦深深的刺激了他们。

　　初得战果的美军飞行员们并没有满足于已经取得的战查，他们立即将飞机沿着日本海岸线向内陆飞去，他们要在第一时间内将他们所能看到的一切统统炸毁。

　　不过美军的飞机并没有深入内陆多远，因为此时日本内陆的空军又有几百架飞机升空，正在向这里赶过来，笨拙的轰炸机又哪里会是战斗机的对手。

　　不过美军轰炸机也不是没有护航战斗机，只不过这次是为了报仇，所以护航的战斗机带的极少，只有几十架而己。

　　而日本的战斗机一到达美军飞机的射程之内，美军战斗机就迎头而上，阻止日本战斗机进攻美军轰炸机。

　　而美军轰炸机虽然执行的是敢死队任务，可是他们同样得到了明确的指示，在扔完炸弹之后，立即向中国的东海方向逃跑，那里虽然是日本占领区，可是却有红军的几十个敌后根据地。那里有几十个着陆点可以接收美军轰炸机。

　　不过日本的战斗机可不会轻而易举的放过轰炸日本的元凶，他们拼命的甩开美军战机向着海边追去，他们一定要把所有轰炸日本的美军轰炸机全部干掉才行。

　　此时几百架美军轰炸机正向中国逃窜，几十艘太平洋舰队的舰艇也正在向中国海域逃窜。

　　由于中国距离日本很近，所以不日本的侦察机发现了美国舰队的踪迹之后，立即有一支舰队从上海出发，两支日本舰队要从南北夹击美国舰队。

　　而美国舰队好像并不知道这一切，整个舰队正开足了马力向中国海域逃窜。几个小时之后，当几百架日军战斗机眼看着就要追到美国轰炸机的时候，只见远处的天空飞来一片片小黑点。

　　这些黑点直奔日本飞机而来，当日本飞行员好不容易看清楚黑点是什么的时候，日本飞行员们心中一紧。

　　“不好，前面是华兴集团的战斗机，我们中计了。”日本空军的指挥官宫城大佐大声的惊叫到。

　　与此同时，美国太平洋舰队正在逃跑的航线上出现了几十艘挂满日本旗帜的大型商船，可是太平洋舰队实在是太慌乱了，他们根本就没有时间来攻击这些日本商船，他们竟然就从商船的中间穿行了过去。

　　而身后的日本舰队看到这一幕追击的更加坚定了，美军舰队已如丧家之犬，他们刚刚得知几个小时之前，从上海驶来一支舰队前来增援。

　　同时他们刚刚将太平洋舰队的坐标发到了上海，上海方面军又已经紧急起飞了几十架轰炸机前来助战。

　　用不了多久，等上海方面军的轰炸机一到，他们空海两军，空海夹击，一定可以一战而胜。

　　可是梦想是美好的，现实确是很残酷的，当日本特混舰队以最快的速度追赶着美军舰队，同样要从巨大的商船队伍中穿过的时候。他们竟然突然受到了来自商船底部的攻击。


第五百三十二章 大海战

　　“怎么可能，那些明明都是商船，而且每一艘商船都挂着明晃晃的日本国旗，可是他们为什么要攻击我们？而且还是从商船底部？海底下还隐藏着什么？”日军特混舰队的水兵们看着眼前的情景满脸的不可思议。

　　不过当日本特混舰队的水兵们看清楚从远处商船底部迅速升起的一条条水线之后，这些水兵们吓的亡魂大冒：“不好，有潜艇！好多的鱼雷攻击。”

　　“轰，轰！”商船与特混舰队的距离实在是太近了，哪怕发现了这些鱼雷攻击，特混舰队里的好多舰艇也没有时间做出规避动作。

　　这个时候特混舰队的司令才感觉到大事不妙，为了全速追赶美国舰队，他们将速度较慢的潜艇和航母扔在了后面。

　　特混舰队的司令官已经隐隐约约的感觉到，他们很可能掉进了一个巨大的陷阱，现在的场面，很明显是一个针对特混舰队的阴谋，“立即给航母发报，我们遭到了敌人的埋伏，快快呼叫舰载机支援。”特混舰队的司令官立即给扔在后面的航母发了急电。

　　在日军的指挥官认为，哪怕他们现在遭到了不明军舰的袭击，只要落在后面的航母派遣舰载机前来帮忙，他一样有信心消灭眼前所有伪装的敌人，再击沉刚刚逃脱的美国舰队。

　　只可惜他的想法不可能实现了，因为就在日本特混舰队遭到第一发鱼雷攻击的时候，刚刚还在逃跑的美军舰队则迅速的调转了船头，开始向混乱的日本特混舰队逼来。

　　而特混舰队在经历了初始的慌乱之后，也开始沉着应战，虽然商船底下的鱼雷越发越多，可是特混舰队中十几艘有着反潜能力的舰艇已经开始向商船的方向靠拢，他们想要逼出隐藏在日本商船底部的潜艇。

　　特混舰队不亏为日本的王牌舰队，遇乱不惊，虽然山本五十六已经不是特混舰队的总司令，可是正是这支特混舰队偷袭了珍珠岗，又多次击败美国海军，所以整个舰队从上到下拥用极强的荣誉感和自豪感。

　　所以哪怕局势对特混舰队很不利，他们已经开始组织有规模的反击了。

　　而美军舰队同样战力不俗，整个太平洋舰队两年来被日本海军消灭了七层。仅有的这三成海军士兵更是百战的精兵。

　　如今好不容易逮着复仇的机会，哪怕美军的舰艇从吨位和数量上都远远的小于日本特混舰队，刚刚抵达战场的美军舰艇仍然毫不迟疑的冲了上去与日军拼命。

　　而此时正与商船纠缠在一起的日本特混舰队也终于发现了在商船底部隐藏的潜艇。而且每一艘商船的底下隐藏的又不止一艘潜艇。

　　一下子发现有如此多的潜艇，整个特混舰队水兵们头皮都发麻了，使得刚刚有点秩序的特混舰队又慌乱了起来。

　　谁让潜艇的威力大呢，更何况一下子来了这么多的潜艇，就像你本想去打死只马蜂，结果发现无意中捅了马蜂窝一样害怕。

　　看到如此多的潜艇，特混舰队的所有人都感觉到了不妙。本来还有不少特混舰队舰艇幻想着舰载机的增援，可是当他们看到几十艘商船上，此时又架起了几百挺高射机枪时，特混舰队对于未来的空中支援已经不抱太大的希望了。

　　因为敌人既然连高射机枪都准备好了，一定是早已预料到特混舰队舰载机的到来。而事实上也不出日本人所料。

　　没过多长的时间，就在特混舰队的舰载机到来的时候，从中国方向同样飞来上百架战斗机。

　　如今上有敌机，下有潜艇，内有武装商船捣乱，外有美国舰队包围。新任特混舰队司令也只能下令全军撤退，迅速的脱离整个战场为帝国保存一些实力，这个时候，他已经不能奢望全歼美国舰队了，他要做的就是保全特混舰队不被消灭才行。

　　只可惜他的愿望是不可能成功的了，就在特混舰队想要撤离战场的时候，他们突然收到了落在后面的两艘航空母舰遭到不明潜艇攻击的报告。

　　同时，在交战的战场四周，更多的潜艇因为向日本特混舰队发射鱼雷而被发现。特混舰队的司令官以为这一场海战会是一场混战，结果发现等待他们的确是一场血腥的屠杀。

　　眼看着一艘又一艘为帝国建立过不世功勋的战舰一艘艘的被鱼雷击中而沉没。特混舰队司令的心都在滴血。

　　眼看着已方这上百架舰载机竟然不是华兴集团飞机的对手，舰队司令立即向总部请求战术支援。

　　他在无线电中拼命地喊道，请南下追击美军轰炸机的那五百架飞机立即返航，前来增援特混舰队，否则他们这支功勋舰队很可能有全军覆没的危险。

　　只可惜他的求救毫无作用。因为此时此刻，在中国东海的海面上，那五百架日本战斗机同样在中国东海的海面上空遭到了中国华兴集团庞大的机群偷袭。

　　最让这些日本战机不可思议的是，前来增援的中国战机竟然也有几百架之多。日本飞行员们实在是想不明白，华兴集团为什么会有如此多的飞机，这不科学呀？最让日本飞行员们感到疑惑的是这些中国飞行员，清一色的是黄头皮，高鼻梁的白种人。

　　由于日本飞机是从本土追击美国轰炸机而来，当他们到达交战空域时，飞机中的燃油已经不多，所以日本飞机只是与华兴航空的战机稍触即溃。

　　本来这些日机飞行员还以为凭借自己优秀的驾驶本领，一定可以重创华兴集团的机群，谁知对面的白种人飞行员，不但同样驾驶技术精湛，这些白种人同样悍不畏死。

　　短短的十几分钟剿杀战，就有十几架受伤的华兴战斗机壮烈的撞向日机，最后与日机同归于尽。

　　碰到如此不要命的对手，连自许不要命的日军飞行员都胆寒了。再加上前来增援的华兴集团战机可是弹满油足。所以经过短短的几轮拼杀，日军战机最终不敌华兴集团，主动向日本方向逃窜。而华兴集团的空军自然是衔尾追杀。

　　为了避免全军覆没，不得已，日本机群在第一时间就留下来上百架战斗机阻拦华兴机群，其余的战斗机则四散向日本岛方向逃亡。

　　华兴航空的飞机并没有舍命追赶，而是群起而攻之将这一百架打阻击的日机尽数击落。然后，才一分为二，一部分晃悠悠的向上海方向飞去。

　　那里不但有一支刚刚驶出上海的日军舰队，还有几十架从上海出发已经快要到达这里的日本飞机。

　　而另外一部分战机则继续向着美军太平洋舰队与日本特混舰队交战的海域飞去，华兴航空准备去送给他们一个惊喜。


第五百三十三章 鏖战东海

　　什么叫作战斗已经进入到白热化？现在发生在中日美之间的这场海战就是。此时此刻整个东海海域从天空，到海面，再到海下，全是各类炸弹鱼雷的爆炸声，要不就是飞机和舰艇急促的机枪声。

　　那几十艘商船的甲板上推出来几百挺高射机枪不停的向着空中和特混舰队的方向扫射着。此时商船的四周，也出现了好多潜艇发射鱼雷的踪迹。

　　到了此时日本特混舰队的水兵们自然知道他们中了美国人的埋伏。他们只是不明白那些挂着日本国旗的商船到底是哪个国家的，还有就是商船底部的鱼雷又是从哪里发射出来的。

　　此时的海域一片混乱，中日美三方在这里大战，代表中国出手的是华兴集团。而交战中的三方，除了中美两方，第三方日本人到现在还不清楚这一事实而己。

　　日本特混舰队在中国东海与太平洋之间被华兴集团几十艘潜艇和几十艘美国军舰包围着。

　　狭小的交战海域内几十艘武装商船也在这个时候露出了他们原本用帆布遮挡的各种重武器。

　　只见这几十艘巨大的商船上，竟然还架设着几十门一百五十毫米以上的火炮，而且在每一门的火炮旁边就矗立着一门高射炮。

　　如此算来这几十艘武装商船，除了自带几百挺高射机枪，更是带了上百门火炮和高射炮，说他们武装到牙齿也不为过。

　　看到这一切的日本特混舰队的士兵们还没有反应过来这些经过改装的商船们到底是要干什么的时候，只见这上百门高射炮竟然放平了炮口，开始以非常快的射速向着日本舰队发射起来。

　　咚咚咚，上百门高射炮迅速而急促的炮声，将特混舰队显露在甲板上的水兵打得抱头鼠窜。更有不少士兵直接被高射炮打中身体，直接四分五裂。

　　然后就是上百门一百五十毫米的重炮开始了怒吼，虽说这些火炮的精确度极差，可是经过华兴集团的改造，这些火炮的炮弹杀伤力极大。

　　原来这些火炮的炮弹也是经过改装的，并不需要直接射中军舰才会爆炸，而是和高射炮的原理差不多，炮弹飞行一段距离不能命中目标之后，会自动爆炸。

　　更重要的是有一些炮弹竟然装有近炸引信。当炮弹离军舰还有几十米是就会爆炸，然后炮弹里几百上千枚小钢球会四面八方的崩发，起到杀伤敌人有生力量的作用。

　　于是更多的特混舰队被炮击中，更多的特混舰队的水兵们在被武装商船的火炮击中，这些被火炮击中的士兵，还在埋怨着，这是海战呀？为什么陆战火炮会参加进来？

　　要不都说日本人死板呢，不管黑猫白猫能抓耗子的就是好猫，同样的道理，不管火炮舰炮，能打鬼子的就是好炮。

　　特混舰队在中美海陆空部队联合打击之下，遭到了重创，短短的一个小时的战斗，就有十几艘舰艇沉没，其余几十艘舰艇也是各个带伤。

　　面对如此不利的局面，特混舰队又急于脱离战场，只能采取断尾求生的战术，命令所有受到重创的战舰对中美舰队发动自杀性进攻。

　　而这些受伤的舰艇真的很服从命令，他们并没有因为自己受伤就借机逃离，自杀性攻击的命令反而更加激起了日本人凶性。

　　好多的日本舰艇眼看自己逃脱不了沉没的命运，竟然真的开足马力向着四周的商船撞去。

　　更有的受伤的驱逐舰，在沉没之前，向海中扔下了所有的深水炸弹，虽然没有直接命中藏在海水里的华兴潜艇，可是在这片拥挤的海域里，还是震伤了很多潜艇士兵。

　　虽然美国海军的士兵还算是优秀，中国华兴集团的武装商船和潜艇部队也算是精兵，可是两国部队毕竟没有联合军事行动的经验，所以在经过日本特混舰队的自杀性攻击之后，竟然让另外的二十几艘特混舰队的舰艇成功的脱离了包围圏。

　　而特混舰队在脱离了中美联合舰队的绞杀阵之后，不但没有立即逃跑，反而迅速占据有利阵位又向中美联合舰队杀了个回马枪。

　　这个时候就看出来老牌海军强国与新兴的中美海军之间的差距了。尽管中美联合舰队已经消灭了近半数的特混舰队的舰艇。

　　尽管美军舰队还有华兴潜艇的帮助，可是无论是华兴集团的潜艇部队，还是美军太平洋舰队仅存几十艘舰艇，他们在面对数量处于弱势的日本特混舰队的反扑并不轻松。

　　日本人善于拼命，更善于狭路相逢的战半。所以在这种半伏击，半遭遇，最后更是演变成正规的面对面进攻的海战中占尽了便宜。

　　原来交战海域舰艇实在是太多，除了美日双方上百艘舰艇，还有几十艘大型武装商船参与其中，更有华兴集团为数众多的潜艇在水面下偷袭。所以在这片本来就不算广阔的海域里，战斗双方一直打得十分拘谨。

　　无论是美国军舰，还是日方军舰，由于离得太近，双方都不敢使用超大口役的舰炮，反而是普通的舰炮发挥了足够大的威力。

　　也是这个时候华兴的武装商船才能发挥出一些作用。可是对于这种短兵相接的战斗，日本军舰更加的有经验，士兵的战斗意志也更强一些。

　　如果不是武装商船上同样布置了不少同口径的重炮，仅仅凭借美国的舰艇还真打不过日本的特混舰队。

　　不过这种优势在日本特混舰队逃脱了中美舰队的包围圏之后失去了。因为此时中美联合舰队已经失去了有利的阵形，更一艘艘的纠缠在一起，可是日本舰队的主力已经重新占据了有利的位置重新集结起来，并且很快就向中美舰队发起了进攻。

　　而此时的空中，敌我双方两百架战斗机也已经战斗到了尾声，双方战机，你追我赶，你逃我躲，最终算是打了个平手。

　　双方在各自损失了几十架战机之后，由于各自的弹药和燃油都已不足，华兴战机与日本战机各自离开了交战的海域。

　　失去了空中的威胁，眼看着中美联合舰队各自混在一起并没有形成有效的攻击阵形，日本特混舰队认为他们反败为胜的机会到了。

　　只可惜正当特混舰队准备再次向中美联合舰队发起进攻时，他们突然发现在远处的天空飞来一片黑点。

　　当这些黑点慢慢变大时，特混舰队总算是看清楚了来人的真实身分，只见足足两百架机尾喷着红五星，机身上写着大大的“华兴”两个汉字的美式战斗机飞临到了战场上空。


第五百三十四章 蒋司令的难处

　　“什么？日本特混舰队全军覆没了？上海分舰队也被华兴的飞机给炸毁了？他们哪里来的那么多的飞机，哪里来的飞行员？”远在重庆的蒋司令听到这个震惊的消息，心里很不舒服。

　　“是的，校长，这是最新的战报，是由美国政府公布出来的，前天上午，美国太平洋分舰队突然出现在北太平洋日本列岛附近。

　　日本随即派出了特混舰队出海迎击，同时又急调上海舰队出海夹击美军舰队，谁知道日本人这样做正中了美国人的圈套。

　　他们借着一支残破不堪的舰队，就吸引了日本两支舰队，更将守卫日本本土的五百架战斗机引出了日本。

　　美国人借着日本战机外出的时候，派遣了大量的轰炸机突袭了日本沿岸许多大中城市，据说战果十分辉煌，给日本造成了重大的伤亡。

　　美国人声称，他们这次之所以发起对日本城市的大面积轰炸是以此报复日本近卫师团偷袭美国，造成美国平民伤亡的手段。”戴笠向蒋司令解释道。

　　“可是情报上说，日本特混舰队追到东海海域，遭到了伪装成日本商船的武装商船的偷袭，更遭到了几十艘潜艇的袭击，最后还遭到了几百架飞机的轰炸，才导致日本特混舰队全军覆没。

　　美国人在中国海域布下如此大的局，为什么我们不知道？还有就是那些商船不可能是美国人的，现在整个太平洋都是日本的势力范围，如果是美国人假扮的日本商船，早就让日本舰队发现了。

　　另外那么多的飞机和潜艇又是哪里来的？中国沿海也在日本人的控制之下，这些东西也不可能是从中国内陆飞过去了，他们一定就隐藏在相关的海域。

　　这一切都不可能是美国人几天之内就能准备好的，美国人要是有这么强的实力，也不可能两年来一直让日本人压着打了。”

　　蒋司令虽然对海战并不内行，可是战争打的就是后勤。任何军事行动都要有相应的准备时间，这一点无论是海军还是空军，陆军在实质上都是一样的，所以蒋司令立即提出了自己的疑惑。

　　“校长英明，美国人已经给我们发了一份秘密通报，这次的军事行动实际上是美国人与华兴集团共同布下的大局。

　　早在日本近卫师团袭击美国本土之前，这个引蛇出洞的计划华兴集团就已经设计好了，只不过美国人一直觉得成本太高，风险太大，才没有实施。

　　而十几天前发生的近卫师团袭击美国本土的事件，终于迫使美国人下了决心，当时华兴集团的潜艇早已向东海海域潜伏。

　　至于那几百架飞机，其实是美国人的，连飞行员都是美国人的，只不过借着华兴集团的旗号，早早的藏在由油轮改装的航母上。

　　等战斗时机一到，这些美国飞行员就钻进飞机里适时的出现在战场上而已。至于华兴集团的油轮是如何骗过日本舰队的检查的，就不得而知了。”

　　“哼，这件事情别人办不到，他李铁还是能办到的，我就不相信以李铁的精明，他在日本会没有布置。没有他在日本的帮手帮忙，在日本人控制的太平洋海域，藏上几十艘的武装商船是不可能的。”蒋司令愤愤地说道。

　　“是呀，李铁如今的实力太让人惊讶了，在俄国他搞东搞西咱们也就不管了。如今可好，美国人是咱们的盟友，如此大的行动，美国人事先没有通知我们，反而与华兴联合收拾了日本特混舰队。

　　听说特混舰队的两艘航母还没有到达战斗海域就被华兴埋伏的潜艇给击沉了。而最新发动轰炸日本的那几百架美式轰炸机根本就没有飞到咱们的控制区域内，而是飞到了红军在占领区的根据地去了。

　　这无形之中会红军拉近美国之间的关系，说不定红军因此会得到美国人大笔的援助也未可知。

　　至于那参加战斗的几十艘潜艇不用说也知道一定是李铁的了，在太平洋地区只有他有如此强大的海军实力。”戴笠也不知是在帮李铁还是在坑李铁，他将李铁的重要性说的越重，蒋司令对李铁防备就会越深。

　　“不能任由李铁与美国这样好下去，更不能任由红军与美国加深联系。你立即给红军发报，让他们把美国飞行员统统送往重庆。

　　至于那些轰熄机，反正红军根据地没有汽油，也没有飞行员，干脆全部炸掉好了，决不能让这些轰炸机落到日本人的手里，从而成为屠杀我们中国人民的工具。

　　至于李铁那里，李铁现在是将在外君命有所有授，而且前几年李铁就将他的父母接去了海南岛，以李铁现在的实力，我们更不能完全控制住他。

　　只要李铁不参与到国内的政治事务中来，他在外面如何折腾是他的事，不过你还是要发个电报给他，告诉他，再有这种大的军事行动，一定要通知我们一声，免得美国盟友问起来我们被动。

　　既然日本人在海面上吃了大亏，我们也不能让美国盟友小看了我们，立即电令湖南湖北，四川等地前线的国军将士们，发动对日军的突袭，争取夺回一些失地，从侧面声援一下美国盟友们。

　　必竟打败法西斯轴心国是我们当仁不让的责任么？”蒋司令下达了命令。

　　“是，属下这就去办。”

　　“别急，再给美国政府打个电报，就说我们要在全国范围内对日本发动决死反击，前线急需大量的武器装备和弹药，让他们再给我们一些军事援助。”

　　“是。”

　　随着蒋司令一纸命令，中国境内中日僵持多日的局面有所改善。国民军在多个省区发动了局部反击，而日本人的反应也极为奇怪，大多的日军真的一触即溃。

　　结果被胜早冲昏头脑的蒋司令认为大反攻的时机已到，立即下令全线反击，全线进攻。谁知还没等他高兴几天，日本人突然又强硬直来，只是几个反击，反而再次将国民军上百万军队打的大败。

　　于是双方再一次回到原来的地方僵持起来。就在国内中日双方的拉锯战还在反复的进行的时候。

　　世界的格局终于因为华兴集团与美国舰队重创日本海军而发生了巨大的变化。


第五百三十五章 纷乱的世界

　　一九四三年的四月，德国盟友意大利在英美联军的联合打击下如期向盟军投降，意大利人民在处死独裁者墨索里尼的第二天就向他们昔日的盟友德国宣战。

　　对于意大利的背叛，希特勒根本就没有任何怜惜之处，他现在还在后悔，当年怎么就看上了毫无能力的墨索里尼。

　　如今俄国还在自己的控制之下，日本在太平洋与美国打的两败俱伤，自己只要再加把劲一鼓作气弄死俄国人，他仍然可以突破英美的枷锁。

　　然后自己再在美国人的身后踹上两脚，与日本激斗正酣的美国人就会掉入无底深渊。

　　那个时候整个世界就是他与日本人的了。他相信，占领了整个欧洲的德国只要再加把劲甚至可以将日本也一起收拾了。如此看来他统一世界成为地球总元首的时候为期不远了。

　　只是让希特勒很不高兴的是在他们德国人如此占尽优势的情况下，德国的内部竟然已经有了很多德国必败的言论。

　　说什么意大利失败了，德国人就失去了后方的一方净土，必须从东线俄国战场抽掉大量的兵力才能稳固西线。

　　而俄国人虽然败了，可是百足之虫不死不僵。而且俄国人拥有强大的兵源，只要俄国人肯牺牲，他们还是有一战之力的。

　　更为过份的是在德国军队的内部，有很多的将领担心华兴集团会积极参与到对德作战的行动中来。

　　毕竟谁都知道，去年就是华兴集团的匪军解了斯大林格勒之围，更是匪军解救了乌克兰军和白俄罗斯军。

　　如今又是春暖花开的季节了，德国的情报部门已经收到了准确的消息，美国人大量的军事援助再次抵达远东最重要的港口海参崴。

　　无数的武器装备，无数的军事物资正源源不断的通过这个港口被运往远东各个地区，情报部门已经确认，最多再有一个月，经过了美国人武装的匪乌联合大军就要挥师西进了。

　　只可惜海参崴离莫斯科实在是太远了，就算是德国最先进的轰炸机了不可能飞到海参崴完成轰炸任务再安全的飞回来。

　　所以眼看着美国人不惜血本的支援远东联军，希特勒也毫无办法阻止。

　　本来希特勒还想趁着夏季到来之前，再发动一次斯大林格勒之战的，可是听说匪军与乌克兰等军这次组织的远东联合军足有两百万人，希特勒就打消了进攻斯大林格勒的想法。

　　他命令所有军队积极防御，准备在莫斯科等几个大城市给予联军重重的一击。只要能打败联军的进攻，他们就可以毫不费力的发起反击，再次攻取斯大林格勒，进而占领整个俄国。

　　其实连希特勒自己都没有意识到，他们德国人已经从原来的战略进攻，直接转变到战略防御了。

　　一个月后，还真如希特勒所分析的那样，以匪军为主的远东联合军开始进攻德军。只不过出乎希特勒所料的是，远东联合军并没有与俄军一起进攻莫斯科，而是独自北上进攻列宁格勒去了。

　　列宁格勒此时只有五十万的德军，面对两百万的远东联合军力有不逮。无奈之下，希特勒只能从各地急调五十万大军北上增援列宁格勒。

　　正在斯大林格勒发布战前演讲的斯大林听到了这个好消息，立即将远东联合军已经北上进攻列宁格勒的好消息告诉给了斯大林格勒的人民。

　　正在广场上阅兵的俄军将士们士气大振，他们雄赳赳，气昂昂的跨过斯大林格勒广场，向着莫斯科方向出发，等待俄军的将是一场场血战。

　　与此同时，在太平洋战场，东海一战，中美联合舰队总算是将日本特混舰队全部消灭了。

　　可是战争的结果确又是两败俱伤。因为最后拼命一击的日本联合舰队为了降低华兴空军的轰炸效果，再次冲进了中美联合舰队的包围圈。

　　死志已定的特混舰队在交战海域玩起了决死冲锋，他们拼着最后一丝力气，几乎与美国舰队同归于尽。

　　战斗结束时，特混舰队固然全部沉入了海底，可是美国太平洋舰队也几乎从美国的海军序列里除名。

　　整个战斗结束时，勉强还没有沉没的舰艇不过八艘，还各个受损严重，如果不是华兴的武装商船帮助将这些军舰从交战区域拖走，恐怕美国人从此以后就没有太平洋舰队了。

　　日美这一次的大海战可真是伤筋动骨了，日本几乎一下子失去了三分之一的海军力量，而美国也只剩下大西洋舰队还算完好。

　　为了能持续给日本造成压力，美国不得不从兵力短缺的大西洋舰队急调两艘航母加入到对日本作战当中。

　　只是光有航母又有什么用？没有护航舰队，航母就是一堆废铁。所以美国急需与盟友组成联合舰队，共同对抗日本海军。

　　就是在这个时候，华兴的海军终于展露头角。足足十六艘巡洋舰，二十余艘驱逐舰，更有大小潜艇上百艘，加入到了对中美联合舰队中来。

　　当李铁的华兴海军向世人宣布，李铁将以个人的名义，以华兴集团的名义向日本宣战时，整个世界都不蛋定了。

　　无论是美国还是英国也都蒙了，虽然早就知道华兴集团很有实力，可是当华兴集团的实力真正显露在世人面前时，就连英美两国都不知道该如何对待华兴集团了。

　　以华兴的名义向日本宣战？那华兴集团至中国于何地呢？李铁可不是中国的政治领导人，以后要如何对待国民政府呢？想想这个问题都让人头疼。

　　不过这个让人头疼的问题很快就被英美两国忽略了，反正华兴集团的实力比一般的国家都要强，陆军几百万人，空军也有上千架飞机，如今更有舰艇上百艘，就把他当成一个国家来看待又能如何？

　　于是默认了华兴集团对日本宣战有效的英美等国，立即派出了代表前往海南与李铁进行的磋商。双方很快就统一对德日军事行动达成谅解。

　　四三年的五月，当远东联合军刚刚开始向列宁格勒一带集结的时候。

　　远在太平洋沿岸的东南亚确是一片烽火。华兴第一军，第二军，第三军分别从越南，海南，香港等地出发增援正在马来西亚与日军对峙的川军死字军团。

　　同一时刻，罗斯福总统从本土调集上千艘商船，上千架飞机，几十万人的部队，开始进攻太平洋诸岛。

　　也就是说，这一世的美国可没有像上一世那样，等德国人快战败了才进攻日本，这一世的美国人已经豁出去了。

　　如今的美国从罗斯福到普通的美国百姓，为了打败日本，哪怕是让他们死上几百万人，他们也不会皱一下眉头了。

　　而为了切断日本人在亚洲的触角，刚刚被日本人占领一年多的菲律宾等国就成了美军首先要进攻的对像。

　　本着由近及远的原则，正在泰马边境的川军死字军团自然最先发动了对马来西亚日军的进攻。

　　为了配合死字军团进攻马来西亚日军，美国海空军更是在太平洋海域四处出击。一时之间，美日两国在太平洋地区的拼杀更加的剧烈了，两国的国力也消耗的更加严重了。


第五百三十六章 李铁的鬼心思

　　一九四三年五月初的一天，当川军死字军团刚刚越过泰马边境，当美国人开始一个岛屿，一个岛屿同日本人展开反复争夺时。

　　海南岛海口市内的一处偏僻的地段有着一栋不起眼的三层建筑，在这座三层小楼的地下室，上百部电台正滴滴哒哒的响成一片。

　　千尾蝎与李铁正在这上百个电台前巡视着，他们时而抽取一张刚刚译好的电文查看，时而向四周的人传达着命令。

　　当所有的命令下达完毕，千尾蝎挽着李铁的手臂来到一处更加隐秘的办公室。刚一进入办公室，千尾蝎就疑问道：“既然第一军与第二军已经整装完毕，为什么不把他们也派到马来西亚呢？有他们的增援，我们不是会更加迅速的击败日军么？”

　　“我们干嘛要那么快击败日军呢，让他们与美国人多打些时日不好么？”李铁笑道。

　　“就你鬼心眼多，美国可是我们的盟友呀，既然答应与美国人共同对付日本人，为什么不尽全力呢？

　　以我们华兴护卫军的实力，完全可以在短期内横扫整个东南亚的日军，根本就用不到美国人派兵与日本人死磕。你这么阴你的盟友，你心里就不内疚么？”千尾蝎白了李铁一眼。

　　“千姐姐呀，你可要知道，现在的美国是世界上最富有的国家，他们拥有广大的国土，丰富的资源。

　　如今他们虽然是我们的盟友，可是不要忘了，几年前一直到上百年前，他们同样是剥削压迫我们中国的一份子。

　　他们现在只所以把我们当成盟友，完全是因为我们现在有一个共同的敌人，如果不是日本人脑袋让门夹了，主动去偷袭了他们，他们才不会舍得性命与日本人拼命呢。

　　不过，既然是日本人主动招惹了他们，自然应该由美国人自己去报仇比较痛快。我们为什么要帮他们呢？

　　而且我们现在马来西亚也打的很吃力的，日本人在那里足足有十五万人，仅凭二十万川军将士只能与他们打个平手。

　　我派第三军前去增援，也是为了更有把握的消灭日军，从而减轻美国人的压力。而我的第一军和第二军还有更重要的事情要做。不是不派他们出击，实在是时候未到呀。”

　　“可你刚才我明明看到你传达给第三军和川军的将领们，让他们不能打得日本人太狠，不要多杀伤他们的性命，要以击溃为主。

　　还说什么只要把日本人赶下海就可以了，你这不是要放虎归山么？”千尾蝎非要弄明白不可。

　　“话不能这样说，我把马来西亚的日军赶下海，是我不想多杀生而己，上天有好生之德，我让他们游回日本也算是放他们一条生路，毕竟人心都是肉长的，何苦赶尽杀绝呢。”李铁言不由心地说道。

　　“得了吧，别以为你和南造云子的那点破事我不知道，我还不知道你那点小心思，你想把这些日军赶到太平洋诸岛，增强日本人的实力罢了。

　　你是希望多放回一些日本人就能拖住更多的美国人，甚至是想牺牲更多的美国人。你可不要玩火自焚呀，梦雪妹妹和你的一双子女可就在美国，你不想事情败露之后美国政府拿她们娘几个撒气吧。”

　　“瞧你说的，以咱们华兴如今的实力给美国人十个胆子，他们也不敢呀，再说他们也没有证据。

　　而且，我只是让川军团进攻的速度慢一些有错么？谁不知道穷寇莫追的道理，日本人要是那么好打，英美两国也不会在马来西亚和菲律宾让人俘虏几十万人了。

　　你难道不知道？美国人对他们的战俘是多么的关心么？趁着这次我们多抓点日本战俘，正好可以换些美国战俘回来，这样美国人就不会再怪我们进军迟缓了。”

　　“唉，我算是服了你了，整个世界都让你给算计了。”千尾蝎不再缠问李铁，她拿起桌子底下的一本花名册，这本花名册是几年来逐渐发展起来的斧头帮隐堂的弟子名单。

　　千尾蝎打开了其中的一页，只见上面写着的竟然是日本隐堂弟子名单，而这份名单上排名第一位的赫然是现在日本情报局的局长南造云子。

　　李铁的战略构想再次成功了，当华兴第三军出现在马来西亚境内时，两路出击的华兴护卫军，将日本人杀的大败。

　　在武器装备都不占优的情况下，日本人呆板的战术在华兴护卫军灵活多变的战术面前就是找死。

　　仅仅半个月的时间，马来西亚的日军被打得大败。虽然伤亡不大，可是重武器损失奇大，尤其是日本特混舰队全军覆没之后整个东南亚海域已经是中美联合舰队的天下。日本有限的几支分舰队只能在中国沿海一带巡逻，并不敢深入到南海及东南亚海域。

　　没有了制海权，日本在东南亚的军队补给就变得十分困难。别的还好说，就是重武器奇缺，如今日本人总算是尝到了当年国军对抗日军没有重武器的苦恼了。

　　更何况此时的马来西亚日军大多是后组建的新军，在日本国内只相当于二流部队，根本无法与入中国作战的老牌劲旅可比。

　　所以当华兴第三军的坦克部队出现在马来西亚的日军面前时，日军终于崩溃了，大量的日军弃械投降，华兴护卫军也如愿以偿的捉到了几万人的俘虏。

　　就在马来西亚日军大败之时，南造云子又在日本大显身手，正是南造云子精准的情报，才使得日本派出上百艘商船躲过了中美联合舰队的巡逻，成功的将马来西亚大败的日军接上船，并且成功运回国内。

　　南造云子因此得到了日本天皇的大力嘉奖，分别获得了日本民族英雄称号和最高的战争勋章。

　　当南造云子成功解救被困日军的消息传到了美国之后，美国情报局立即对中美联合舰队进行了大清查，他们认为南造云子能如此清楚的得到中美联合舰队的巡逻航线，一定是因为中美联合舰队混入了日本特工的原因。

　　结果当然是毫无结果，因为中美联合舰队的所有行动都会通知李铁，而李铁知道了，南造云子自然也就知道了。

　　所以当李铁知道南造云子受到了天皇的奖励之后，李铁高兴的告诉千尾蝎，立即通知南造云子，立即起动换俘计划，刚刚抓到几万日本鬼子，可不能白白浪费了。


第五百三十七章 李铁的布局

　　在李铁的帮助之下，由日本情报局南造云子牵线搭桥，由日本政务部小野直树出面谈判，由海军部参谋少将松本一郞亲自指挥舰艇执行换俘计划。

　　由于这三人都是李铁派在日本的间谍，李铁为了给三人创造更好更多的进升机会，自然会许以三人重多的好处。

　　于是在李铁的刻意退让下，日本人以一万英军，一万美军加上八万土著的代价换回了被华兴护卫军俘虏的五万日军。

　　同时为了支持日本未来的战争需要，李铁还答应日本用余下的两万英美俘虏秘密交换了大量的常规战略物资，比如日本群众急需的粮食，布匹等生活用品。

　　可以说这一次的日美交换战俘的行动进行的极为圆满，整个换俘虏行动所能带来的好处大大出乎日本政府的意料，于是南造云子三人再一次为日本政府立下了大功。

　　为日本立此大功的南造云子再一次得到了军方和天皇的嘉奖，由于天皇对南造云子的特殊情感，使得南造云子成为日本政府的一个异类。

　　别的人只能在军界或者政界选择一面，而南造云子确是可以横跨军政两界，如今的南造云子早已经是国防次长的助理之一了。

　　在日本国内，很多政客都特别看好南造云子接任来年的国防次长一职。如果不是南造云子现在实在是太年轻漂亮，同时天皇也实在是怕流言蜚语传入皇后的耳中，早就提议南造云子角逐来年的部长之职了。

　　在政界炙手可热的南造云子小姐在军方的势力也得到了大力的发展，如今的她可不仅仅是日本情报局局长，也是日本为数不多的大将之一，更是日本唯一的女大将。

　　南造云子在军政两界如此受宠，团结在她身边的人自然就越来越多了，除了四个当年追随南造云子的原云子小组成员一一受到了重用，如今在南造云子的身边，肯忠心为其卖命的日本青年数不胜数。

　　眼看着南造云子在日本军政两界平步青云，作为李铁设在日本的几个暗子之一的小野直树也没有闲着。

　　有了李铁的暗中支持，小野直树在日本经济界得到了大力的支持，凡是小野直树主持的经济工作都取得了别人取得不了的成绩。

　　凡是小野直树参与的外交采购，总是能得到别人得不到的优惠。可以说凡是小野主持的工作，无不例外的获得了成功。

　　就连小野直树多数对日本战时经济的预测也得到了精准的回报，如今的小野直树简直就是日本经济界的神童，凭借多年来在日本经济界的杰出成绩，小野直树更是被日本民众亲切的叫做日本的李铁。

　　而所有日本民众并不知道的是由于小野直树的亲自出手，短短的几年之中，日本众多的军工业都成为小野直树投资的对像，更不为人所知的是，小野直树通过各种代理人实际上早已控制了日本大多的重工业生产厂家。

　　而小野直树一切的行动，有了李铁的资金支持，有了南造云子的情报掩护，一切都进行的神不知鬼不觉。

　　在日本政界看来，大家只是由于小野直树在经济及民生方面的突出贡献而屡获升迁，几年来，小野直树已经升任日本财政部部长助理，更身兼多个重要政府经济部门的主管之一。

　　小野直树与南造云子成为李铁设在日本最重要的棋子，而作为李铁另外一个重要的棋子，人品堪忧，有着重大把柄落在李铁手里的松本一郎同样发展的不错。

　　在外有了李铁雄厚的资金，在内有南造云子和小野直树看似无意的帮助，一直在海军部发展的松本一郎的官职也以火箭的速度提升起来。

　　不可否认从人品来讲，松本一郎就是个人渣，可是不可否认中国一句古话，人无脸则无敌，由于松本一郎毫无羞耻之心，所以早已放下心里包袱的松本一郎对李铁的话更是奉若神明。

　　由其在隐隐的得知南造云子和小野直树也是李铁设在日本的棋子之后，松本一郎对于抛弃自己的祖国毫无负疚之感。

　　在李铁的支持下，松本一郞给人的感觉是一惯的慷慨和与人为善，所以在短短的几年时间，松本一郎已经从一个不起眼的海军小队长成为海军参谋部最重要的参谋之一，现在的松本一郎已是海军少将了。

　　同样的送理，松本一郎也大力的发拙了一批与他气味相投的年轻人，更在自己的能力范围内大大的提拔了一批新人为他所用。

　　在松本一郎的周围，如终团结着一批日本最为年青最为激进的海军军官，而松本一郎更被日本军界称为未来的日本海军王子。

　　而李铁主持这一次日美换俘行动再一次帮助三人立了大功，南造云子得到了前所未有的奖励不说，小野直树因为谈判有功而升为日本经济部次长，从而成为日本最年青的次长。

　　海军部少将松本一郎也因为在执行换俘的行动中指挥得力而荣升为海军参谋部中将，当松本一郎的家族得知松本一郎再次进升的消息之后，他的亲人们都不敢相信当年那个不学无术只知偷鸡摸狗的混小子当了兵之后竟然会如此出息。

　　尽管松本家族中的不少人还不敢相信报纸上的那个海军中将就是当年差点被赶出家门的松本一郎，可是松本一郎的家族还是立即举行了公投，将家主的位置让给了松本一郎。

　　所以当松本一郎的事迹在日本传开的时候，不良少年松本一郎的崛起成为日本青年投军报国的一段佳话。

　　李铁看到三人在日本的发展如此之好，心中也大是欣慰，多年来的忍辱负重，多年来的精心布局，眼看着离胜利，离自己的目标也越来越近了。

　　李铁再次来到办公室墙壁上挂的世界地图之前，他仔细的看了看世界地图，微微的点了点头。

　　从当前的形式看日本的布局越来越往好的方向发展了，东南亚的乱局还要持续一段时间，眼看着美国人与日本人在太平洋诸岛血战，李铁知道没有个一年半载的，美国人别想肃清日本外岛的所有敌人。

　　于是他再次将目光放在地球的北方，那里一场更加巨大的战场刚刚开启。


第五百三十八章 朱可夫的思想

　　“什么？向左的联军到达了列宁格勒五十公里外就停滞不前了？他们为什么不按计划对德国人发起进攻？李铁是想撕毁合约么？我们西伯利亚广阔的土地是白租给他们的么？”刚刚收到最新消息的斯大林有些惊讶的问道。

　　“倒也不是没有发生战斗，向左联军的先头部队在到达列宁格勒城外三十公里的地方就与德国的装甲部队遭遇。

　　只不过匪军的坦克部队只是与德国人发生了几次接触性战斗之后就主动退后了二十公里。他们想干什么？为什么不进攻？由于我们现在缺乏良好的沟通，对于他们实际的情况我们如今并不知晓。”朱可夫解释道。

　　“有这样的盟友么？当时说好了合力打败德国人，如今我让李铁与我们合攻莫斯科，李铁竟然说只是答应合力打败德国人，又没有答应一起攻打德国人。

　　结果李铁命令他的匪军独自去进攻列宁格勒，还说什么是为了帮我们多吸引莫斯科的守军，减少我们的攻击难度。

　　他以为我不知道他的那点鬼心思么？不就是怕当我们的炮灰么？不就想多敲诈点我们的土地么？

　　他太小瞧我们斯拉夫民族了，我这回就独自收复莫斯科给他看看，等我打败了德国佬，我再收拾这帮中国人。对还有乌克兰和白俄罗斯这帮叛徒，一个也不能放过，我们灭绝了他们。”斯大林明显有些激动，他对于李铁屡次欺骗他有些光火。

　　“斯大林同志，请您息怒，李铁他们确实骗了我们，说好的一起合力打败德国人，他却在这么重要的时刻跟我们玩文字游戏。

　　可是如今在莫斯科德国人几百万精兵已经在那里等着我们了。如果只有我们这一路大军前去，只怕凶多吉少。

　　该死的李铁，他以为这个世界上就他是聪明人，现在的莫斯科早已是一片废墟，进攻那里只是政治利益大于实际利益，对于我们取得战略优势没有丝毫的帮助。

　　而为了打败莫斯科的德人人，我们很可能会死伤上百万人，如此大的牺牲只是得到了一座废墟，别人会以为我们都是傻瓜。

　　我建议我们军队不必直扑莫斯科，而是在兵出斯大林格勒之后，转而兵分两路，一路佯攻莫斯科，一路全力进攻基辅和库而斯克。

　　如今的基辅守军只有几十万人，还大多是德国人的战斗力低下的仆从军。我们完全可以先行拿下基辅，再转而北上收复库而斯克，再行进攻莫斯科。

　　实际上此时李铁的匪军正兵临莫斯科，哪怕我们知道，李铁并不会真正的为了我们与德国人拼杀，可是德国人并不知道这一点。

　　所以只要我们收复了基辅和库而斯克，德国人一定会担心我们切断他们的后路，一定会不战自乱，到那时莫斯科完全可以不战而胜，我们完全可以用很小的牺牲就在战略上取得真正的优势。”朱可夫的建议十分正确，成功的可能性也很大。

　　只可惜对于政治影响力更加看重的斯大林并没有接受朱可夫的正确意见，如今的斯大林有点像是一个只剩下最后赌本的赌徒，他急需用最后的一场豪赌来翻本。所以他只能拒绝朱可夫的意见。

　　“必须先行拿下莫斯科，不要怕牺牲，只有在最短的时间内夺回我们的首都，才能在世界范围内收获最大的政治利益，我们急需一场堂堂正正的大胜，来换取全俄国人民的信任。

　　李铁正是看出了我们现在的弱点，才会眼睁睁的看着我们与德国人死磕，我敢打赌，他决不会主动进攻列宁格勒。

　　收复莫斯科只能全靠我们自己人了。斯拉夫民族是战斗的民族，以前是我们大意了，现在我们已经彻底的清醒了，强壮的北极熊一旦从冬眠中醒来，他的怒吼会让整个世界为之颤抖。

　　朱可夫同志，相信我，我们一定能战胜德国佬。现在的我们有美国人数之不尽的军事援助，现在的俄国土地上，还有上亿愿意为了俄国舍生取义的斯拉夫人。

　　我们一定能战胜德国人的，斯拉夫民族万岁，伟大的苏维埃政权万岁！”

　　看着面前的斯大林同志再次拒绝了自己正确的建议，朱可夫的内心其实很失落，可是当着斯大林的面他又实在不敢表现出来。

　　虽然自己已经是俄军的元帅了，可是朱可夫十分的清楚，这几年来，死在斯大林手里的元帅有多少人了。

　　看着斯大林再次喊起了响亮的政治口号，朱可夫也扪心自问，跟在这样的一个永远把政治斗争和政治口号放在第一位的领导人身边，他们真的能打败凶狠的德国人么？

　　在朱可夫的心中，现在的斯大林同志早已不是当年那个锐意进取，精通军事的伟大领袖斯大林了？

　　当朱可夫怀着别样的心思回到自己的府邸时，他的面色深沉，办公桌上的烟灰缸里不知什么时候已经满满的全是烟头。

　　当朱可夫再次将手伸向桌前的香烟想要再抽取一支时，他突然发现，桌子上的香烟已经抽完了。

　　朱可夫望了望漆黑的夜色，狠狠的将桌子上最后一个香烟盒揉成一团，他飞快的走到地下室，从地下室的墙壁的暗格里抽出一个皮箱。

　　这个皮箱是向左上次离开莫斯科送给他的，这个皮箱里有一部特制的电台，这部电台只能发射一个固定的频率，也只能发射一次。然后这个皮箱里的电台就会自动销毁，再也无法复原。

　　朱可夫清楚的记得向左交给他这部皮箱说的话：“当你想要拯救整个斯拉夫民族的时候，记得打开它。”

　　朱可夫没有想到自己还真有要使用他的一天，如果不是向左正好是自己的救命恩人，朱可夫不但不会收下这部电台，更会直接杀了向左。

　　可是由于向左的恩情，更由于向左代表的李铁，而李铁的神奇也一直是朱可夫敬佩的，所以朱可夫最终留下了这部电台。

　　如今他认为，斯拉夫民族已经到了最危险的时刻了，他不能任由斯大林将俄国最后的精锐全部浪费在毫无意义的莫斯科大战上。

　　于是他按照向左交待的方法，打开皮箱，将电台通上电，然后轻轻的搬动电台上的一个红色的开关。

　　只见电台上的发报机自动的工作起来，仅仅只是几十个嘀嘀哒哒的响声，电报就发了出去。然后只见这部电台砰的一声轻响。

　　先是一股黑烟从电台里冒了出来，然后只见原本完好的电台立即四分五裂开来。

　　与此同时在遥远的满洲里向左的匪军司令部里，一部二十四小时值守的电台前，同样出现了一段译好的电文。

　　这段电文被迅速的送到了向左的面前，向左立即将这段电文按照最绝密的密码本译了出来。

　　当向左把电文译好之后，他在第一时间将这段电文传回到了海南。

　　仅仅只是过了几分钟，这段绝密电文就被送到了李铁的手中，李铁看着千尾蝎送来的电文，只是淡淡的说了一句：“朱可夫终于同意了我们的建议，俄国的好戏也该开场了。”


第五百三十九章 惨烈的战斗

　　一九四三年六月，正在列宁格勒与德军对峙的匪军联合部队不知吃错了什么药，突然开始全力进攻列宁格勒。

　　先是华兴航空的飞行员们驾驶着由美国援助的几百架飞机不分昼夜的与列宁格勒德国军队进行了整整一个月的空战。

　　然后是由犹太外籍军团组成的炮兵部队与德国炮兵又进行了长达一个月的炮战。最后才是三三两两的坦克部队时不时的参与到进攻德国人的行列中来。

　　只不过让人十分奇怪的是，双方每天的战斗好像进行的异常激烈，可是真正的伤亡确不多。

　　原来此时防守列宁格勒的德国军队竟然是古德里安带领的第七装甲集团军。而古德里安正是德国少数几个认为德国最终战败的几位将军之一。

　　再说古德里安与李铁也有过不错的交情，更是对李铁的坦克集群运用战术推崇倍至，他实在是担心自己一不小心就中了李铁的奸计。

　　再加上匪军联合大军兵力远远超过他的第七装甲集团军，他还想为帝国多留下一些种子，所以他并不想在列宁格勒与李铁的匪军大打出手。

　　而李铁的匪军同样抱着出工不出力的心思，于是在经过李铁和古德里安私下沟通下，双方最终达成了一个秘密的协议。

　　就是进攻列宁格勒的匪军联合部队与德国军队要在世人的面前进行一场技术含量十分高超的战术性切磋。

　　至于为什么这个计划会得到乌克兰军和白俄罗斯军的大力配合，完全是因为乌克兰军和白俄罗斯军也不想为俄国人卖命，他们还要留着有用之身去解放各自刚刚独立的国家呢。

　　于是在双方将士都不想大战的情况下，列宁格勒城外哪怕在战斗进行到最白热化的时候，双方也没有在地面上出动大规模的地面兵力。

　　双方就好像是商量好的一样，每天派出相应的空军和炮兵在指定的地点进行相应的战斗。

　　今天你出一百架飞行练练定点轰炸，明天我出一百架战机去你方阵地进行一下报复性投弹。

　　有时也会偶尔发生坦克集群的战斗，只不过所谓的坦克集群最多也就是几十辆坦克进行了有节制的军事训练而己。

　　不过即使双方都在装模作样，为了求得逼真的效果，双方的部队总会天天向各自的上级汇报一些经过夸大数目的伤亡报告。

　　而像这样天天战斗，战场的消耗也是极其庞大，于是并不知道内情的英美等国对于匪军在列宁格勒与德国人进行殊死搏斗的精神大加赞赏，更多的军事援助源源不断的运往匪军部队。

　　与列宁格勒风声大雨点小的战斗不同，此时此刻莫斯科城外的战斗却进行的异常艰苦。

　　同样是空军对决，同样是炮兵对轰，同样是坦克大战，同样是步兵冲锋。莫斯科城外每天都是上百万军队在忘死拼杀，德国人与俄国人的损失都极其的巨大。

　　在这一世，莫斯科战役规模超过了以往任何一次战役，此时的德国在莫斯科就准备了两百多万德军，六千多辆坦克和装甲车，一万余门火炮，还有两千余架飞机。

　　这还不算为了支持莫斯科战役，希特勒更是在库尔斯克和列宁格勒再次集结了上百万的军队，几千辆坦克和装甲车，准备随时支援莫斯科德军。

　　而斯大林也是举全国之力要与希特勒在莫斯科分个胜负，于是经过大半年的准备，在英美等国的大力支援下，在进攻莫斯科的战役中，他准备了足足六百万的俄军，更有五千架飞机，一万辆坦克和装甲车，还有上万门火炮。

　　所以莫斯科的战斗从一开始就进入到了白热化，每天都有上千架飞机在空中厮杀，每天都有上千辆坦克和装甲车在战斗，每天都有上万门火炮在互相倾泻着弹药。每天都有十几万人，甚至是几十万人在互相搏杀。

　　同样是两个月的时间，列宁格勒的战斗虽然在继续，可是那里每天的伤亡比例却是以个位数在增长。

　　可是莫斯科附近的战斗就大大不一样了，每天都有几万甚至十几万人的伤亡。两个月的时间，双方竟然有超过两百余万的战士伤亡，仅仅是德国人就伤亡七十万以上。

　　要知道德国军队都是经过多年训练的精兵，而俄国人则不一样，这些俄国士兵虽然有着一腔的热血。可是俄国士兵普遍缺乏军事训练，所以每每与德国人的战斗，俄国人都要付出一倍甚至几倍的伤亡才能换取胜利。

　　如此大的伤亡，不要说德国人受不了，就是俄国人也同样受不了。所以在攻击莫斯科的战斗进行到第三个月的时候，以朱可夫为首的几位俄国元帅一起向斯大林建议，不能再这样强攻下去了。再这样下去，就算是打胜了，他们俄国的精兵也打光了。

　　可是斯大林已经铁下心来要一举打败德国人，他宁可多牺牲也要把防守在莫斯科附近的德国人打败。

　　在斯大林看来，此时的俄国得到了美国的大量军事援助，俄国又动用了几乎所有的战略储备，再加上周边几个城市的援兵还在不断的赶来，在莫斯科的战斗俄国还是处在优势地位的。

　　可是朱可夫等人坚持认为德国人用了大半年的时间在莫斯科城里城外构建了无数的永固式工事。

　　如果这样一个个强攻下去，就算是得到了莫斯科，整个俄国军队只怕也所剩无几了。那个时候他们将成为整个斯拉夫民族的罪人。

　　可是此时的斯大林早已杀红了眼，强烈的政治意愿已经冲昏了他的头脑，他严厉的拒绝了几位元帅的建议，并且当场斥责了几位元帅。几位元帅在屡劝无效的情况下，只能暗然退下。

　　只不过在离开斯大林的官邸之后，几位元帅终于忍不住的走到了一起，大家悄悄来到朱可夫元帅的府邸。

　　原来朱可夫将几位与自己志同道合的俄国元帅召集到一起，要商量一件轰动世界的大事。


第五百四十章 形势再变

　　此时的斯大林格勒之内，只有保卫斯大林的不到千人的卫队还有些战斗力，整个斯大林格勒内除了还有陆陆续续到来的几十万民兵，再也没有身经百战的战士了。

　　为了能够尽快战胜莫斯科德军，斯大林更是派出了整整派了十几位元帅前往莫斯科指挥战斗。

　　如今在留守在斯大林格勒的只有包括朱可夫在内的五位元帅。如果按照原来的历史轨迹就算给朱可夫他们十个胆子他们也不敢作出反叛的事情。

　　可是这一世不一样了，连番的失败已经严重的打击了斯大林在俄军中的威信。再加上已经孤注一掷的斯大林连出昏招，眼看着就要引导俄国奔向不归之路。

　　几位俄军元帅终于忍不住要发起兵谏了。俄国人一向以做事决断，作战勇敢闻名于世，所以朱可夫几人在商量如何反叛的事情有上竟然只经过了不到一个小时就达成了协议。

　　然后几位元帅在接下来的几个小时只是就行动的具体步骤进行了一个详细的研讨。几个小时之后，几位元帅先后离开朱可夫的府邸。

　　当天夜里，几位元帅分别以发生了各类紧急军情为由，各自调动自己的亲卫军闯进斯大林的官邸。

　　当着斯大林的面前，几位元帅兵不血刃的解除了斯大林卫队武装，然后秘密的软禁了斯大林，剥夺了斯大林的指挥权。

　　整个过行动进行的非常隐秘，直到斯大林已经被软禁，也没有任何人发现这次行动的任何破绽。

　　第二天一大早，几位元帅分别拿着斯大林的亲笔授权书开始接管各个部门的管理工作。其中更有一份以斯大林的名义给远在莫斯科的俄军部队下达了停止进攻的命令。

　　此时的斯大林格勒到处都是乱遭遭的，几位元帅接手一切权力并没有引起太多人的注意。

　　毕竟就在前一天，这几位元帅还是斯大林最忠实的部下，谁又能想到只用了一夜的时间，整个俄国的领导人已经更换了呢？

　　安排好斯大林格勒的一切事宜之后，朱可夫元帅亲自前往莫斯科传达不再强攻莫斯科的命令，而是在保持一定压力的情况下，偷偷抽调两百万的军队向西去进攻德国人的退路库而斯克。

　　于是仅仅过了几天，朱可夫元帅带领着这两百万的俄军向西转移去进攻库而斯克了。而此时库尔斯克正是德国军队联接基辅和莫斯科的战略结点，更是莫斯科德军返回德国的两条必经之路之一。

　　所以库尔斯克的战略位置十分重要，而防守在这里的正是德国军队中机动性最强，由曼斯坦因训练并亲自率领的德国第三装甲集团军。

　　在这里同样有近两千辆德军坦克和三千辆装甲车，更有上千架飞机和几千门火炮。

　　而此时的朱可夫虽然同样带领着两千辆坦克，可是他的坦克都是一些老旧的T34型坦克，并不能对德国的虎式坦克造成太大的伤害。

　　可是朱可夫凭借着不怕牺牲的精神，集中的所有的坦克和装甲车，又在无数火箭炮敢死队的帮助下突袭了相对分散的德国第三装甲集团军。

　　在付出了几倍于敌的伤亡之下，朱可夫的坦克装甲部队竟然真的打败了曼斯坦因的德国装甲部队。

　　原来曼斯坦因虽然也是装甲集群的好手，可是由于库尔斯克城地域广阔，曼斯坦因又怕坦克过于集中会被俄军轰炸。

　　结果相对分散的德国第三装甲集团军，被蜂拥而上的俄国军队淹没了。当曼斯坦因看到库尔斯克的败局已不可挽回的时候，他当机立断，立即集合所有部队向北部地区明斯克突围。

　　他知道自己如此雄厚兵力的库尔斯克都没有挡得住朱可夫，那么防守相对薄弱的基辅更不可能挡得住朱可夫。

　　而库尔斯克丢失之后，为了保证另一条西行之路，也是莫斯科守军唯一的退路明斯克不失，他只能忍痛撤往明斯克。

　　而事实也正如曼斯坦因预想的那样，库尔斯克装甲集团军的惨败，直接导致了库尔斯克的失守，而库尔斯克的失守更动摇了防守莫斯科的德国军队的信心。

　　当半个月后，南方重镇，也是德国人后方的主要基地之一的基辅也被朱可夫偷袭得手之后，莫斯科的德国守军有些崩溃了。

　　他们十分担心后路被俄国人断掉，于是莫斯科不攻自破，上百万德军连夜撤离莫斯科，准备前往唯一的退路明斯克。

　　而莫斯科的德军一撤退，防守在列宁格勒由古德里安带领的德国第七装甲集团军就成了孤军。

　　按照此时的局势，俄国人只要衔尾追击就可以大败德国军队，甚至一举夺回明斯克也未可知。

　　而俄国人也确实是这么干的，只可惜人算不如天算，当俄国人眼看着在明斯克附近就要追到德国人的时候，谁也没有想到正在与匪军对峙的古德里安会突然弃城而逃。

　　更没有想到的是向左的匪军在古德里安离开列宁格勒之后，只是轻松的占领列宁格勒，即没有将这一敌情通知俄国军队，也没有追击德国军队。

　　于是古德里安率领的这几十万人的德国军队得已从容撤离，并且很快与莫斯科和库尔斯克正在撤退的德军取得了联系，于是一个大胆的反击计划在古德里安和曼斯坦因几人的脑海中形成了。

　　而这一切，俄国人还蒙在鼓里，他们正兴高采烈的向德国军队追击，于是当俄国人追到明斯克附近，发现面前的德军突然不跑了，还摆出了强大的攻击阵形时，他们有些懵了。

　　当他们的身后又突然出现了几十万德国装甲部队的时候，俄国人才醒悟过来，他们可能又被包围了。

　　结果乐极生悲的俄国人被德国人前后夹击，更被分割包围，好多的俄国军队还没有组织起有效的防御就被德国人俘虏了。

　　不过俄国人在经过十几天的苦战，又损失了上百万的军队之后，终于得以冲出重围逃回了莫斯科。

　　而好不容易回到莫斯科的俄国军队再也不敢轻易冒出，此时的俄军开始积极筑造工事，准备防御德国人的反击。

　　而此时的基辅和库尔斯克也回到了俄国人的手中，从地域上看俄国人眼看着战略越来越有利了。

　　而实际上，整个莫斯科及明斯克包围战几场大的战事下来，俄国人足足损失了三百余万的部队。可以说现在的俄国人才是最虚弱的时候。


第五百四十一章 焦灼的战争

　　一九四三年九月，斯大林已经被以朱可夫为首的俄国实权派元帅软禁了一个月，没有了斯大林的制约，在朱可夫和几位元帅的共同努力下，俄国在各个战场都打的有声有色，虽然还不能立即打败德国人，可是已经与德国互有胜负了。

　　希特勒眼看着俄国人的战争态势正有慢慢转好的迹象，他并不甘心在俄国受到如此轻易的失败。

　　希特勒立即向俄国境内的所有德军下达了命令，必须坚决抵挡住俄国人的反扑，同时又给明斯克附近的几个集团军下达了死命令，要求正在明斯克休整的所有德军立即向俄国人发起反击。

　　此时的明斯克附近不但有防守莫斯科的中央集团军还有原来古德里安所在的部分南方集团军和曼斯坦因所在的部分北方集团军。

　　如今三个集团军大部分的人马都集中到了明斯克附近，明斯克是德国在俄国占领的最后一个战略城市。

　　谁也没有想到短短的一年时间，德国人就从全面占领俄国西部发达地区轮落到只占领一个战略城市的地步。

　　本来按照曼斯坦因等人的意见，可以以明斯克为中心，将明确克地区修建成一个战争堡垒，大量杀伤俄国士兵。

　　等时机成熟再趁机出击，一举击溃俄国有生力量，以达到战略反攻的目的。

　　谁知道希特勒元首偏偏要立即组织反击，这就与曼斯坦因等人的初衷相违背。可是希特勒的命令谁敢违抗？

　　所以曼斯坦因和古德里安这些集团军的元帅们虽然并不认可希特勒的命令，可是大家又不得不硬着头皮改变原来以逸待劳的战略，转而强行向俄国人发起了进攻。

　　此时的德国部队刚刚经历了莫斯科新败，可是德军整体的实力仍然完好，几百万德国精锐仍然有七八分的实力。

　　而且德国人此时并不缺少士气，因为德国军队刚刚在明斯克反击俄国追兵得手。因此德国部队并没有心灰意懒。

　　所以当曼斯坦因和古德里安指挥着德国精锐部队再次向莫斯科附近的俄军发起反击时，德国士兵还是很好的执行了两位无帅下达的任务。

　　几千辆坦克在两位军事天才的指挥下在莫斯科郊外给予了俄国人重大的打击，上千架飞机不停的绞杀着轻出冒进的俄国军队。

　　德国的反击一直打到莫斯科城外才停止，而上百万俄国军队再次龟缩在城内不敢移动分毫。

　　眼看着刚刚占领莫斯科的上百万俄军就要再次狼狈败退的时候，俄国的坦克指挥大师朱可夫元帅从基辅带领着上百万的俄军前来增援。

　　朱可夫一到达莫斯科就抵挡住了德国人的进攻，因为随同朱可夫前来的还有上万辆美式的坦克和装甲车。

　　当曼斯坦因和古德里安听说朱可夫到达了莫斯科并且抵挡住德军的进攻之后，两人也各自带领着自己的装甲集团军再次挥师东进。

　　于是在这个世界上，最精通装甲集团作战的几位元帅终于有了面对面一决高下的机会。

　　德国人以明斯克为基地，不断从俄国占领区各地抽掉了几千辆坦克装甲车和上万门大炮，陆续前往莫斯科地区增援。

　　而俄国人也不差，整个俄国几乎是倾国之力，在美国源源不断的物资支援下，俄国有的是可以挥霍战略物资。

　　于是朱可夫发动了一切可以动用的手段，把所有能改装成重武器的物资统统用上了。拖拉机改装成坦克了，所有的卡车也被加装了钢板改装成了装甲车。

　　而所有还能动的轿车，各类农用车也都被朱可夫改装成了自行火炮。虽然这些改装的重武器普遍存在稳定性差，火力不精确的毛病，可是也聊胜于无吧。

　　就这样俄国人硬是在如此东拼西凑的情况下，改装成了一万辆坦克，两万辆装甲车，三万门各类火炮。单从这些重武器的数量上比，俄国人要远远多于德国人的。

　　可是就算是拥有如此大的装甲车数量，俄国人仍然没有在战场上取得绝对的优势，因为德国人的坦克装甲车实在是精良，往往普通的一辆德国战车就可以消灭几辆俄国的战车。

　　再加上德国的装甲兵经验丰富，所以德国与俄国的战损比不成比例。德国装甲部队往往在一比五的情况下，仍然能打败俄军。

　　可是俄军的优势就是量大，每次与德军装甲部队进行战斗的时候，俄军总是会以两倍甚至三倍的数量进行战斗。

　　在有意识的战术运用下，在拥有如此数量优势的情况下，在战场上很容易形成以多打少的局面，再加上俄国的反坦克敢死队也越来越历害了。

　　俄德两国最优秀的几名装甲军元帅在莫斯科地区再次开展了为期长达一年的装甲绞杀战。

　　在明斯克与莫斯科这场旷日持久的消耗战中，德国与俄国都没有取得好成绩。

　　德国人觉得俄国人真难缠，就像是打不死的蟑螂，消灭了一批还有一批。而俄国人觉得德国人真难打，几乎每消灭一辆德国坦克，自己都要损失五倍的兵力。

　　就这样，双方各有各的优势，在这种不得不战的情况下，双方的士兵在不停的厮杀着。

　　两百万德国精锐带领一百多万仆从军，与俄国三百万正规军，两百万新兵，双方在莫斯科郊外展开了以消灭对方有生力量为目的的绞杀战。

　　由于双方都是行动迅速的坦克装甲车为主力，所以经常发生你方刚刚消灭我方部队，就被我方增援而来的部队咬住，然后双方再经过一场大战，再消灭，再增援，再激战，最终两败俱伤的局面。

　　几乎每一天在莫斯科的郊外广阔的土地上都能看到十几万人的拼杀。战斗从清晨一直打到傍晚，从空中打到地面，没有一时不再战斗，没有一刻不再轰炸。

　　似乎只有当夜幕降临的时候，双方的士兵才能获得短暂的休息。战争打到这个地步，任何战术和诡计都没有用了。

　　双方比的就是实力，就是意志力，在明斯克和莫斯科之间，任何的埋伏，任何的突击都会转变为另一场埋伏或者是另一场遭遇战。

　　双方在每一个交战的战场，不停的增兵，不停的轰炸，直到战场上已经没有双方任何的部队，战斗才会停止。

　　这场发生在俄国土地上的绞杀战意义深远，由于这场绞杀战，整个俄国其他的战场都趋于平静了。

　　因为所有的战斗都要为这里让步，整个世界的目光也被吸引到了这里，各国的情报部门争相的将这里的战斗信息传回国内。

　　交战一个月，俄国与德国再次损失一百万人，仅仅这一个月，俄国与德国的指挥者们都觉察到了身心的无比疲惫。

　　可是谁也不能停下来，因为最先撑不住的一方注定会失去这场战役的胜利，而这场战役的胜负直接关系到德国与俄国这场倾国之战的胜负。


第五百四十二章 难受的俄德

　　一九四三年十一月中旬，寒冷的冬天再一次光临俄国，可是这一年德俄战争和以往不一样了。

　　前两年，在最寒冷的冬季，俄德双方总会停止大规模的用兵，双方借着冬季互相舔舐着自己的伤口。

　　今年不一样了，现在的天气已经非常寒冷，每一天早上坦克和装甲车想要启动都要耗费很长的时间，可是德俄双方仍然在忘我的厮杀着。

　　在一天的清晨，在明斯克德军的一处堡垒中，十几位将帅正在聚精会神的研讨着眼前的战争态势图。

　　古德里安和曼斯坦因难得的聚在一起，两人听着远处时时传来的炮声，一起凝望着莫斯科方向的天空。

　　两个月了，德国精锐已经伤亡三分之一，也就是说足足有一百万德国精锐倒在了明斯克到莫斯科一线的土地上。

　　而此时战争还远远没有尽头，两人都在为德国的未来担心，虽然两人在作战会议上总是为在场的将领们打气。

　　告诉大家，只要打胜这一仗，俄国人就失去了最后的精血，从此成为任人宰割的对象。

　　可是两人心中十分清楚，现在的德国在战略上已经处于极为不利的地步，哪怕他们打败了俄国，他们也不可能嬴得整个世界大战的胜利了。

　　因为欧洲的盟友已经投降了，亚洲的日本也被中国与美国联合打压着，眼看着日本的战略优势也在一点点被中美联合军队蚕食。

　　再加上英美两国在欧洲的反攻越来越频繁了，欧洲许多占领区的反抗也越来越成规模了。就算在俄国战场，哪怕现在的局势已经如此紧张，希特勒又刚刚从东线调走了两支装甲师前往西线增援。

　　而对面的俄国人就好像不要命了一样与德国人死磕，虽然俄国人的损失远远大于德国，可是无论是古德里安还是曼斯坦因都知道，他们德国的人口基数实在是太少。

　　经过这几年的消耗，虽然德国取得了节节的胜利，可是随着他们的伤亡越来越大，德国在俄国的战略优势已经失去了。

　　这种人口战略上的失败绝不是靠几场酣畅淋漓的战役就能扭转过来的。虽然俄国人的底牌已经越来越少了，俄国人的战争潜力也快没有了。

　　可是不要忘了，在列宁格勒还有几十万的华兴匪军，还有近两百万乌克兰和白俄罗斯的军队在以逸待劳。

　　在如此焦灼的战况下，一旦匪军联合部队前来增援莫斯科战场，他们德军必败无疑。

　　所以现在已经不是考虑如何打败俄国人的时候了。现在是考虑如何才能不让匪军联合部队参战的问题了，同时也是考虑如何能尽量给帝国留下更多的精兵的时候了。

　　“也许该派个代表去找向左谈谈了？”两人相信，德国十几年来一直与李铁与华兴集团合作愉快，如果不是希特勒最后一脚踢开了李铁，说不定他们还能与华兴集团联手称霸这个世界呢。

　　不过这些只能是奢望了，毕竟他们现在与华兴也是敌人了。不过两人相信，凭借他们与李铁深厚的交情，他们一定能与匪军达成双方都能承受的协议。

　　与此同时，莫斯科废墟内，朱可夫站在指挥部防空洞的瞭望口前，眼睁睁的看着几百架刚刚完成轰炸的德国战机离去。

　　然后朱可夫拿起桌前的战报仔细的看了起来，当朱可夫看完心中一份份最新的战报时，他的心在滴血。

　　两个月来仅仅是俄国的正规军就有两百多万人的伤亡，其他的辅兵和群众更是牺牲无数。耗费如此大的牺牲也不过是挡住了德国人的反扑而己，虽然从表面上看俄国人是在节节胜利，收复了一个又一个失陷的城市。

　　而且援兵还在不断的涌来，德国人也眼看着要支持不下去了。可是朱可夫确一点高兴的样子也没有，因为他知道如果按照这种情况打下去，哪怕他们最终赶跑了德国人，他们俄国最后的结局也会凄惨无比。

　　大量青壮的牺牲，会严重影响俄国的未来，要知道他们俄国可是一个拥有两千多万平方公里土地的大国。

　　可是如今又是怎样呢？乌克兰和白俄罗斯独立了，远东地区让整个让华兴集团占领了，说是租借，可是谁不知道如果俄国实力不济，那租借协议最终就会成为实际占领了。

　　对于李铁的心思，朱可夫十分的明白，李铁每每借着俄国虚弱的时候都会前来占上很大的便宜。

　　对于李铁这种恶行，朱可夫确一点恨意也没有，因为国与国之间，本来就是这样，他们俄国当年不也是趁着满清落后强占了满清上百万平方公里的土地。

　　就连蒙古也是被俄国人强行从中国分离了出去。如今正赶上他们俄国人走下坡路，李铁又能不趁火打劫。

　　只不过朱可夫唯一有点恼怒的就是李铁下手实在是太狠，也太准，对于李铁每次都能从俄国牟取巨大的利益，朱可夫也是毫无办法。因为朱可夫很清楚，战争打到现在，眼看着俄国就要战胜德国了，可是他们俄国确总是差着这最后的一丝力气才能扳倒强大的德国。

　　而这一丝强大的力气只有从列宁格勒的匪军联合部队那里去借，朱可夫知道这个时候去找向左，无疑是送羊入虎口，更是给了李铁狮子大开口的机会。可是如果没有匪军的参加，他们就不能打败德国。

　　如果俄国最终与德国拼个同归于尽，那么对于整个俄国来说就是一个巨大的悲剧。哪怕最终德国人支持不住主动撤出了俄国，可是伤亡惨重的俄国也是虽胜尤败。

　　因为到了那个时候，他们俄国会因为没有了足够多的能够战斗的士兵，而轮落为这个世界上三流的国家。

　　而那些视俄国为眼中钉的西方国家一定会趁火打劫，俄国将从此受尽西方国家的欺侮。

　　权衡了再三，朱可夫心中一狠，立即给向左发去了秘密电报，他要请向左出兵。


第五百四十三章 向左的对策

　　十一月的列宁格勒格外寒冷，此时的列宁格勒到处都是热闹的景像。几十万匪军，近两百万乌克兰军和白俄罗斯军，再加上杂七杂八的辅兵，整个列宁格勒已经是一座名副其实的军城了。

　　列宁格勒是俄国重要的革命发祥地，也是重要的军港，无论是俄国人还是德国人都苦心经营过这座城市。

　　所以每当战争结束之后，两国都花了大力气来重建列宁格勒。可是如今列宁格勒在匪军联合部队的手里。

　　无论是乌克兰人还是白俄罗斯人都没有想过要好好的经营这座城市，所以当德国人撤军时几乎留下了一个完好的列宁格勒。

　　可是匪军才占领这座城市不到三个月的时间，整个列宁格勒就被匪军弄得乌烟瘴气。到处都有匪军士兵打砸抢的身影。

　　要不是向左还组织了纠察队维持城市最主要建筑的秩序，恐怕整个列宁格勒早就被匪军抢光了。

　　如今德国人和俄国人还在莫斯科郊外苦战，向左也刚刚送走了古德里安派来的秘使，趁着心情好，他来到了列宁格勒的博物馆中。

　　此时的向左不知从哪里搬来一张巨大的皮椅，他就堂而皇之的将皮椅放在了博物馆大厅的正中央，然后嘴里叼着一支华兴雪茄，翘着二郎腿舒服的躺在皮椅上，看着大厅内外几百名匪军士兵在到处翻查。

　　腾大姐就像个秘书似站在向左的身后，不时的把手里的文件一份份的交到向左的手中，眼看着向左一件件的查看。

　　“师兄，这些可都是老毛子的机密文件，你能看懂这些歪歪扭扭的蝌蚪文么？”

　　向左无所谓的吐了个烟圈，然后轻飘飘的白了腾大姐一眼：“师妹呀，和你说过多少次了，一定要学习呀，我来俄国之前可是被姑爷强行教了近一年的俄文。

　　这些年咱们在中俄边界也混了十年了，如今的我虽然还不能将俄文写得四平八稳，可是读个俄文信件，报纸之类的还是绰绰有余的。”

　　“哦！师兄你好历害呀，那你能告诉我这些信件中写的都是什么？为什么你越看越高兴呢？”

　　“我能不高兴么？这些文件都是刚刚从博物馆最隐秘的地下宝库中找到的，其中就有姑爷交待过的俄国的第一任领导人列宁的全部手稿和他参加过的所有会议记录。

　　要知道这些文件可都是绝密，就连德国人占领这里一年多了，德国人都没有发现这些绝密，可是却被我们发现了。”向左高兴地说道。

　　“是呀，为什么呀？”腾大姐也很疑惑。

　　“因为博物馆的人以为我们是来解放他们的，他们也怕这些珍贵资料丢失或者损坏了，所以当咱们把德国人赶跑之后，他们是主动将这些绝密资料的埋藏地点给我送过来的。”向左高兴地说道。

　　“都有些什么呀？我看你拿着其中的一张纸看了半天啦。”

　　“那当然，这张纸就是姑爷千叮咛万嘱咐让我找的，我开始还以为是个玩笑，谁知这张纸还真的存在。”

　　“哦，是什么内容？师兄你给我说说。”腾大姐也来了兴趣。

　　“是一张会议纪录，上面写着列宁在去世前的两个月曾经召开了一次常委会，召开这次会议时，包括斯大林在内的很多常委都在场。

　　而会议的内容就是落实在几个月之内，将俄国在满清时期侵占中国的上百万平方公里土地还给中国政府的事情。”

　　“哦，还有这事？不过这列宁不是都死了么？这会议纪录还有用么？”腾大姐问道。

　　“现在看是没用了，因为我们不但收回了这一百多万平方公里的土地，我们还多侵占了俄国上千万平方公里的土地，一想到这我的小心肝就怦怦直跳。

　　至于这张纸的作用，姑爷说了，必须得留着，万一过个几十年，上百年的，万一这俄国人要是缓过劲来了，我们也好拿着这张纸和他们打官司。”向左笑道。

　　“你可拉倒吧，就凭姑爷那吃肉不吐骨头的性格，他才不会给俄国人一点翻盘的机会呢。就像现在的德俄大战，姑爷明面上是与俄国人联盟，可是我看他处处拖俄国人的后腿。俄国人能支持到现在，已经是奇迹了。”腾大姐撇了撇嘴。

　　“你倒是看的门清，少爷说了，鹬蚌相争，渔人得利的事要多做。我们只所以与德俄两国都暗中勾连，目的还是为了取得最大的利益。

　　不过这种两面派的日子我们马上就要过完了，因为现在俄德两国已经斗到了精疲力竭的时候了，他们已经到了要仰看我们鼻息的时候了，所以也到了我们匪军该出场的时候了。”

　　“哦，也就是说，我们这近三百万人的匪军联合部队终于不用再打酱油了，那我们到底是帮德国人还是帮俄国人？

　　我看你刚刚和德国的特使交谈甚欢，而朱可夫的特使也已经在来的路上了，你难到还要两面三刀的坑他们？”

　　“用姑爷的话来说，在世界这个大舞台上，难得我们匪军要成为一次主角，所以我们一定不能客气。

　　现在的德国人就像是两个斗的筋疲力尽的流氓找我打官司，所以难得做了一次法官的我一定要安照姑爷的意思把事办好了。按照姑爷的意思，我们准备吃完德国的回扣，再吃俄国的，两国的好处都拿。”

　　“你们可真是好兄弟呀？你们也太无耻了吧？”腾大姐有些无奈的问道。

　　“这有什么？国与国之间本来就没有交情可讲，大家看的还是利益。姑爷可是说了，借着这次大战，要让德俄两国永不翻身。”向左狠狠地说道。

　　“可是我前阵子听姑爷说过，他还打算让日美两国永不翻身的。他有这么大的本事？能让这个世界上最强大的四个国家永不翻身？”腾大姐惊讶道。

　　“没什么不可能，在来俄国之前，谁能想到我们可以拥兵百万？谁能想到我们已经吞下了整个远东地区？

　　如今德国和俄国也正按照我们的设想打得两败俱伤，如今为了能够全身而退，古德里安代表的德国人已经答应承认乌克兰和白俄罗斯独立，并且会退还他们从这两个地区掠夺的所有财富。

　　而我们要做的就是掩护他们安全撤出俄国而已。至于朱可夫的代表前来，无非就是让我们出兵进攻德国人而己。

　　我完全可以答应他，出兵就出兵。不过他可不知道我是出工不出力，我们匪军只要做出全力追击的样子，挡在德国人与俄国人之间，自然就可以神不知鬼不觉的礼送德国人出境。”

　　“你这么说我能明白，只是一旦德国人安全撤出俄国了，俄国人也不会放过侵略过他们的德国人。

　　他们还是会继续追击，那个时候，我们是跟着俄国人追击呢？还是继续躲在一边看热闹呢？只怕到了那个时候，俄国人也缓过劲来了，他们再反手一击，把我们匪军吃掉就坏了。”腾大姐担忧地说道。

　　“所以说，我们会答应朱可夫出兵，可是不是现在，我们必须再拖些时日，直至朱可夫没有任何的力量可以吃掉我们才可以。

　　另外你不会以为我们白白的帮助乌克兰人和白俄罗人建国吧？只要德国人撤离俄国，再有了两个独立的国家支持我们，你以为朱可夫就是想对付我们，他还能对付得了我们么？”

　　腾大姐想了半天摇了摇头：“唉，我算是看明白了，在这个世界上，想要不被姑爷算计，真的太难了，我现在只能为俄国人默哀了。”


第五百四十四章 华兴的支援

　　其实要被默哀的又何止是俄国人，德国人的日子也不好过。向左在分别答应了德俄两国的代表之后，并没有立即兑现他的诺言。

　　因为向左跟德国人说，让德国人回到明斯克之后，立即对俄国人组织一个大的反击，一定要把俄国人打疼，使他们不敢轻易追击。

　　他会在俄国人准备反扑的时候当在俄国人的前面，给德国人留下足够撤退的时间。一惯守信的德国人也很好的执行了他们与向左的约定。

　　当德国的代表返回明斯克之后，古德里安与曼斯坦因亲自指挥着上万辆坦克和装甲车对莫斯科俄军全线进攻。

　　可是想像中的击溃战并没有发生，因为俄国人同样发出了猛烈的进攻，双方竟然同时展开了对攻战。

　　原来向左和俄国人说的是同样的话，让俄国人一回到莫斯科就组织最猛烈的进攻，他们会适时出现在战斗最激烈的地方，给德国人狠狠的一刀，以达到帮助俄国人击溃德国人的目的。

　　所以抱着同样目的的德国与俄国再次绞杀了起来，这一次的战斗为期很短，只有区区几天而已，可是攻击强度之大，兵力之多简直不可想象。

　　整个世界都被这场无比惨烈，不分昼夜的攻杀震惊了，大家公认这场役几乎已经不是人类的战役了，称之为魔鬼的战争也毫不为过。

　　因为这场战役的伤亡实在是太大了，仅仅三个月，德俄两国其计七百万正规士兵伤亡。德国人伤亡一百五十万人，仆从军一百万人。

　　俄国的损失更大，整整三百万俄军受伤，更有两百万俄国士兵倒在了莫斯科与明斯克的田野上。

　　最让世界各国不可思议的是，当双方打得精疲立竭的时候，一直按兵不动的向左竟然带领着近三百万的匪军联合部队终于加入到了战场之中。

　　让所有国家都糊涂的是，匪军联合部队即没有打击德军也没有进攻俄军，反而像是拳击比赛中的裁判员一样，往两军的阵前一插，就野蛮的将德俄两军强行分开。

　　德军趁机撤退到明斯克，而俄军也终于可以休整一下了，因为向左向朱可夫元帅保证了，接下来的战斗就交给他们匪军好了。

　　然后也不管朱可夫到底同不同意，向左指挥着匪军浩浩荡荡的杀向了明斯克。更让世界人民惊讶的是，原本以为向左的匪军在明斯克会把德国人杀的片甲不留。

　　谁知几天之后，从德国传出来的消息是，古德里安和曼斯坦因已经安全的撤离了明斯克，正在向西慢慢撤退。

　　而俄国传出来的消息则是，向左率领着匪军与德军大战了三百回合，最后成功击败德军夺回了明斯克。

　　至于为什么向左没有带兵追击，完全是因为向左熟读兵法，深知穷寇莫追的道理。

　　要知道前阵子莫斯科俄军不就是因为追击德军而遭到了古德里安他们的埋伏么？所以前车之鉴在前，向左才不会冒失的追击呢。

　　于是刚刚得到了明斯克的向左，又开始了在明斯克整顿军务的工作。至于德国人现在跑到哪了，他才不关心呢，他关心的是明斯克还有多少可以拿走的财富。

　　他可是得到了李铁的密令，走一路就抄一路。如果不是得到过李铁的指示在明斯克不能刮的太过份了，毕竟最后明斯克还是要还给乌克兰军总司令普金的，而普金可是华兴集团的人。

　　面对向左的匪军如此出工不出力，俄国的统治者们也完全没有办法，因为无论是朱可夫还是正在秘密地点关押的斯大林都发现，现在的俄国已经战无可战了。

　　就算是明知匪军在玩阴谋，他们也不敢对向左有什么指责，因为表面上，向左正在帮助他们俄国人收复失地。虽然前往接收城市的俄国士兵回来报告说，每一座被匪军占领过的城市干净的连耗子都会哭。

　　更让朱可夫等人郁闷的是，向左还向俄国提出来，再派出大军西进一起追击德国人，最好能一举攻进德国，最终占领柏林。

　　可是这一次朱可夫等人学乖了，原来匪军才是真正披着羊皮的狼，这几年下来，他们已经让匪军坑了多少次了？所以这一次他们决定不再上这个当了。

　　战争打到现在，俄国人要是还不明白让匪军当傻子玩了，他们就真的是傻子了。

　　发现上当的朱可夫等人立即赶回斯大林格勒，不但释放了斯大林，更求得了斯大林的谅解，因为朱可夫等人终于明白，对于军事，斯大林可能不如他们，可是对于这种国与国之间的阴谋诡计，他们真的比斯大林差了很多。

　　终于得到了自由并且恢复了权力的斯大林并没有食言，被软禁的这些天，他也终于可以冷静下来思考自己的得失，也终于发现了自己的错误。

　　只可惜那个时候想要联系朱可夫等人也来不及了，直到战争打到这种程度，匪军也露出了真正的面目，斯大林和朱可夫等人才真正的有机会再次碰面。

　　取得到了相互谅解的斯大林与朱可夫等人上演了一出非常合谐的一笑泯恩仇戏码，双方决定再次合作振兴伟大的斯拉夫民族。

　　可是当斯大林等人再次看了一看当前的局势，他们惊讶的发现，德国人的战略优势已经没有了，可是他们俄国人的战略优势也没有了。

　　因为这个时候的俄国仅有的很小的一片土地了，从北面列宁格勒到中部莫斯科再到斯大林格勒地区，这一共才几百万平方公里的土地了。

　　再看看四周，乌克兰军和白俄罗斯军已经各自收回了自己的土地，基辅是白俄罗斯的，明斯克也成了乌克兰的首都。

　　现在匪军联合部队正在整合，据说要精兵简政，最终要压缩成为一支一百万人的精兵，直击德俄边境。

　　而此时的德军已经全线回防，正在德俄边境严防死守，准备誓死悍卫德国人的领土。

　　斯大林他们才发现，对于未来的反击之战，他们俄国人很可能会插不上手了，因为现在整个俄国只有不到两百万的士兵了。

　　这么点兵力，又要防备乌克兰和白俄罗斯，更要防备蒙古和远东地区的匪军。甚到还要防备中俄边境的中国军队和日本军队。

　　斯大林他们突然发现，现在的俄国四面楚歌，不要说去进攻了，做好最基本的防御工作都变得很难了。

　　最让斯大林他们难堪的是，美国人竟然在这个时候又中断了他们的所有军事援助，转而要俄国人出售各种资源作为换取各项物资的代价。

　　听到这个消息，不但斯大林怒了，所有俄国人都怒了，有这样过河拆桥的么？他们俄国人花了多大的力气才打败德国人呀。

　　眼看着整个俄国化做一座座废墟，在这寒冷的冬天，百姓们缺衣少食，在最需要外界帮助的时候，前一时刻还是盟友的英美等国竟然如此快的就抛弃了俄国人。俄国百姓对于欧美的好感一下子就降到了冰点。

　　可是再多的怨气也换不了一粒百姓急需的粮食，更换不来一米保暖的棉布。就在斯大林和他的百姓们正在为如何度过这个严酷的冬天而犯愁的时候。

　　华兴集团的代表主动来到了斯大林格勒，他们是来帮助俄国人的，李铁命令华兴集团无偿捐助俄国所需要的所有粮食和过冬物资。

　　随着一架架货机的降临，随着一批批的车队从远东地区开了过来，无数的粮食，药品，无数的棉衣，棉被，帐篷，等俄国人急需的生活物资被源源不断的送到了俄国。

　　这个时候的俄国人是多么需要这些过冬的物资呀，所以从远东到莫斯科，到斯大林格勒，只要是华兴公司的车队，只要是运送救援物资的人员，统统放行。

　　俄国人以他们难得的高效率来接收着华兴集团的救援物资，更让俄国高层们感激的是，华兴集团在运送了几批物资之后，发现了现在的俄国人手严重不足的事情。

　　于是华兴集团更是主动承担了所有城市发放补给，维持现场秩序的工作。难得可以轻松一些的俄国人高兴了。

　　一直对华兴集团心存恨意的俄国高层的心里也总算是舒服了一些，心想着一惯只知坑人的华兴集团总算是干了点人事了。

　　不过虽然俄国的高层们虽然心存一些感激，可是他们并不会完全领李铁这个情的，等他们度过了这个冬天，等他们斯拉夫民族缓过劲来，他们早晚会找华兴的麻烦，会和李铁好好的清算一下这些年来被李铁坑过的总账。

　　只可惜俄国的高层们感激了华兴几天时间的心情很快就荡然无存了，因为当他们看到一辆辆挂着中俄友好，中俄友谊地久天长之类标语的运粮车开进各个城市向俄国百姓分发粮食和过冬的衣物时。

　　再看到一个个华兴的宣传员，一边分发着被给，一边给俄国百姓灌输中国人民的友好时，斯大林猛的一拍脑门：

　　“坏了，又上当了，俄国的百姓可不知道李铁背后坑了俄国人好多次的事情呀，如今华兴集团这感情攻势一来，全俄国的百姓都会无比感激华兴集团，这让我以后如何挑拨俄国百姓向华兴公司索要远东地区的土地呀？”


第五百四十五章 多变的世界局势

　　一九四三年的十二月末，斯大林病倒了，外界传言是心病，也有说是累倒了。毕竟无论是谁面对俄国如此一个烂摊子，想不病都难。

　　随着斯大林的病倒，俄德之间的这场国战在一九四三年的年末终于落下了帷幕，最终以德国人全线退出俄国，俄国四分五裂为结局。

　　俄德一战，两百伤亡何止千万人，仅仅是德国就损失了不下于五百万的军队。俄国人更惨，足足一千万正规军倒在了德国人的铁蹄之下。

　　再加上因为各种疾病和营养不足而失去生命的俄国百姓更是数不胜数，只从现在的俄国只有不到两百万的老弱残兵，就可以知道现在的俄国有多惨。

　　不过实力大损的俄国自然是被打入了十八层地狱，德国人下场也不会好过了，因为东线德国人实际上是惨败了，西线在英美联军的共同努力之下，德国人的压力同样很大。

　　希特勒眼睁睁的看着自己从节节胜利到节节败退，眼看着从只要打败俄国就能称霸世界，到如今在俄国被打败退守德国边界，希特勒对于自己目前的处境十分的恼火。

　　现在关于德国会最终战败的言论又四处飞扬起来，尽管自己命令盖世太保对军中的这种言论进行了血腥的镇压，可是并不能有效阻止这种失败言论的传播。

　　现在希特勒已经明显能感觉到自己在军中的地位遭到了质疑，希特勒是绝不允许这种不利于自己的事情发生的。

　　当希特勒得知古德里安和曼斯坦因是因为与向左私下里达成了协议才得以安全返回德国之后，希特勒对于两位元帅都起了防范之心。

　　希特勒早就知道现在的德国军队中有很多对德国的未来看衰的将领，其中就以这两人的军衔最高。在他们两人的周围同样团聚着很多与他们持同样看法的年青军官。

　　所以为了保住自己对军队的绝对控制力，希特勒第一时间将防守在德俄边境的曼斯坦因和古德里安这些对德国战略唱衰的将领统统调回了柏林。

　　希特勒将德俄边界的将领全部换成忠于自己，认为德国的失败只是暂时的所谓爱国将领。

　　为了德国的未来，也为了自己的未来，希特勒准备在德俄边境与敌人死磕，他一定要打击所有企图进攻德国的侵略者们。

　　哪怕与俄国，与美国，与自己曾经的朋友李铁死磕到底，他也决不认输。不过一想到李铁强大的匪军联合部队，希特勒也有过深深的后悔。

　　早知道李铁的实力如此强大，当年就不该一脚踢开李铁，而是应该联合李铁一起东西夹击俄国。如果那样，战争的结局一定不一样了，只可惜这个世界没有如果。

　　从四三年年末德国主力返回德俄边境，到四四年年初，德国的战争机器再次发动了起来，无数的军备物资再次被调往东线。

　　只不过与以往不同的是，以前调用物资是为了进攻，这回确是为了防御。所以很多德国将领对于这种角色的转换还没转换过来。

　　德俄的举国之战大大的消弱了德国与俄国战争潜力。德国人无力再发动进攻，俄国也无力再发出反击，这可是英美等国最喜闻乐见的。

　　因为英美两国虽然在表面上支持着俄国人快速打败德国人，实际上心底里则在想，最好这样一直打下去，将两国的男人都打光了才好。

　　那样他们就可以瓜分德国的财富，再平分俄国巨大的土地了。其实包括李铁在内，这个时代所有有识之士都在看着德国和俄国的热闹。

　　只不过大家谁也没有想到，虽然最终德国与俄国确实是斗的两败俱伤了，可是真正受益的竟然还另有其人，那就是实力已经不下于任何一个列强国家的华兴集团。

　　想想在明斯克那近三百万的匪军联合部队，再想想南太平洋地区，上百万的华兴护卫军，英美等国的领导人突然发现，也许进攻德国和进攻日本的时候，有华兴集团的人帮助，他们的胜利很可能会来的快一些。

　　于是借着世界大战又进入到相对平和的日子，英美等国特使开始频繁出入海南岛，他们要与李铁商量一下，世界反法西斯同盟最后的进攻战略。

　　与此同时，在中国的国内，国民军组织了几次大的反击，只可惜日军的战斗力实在是太强，几次大战并没有从根本上打击日本人，只是吸引了很多的日本兵力，从侧面支援了一下太平洋战场。

　　而此时的太平洋战场也终于发生了翻天覆地的变化。美国与华兴集团的联合舰队终于取得了整个太平洋的制海权。如今的美国人正在太平洋诸岛上，一个海岛一个海岛的清理日军，眼看着就要开始占领日本诸岛的战斗了。

　　本来美军的战斗进行的很慢，因为美军的装备虽然比较先进，可是此时的日本刚刚在东南亚等国掠夺了足够他们挥霍几年的战略物资。

　　再加上李铁和南造云子配合无间，屡屡在美国进攻日本人泄露重要的军事情报给日本军方，所以整个太平洋战场美国与日本方面的战斗一直处于焦灼的状态。

　　到了四三年的年末，短短的不到一年的时间，美国人民就已经在太平洋战场牺牲十几万人，伤者更是无数。

　　而美国人最终能清理太平洋诸岛的日军，这还得要感谢李铁的华兴护卫军，因为四三年的上半年华兴护卫军第三军与川军死字军团联合占领了马来西亚几个月后，就独自挥师南下，进攻日本控制的印尼诸岛。

　　而华兴护卫第三军只用了不到一个月的时间就完全占领了印尼诸岛，正是华兴护卫军的进攻最终导致太平洋诸岛的日军失去了来自印尼的全部补给，给美国人减轻了不少的负担。

　　而华兴护卫军之所以能在短短的一个月时间就打败印尼日军，并且很快就取得了印尼的实际控制权，这不得不再说一下和平饭店。

　　就在华兴第三军刚刚登陆印尼的时候，一直在东南亚组织抵抗运动的飞天鼠联合和平饭店的百变鼠再次在印尼各地掀起了对印尼土著的大屠杀。

　　早在日本刚刚占领印尼的时候，和平饭店就帮助日本人屠杀仇日的印尼抵抗组织土著，表面上当然是为了维持日本的统治。

　　而作为整个东南亚实力最强大的抵抗组织，由飞天鼠率领的抗日武装则在印尼各地不断的屠杀亲日土著，说是为了消灭这些印尼的叛徒。

　　如此几年下来，印尼有点血性的原著民都被屠杀殆尽了。再加上日本特混舰队的覆灭，整个印尼的日军实际上已经没有了后援。

　　所以日本人在华兴护卫军与飞天鼠和百变鼠的里应外合之下，很快就大败而逃，而华兴护卫军在飞天鼠的帮助下很容易就占领了印尼全境。

　　然后华兴护卫军在百变鼠的帮助下，很快就掌控了印尼的军政和经济。而百变鼠也从亲日的维持派，一下子又变成亲中的实权派了。

　　在李铁的客意安派下，百变鼠率领的和平饭店组织全权接手印尼的政府管理，而飞天鼠率领的抵抗组织则摇身一变成了印尼的国家军队。

　　当百变鼠和和飞天鼠好不容易把印尼安排好之后，李铁终于将他的目光投向了菲律宾。

　　一九四四年的年初，当李铁看着美国人还在为占领日本诸岛而焦头烂额时，他看着地图上小小的菲律宾笑了笑：“这是东南亚最后一个国家了，把菲律宾再搞到手，日本人就算是彻底玩完了。”


第五百四十六章 李铁的馊主意

　　菲律宾可不是那么容易拿下的，因为菲律宾是日本在南洋地区最后一个占领区了，日本在那里驻扎着十几万的军队。

　　同时由于菲律宾拥有丰富的矿产和石油资源，更有无数的战略物资，而这些战略物资正是日本继续维持高强度战争的根本，所以日本是不会轻易放弃菲律宾的。

　　如今华兴护卫军川军团早已经占领了马来西亚，华兴护卫军第三军又刚刚占领了印尼群岛，眼看着华兴护卫军已经腾出手四处出击来进行新的战斗了。

　　就在华兴护卫军对南洋其他地区进行攻击的时候，美国人己经在菲律宾海域与日本多次交手，由于菲律宾紧临中国台湾，而台湾和中国沿海又是在日本人的控制之下。

　　所以对于占领菲律宾的战役，美国人打的很辛苦，自从四三年初美国人反攻日本这一年多来，美国人除了扫平了南洋地区的所有外围的岛屿，可是对于菲律宾本岛及台湾岛的进攻一直很不顺利。

　　一方面是由于日本在这两个地方的投入都极其庞大，还有一个更重要的原因就是为了对付美国与华兴集团的联合舰队，日本在经过大半年的准备之后，又成立了一支新的舰队。

　　这支舰队从日本原有的五支舰队分别抽掉出一些主力战舰，然后再与本土新建造成功的四艘航母组成了新的舰队，而这支舰队的名字就叫作日本联合舰队。一听名字就知道是专门用来对付中美联合舰队而来。

　　有了日本联合舰队的制约，美国在菲律宾地区的进攻屡屡受阻，双方的舰队也多次交手，互有胜负。

　　由于双方的实力相当，谁也不能一口气吃掉对方，所以在菲律宾海域进行的海战一直处于焦灼状态。

　　在原来的历史，美国人从四三年开始大规模进攻菲律宾，也是足足打了一年多才占领了菲律宾。

　　在这个世界上，由于美国人的舰队实力大损，所以哪怕有了华兴集团的帮忙，美国人在太平洋海域四处出击，也没有取得太像样的战果。

　　所以当华兴集团轻易占领了岛屿众多，兵力同样雄厚的印尼之后，罗斯福亲自飞往海南岛与李铁会面，向李铁请教下一步进攻日本的策略。

　　送上门的竹杠，李铁又如何能不敲，他的眼珠子一转，鬼主意就出来了。没有了核武器的帮助，美国人要想打败日本人，就没有前世那样容易了。

　　而当年美国人之所以用原子弹，正是因为在攻取菲律宾和日本外岛如硫磺岛，冲绳岛时死伤惨重才决定用的。

　　因为美国人相信如果由美国军队直接进攻日本本岛，将会引起全日本的拼死反抗，就算最后打败日本，美国的人员损失他们也承受不起。

　　可是这一世不一样呀，首先美国的原子弹在李铁和南造云子的诡计下没有了，就连工厂也被破坏掉了。研究人员更是损失惨重，不要说科研人员了，就是成熟的铀浓缩厂工人也找不到几个了。

　　而现在的美国人还没有攻取菲律宾和日本外岛，所以更加惨烈的场面美国人还没有见识过呢。于是李铁非常不讲究的给罗斯福提了个醒：

　　“你们美国的优势是什么呀？是飞机大炮。他们日本人的优势是什么？是悍不畏死的日本陆军。

　　为什么要拿自己的短处去和日本人死磕呢。现在马来西亚和印尼全在华兴集团的控制之下，你们美国人完全可以把攻取菲律宾的任务也交给我们华兴集团来做么？

　　至于你们，你们美国现在有上万架的飞机，统统开到日本去，不停的轰炸就是了。”

　　“可是我们与日本隔着广阔的太平洋，就算是用我们与你们华兴研究院联合设计的最新型远程轰炸机，也没法完成轰炸任务呀？”罗斯福报怨道。

　　“没有轰炸基地的事情很好解决呀。你把飞机统统开到海南来，我们有的是机场，更有完善的地勤系统。

　　你们美国的飞机完全可以从海南岛起飞，想轰炸台湾就轰炸台湾，想轰炸菲律宾就轰炸菲律宾，两个地方的日军机场全部轰炸完之后，你们就是直接轰炸日本也没问题呀。”

　　罗斯福有些心动：“看样子有些道理，可是仅仅轰炸是不可能让日本人屈服的。我们还是行出动地面部队直接对日本进行登陆战。

　　现在全国人民最怕的就是一个岛一个岛的去占领，可是日本同样是个多岛的国家，我们的士兵现在对于登陆战已经很抵触了。”

　　“罗斯福先生，为什么要一个岛一个岛去占领呢，兵法有云，攻其所必救，你们先将日本轰炸个遍，就足以打掉日本五成的战争潜力。

　　然后直接派几十万大军进攻东京，我就不信东京都被你们包围了，日本人还不从世界各地撤兵回援。

　　听到李铁如此回答，罗斯福惊喜道：“对呀，为什么就要一个个的岛屿去占领呢？围魏救赵就是了，直接进攻日本，那些外围岛屿的士兵还不得回救日本？

　　而外围岛屿的日军一旦被抽掉回国，这些岛屿启不是不攻自破？”罗斯福的眼神一亮，他身后的将军们更是不住的点头。大家都夸李铁不愧为世界公认的天才，连这么有效的方法都想得到。

　　而做贼心虚的李铁难得的向在场的美国朋友们表示了他的谦虚。就算李铁送罗斯福上飞机时，他看着罗斯福的离去的身影还小心的嘀咕着：

　　“也不知道这个时候的麦克阿瑟想没有想出来他所谓的蛙跳战术呢？万一罗斯福回到美国，将这个战术一说出来，麦克阿瑟要是知道我剽窃了他的战术，这老小子不会飞来海南岛扁我来吧？”

　　不过当李铁看看身边武力强悍的千尾蝎，再回头看看同样武力逆天的王七和李玉红，李铁的腰杆一下子直了不少：

　　“小样，麦克阿瑟要是敢来海南找我理论，我就让人打得他妈妈都不认识他。”

　　李铁的担心是多余的，麦克阿瑟可不会来海南找李铁理论，因为此时的麦克阿瑟正因为对菲律宾屡攻不下而焦头烂额呢。

　　所以当他听到罗斯福转述的这个蛙跳战术之后，他高兴的直拍大腿呀：“可不是，他们美国有的是空降兵，更有无数的运输船，何苦在菲律宾与日本人死磕，直接进攻他们本岛多解气呀？

　　只要活捉了天皇，还怕这些占领地的日军不投降？再说了，不是有华兴护卫军来接替进攻么？现在谁不知道华兴护卫军的进攻能力十分强大？

　　最重要的是华兴集团在南洋各国早就布下了无数的暗桩，收复南洋诸国的任务交给华兴集团最合适了。

　　等战争结束，美国人完全可以回手再来抢夺华兴集团的胜利果实，谁让华兴集团只是个私人的集团，而不是国家呢？”

　　罗斯福和麦克阿瑟的这一决定可把菲律宾的日军和土著坑惨了。因为经过一年的战斗，此时的菲律宾实际上已经被美国人打得差不多了。

　　只不过菲律宾各地还有无数的地方武装竟然在帮着日本人进攻美国人，这让以解放者自居的美国人很受伤，所以当进攻菲律宾的美国大兵们听说终于可以撤离菲律宾前往日本时，所有的美国大兵们都高兴的哭了起来。

　　在他们认为能直接进攻日本才是真正为死去的美国人民报仇雪恨的事情。所有美国人很利索的就撤离了他们的阵地，转而将阵地交给了前来接替进攻的华兴第二军。


第五百四十七章 李铁的硬实力

　　华兴第二军是谁？华兴第二军全称为华兴集团护卫军第二军，军长蒋光鼐，副军长蔡廷锴。

　　说到华兴第二军就不得不好好说说李铁现在的军事实力。自从李铁建立第一支华兴特战队，也就是以原斧头帮战堂弟子组成的金虎别动队开始。

　　十几年来，李铁的军队几经扩编，如今整体的数量已经非常庞大。除了以特战队为主的第一军是几万人的队伍。

　　华兴集团从建立到如今已经拥有了近十支队伍，虽然每一支队伍都叫作军，可是每一军的编制至少都是十万人起，比国民革命军中一般的集团军也不差。有的特殊部队甚至是几十万人起。

　　而李铁将手中的这些部队统统付与了不一样的任务。比如王亚樵所率领的华兴第一军只有五万人，确是所有部队中公认战斗力最强的部队。

　　因为华兴第一军全是特种兵组成，每一名士兵都是从各军最优秀的士兵中挑选而出。就算是如此，算上多年的积累，整个华兴第一军也只有五万人而己。

　　由此可见华兴第一军的战斗力都有多强，第一军主要的任务是负责防守李铁的大本营海南岛。同时还肩负着随时支援友军，在敌后执行潜伏，破坏，爆炸，暗杀，袭击等等特殊任务。

　　而华兴第二军则是由原十九路军的总指挥蔡延锴，蒋光鼐二人指挥，同是一个军的编制，第二军足足有十万人。

　　这十万人以原来的第十九路军为骨干，再加上一部分东北军和西北军的强兵为辅，是华兴护卫军中最正规也是战术执行能力最强的部队。包括当年在上海和南京大出风头的刘爱国的神奇一团和杨帅的独立团如今都是这支部队的主力部队。

　　而这两支功勋部队早已不是团级单位了，他们现在都是各自拥有一万余人的师级作战单位了。

　　只不过不知是什么原因，可能是两个部队有着这样和那样的相似吧，两支部队虽然十分友好，可是在各个层次上，两军从军长到士兵都互相别着劲比着。

　　这也使得华兴第二军整体作战能力十分强悍，单兵作战能力可能不是第一军的对手，可是无论是阵地战还是破袭战都是把难得的好手，是华兴集团公认的进可攻，退可守的模范军团。

　　华兴第三军则是当年李铁营救出杨虎城之后，以白崇禧和李宗仁的桂系子弟为主，越南和老挝，缅甸的华人为辅，最终形成的同样的战斗力不弱的部队。

　　这支部队由于有了杨虎城和白凤祥的领导，虽然军纪相对较为懒散一些，可是士兵各个头脑灵活，又悍不畏死。是公认的战术诡异，行动不可琢磨的部队。

　　当川军团出兵马来西亚时，第二军接手了第二军负责的东南亚各地的防务工作，同时负责从侧面保卫海南岛。

　　主攻印尼的第三军在原东北军将领杨虎城和白凤祥的指挥下在印尼攻城拔寨，很多自以为诡计多端的当印尼土著甚至还没有看到第三军的身影，就已经被第三军的士兵摸到跟前身首异处了。有的敌人更是稀里糊涂的就当了第三军的俘虏。

　　对于第三军每每神出鬼莫的行动，就连当年的谢晋元团长也是佩服的五体投地，真是有了什么样的将就会有什么样的兵，跟着土匪出身的白凤翔，再加上广西子弟出了名的身手敏捷悍不畏死。

　　所以没有见过世面的印尼土著自然不是第三军的对手，更何况还有和平饭店精准的情报。不过谢晋元虽然感叹，可是他也被华兴第三军的军中习气所倾倒，原来兵还可以这样带？

　　如今的谢晋元也是第三军的一名主力师的师长了，他带的士兵就要正规的多。这也是华兴部队的特色，那就是各个军队的特色分明，就没有一支做事风格相似的部队。

　　华兴护卫军的师级编制比日军一个甲种师团的兵力还要多，所以华兴第二军和第三军都是总兵力十万人以上的大军团。

　　但是和赵大宝在香港经营的第四军相比，这几个军的兵力都有些小巫见大巫了。由于香港洪门的大力支持，华兴第四军虽然战斗力并不强，可是人数众多，足有三十万人。

　　只不过由于这华兴第四军大多是洪门弟子，士兵也多来自香港本地，所以华兴第四军的士兵乡土气息最浓。

　　因为有了这个特性，华兴第四军进攻不足，防守香港确是个好手，任何对香港不利的进攻，都会被发疯了的华兴第四军撕成碎片。所以有了这三十万人的华兴第四军，整个香港的防御可以说是固若金汤。

　　这四个军团都是李铁起家的部队，四个军加起来足有五十万人。这几年来，李铁刚刚收复了二十万的川军。

　　虽然李铁并没有给他们分配军号，可是按照排名先后，外界已经把川军团列为华兴第五军。如今这些川军将士已经成为马来西亚的国防军，成为李铁控制马来西亚的法宝。

　　从所周知现在在俄国战场上大放异彩的匪军也是李铁的部队，匪军的总指挥就是向左和腾大姐，向左夫妇在俄国拥有匪军五十万人。

　　而马占山在黑河同样拥用近五十万的武装，虽然这五十万人只有一小部队是跟随马占山南征北战的正规军，其他大部分都是经过了短期训练的武装农民。

　　可是不要忘了，这五十万的武装农民可是从几百万武装农民时精挑细选出来的，论作战能力，并不差于华兴的正规军。最起码在李铁的眼中，他们的战斗力要比赵大宝的华兴第四军强一些。

　　如果说向左的部队可以算成华兴第六军，那么马占山的部队就可以算成是华兴第七军，而事实上除了以上七只大家耳熟能详的中国军队。李铁还拥有一支数量在十万人以上的犹太人军团。

　　再加上李铁拥有独立的空军和海军，李铁实际的部队总算已经接近两百万人了。可以动用的武装力量又何止两百万人。

　　要知道经过这么多年的布局，华兴集团的员工全相当于正规的预备役士兵，战斗力比一般的国军战士要强的多。而这样的预备役在华兴集团管辖内还要多的多。

　　尤其当李铁刚刚准备进攻菲律宾正在调兵遣将时，当李铁突然收到百变鼠和飞天鼠送来的最新的关于东南亚各国抗日武装的名册以及他们两人实际控制的地方武装之后，李铁竟然吃惊的把自己吓到了：“我靠，我又不是想称霸世界，怎么会有这么多的兵？”


第五百四十八章 李铁的战略

　　这个世界上竟然有人会被自己的军事实力吓到，这个世界大概也只有李铁这个心无大志的人能被自己的实力吓到。

　　本来拥有两百多万的正规军，又拥有上百万可以随时增援战场的预备役已经让李铁惊掉了下巴。

　　当飞天鼠和百变鼠将他们手底下可以调动的东南亚各国抵抗武装数目也报到李铁的面前时，他确实被吓到了。

　　因为两人的报告上清楚的显示，他们可以动用的总兵力达到了恐怖的五百万人。虽然这五百万人分散在东南亚十几个国家，上千个大中小城市里。

　　两百多万加上五百多万就是足足八百万人，一想到自己好像拥有了八百万的军队，李铁脆弱的小心肝就不争气的乱跳：

　　“这可不好，这个数字不吉利呀。”李铁一下子想到历史书上学到的，毛委人带领着红军在抗战之后，打败了八百万蒋匪军的事情来了。

　　“不会是把这个世界让自己改变的太多，最后毛委人要来打败的是他李铁吧？”

　　一想到蒋委人用几年时间武装起来的八百万军队还没有打败一百万身经百战的红军。李铁知道自己这临时凑起来的所谓八百万军队，真正能拿得出手的，战斗力强悍的也就是那几十万人。

　　至于飞天鼠和百变鼠所说的能提供五百万的兵力，实际上说是提供五百万青壮更适合些。要知道国民军在与日军对抗时几乎每一战要动用的青壮都在百万人以上。

　　整个抗战八年动用的青壮更是千万人起，还不是让日本人打得满地找牙？所以李铁很清楚自己到底有多少斤两。

　　对付不清楚自己底细的外国人自已还是有很大的优势的，可要是对付能征善战的红军，他还远远不是对手，再说了，这一世他的目的很明确，他压根也没有想过要去趟国内的混水。

　　所以哪怕包括王亚樵在内的好多将领都多次向自己表达了想要向参加到国内的政治斗争的事情，都被李铁义正词严的否决了。

　　世界那么大，为什么非要局限在中国这一块小小的地方？比如现在的华兴集团实际控制的地盘比整个中国都大，仅仅东南亚这十几个国家就足以比拟整个中国了，更何况还有俄国那广阔无边的土地。

　　所以看到手里有这么多的兵力，再看看自己控制的庞大疆域，李铁突然又觉得自己的兵力好像也不是很充足的样子呀。

　　在东南亚，由于各个国家政权几乎从来就没有过正规的国防军，所以在这些国家，有了青壮就相当于有了兵力。

　　可是对于日本和德国这些军事强国来说，不经过几年的训练，农夫就是农夫，根本就不是合格的士兵。

　　再想想有蒋司令这个八百万的例子在前，李铁决定还是好好的经营下自己的地盘最重要。比如按计划把东南亚和远东经略好再说。

　　再一想到自己拥有了这么多的武装，将来很可能会被毛委人惦记，李铁就觉得后背有些发麻。

　　以往的那些穿越书都是骗人的，只有到了这个时代你才会知道与伟人对战，与天才对战的可怕。

　　自己的部队必竟只是靠华兴良好的待遇搞起来的，一旦与拥有苏维埃信仰的红军作战，自己一定不是毛委人的对手。

　　不过李铁在害怕的同时也有些洋洋得意，自己竟然在民国创下了如此大的家业，仅仅是正规军就已不下百万，各类地方武装更是数不胜数，以后在世界的历史书上也终于可以留下自己的大名了。

　　只是不知道会留下多少美名，经济学家，战略家一定会有的，其他的政治家，军事家一定是与自己无缘了。一想到这里，李铁就有些愁眉不展，毕竟这个世界让李铁搅和的一团糟，李铁已经再也不敢按照原来的历史轨迹来参照了。

　　不过当务之急最让李铁有些范愁的是，自己已经拥有了如此多的军队，可是到底派谁去攻取菲律宾呢？

　　“唉，真伤脑筋。”李铁真是身在福中不知福，别人都是愁着无兵可派，他倒好竟然因为手下兵太多感觉不好安排。

　　不过考虑到第一军是自己的王牌军，川军和第三军又分别占了马来西亚和印尼，而第四军守在香港，战斗力又不强。

　　飞天鼠和百变鼠的所谓几百万武装也只能背后搞搞小动作而己。两支匪军部队一个在俄国大展神威，一个在中俄边境守土有责，看样子也只有派蔡，蒋二人的第二军出征了。

　　于是李铁大手一挥，由蔡廷锴和蒋光鼐率领的华兴护卫军第二军，开始全面接手进攻菲律宾的任务来。

　　这个时候就看出来，李铁在东南亚布局多年的好处来了。无论是在马来西亚，还是在印尼，以及李铁马上就要进攻的菲律宾。

　　在这些国家，李铁早早就将百变鼠经营的和平饭店开到了每一个国家的每一个城市，当日本人来占领时和平饭店就是日本人的帮凶，可以正大光明的残杀敢于抵抗的当地土著。

　　以和平饭店实力，再加上飞天鼠从中出卖抗日土著的情报，有和平饭店参与的绞杀，往往会十分干净利索。因此日本人十分放心和平饭店的忠诚，对和平饭店的武装更是大力支持。

　　同样的道理，飞天鼠早早的就被李铁派到东南亚各国组织抗日同盟，经过这几年的发展，飞天鼠已经是东南亚最大的抗日组织首脑，更是各国抵抗组织的精神领袖。同时也是飞天鼠向各国抗日的组织提供钱粮和军火的资助。

　　两人一明一暗，一正一反有理有名有计划的屠杀当地土著，做的神不知鬼不觉，两人的实力在一点点的增强，土著和日本人的实力确是一点点的减少。

　　可以说在日本人统治马来西亚和印尼的这两年，两个国家无论是亲日的还是抗日的，稍微有点血性的土著都让两人杀的差不多了。

　　所以当华兴护卫军赶跑了日本人，在两国扶持了华人当选国家统治者时，两个国家的土著根本就没有人敢站出来反对。

　　他们甚至还高兴从此以后生命得到了保障，有中国人去做管理政府这个危险的工作，实在是太好了。

　　正是因为有了占领马来西亚和印尼的经验，李铁再想要拿下菲律宾实际上也就变得很容易。

　　李铁只是给了南造云子一纸书信，表明自己的华兴护卫第二军马上就要进攻菲律宾了，然后南造云子立即将菲律宾所有的日军防御布署图就乖乖的送到了李铁的面前。

　　有了日军的防御图，华兴第二军近十万将士在几百艘商船的帮助下，很容易就在菲律宾的海岸上抢滩成功。

　　然后，在菲律宾抵抗组织的帮助下，仅仅一个月的时间，华兴第二军就已经占领了大半个菲律宾。

　　然后华兴护卫军与日军开始了长达半年之久的拉锯战，谁也不知道华兴护卫军先前凌厉的攻势为什么会停下来。

　　华兴集团给出的解释是日本在做负偶顽抗，华兴护卫军伤亡太大，所以只能与日本在菲律宾慢慢争夺。

　　而李铁的解释得到了美国人的认可，因为刚刚负责进攻日本本土的麦克阿瑟同样碰到了日本人激烈的反抗。


第五百四十九章 乱战

　　在原来的世界，美国进攻菲律宾，占领日本的门户硫磺岛和冲绳足足用了一年半的时间，从四四年年初一直打到四五年八月日本投降。

　　这一世美国人失去了原子弹，又被日本人打得太狠，这一世的美国人要比上一世受到的伤害大的多，所以美国人才能不计伤亡的豁出命去反击日本。

　　在这一世，同样是在四四年初美国开始进攻菲律宾，可是由于李铁在美国人的背后扯他们的后腿。

　　结果美国人在菲律宾打了半年，仍然没有见到一点的起色，直到华兴集团第二军接手了进攻菲律宾的任务，美国人终于可以腾出手来进攻日本本土了。

　　在日本与菲律宾之间有一个重要的岛屿叫作硫磺岛，硫磺岛距离菲律宾，距离日本本州岛，中国台湾岛的距离几乎相等，对于日本来说硫磺岛的战略位置十分重要，所以日本在此驻有重兵。

　　在硫磺岛和日本本岛之间，横着一个冲绳群岛，冲绳岛是日本南下的门户，也是进攻日本的最佳前沿。

　　所以在这个时代，若想进攻日本本土，必须先一步强占冲绳岛，而若想强占冲绳岛又必须先强占硫磺岛。

　　菲律宾，硫磺岛，冲绳岛是进攻日本最后的三个障碍，如今菲律宾有华兴集团第二军对付，进攻硫磺岛和冲绳的任务自然就落到了美国人自己的手中。

　　由于在日本海域，日本海军拥有得天独厚的海空优势，所以中美联合舰队并没有机会打败日本联合舰队。反而是日本的海空军不时的从日本本土出击，不停支援菲律宾群岛的战争。

　　好在经过这两年的苦战，日本的战略优势正一点点的消失，而此时美国的战争机器已经全力开动了起来。

　　美国人不计血本的以空军突袭日本重要的工业城市，以达到催毁日本战争潜力的作用。同时，为了降低美军最终登陆日本的难度，美国空军开始连番轰炸日本所有在海外以及本土的海空军基地。

　　由于李铁的海南岛向美国提供了很好的空军基地，同时华兴第二军又占领了半个菲律宾更为美国人提供了大量的可以起降的机场。

　　所以从四四年六月份开始，美国人以每天成百上千架次的飞行，对日本沿海城市整整持续了半年多的轰炸，目的就是催毁日本的军事生产能力。

　　而美国人的战略十分的成功，尽管美国因此牺牲了大量优秀的飞行员，可是由于美国人野蛮的轰炸，仅仅半年的时间，日本的军工生产处于半停滞状态。

　　再加上中美联合舰队的封锁，无论是中国，还是台湾，菲律宾等地的战略资源都不能源源不断送到日本。

　　所以这一年日本的火炮越打越少，飞机越打越少，军舰也是越打越少，就连日军的弹药都明显不足了。

　　不过让人意想不到的是美国人的狂轰烂炸竟然提前触发了日本人实施自杀性攻击的战略。在太平洋的很多战场，日本人已经开始大量使用由木板制成的自杀性轰炸机向美国军队进攻。无数的青少年早早的就已经被培养成神风突击队开始执行自杀性攻击。

　　而美国也毫不示弱，大量的爱国青年被动员走上战场，与日本人决一死战。

　　就在太平洋战场的空袭与反空袭，袭击与反袭击打的如火如荼的时候，欧洲战场也出现了巨大的转折。

　　首先美国与英国在准备在欧洲开辟第二战场，英美等国足足准备了几千架飞机，几千辆坦克，近三百万的联军，在几千艘大小商船的帮助下，准时在6月6日这一天越过英吉利海峡，向法国诺曼底地区登陆。

　　整个登陆的过程也和上一世一样，分成五个登陆点，先头部队几十万人分成十几个批次在诺曼底上百公里的海岸线上，开始疯狂抢滩登陆。

　　只不过这一世的诺曼底登陆和前一世有一些不同了，因为这一世李铁将英美联军要在诺曼底登陆的消息稍微透露了一些给希特勒。

　　李铁的本意是想让希特勒捡个大便宜，好好在诺曼底收拾一下英美等国，以减慢德国失败的进程。

　　谁知历史的惯性在这里又发挥了难以估量的作用，当希特勒拿到李铁的情报时，他竟然嗤之以鼻。

　　“这要是几年前，我一定会相信李铁。可是现在是什么时候？没有李铁捣乱，我们会在俄国惨败？

　　他如今是我们的敌人，我又怎么会相信敌人的话呢？”于是希特勒大笔一挥，根本就把李铁的话当作耳边风。

　　由于李铁的干扰，希特勒并没有增强诺曼底的防御工作，反而是在其他两个盟军可能登陆的地方加派了重兵。

　　不过为了以防万一，希特勒还是提前从东线抽调了两个装甲师前往离诺曼底只有八十公里的战略重镇瑟堡驻守。

　　而对李铁十分信任的曼斯坦因和古德里安则坚持要在诺曼底增加防御，最后在希特勒不与支持的情况下，两位元帅申请降职前往瑟堡指挥那两支从东线撤回来的装甲师。

　　而希特勒也乐得耳根清静干脆从了他们的愿，随手将两人打发到了法国瑟堡地区。

　　两位元帅一到达瑟堡，不但接管了两支装甲师的指挥权，还接管了瑟堡的整个防御权，更利用自己在德国军中强大的威望，强行命令诺曼底地区的德军增加防御。

　　他们命令诺曼底的德军修建工事，建造炮台和碉堡，更在诺曼底前往四周城市的道路上，埋设了无数的地雷。

　　于是这一世的诺曼底登陆就变得有意思多了，当盟军冒着巨大的伤亡击败诺曼底守军的时候，突然发现他们走不动了。

　　因为在诺曼底的四周到处都是雷区，更为过份的是他们的第一目标瑟堡重镇也已经派出了装甲师前来增援诺曼底。

　　于是刚刚上岸不久的盟军先头部队不得不就地组织防御，与前来增援的德国装甲师先展开了一场血战。

　　虽然德国的两个装甲师是难得的精锐，可是在盟友强大的海空实力下并没有取得像样的战果就被盟军击败，然后盟军更是不计伤亡的用坦克踩着地雷向周边城市进攻。

　　曼斯坦因和古德里安虽然极力阻止盟军的进攻，可是必竟兵力有限远远不是强大的盟军的对手，不过好在两人的指挥天赋极其出色。

　　两人硬是凭借整个法国不到几十万人的军队在瑟堡地区阻挡了盟军近一个月的时间。而这一个月的时间给希特勒留下了充足的调兵时间。整整一百万德军被希特勒从东线调往西线。

　　于是一直对在密切注意德俄边境德军动向的向左突然发现，李铁说的时机似乎已经到了。


第五百五十章 西线战事

　　只有经历过战争的人，才真正能体会到战争的残酷，只有经历过战争的人才懂得和平的珍贵。这是后世每一个和平年代的人都能耳熟能详的语句，可是和平年代的人又没有经过战争，他们又如何能体会到战争的痛苦。

　　从三七年日本全面侵华开始，到一九四四年上半年结束，此时的世界大战已经打了足足七年。轴心国意大利虽然早一年就失败了。可是日本和德国还在坚强的抵抗着。

　　由于李铁的到来，这一世的德日取得的战果比上一世要大的多，那么作为他们的对手，同盟国的损失自然也要比上一世大的多。

　　此时的在德国的西线，英美实际的总兵力只有五百万人，在诺曼底一处就用了足足三百万人，其余的两百万人则广泛分布在非洲，英国，欧洲其他一共十几个国家。

　　德国人虽然在俄国经历了大败，可是由于李铁的放心，德国的人员损失并不比前一世多。所以这一世退守德俄边境线上的德国军队足足有两百万人。其中一百万人驻扎在与俄国接壤的波兰。

　　波兰刚刚被德国人侵占不到五年，可是确已经让德国人弄的满目疮痍。所以当向左的匪军联盟开始陈兵波兰与俄国边境时，波兰各地的抵抗组织士气大振。

　　尤其是为了迎战诺曼底登录的盟军，希特勒从波俄边境抽调了大量的兵力前往法国增援。于是波兰各地的抵抗组织趁着边境德国防守空虚，从四面八方的越过边境加入到了向左这一方。

　　这使得向左的实力大增，虽然向左并没有足够多的重武器送给波兰抵抗军，可是轻武器向左有的是，于是不到一个月的时间，向左就又多了一支五十万左右的波兰抵抗军。

　　在诺曼底登陆战开始后一个月的某一天清晨，俄国边境不远处一个小小的山坡之上，几十个身穿各类服饰的军人隐藏在伪装网下，他们一个个手中举着高倍的望远镜神情肃穆的盯着德军阵地。

　　“对面的德军最近调动很频繁，不像是兵力空虚的样子呀？”一名匪军将领问道。

　　“越是调动频繁，越是说明德国人做贼心虚，要知道对面的情况波兰抵抗军要比我们清楚的多，如果对面的德军不是花架子，这么多的抵抗军又如何穿过波兰的封锁线？”向左回答道。

　　“可是这些波兰人可以信任么？老板可是说过非我族类，其心必异，我们还是小心为好，不如多派些小分队渗透过边境侦察一下才好。”又有一名匪军将领建议道。

　　“在这里打仗，我们的侦察部队很吃亏，因为我们全是亚洲人的面孔，又语言不通，派多少侦察队去都是送死。

　　你们要相信波兰抵抗组织，他们的情报不会错的。如今盟军已经在诺曼底成功登陆了，哪怕那里有曼斯坦因和古德里安这样的优秀将领在那里指挥也没有用，毕竟在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都不堪一击。”向左说完放下手中的望远镜，自信地说道。

　　“高，实在是高，司令几年来饱读诗书，都已经能达到出口成章的地步了，属下我等佩服之致呀。”说这话的正是当年苦追腾大姐的韩斌，几年不见，他变得圆滑多了。

　　向左狠狠的瞪了一眼韩斌：“少拍马屁，我哪有这本事？这是咱们老板李铁说的名言，传令下去，大军立即集合，三日后，按计划对边境地区的所有德军阵地发起进攻。

　　韩斌你亲自跑一趟乌克兰军和白俄罗斯军联络处，让他们分别从波兰南北两端方向进攻德军阵地，我们与波兰抵抗军组成中央集团军，从波兰中央方向突破，三路大军一起进攻，这一次我们要打德军一个措手不及。”

　　“是。”身后的将领们一起应道。

　　一九四四年七月十日，在漫长的波兰与俄国接壤的边境线上，向左带领匪军联合部队开始从俄国的边境向驻守波兰的德军发起了全面进攻。

　　战争一开始就打的很激烈，乌克兰军和白俄罗斯军刚刚收复故土，眼看着国家被德国人弄得支离破碎，报仇之心甚浓。

　　所以乌克兰军与白俄罗斯军打的最狠，进攻也最迅速，几乎所有挡在两军面前的德军都遭到了粉碎性的打击。当然两军的伤亡也很大，可是复仇的力量是很强大的，两支志在复仇的军队又哪里是区区几十万德军将士可以挡住的。

　　反观中央方向的匪军进攻的就很是缓慢，向左几乎从不轻功冒进，他一路靠着飞机轰炸，犹太坦克集团军的碾压，将面前的德军狠狠的踩在了脚底下。

　　而防御中央的德军眼看着两翼已经被乌克兰军和白俄罗斯军占领，也很害怕自己被三军包围，于是每一次几乎还没有与向左的匪军展开大战，中央德军就已经自行撤退了。而向左也不急着猛追，就这样吊着德军慢慢的追击。

　　还是一个月的时间，波兰境内的德军虽然也奋起反击，可是在兵力强大的匪军攻势之下，在波兰抵抗军的百般骚扰之下，波兰境内的上百万德军很快就被向左联军打败。

　　此时的德军虽然仍然拥有上千辆坦克，上千架飞机，可是早已经失去战心的德军战力大减，难得向左的联军追的又不紧迫，所以波兰德军干脆放弃了波兰，一股恼的退到德国境内，那里早已经有了充足的准备。德国人是准备在德国边境给向左联军一个致命的打击。

　　可是谁又能想到，向左在全面占领波兰之后，又停止了进攻的脚步。他一面命令匪军联合部队就地休整，一面开始大肆收刮德军匆忙逃离波兰时来不及运走的财富。

　　当英美同盟军正在法国境内与德国人进行血战的时候，向左和他的匪军们正在波兰享受着波兰难得的日光浴。

　　当英美联军再次向李铁提出抗议，要求李铁立即催促向左进攻德国时，李铁给的理由也很充分：“说好了，我们进攻波兰，你们进攻法国。如今我们解放波兰的任务已经完成了，可是你们还没有解放法国。

　　当时可是约好了，双方完成解放任务之后，分别在德国东西两线合兵，再合力进攻德国。如今我们提前完成任务了，你们也不能让我们随便就开始进攻德国呀？因为第一，进攻德国的准备工作还没有做好。

　　第二，打败波兰德国军队时，我们的伤亡可是很大的，急需休整。”

　　听到李铁如此正当的理由，英美联军也没有办法强求，谁让人家李铁命好，他们进攻波兰是一番风顺，可是英美进攻法国确是步步维艰。好在向左的匪军联合部队解放了波兰的战役大大的鼓舞了盟军的士气，也打击了德军的士气。

　　而欧洲各地的抵抗组织，眼看着如日中天的德国已经有了日薄西山之像，于是纷纷揭竿而起，这使得德军在欧洲各地的统治大大不稳。

　　同时各地抵抗组织自发融合在一起，形成了一股股足以牵制德军的游击队。而游击队的四处出击，大大的干扰了德军正常的作战，很多德军连补给都得不到应有的补充。

　　就这样英美多国联合部队在欧洲抵抗组织的帮助下，在向左联军的间接鼓舞下，用了整整大半年的时间，总算是击退了法国境内的所有德军，解放了法国全境。

　　一九四四年的年末，英法联军在付出了近百万人的伤亡之下，终于兵临德国西部边境。眼看着德国就要被盟军和匪军两面夹击了。


第五百五十一章 挺进冲绳

　　欧洲战场，同盟军算是取得了不错的战绩，三百万英美联军与三百万匪军联合部队，算是从德国的东西两面包围了德国。

　　看到已经被盟军和匪军包围，整个德国已经哀声一片，现在不用别人去宣传，整个德国上下都已经意识到了德国最终战败的可能性。

　　这个时候的希特勒已经疯了，他已经听不进去任何进言，他要与盟军血战到底，他想拉着全德国与这个世界共同毁灭。

　　因为此时的德国虽然败局已定，可是实力仍在，如果德国上下一心决定与盟军拼个你死我活，最后哪怕德国战败了，盟军至少也要付出几百万伤亡的代价。

　　虽然英美两国已经作出了付出重大伤亡的思想准备，可是当巨大的伤亡数字真正的摆在面前时，英美两国都有些退缩了。

　　以两国为首的盟军部队，开始频繁联系李铁，希望李铁的匪军在德国东面最先发起进攻，并且最终打起进攻德国的第一枪。

　　李铁也不傻，上一世有俄国这个怨大头为了报仇才不计牺牲的打败了德国，这一世可不一样了，俄国已经让李铁玩残了。

　　现在为了应对俄国境内此起彼伏的灾荒，也为了应付境内此起彼伏的各民族独立运动。斯大林根本就无暇复仇，他能在十几年内稳定俄国境内的局势就已是烧高香的事情了。

　　而为了消耗俄罗斯的实力，李铁才不会让俄国保持安定的生活呢，他会暗中支持俄国境内的独立武装。让俄国永不消停，对于一个国家来说，内乱永远是最消耗一个国家的国力的。

　　看到李铁并不热衷进攻德国，哪怕盟军向李铁许诺了好多的优惠条件，包括将东南亚各国的实际占领权和俄国西伯西利地区也划归给李铁所有，李铁仍不为所动。

　　无奈之下，盟军开始向德国发动宣传攻势，劝解德国人民抛弃战争罪人希特勒。只要德国人投降，并且交出希特勒和几十名重要的战犯，盟军答应可以从轻发落德国。

　　可是在希特勒的铁血统治下，就算是德国百姓们想要投降，也要看希特勒给不给他们这个机会呀。

　　希特勒自然知道现在是到了最后一搏的时候了，所以他在对国内百姓实行高压政策的同时，干脆命令所有德军回防德国境内。

　　并且在返回德国的时候，随之而来的是大批的财富和战略资源，更有无数的欧洲青年被败军裹挟回到了德国。

　　同时也是为了减轻国内百姓的压力，希特勒派遣得力干将开始主动向盟军与匪军突击，只不过由于盟军和匪军防范得当，并没有给德国人反扑得手的机会。

　　而盟军也急行消化刚刚解放的欧洲战场，所以双方在德国边境的战斗，并没有全力出手。

　　双方部队反而像是高手过招一样，在彼此试探性的进攻。大家都在测试对方的深浅，寻找对方的破绽，以求一击而中，于是双方又陷入到了长期的小规模的打打杀杀的局面。

　　就在欧洲战场还在烽烟四起的时候，太平洋战场，经过半年的苦战，华兴第二军终于全面占领菲律宾。

　　日本在失去了菲律宾这个最重要的资源地之后，战争陷入到更加艰难的地步，这也使得日本更要的疯狂，抵抗的也越来越激励。

　　现在的日本已经开始在全国范围内大力宣传美军的残忍，目的就是恐吓日本百姓，要百姓们下定与美国人血战到底的决心。

　　作为岛国，民众一旦下定了必死的决心，整个日本民族都变得无比疯狂起来，此时的日本无论男女老幼纷纷加入到支援前线的行动中来。

　　据说这一年，日本百姓连家中的锅，碗，瓢，盆，总之一切铁制的物品统统捐献了出来，为的就是让前线战斗的日军能多拥有一支枪，能多拥有一把刺刀。

　　而每一位前线的日军战士在收到新的武器装备时，都会收到一封后方日方百姓寄来的家信。

　　信中总是充满了对战争胜利的渴望，受此鼓舞的日军战士变得更加悍不畏死。他们中的每一个人几乎都会战斗到最后一刻，决不会有任何人投降。

　　如此疯狂的日军自然给美军造成了更加巨大的伤亡。

　　所以同样是四四年的年末，当美军经过近半年的狂轰乱炸，自认为已经消灭了硫磺岛和冲绳的日军时，他们刚刚踏上硫磺岛就遭到了藏在地下深处洞穴里的日军疯狂反击。

　　结果预计五天的战斗，整整打了两个月，美军在付出整整十万人伤亡才最终占邻硫磺岛。如此大的伤亡让美军欲哭无泪。

　　可是已经骑虎难下的美军也毫无办法，因为此时的华兴第二军已经完全占领了菲律宾，眼看着就可以参加进攻日本的战斗了。

　　华兴集团在欧洲战场已经大放异彩，眼看着在不久的将来，匪军进攻德国时很可能会先盟军一步攻入柏林。

　　如果再让华兴集团先一步攻入日本，那他们同盟军的面子往哪里放？国内的民众又会如何看待美国军人。

　　所以矢志报仇雪恨的麦克阿瑟是决不会将带兵攻入日本的大功拱手让于华兴集团的。于是在麦克阿瑟的大力推动之下，美国在占领硫磺岛之后倾尽全力进攻冲绳。

　　为了能尽快占领冲绳，美军不但动用了所有能够动用的军舰和飞机，更将美军最精锐的两支空降师也投入到了进攻冲绳的战斗中来。

　　由于美军海陆空三军协同作战，美国在第一时间内就占领了冲绳各个口岸，然后大兵向岛内突进。

　　整整三天的时间，美军没有遇到任何有组织性的抵抗。如此轻松的占领让美军大喜过望，他们还以为是惨烈的硫磺岛之战击碎了日军的抵抗之心。

　　如果能后占领每一个日本的岛屿都能像冲绳岛这样的容易，那么用不上两个月，他们美国就可以完全占领日本，活捉日本天皇了。

　　只可惜眼前的一切都是假的，坐镇冲绳岛的日军第三十二集团军司令牛岛满可是日本陆军最能打的指挥官之一。

　　而且为了能在冲绳岛大力打击美军，在李铁和南造云子的运作之下，日本军部并没有将第三十二集团军战斗力最强的第九师团调往台湾。

　　更为重要的是由于知道美国海，空两军的强大，在南造云子的授意下，牛岛满仍然采用前世所用的诱敌深入的计划，将大部分美军引入冲绳岛内陆地区，以减少美国舰队对入岛美军的火力支持。

　　而且这一世的冲绳岛，日军的兵力不但较前世整整多了五成，就连武器，弹药和各类特资储存都远远的大于前世。

　　所以当二十万美军刚刚在冲绳岛放松戒备，准备旅游式的占领时，只见冲绳岛内陆各个藏兵洞中突然涌出了近十五万的日军。

　　在兵力相差不多，武器相差不多的情况下，此时的日本陆军是公认的世界上战斗力最强悍的部队。尤其还是在这些日军已经退无可退的情况下，在伟大的爱国拥君的封建思想残毒下，日军的战斗力彻底的爆发了。

　　相应的入岛的二十万美军就倒了大霉了。


第五百五十二章 冲绳血战

　　冲绳岛的日军仅仅用了一天时间，就将二十万美军从岛内赶到了岛外。

　　如果不是美军的舰艇炮火太猛烈，如果不是美军的空袭来的太及时，如果不是第三十二集团军的牛岛满司令官不想牺牲太多的日军士兵，二十万美军士兵恐怕第一天就会被十五万日军赶下海。

　　哦，错了，应该说是十八万美军。因为仅仅第一天的反击，美军就伤亡，失踪，被俘合计近两万人。

　　当美军司令官看到眼前凄惨的景像，不可思议的减员数字时，他惊讶的张大了的嘴足足可以塞下三个鸡蛋。

　　他实在是不敢相信，小小的冲绳岛在经过了几个月的狂轰烂炸之后，驻守冲绳的日军还有如此强大的实力。他还以为这些日军早已放弃抵抗了呢，原来是诱敌深入。

　　可是让美军司令官不明白是，这几个月冲绳岛被美国海空军严密监视着，虽然不可能做到完全封锁，但是也不可能有大的运送补给的船能够躲避美军的封锁到达冲绳岛。

　　既然如此，那冲绳岛只能靠原来的存储才能坚持这几个月，那岛上就不应该拥有如此强大的火力才对。

　　难道说冲绳岛在开战之前就已经有了充足的准备？那是不可能的！谁又能想到，美军会突然放弃进攻菲律宾和台湾，转而进攻冲绳呢？

　　美军司令当然想不到日军还真是早就有了充足的准备，有了李铁和南造云子的帮助，现在的冲绳岛可谓弹多粮足，所有隐藏在地下的补给，仅仅是粮食和清水的储备，就足够岛上守军消耗一年的。

　　可是美军并不相信日军的储备会有那么多。于是第二天，美军整军再战，这回他们不再大意，美军开始一个洞穴一个洞穴搜索。只要是能藏人的地方，统统炸掉。

　　还别说，美军的方法虽然很笨，可是却有效的多。大量日军连冲出洞口的机会都没有就被坍塌的洞口掩埋了。

　　再说美军别的没有，就是补给充足，士兵们为了保命更是毫不吝啬手中的弹药，于是在经过了短暂的慌乱之后，美军竟然也开始打得有模有样起来。

　　只不过日军也不会眼看着美军一点点的蚕食自己的防御阵地，所以每当夜晚，日军总是会组织大量的敢死队冲击美军阵地。

　　结果整整一个月的时间，白天美军进攻日军，晚上换成日军进攻美军，双方的伤亡都很大。日军强的是战斗意志强大，每次进攻，不战到最后一人，决不停止进攻。

　　而美军强的是火力强大，兵力充足，在得知冲绳岛足足有十五万守军的情报之后，美军不停的向冲绳增兵。

　　一个月内，先后有三十万美军援兵抵达冲绳岛，双方在冲绳岛再次血战两个月。三个月后，当总兵力达到五十万的美军付出了足足二十万人的伤亡之后，美军终于攻入到岛内日军的最后一道防线。

　　此时的牛岛满，身边的兵力已不足五千，还大多是老弱残兵，可是牛岛满并没有投降，也没有像前世那样剖腹自尽，他还有南造云子给的秘密武器。

　　当夜色再次降临的时候，这一天冲绳岛内难得的微风徐徐，突然整个岛内四处响起了隆隆的炮声。

　　牛岛满下令炮兵立即打光所有的炮弹，然后带领着五千残兵竟然趁夜向对面的美军发起了决死冲锋，并且在杀伤了大量的美军士兵之后，最终战死杀场。

　　可是牛岛满的死亡并不是战斗的结束，反而只是新的战斗的开始，因为仅剩的一千炮兵开始全岛范围内发射一枚枚事先准备好的特种弹，也就是毒气弹。

　　一时之间，整个冲绳地区到处都是冒着绿烟的毒气弹。虽然美军士兵都配备了防毒面具，可是面对日军最后的残兵，又是在漆黑的夜里，美军士兵对于日军临死前的毒气攻击应对不足。结果还是造成了大量的美军士兵伤亡，仅仅这一夜，又有近两万美军士兵伤亡。

　　而那一千名负责发射毒气弹的日本炮兵，也在发射完最后一发毒气弹之后，表面上立即四散而逃，实际上则是去引爆事先埋在各处的炸点。

　　夜色之中，美日双方士兵又都带着防毒面具，一时之间也分不出敌我，于是这近千名炮兵还真完成了平时不可能完成的任务。

　　日军一个个的引爆了埋在岛内的各个爆炸点，整个内岛地动山摇，到处都是乱飞的炮弹，到处都是爆炸声，整个内岛陷入到一片火海之中。

　　而正在被毒气弹搞得乱了手脚的美军，甚至以为日本派来了援军，很多部队竟然自动撤离了阵地。更多的美军士兵瞪大了双眼，死死的盯着阵地，就怕日军从火海中冲出来。

　　第二天的清晨，美军终于确定昨天晚上的进攻就是日军的最后一击了，整个冲绳岛除了几百被震昏过去的炮兵，再也没有活着的日本士兵了。

　　知道了结果的美军士们终于安下心来，开始打扫战场。惊魂未定的美军士兵从倒在阵地前的一个身穿普通士兵军服，手里却拿着中将指挥刀的尸体前，确认了牛岛满的尸体。

　　很快冲绳岛战役结束的消息被传回到了国内，美国政府看着冲绳岛胜利的战报却高兴不起来。

　　就连每次大胜之后应该有的庆典都被罗斯福总统取消了，因为冲绳岛的胜利只能说是惨胜。

　　整整三个月的苦战，美军在付出了二十余万伤亡的情况下才占领了十五万人防守的冲绳岛。而在美国人的面前，还有人口上千万的本州岛，还有人口超过一亿的日本列岛。

　　一想到自己将要面前一亿疯狂的日本人，美国的议员们不禁浑身发麻。现在可不是四二年，美国刚刚受到日本偷袭大家红了眼想要复仇的时刻了。

　　经过三年的苦战，巨大的牺牲已经让美国人越来越想尽快的结束战争了。因为强大的美国人在欧洲和太平洋战场两面出击，就算是以美国的国力也快承受不住了。

　　别的还好说，这人员的损失实在是太大了。三年的世界大战，美军已经伤亡不下一百万人了。面对马上就要来临的德国和日本本土之战，美国的所有高层都知道，他们很可能要再赔进去几百万人甚至更多。

　　“难道除了这种你死我活的打法就没有别的方式结束这场可恶的战争么？”罗斯福总统将眼前的电话狠狠摔在了地上。


第五百五十三章 罗斯福的决断

　　白宫的总统办公室内，十几位专家、顾问看到罗斯福大发雷霆，却没有人敢出声劝解，大家都在为自己无法有效的改变此时焦灼的战场局面而惭愧。

　　罗斯福总统的身体越来越差了，自打世界经济危机爆发以来，罗斯福一直致力于改善国民经济，减轻经济危机给美国带来的冲击。

　　谁知好不容易等美国的经济有了好转，又发生了世界大战。本来在战争的先期，美国两边卖武器，卖各种战争物资大挣特挣好不快活。

　　谁知还没等美国人们完全享受到大发战争财带来的好处，他们就被可恶的日本猴子拖入了战争的泥潭。

　　短短三年间，为了支援欧洲，亚洲以及太平洋战场，这一世的美国人出钱又出力。无数的军用物资被源源不断的运送到世界各地。

　　哪怕美国已经垄断了美洲多个国家的矿产和人力资源，仍然满足不了整个世界战场的庞大的军事需求。

　　而在国内，总有那么一拨哗众取宠的小人，他们不停的上蹿下跳，处处攻击罗斯福将美国人民卷入战争的行为。

　　这些人更加奉行孤立主义，想要美国致身世外，想要排挤一切外国人。这在罗斯福看来就是整个社会的倒退。要知道美国可是一个多民族，崇尚自由的国度，他是决不会允许这种逆反潮流的事情发生的。

　　于是为了对付国内这些不让人省心的家伙，罗斯福可是没少操心。

　　就是在这样内焦外困的条件下，经过多年的苦熬，使得本来就身有残疾的罗斯福的身体更加的败坏。就在四四年这一年里，罗斯福已经多次因为身体的不适的原因入院。

　　如果不是现在正是反法西斯作战最重要的一年，如果不是罗斯福是唯一一位可以压制美国内部那些奉行孤立主义的总统。

　　美国人民根本不可能让身体越来越差的罗斯福继续连任四界总统。所以在场的各位专家看到罗斯福如此愤怒，不但不生气，反而还深深的自责。

　　在场的众人都想替他分担一些压力，如果不是日本人破坏了曼哈顿计划，说不定现在的美国已经造出了原子弹，到时候只要向日本人的头上扔几颗，日本人一定缴械投降。

　　只可惜世界没有那么多的如果，眼看着进攻日本的战斗只能更惨烈，美国人民死伤也会更多，罗斯福和他的幕僚们也是相视而叹。

　　“要不，请华兴集团的李铁出面进攻日本本土？”一位幕僚小声的提议到。

　　“嗯！”众人的眼前一亮。

　　“这恐怕不太好吧？必竟我们已经拿下了冲绳岛，下一步就是直接进攻日本本岛了，而日本人已经明显支撑不了多长时间了。

　　难道将眼看到手的功劳拱手让人？就算我们同意，支持这场战争的财阀们也不会同意的。”一名经济专家说道。

　　“不同意又怎样？我们现在明显兵力不足了，仅仅欧洲战场就已经消耗了我们八成的兵力，在太平洋战场，要想干净立落的打败日本，没有五百万的军队，想都不要想。

　　而李铁在太平洋地区可以动用的总兵力至少在两百万人，为什么不让他去打头阵？”一名将军说道。

　　“李铁是什么人？他是这个世界上最聪明的奸商，就算他有两百万军队又怎样？想要打败日本没有五百万的士兵，想都不要想。

　　既然如此，他就算是把两百万人都拼光了，也不可能打败日本人，那样做也只能给他人做嫁衣，以他的精明，他会同意为我们打头阵？”又有一名幕僚说道。

　　“不过你们不要忘了，李铁还是一名商人，只要有足够的利益他一定会同意打头阵的。我就不相信，如果我们把战胜日本的利益分给他一半，我不信他会不动心。”经济学家反而第一个同意了请李铁出兵的意见。

　　“有道理。”罗斯福竟然也心动了，于是他立即派人与李铁取得了联系，将美国希望让华兴集团主攻日本的建议传达给了李铁。

　　本来还以为这么大的事情，李铁会多考虑几天才会有结果，谁知仅仅十几分钟之后，前去拍电报的联络官就心急火瞭的跑了回来。

　　“报告总统。李铁同意了。”

　　“什么？李铁同意了，他疯了么？”办公室内的众人惊呼道。

　　“不可能呀，李铁才不会做这种赔本买卖的，他一定还有条件。”经济学家说道。

　　“是的，李铁说了，他完全有能力独立进攻日本，他可以派华兴护卫军攻打日本，还可以调动全东南亚所有的国家一起进攻日本。

　　但是方法由他定，进攻日期由他定，最重要的一点是，如果他在一年之内占领了日本，他要求独得日本的所有利益。

　　对于我们美国人在日本的利益，他只能保证我们将会得到和其他国家一样的最惠国待遇。同时我们的各类商品都可以任意进入日本。”

　　“啊，他以为他是上帝么？区区不到两百万的部队，还大多是土著，以这样的部队就想在一年之内占领日本，他是痴人说梦呢？

　　总统先生，我们不能同意李铁的要求，他这是在欺骗我们，他一定与日本达成了什么见不得人的约定，想借此给日本争取喘息的时间。”反对的人抢声说道。

　　“为什么不同意李铁的意见呢？他说的很有道理，如果他真能凭借着不到两百万人的杂牌军就占领整个日本，那我们何乐而不为呢？”同意的人开始发声。

　　“就是，就是，我们应该让李铁去进攻。”在场的好多人都表了态。

　　“再说就算李铁打败了日本，所剩兵力也不会有多少了，那个时候说不定李铁还要求我们去帮他控制日本呢。”

　　“我也认为应该同意李铁的建议，一个小小的日本，资源匮乏，又是个各类灾害频发的不毛之地，我们干嘛要和李铁去抢这样一个国家呢？”

　　大家各持已见，争论了半天谁也不能说服谁，最后只能一起闭上嘴，看着精神不振的罗斯福总统。

　　罗斯福深深的望了望眼前的众人，语气深沉地说道：“我也不相信李铁有这么大的本事，可以凭借着少数的部队就占领一心死战的日本。所以立即去给李铁发电，我同意他的要求。

　　只要他能把日本打败，日本就是他的了。哼！我才不信，日本人会甘心让他们一贯看不起的东亚病夫来统治呢。”


第五百五十四章 德国投降

　　李铁收到美国政府的密电，立即开始调兵遣将，谁知不调不知道，一调吓一跳，原来李铁仅仅在东南亚各国可以调动的兵马就足有五百万人之多。

　　不过也像美国人说的那样，都是临时抓来的壮丁，战斗力就是渣渣，如果真派这些新兵去攻打日本，李铁相信，除了能消耗点日军的子弹和自己得之不易的军需品，别无他用。

　　看样子为了进攻日本，李铁只能用自己在东南亚各国的精兵。至于精兵抽走之后，各国的防卫工作怎么办，这些杂牌军进攻能力或许不足，守成还是绰绰有余的。

　　李铁看了看罗斯福发来的请求自己出兵日本的电文，再仔细的看看手中的筹码，李铁大笔一挥，华兴第一军，第二军，第三军，死字军团统统出击。各军只留下少数部队看管各国由土著组成的杂牌军就行了。

　　不过仅这四个军满打满算也才五十万人。要想进攻日本本土，一次性不投入上百万的军队连脚根都占不稳。

　　好在李铁多年来在各国的投入得到了回报，一个月后，当黑大五兄弟带领着足足五十万海盗兄弟前来捧场时，李铁终于露出了满意的笑容。

　　于是华兴护卫军整整一百万精兵在美国和华兴海运的大力支持下，很快就集结在菲律宾至冲绳岛一线上，其中仅仅是冲绳岛上就足足驻守了五十万人。

　　冲绳岛上此时几乎没有了平民，整座岛屿到处都是军营，好在此时的日本，无论海军还是空军都没有了进攻的实力，要不然华兴集团的百万大军可就危险了。

　　华兴护卫军沿着菲律宾，硫磺岛，冲绳一线布置了重兵，并且作出了随时准备进攻日本的样子。

　　日本看到他们的老对手华兴护卫军接替了美军的进攻，心里也很不是滋味。日本天皇更是叫嚣着要杀华兴护卫军一个屁滚尿流。

　　只是让所有人大跌眼镜的是，华兴护卫军在占领了冲绳岛之后，虽然各个方面都在积极的做着进攻日本的准备。可是整整一个多月过去了，华兴护卫军就是雷声大雨点小。只见华兴护卫军在几地不停的调动，可是根本没有实质的进攻日本的战斗发生。

　　看到华兴护卫军，好像又是出工不出力，美国政府有些不高兴了，罗斯福已经多次致电李铁，希望李铁方面迅速发动对日本本土的进攻。

　　而李铁回答的也很干脆：“我只说一年内占领日本，又没有说几个月就要占领，磨刀不误砍柴功，这么浅显的道理你们美国人都不懂么？”

　　得到李铁如此不软不硬的回答，美国人也没有办法，因为他们好不容易抽出的上百万兵力终于可以增援欧洲了。

　　此时的欧洲已经打得热火朝天，希特勒好像和英美盟友扛上了。德国所有的军工企业全部开足了马力，各类军用物资被源源不断的运往西线。

　　每天都有成百辆上千的坦克，火炮和无数的炮弹被运往西线。然后这些刚刚到达西线的弹药立即被成千上万的德国士兵发射了出去。

　　如此不计成本的进攻，打得盟军伤亡惨重，对于西线的每一个城镇，每一个村庄，希特勒都不轻言放弃，希特勒已经不止一次的说过，哪怕将德国打光了，也要让英美两国不好受。

　　对于希特勒如此疯狂的举动，德国内部已经有很多的不满，只是现在正是国家生死存亡之即，大家都不敢提出反对意见。

　　于是德国战场就出现了一个很奇怪的事情，德国人在西线与英美盟军处处死磕。可是对于东线向左的军队却不闻不问。而向左联军也乐得轻闲，双方在东线边界互相对峙着，除了每天例行公事的对射几炮，再玩玩小分队对战的游戏，几个月来竟然又相安无事了。

　　结果四五年三月，在经过了整整三个月的血战之后，美军又向德国前进了一百公里，可是对于位于德国东北部与波兰边境十分接近的柏林来说，还相距甚远。

　　而同为盟友的向左匪军，离柏林只有不到一百公里，可是向左却没有向柏林放过一发炮弹，空投过一枚炸弹。对于向左大军出工不出力，英美盟军也是颇有怨言。

　　可是如果没有向左在东线牵制了大量的德军，只怕西线的战事更加艰难，所以英美盟军对向左联军如此不作为也是毫无办法。

　　不过随着美国从太平洋战场抽调的一百万援军的到来，德国西线的战事开始对英美两国有利起来。

　　不过盟军对于德国西线的战争仍然没有取得绝对的优势，因为德国人的反抗同样强烈，这回是英美盟军陷入到了人民战争的汪洋大海中来了。

　　如果按照这个情形发展下去，最终英美盟军会战败德国，但是英美两国也一定元气大伤。而德国战败了失去的将不仅仅是主权，德国很可能会被从地图上抹去。

　　因为这一世发生在德国的战争要与前一世惨烈的多，由于德国人的抵抗实在是强烈，英美盟军也实行了三光政策。

　　几乎所有盟军所过之处，所有的德国村庄被毁，人员被杀了个干净。于是更多的德国百姓加入到了反抗盟军的行列。

　　随着盟军不断的东进，反抗的强度也越来越大，很快就算是几百万盟军也都后继乏力了。难道真要与德国再打上一两年，才能打败德国？难到真的只有杀敌一千，自损八百才能最终嬴得最后的胜利？

　　世界上的事情总是会在绝望的时候出现不可思义的转机。就在盟军与德军打得筋疲力尽的时候。一九四五年四月一日，又是这个值得纪念的日子。

　　就在这一天，在德国的首都柏林突然发生了一起军事政变，以曼斯坦因和古德里安为首的德军中坚派发动了推翻希特勒统治的政变。

　　曼斯坦因指挥着自己的亲兵，冲进了希特勒的官邸抓捕了希特勒，而古德里安则带领着他的嫡系部队解决了整个希特勒的卫队。

　　当两人成功抓捕希特勒之后，立即以明码通电全世界，宣布德国已经推翻了希特勒的残酷统治，德国将成立民主的新政府。

　　新政府的成员将由德国人民选出，新政府将停止一切战争行为，并且将积极谋求与英美等国直接对话，商谈有关停火的协议。

　　德国政变的消息一出，举世哗然，谁都没有想到如日中天的第三帝国会如此轻易的就垮塌了。

　　不过英美盟军可真没有想过要与德国有条件停火，他们现在箭在弦上，又岂能轻易停止进攻。盟军坚持德国只能无条件投降，他们盟军要坚决追究德国那些战犯的罪行。

　　只可惜事情到了这个地步，所有事情的发展已经不受英美两国控制了。因为一直在波兰边境与德国军队玩躲猫猫游戏的向左匪军联合部队突然向全世界发表声明。

　　向左代表匪军承认德国新政府的合法权，同时支持德国新政府的决定，并且同意单方面停火。

　　而乌克兰与白俄罗斯军队也发表了声明，两国军队同时代表两国政府，承认德国新政府的合法性，同时呼吁英美等国立即停止战争行为，大家可以通过谈判解决争端。

　　事情发展到这一步，真是打了英美一个措手不及。

　　“德国这是要干什么？李铁这是要干什么？谁不知道向左只是李铁的一条狗，这不是李铁明摆着要给德国人一条活路么？”丘吉尔惊讶道。

　　听到这个消息，英国首相丘吉尔十分的恼火，他要立即联系罗斯福不能让李铁和德国人的阴谋得逞，谁不知道李铁与德国人的关系亲密。

　　以往大家虽然没有证据，可是大家都心知肚明而已。如今可不行了，不能任由到手的肥肉飞了，他们英国还指望着收括德国人的财富来弥补他们英国的损失呢，难道他们美国人就不想从德国得到点好处么？

　　而上天也许真的是要给德国人一条活路，就在丘吉尔积极与罗斯福商讨要如何应对眼前如此不利的政治局面时，体弱多病的罗斯福突发脑出血与世长辞了。

　　罗斯福一死，美国国内的反战浪潮立即一浪高过一浪，而美国国会的很多议员也想早日结束这场旷日持久劳民伤财的战争。

　　失去了最强大的盟友美国的支持，又怕匪军与德国人联合弄出点猫腻，英国首相丘吉尔无奈之下，只能请求李铁出面作为合事佬，商谈一个大家都认可的条件。

　　一个月后，关于德国投降的条件被公布了出来。德国人承认这次战争失败，德国将交出所有侵占的土地，并且愿意负担由此造成的损失。

　　同时德国将战犯希特勒移交国际法庭，并且会将战争中犯过战争罪的罪犯移交国际法庭审叛。而德国从此以后，将只保留总兵力不超过一百万人的国家自卫队。

　　德国的投降大大的鼓舞了全世界反法西斯阵线的士气，确又大大的打击了日本的士气。

　　当裕仁天皇得知德国盟友战败之后，他竟然失神了很久。

　　裕仁天皇在第一时间召集了所有的军中大将，共同商讨如何应对马上就要到来的四面围攻。在场的军中大将们也都叫嚣着，哪怕战到最后一兵一卒也绝不投降。

　　可是他们并不知道一场针对天皇的军事政变也在积极的酝酿着。


第五百五十五章 不可能完成的任务

　　一九四五年的六月，欧洲战场已经趋于平静。整个欧洲，各国都已经停止了大规模的战斗，只有在一些偏远的地区，偶而还会发生一些小的地区性的战斗。

　　比如俄国的南部，俄国的东部还有很多想要脱离俄国联邦的种族和部落在与斯大林的俄军进行着殊死的搏斗。

　　虽然德国主动宣布战败了，可是作为挑起战争的罪魁祸首德国自然也要受到相应的制裁才行。

　　只不过在这一世，由于有了华兴集团从中作梗，德国除了在名誉和金钱上受到的损失大了些，德国军中的骨干并没有损失多少。

　　以希特勒和戈林为首的原德国法西斯大佬们一个个都受到了应有的审判，不过与上一世不同的是包括希特勒在内的几十位所谓德国战犯，他们虽然被判处有罪，可是他们竟然都没有被判处死刑，他们只是被国际法庭判了终身监禁。

　　据说这么做是为了警示世人，让他们做一辈子的反面教材。提醒那些野心勃勃，处处想着反人类的阴谋家们，让他们看到希特勒等人失去一辈子自由的下场。

　　只可惜关押希特勒等人的地方是个绝密，并不对外公开，要不然仅仅收取门票就是一笔不小的收入。

　　六月十日的这一天晚上，整个日本都笼罩在一种绝望的气氛当中，在得知德国盟友们都被盟军打败了，日本人们都知道，自己的国家也是秋后的蚂蚱蹦得不了几天了。

　　现在腾出手的盟军已经开始将兵力东移，准备加入到亚洲战场了。听说在俄国与中国的边界，向左的匪军与马占山的武装农民已经陈兵百万随时准备进攻中国东北。

　　而远在中国国民军和红军也都蠢蠢欲动，准备向日军发起全面的反攻了。一想到远在中国的上百万的日本士兵很可能会受到来自全世界的攻击，整个日本民从都变得忧心忡忡了。

　　大家都觉得也许今天晚上就是活在这个世上最后的一个晚上了，所以好多的日本家庭，好多的日本友人一个个聚在一起，互诉衷肠。大家在争分夺秒的度过这难得的清静的夜晚。

　　此时此刻在东京一处不起眼的小酒馆最大的包间内，三个身份特殊的人单独的包下了这个小酒馆，酒馆的外面已经全部戒严。

　　这三个人是日本情报局局长，陆军上将南造云子。日本经济部副部长，外务省副部长小野直树。海军部参谋部副部长，兼海军陆战队第二师团师团长松本一郎。

　　三人正围坐在一张不起眼的小方桌前，面前只有寥寥的几个小菜和清酒，可是这些酒菜上桌好长时间了，确根本就没有动过的样子。

　　三人之中明显以南造云子为尊，因为小野直树和松本一郎正好坐在南造云子的两侧。

　　“云子将军，我的海军陆战队员们都已经准备好了，随时等候您的命令。”松本一郎坚定地说道。

　　“是呀，云子局长，您就下命令吧，老板可是早就命令我们了，要我们完全听命于您，只要您一声令下，我立即为您造势。事成之后，您就是我们大日本帝国第一任女总统了。”小野直树谄媚地笑道。

　　“女总统有什么稀奇，云子将军就是想做日本的第一任女皇，也完全当得。别人我不敢说，我松本一郎一定是誓死追随云子将军的。”松本一郎也大表忠心。

　　“哦，你们两个的胆子很大么？事情还没有成功，你们就急着要邀功了，还是你们两觉得翅膀硬了，可以脱离老板的控制了。还想拉我当挡箭牌，你们两个的算盘打错了。

　　告诉你们，老板有最新的指令，事情成功之后，我当选陆军大臣，松本当选海军大臣，这总统一职由小野君当任。

　　从此以后，我们三人通力合作，凡是敢与我们为敌的，神挡杀神，佛挡杀佛。”南造云子漂亮的脸庞上笼罩着一层寒霜，看得小野和松本冷汗直冒。

　　南造云子也发现自己可能是有些紧张了，所以想缓和一下气氛。

　　“为老板尽心尽力的服务是我们的责任，没有老板的大力支持就没有我们三个今时今日的辉煌。

　　至于日本的未来，与我们何干？我现在是老板的人，老板想让日本以后有好日子过，我就好好的帮他把日本治理好，老板要是想让日本万劫不复，我就负责把日本砸得七零八落。

　　至于你们两个，不要多想，想想以前你们是什么样？再想想现在你们又是什么样，只要你们一起为老板服务。你们的家族在日本世世代代都会是最受人敬仰的家族。

　　如今日本国内厌战情绪高昂，大家所差的就是没有人来领头揭竿而起，就让我们来做这第一个揭竿而起的人吧？”南造云子坚定地说道。

　　“可是云子将军，凭我们三人联手，我们在东京已经拥有了很强的实力，可是就算我们三个人能占领皇宫，又打败近卫师团。

　　可是我们毕竟只有几万人马，我们又如何能抵挡得住东京城里城外几十万一心勤王的士兵呢？”松本一郎问道。

　　“是呀，就算你们情报局消息精准，能在一夜之间捉到所有在东京的高官，可是谁又能保证他们就一定会同意下达解除武装的命令呢？据我所知这里面的硬骨头可是不少呀。”小野直树也担心道。

　　“对呀，就算是这些将军们同意，天皇这一关也过不了呀，没有天皇和这些将军的双重命令，东京的守军决不会缴械投降。全日本也不可能答应我们一枪不放就举手投降呀？”松本叫道。

　　“还有一个重要的环节。只凭我们这几万人马就算是我们控制了皇宫，一两天之内我们还可以应付。

　　可是我们不可能挡得住所有部队的进攻，如果不能在短时间内做通这些将军的工作，我们还是死路一条呀。

　　老板不是想杀我们灭口，才故意让我们来执行这个不可能完成的任务吧？如果老板真的想要杀掉我们，不用这么麻烦的。赏我自己喝一杯毒酒就是。”小野直树故意装作悲戚的样子。

　　南造云子对于小野的表演哧之以鼻：“放心吧，援兵我们会有的，至于天皇和将军们的口令更好取，因为老板给我们派来一个能人，有了他的帮助，我们只要一天的时间，就可以完全搞定天皇和这些死硬的将军们了。”

　　“哦，谁这么历害？除非是老板亲自到场，只有他来，我才会相信奇迹发生。”小野直树说道。

　　南造云子拍了拍手掌，包间的里门被打开，一个身穿笔挺的西装，相貌清奇，而带微笑的中年人从里面慢慢的走了出来。

　　“大家好，我就是你们的援兵。另外请恕我冒昧，我才是这次行动的总指挥，所以请大家记住我的名字，我叫张豪，绰号百变鼠。”


第五百五十六章 战前阅兵

　　一九四五年六月十四日这一天，日本本岛到处都弥漫着紧张的气氛，因为此时日本列岛南面的门户冲绳群岛，此时正进行着战前总动员。

　　此时的冲绳岛上一片热闹景像，用白云的话来说就是红旗招展，彩旗飘飘，罗鼓宣天，鞭炮齐鸣。原来华兴护卫军正在进行声势浩大的阅兵式。

　　因为明天就是华兴护卫军向日本发起总攻的日子了。这一次的进攻，华兴护卫军并没有像以往的战斗那样偷偷摸摸，而是大张齐鼓的进行宣传。

　　全军不但在冲绳岛上最大的军事基地检阅，更是请来几百名各国记者前来观礼，好像明天他们不是去打仗反而是去旅游的。

　　如此热闹的场面自然引起了各国的观注，英美两国还在全力收拾欧洲的烂摊子，大家都对华兴护卫军如此嚣张的举动疑惑不解。

　　不过对面的日本本岛可是如临大敌，所有高级军官全部在岗，师团级以上的将军更是亲自坐镇军中。

　　只有那些上将，大将之类的顶尖军中大佬们，他们才有资格一起来到东京的皇宫，面对即将到来的中日之战，大家急需与裕仁天皇研究出一个章程出来。

　　毕竟，现在轴心国联盟就剩下他们日本一个国家了，眼看着国家缺衣少粮，军备更是严重不足，如今马上又要应对一场必败的战局了，大家都想知道天皇最终的底线是什么？

　　既然失败已经不可避免，现在要做的就是如何体面的结束战争才是最重要的，谁也不想成为战犯被处死，被幽禁。

　　德国人保存了足够强的军事实力才能半身而退，如果他们日本能在这次保卫日本的战役中给盟军重创，那们他们就拥有了和德国一样的谈判筹码。

　　不过他们是说什么都不会像德国一样，将自己的天皇交出去的，如果天皇真的抱着一颗必死之心，这些将军们倒是宁可陪着天皇一起拼下去。

　　只可惜了无知的日本百姓们，他们本可以好好的活下去，因为统治者的贪婪，上亿的百姓很可能要成为天皇等人的陪葬了。

　　此时冲绳岛上的检阅还没有开始，观礼台前确是一片热闹，各国记者不停的在观礼台前拍照，有熟悉华兴护卫军的人已经在给在场的记者们介绍观礼台前那几十位身穿军服的骄兵悍将了。

　　“看到最左面的几个黑大个了么？他们是华兴护卫军东南亚联军第一军到第五军的军长。这五个军长分别是菲律宾军长黑大，马来西亚军长黑二，印尼军长黑三，以及越南和泰国军长黑四和黑五。”爆料哥大声的介绍着。

　　“这都什么名字呀？为什么这样难听，这是五个兄弟么？他们一个个长的真黑呀？”有好信的国内记者议论着。

　　“这你们就不知道了吧？黑大他们五兄弟只是结义兄弟，他们的出身可不一般，他们是华兴护卫军总司令王亚樵的弟子，也是当年斧头帮战堂的五位得力干将。

　　知道战堂堂主是谁么？告诉你们，说出来吓死你们。战堂堂主就是名扬欧洲，声震俄国的匪军总司令向左。

　　他们与向左亦师亦友，十几年前，他们就被李铁派到了东南亚各国，组织和平饭店护卫队，明面上是帮助日本人统治占领区，实际上他们是东南亚地区最大的抗日组织。”

　　“哦，这就是传说中的卧薪尝胆，身在曹营心在汉吧？”一名外国记者用不生不熟的汉语问道。

　　“正是，这五兄弟可没少吃苦，为了掩护自己的身份，这五人在这些国家乔装成海盗，山匪，甚至是游击队。

　　他们当年可是与日本人斗得很凶的，如今也算是修成正果了。看见没，他们东南亚联军一共分为五个军，每军十万人呀。这要是放在国内，他们至少也是集团军的老总了。”爆料兄羡慕地说道。

　　“看到他们旁边那几位仪表不凡的将领了吧？那几人才是华兴护卫军的历害角色，更是这次进攻日本的真正主力，黑大他们只是来充个场面，打打下手而己。真正的战斗还得靠他们才行。”

　　“他们是谁？他们的战斗力有多强？”又有一名外国记者问道。

　　“那个站在中间，衣服上绣着个死字的将军，他代表的是华兴护卫军二十万死字军团。如今防守马来西亚的就是他们川军团。

　　左面的那两人就是华兴第三军，杨虎城和白凤翔，这两位不用我介绍了，都是当年国内最历害的虎将之一。如今是越南，老挝一带的土霸王，整个中南半岛都是他们的防区。

　　他们右边的就是华兴第二军的两位军长，蔡廷锴和蒋光鼐。他们原来就是中国最能打的队伍十九路军的总指挥。当年十九路军与日军血战上海滩可是轰动宇内的大事。

　　咱们华兴集团的老板李铁，也是在那个时候与他们结成了香火这情，这才有了今天兄弟共襄盛举的美事呀。

　　后来他们杀出重围去了海南，成为李铁在海南的王牌部队，也就是华兴护卫军第二军，别看他们只有十万人，当年闻名大江南北的神奇一团和独立一团如今可是他们的主力师了。听说这次进攻日本的急先锋就是他们。”

　　“那华兴第一军就是王亚樵亲自率领的华兴特战队了，听说这支队伍只有五万人。可是，人人都是兵王，这是真的么？”一位黄色皮肤的面孔问道。

　　“这位兄弟对华兴护卫军很了解呀，你说的不错，华兴特战队就是从原来的金虎别动队演变而来的，你们可不要小瞧这五万人。

　　当年的斧头帮战堂弟子，一共才两百余人。经过这十几年的扩充，一年不过一千人而己。正是有了这些战堂弟子作为骨干，再从各个军中抽选精兵，最终才能保证五万人的规模。

　　这些特战队员，年纪小的只有二十岁，年纪大的足有四十岁了，可是各个都是以一挡百的好汉。”说到这，爆料兄不无羡慕。

　　“哦，为什么呀？一支军队中的士兵年龄跨度不应该这样大呀？”一名外国记者好奇的问道。

　　“这就是华兴特战队的历害之处，华兴特战队的所有队员标准服役期是十年，但是最长可以服役二十年。而这些特战队员们每一个人的工资都是普通士兵的五倍甚至十倍以上。所以华兴护卫军这么多年一共才能培养出来五万特战队员。

　　不过据我听说，这五万特战队员也已经到达了冲绳岛，只是能不能来参加这次阅兵就不得而知了。真想看看传说中的华兴特战队员的风采呀。真想看看所谓的王牌中的王牌部队到底是什么样子的呀。”爆料人一脸的憧憬。

　　看到爆料人如此悠悠向往的样子，在场所有的记者也都殷切起来，大家都想看看华兴特战队到底是什么样子的。

　　大家都在好奇，这支传说中的部队到底藏在哪呢？为什么来到冲绳岛也有些日子了，可是就是没有看到过他们的番号呢？


第五百五十七章 突如其来的胜利

　　华兴第一军也叫华兴特战队作为李铁的王牌部队一共才有五万人，由于华兴第一军还要负责海南岛的防卫工作，所以就算是要来参加进攻日本，能来的部队人数也不会太多，估计最多也就两到三万人而己。

　　可是就算是这么两三万人，也不容小觑，毕竟在这个时代，华兴特战队的战斗力绝对是这个世界上的第一强兵。

　　可是既然有消息称华兴特战队的士兵也前来参加阅兵了，为什么大家又看不到这支部队的番号呢？

　　于是在场的记者们开始八仙过海，各展神通，纷纷通过自己的渠道四处打听华兴特战队的踪迹，纷纷在猜测此次阅兵，华兴特战队会以哪种方式登场。

　　不过很快就不用这些记者们挖空心思去打探华兴特战队的消息了，因为就在大家对着场下的各个华兴军种品头论足的时候，一个关于华兴特战队的消息被传了过来。

　　不过与会的记者们刚刚听说到这个关于华兴特战队的消息时，大家都被华兴特战队的出场方式给震住了。

　　“什么？你们说华兴特战队占领了东京？还俘虏了日本天皇？是你们吃错药了？还是我听错了？”这是所有在场记者们刚刚听到这个消息时，共同发生的疑问。

　　原来就在全世界人民都在观注着华兴护卫军在冲绳的战前动员时，一个震惊的消息从日本传来。

　　就在华兴护卫军在冲绳岛举行阅兵的当天凌晨，日本东京竟然也发生了一起军事政变。

　　以南造云子为首的日本国家情报局特工突袭了各个政府要员和军部大佬在东京的官邸，并且很快控制住了这些要员。

　　然后南造云子命令松本一郞带领海军陆战队员连夜解降了东京防空部队的武装，再关闭了所有防空雷达。

　　再然后，等待多时的华兴空军直接将两万名华兴特战队员空降到了东京，刚刚安全落地的华兴特战队员们在日本情报局的带领下，迅速在第一时间占领了皇宫和各处政府要地。并且于当天夜里不声不响的控制住了整个东京的局势，接管了整个东京的防务。

　　东京事变的消息直接将在场的各国记者雷的外焦里嫩，还没有等这些记者们明白消息的真假，只见刚刚还在集合，准备阅兵的华兴护卫军们，立即整装待发，开赴各个岸边。

　　那里已经有华兴航海公司几百艘大型客轮和油轮正在待命，然后这些正准备检阅的全付武装的士兵直接登船，向日本本土进发。

　　这只是整个计划的第一步，当华兴特战队在松本一郎和小野直树的帮助下控制了整个东京之后，东京发生事变的消息也迅速传遍整个日本。

　　于是日本人疯了，日本军人疯了，大量的军队和百姓开始争先恐后的往东京方向运动，准备攻进东京，营救他们的天皇陛下，再杀叛军一个措手不及。

　　只可惜李铁和南造云子的计谋并不是那样好破解的，当日本发生政变的消息被公布出来之后，华兴航空与美国海空军联合向东京方向增援。所有通往东京的交通要道都被中美空军联合封锁。

　　成千上万的日军眼看着近在咫尺的东京就是无法增援，有一些不要命的陆军好不容易冲到东京城外，还没等进城就遭到了华兴特战队的猛烈打击。

　　六月十四日清晨，就在日本各地军队正在前往东京勤王的时候，华兴护卫军也已经开始大规模在日本各个沿海城市登陆。于是这些擅离职守的勤王日军又不得不返回驻地阻止华兴护卫军登陆。

　　华兴护卫军可不是孤军奋战，就在日军与华兴护卫军还在滩头血战的时候，又有多支隐藏在日本各地的特务武装开始四处搞破坏。

　　他们炸毁桥梁，阻断公路和铁路，许多易守难攻的地点更是由华兴特战队直接被空降到了指定地点进行强攻。一时之间，日本沿海城市几乎到处都是混乱的枪炮声。

　　由于华兴护卫军与华兴特战队里应外合，很快就抢占了几个重要的滩头重地，然后大量的华兴护卫军开始向内陆进发，不停的将四周的日军向身边吸引，目的就是为了减轻占领东京的部队的压力。

　　日本人在经过先头的慌乱之后也渐渐的清醒过来，他们发现现在华兴护卫军的战术根本就是一个自寻死路的战术。

　　因为仅仅凭着几十万人抢滩登陆，就算是他们借着各种先进装备能顶住一天的进攻。一天之后，当几百万日军从四面八方围过来的时候，这些中国军队除了死亡别无他法。

　　同样的道理，中美空军就算是暂时封锁了东京四周的要道，可也仅仅能维持一个白天而已，一旦到了晚上，只要空军的视线受到了限制，他们大日本帝国的军人完全可以借助昏暗的夜色偷袭东京。

　　只凭东京城内那两万人的中国特种部队，和参加叛乱的一部分海军陆战队员是不可能阻止日军的反扑的。

　　而这些日军将领更加相信，他们的伟大的天皇陛下，他们杰出的各位司令官们哪怕在中国人的严刑拷打之下，也不会连一个白天都支持不了。

　　所以他们完全可以积极的调兵遣将，准备在天黑时发起反攻，一举攻入东京城，血洗中国军队。为他们大日本帝国遭到的耻辱报仇雪恨。

　　不过就在这些日军将领们自以为找到了华兴护卫军的死穴时，仅仅半天的时间，还没等到天黑，这些部队就分别收到了来自东京的军令，而这些军令无一不是命令他们立即放下武器，停止抵抗。

　　看着眼前真真切切的军部命令，这些将军们不敢相信自己的眼睛，他们甚至认为这些命令是叛军们伪造的。

　　可是当一个个将军亲自接到各自部队的总司令打来的电话，而电话别一头那熟悉的长官命令，这些日本将军们不得不服从命令。

　　然后在这些将军们无比幽怨的目光下，已经登陆成功的华兴护卫军立即缴了所有日军的械，然后大摇大摆的开始接管沿途的所有城市的管理权。

　　而整个东京事变之所以能发生如此戏剧性的转变，完全是因为李铁给南造云子他们派来的百变鼠的功劳。

　　在百变鼠强大的催眠术下，天皇及一众军中大将不到半天就全部成为百变鼠的俘虏，然后这些被催了眠的大佬们一起向各自的部队下达了停止抵抗的命令。

　　六月十五日，五十万华兴护卫军仅仅用了一天的时间就全面占领了日本各处港口及沿海各大重要的城市，然后无数的飞机舰艇开始疯狂的往日本本土运兵。

　　仅仅三天之后，日本所有大中城市已经全部在华兴的控制之下，而华兴护卫军之所以能如此轻松的完成占领任务。完全是因为裕仁天皇在六月十五日这一天向全日本发表的广播讲话。

　　日本天皇对所有日本百姓宣称，为了挽救已经濒临崩溃的日本经济，为了使无数的日本百姓脱离战争的苦难，他宣布日本无条件投降。


第五百五十八章 战后的局面

　　“日本人投降了？他们竟然如此不堪一击？他们不是号称一亿子民一亿兵，要与我们盟军血战到最后一人么？

　　这才几天的功夫，日本竟然就投降了？他们日本人什么时候变得如此爱说大话了？”刚刚得到日本投降消息的新任美国总统杜鲁门有些不敢相信这个消息是真的。

　　可是看着眼前总统办公室工作人员送来的世界各大报纸头条，他又不得不相信这个不争的事实。

　　他只是有点不想接受这个现实，在杜鲁门的心中日军的战斗力一直是世界第一的，仅仅从硫磺岛之占，冲绳之战他们美军为些付出了十几万美军的伤亡就可以知道日军的战斗力有多强。

　　所以他一直以为哪怕美国付出几百万人的伤亡也不一定能占领日本本土，这才向李铁许下了大量的好处，用允许李铁独占日本的好处来蒙骗李铁独自去进攻日本。

　　如今可好，好不容易才将进攻日本这块难啃的骨头扔给李铁的，可是李铁这只恶狗还真的很给力，不但毫不费力的啃下了日本，还啃的干干净净。

　　几十万人，在美国人还没有反应过来之前，仅仅三天时间就全面占领了日本。这种情况之下，如果说李铁不是早就在日本埋伏了无数的暗桩，打死杜鲁门都不会相信。

　　可是无论杜鲁门如何幽怨，日本投降了是个不争的事实，而华兴护卫军再一次在世界大战期间大放异彩。

　　无数的报纸头条都在争相报导着这一轰动世界的消息，虽然大家都知道日本人已经是秋后的蚂蚱蹦哒不了几天了，可是进攻日本本土，并且战而胜之是多么不容易的事情。尤其还要打败那些已经陷入了绝望的已经疯狂的日军。

　　只是没有想到，华兴护卫军如此历害，仅仅三天时间就全面占领了日本，这让许多准备大看一场华兴护卫军笑话的阴谋家们大跌眼镜。

　　当全世界的人民都知道，日本投降竟然是因为日本发生了军事政变才导致华兴护卫军捡了大便宜之后，不明真相的世界人民只能将一切的原由归功于李铁无与伦比的运气。

　　就连远在英国的丘吉尔也大喊不公：“难道李铁是上帝的小舅子么？为什么他的运气总是这么好？”

　　而作为李铁的盟友，新任美国总统杜鲁门其时心中很不是滋味。在杜鲁门看来，如果不是国内抗战情绪太高，他自己又没有罗斯福的魄力而处处受到孤立主义的掣肘，这次占领日本的功劳本应该有他们美国人一份的。

　　要知道这次进攻日本，他们美国海空军同样出力不少，要不是他们几千架战机满日本的轰炸，占领东京的华兴特战队早就被日本军队淹没了。

　　可是没有派陆军去占领日本，这使得美国无论从形式上还是从内涵上给人的感觉美国起到的重要性都要差华兴护卫军好大一截。

　　这也使得刚刚投降的日本把战胜者归功于华兴护卫军，这使得将来他们美国很难在战后的日本取得最大的利益分配。

　　这可如何是好？李铁已经得到了俄国东北部上千万平方公里的土地，他又控制着整个东南亚和南洋地区。

　　如今他又占领了日本，很显然，日本很快就会成为他的囊中之物，华兴护卫军的实力再一次得到了增强。

　　华兴集团越来越恐怖了，如此下去用不了多少年，全世界恐怕都会在李铁的控制之下了。

　　就情报局多年来的侦察，李铁在世界各地大量购买海岛，山地，矿产。就连澳大利亚也让李铁购买了上百万平方公里的土地。

　　据说前阵子李铁又派出了大量专家前往非洲，真不明白在那鸟不拉屎的地方有什么可勘察的？

　　眼看着日本投降了，可是美国确没有在太平洋地区得到他应得的利益，看样子美国要加大对中国政府的扶持了，一定要让蒋司令得到中国的大权，绝不能让中国变成红色的。

　　不过能不能忽悠李铁挥师进入中国呢？以李铁强大的实力和蒋司令过人的政治手腕，如果两人在中国大打出手，会严重消耗李铁和中国的实力。

　　可是一个混乱的中国并没有一个亲西方的中国给美国带来的利益大呀？杜鲁门总统好纠结。

　　就这样一九四五年的六月十五日，没有美国原子弹的袭击，日本反而提前了两个月就投降了。

　　而日本之所以能够投降，完全是因为南造云子和百变鼠俘虏了整个日本高层有关，而这个恢宏的计划实际上是李铁运作了十几年的结果。

　　当这一天真正来临的时候，远在海南岛的李铁也是热泪盈眶，多年的付出总算是有了回报了。

　　华兴护卫军仅仅三天时间就完全占领了日本，这一事实大大的刺激了世界列强们。而日本天皇宣布日本无条件投降，也导致中国方面准备不足。

　　当驻扎在中国的近两百万日军突然向附近的国民军和红军投降时，国民军一时之间都不知到如何处理。

　　反观红军的准备工作就很充分，盘距在东北白山黑水之间的几十万红军战士不但直接接受了日军的投降，更有大批的红军战士前往中俄边境。

　　这些红军战士从匪军的手里接收了上百万人的武器装备，然后红军直接师东北，首先将东北收入囊中。

　　当红军几十万人的部队占领了东北大部之后，此时蒋司令才回过神来，他一边派兵接收日军的武器装备和地盘，一边派特使前往海南岛面见李铁。

　　他想请李铁出兵帮他收拾掉红军，他许诺下一界的国家领导人非李铁莫属。只可惜李铁正忙着全面接收日本的各个军工企业，他还没有时间理会蒋司令的特使。

　　不过李铁还是通过特使向蒋司令表达了自己无意中国内陆的政治局面，所以请他与红军自行商定未来中国的发展方向。他只要守好中国之外这一亩三分地就行了。

　　其时李铁想的很简单，自己的部队不打内战还会有很强的凝聚力和战斗力，一旦参与到与红军和国军的战斗中来，不说别人，仅仅是第二军和川军就会不打自乱。

　　自己多年来培养的精兵，万一被红军拐了去对付自己，那自己可就得不偿失了。

　　所以李铁的观点是，我的目标是海外，我要为全世界的海外华人谋福利，而不是局限一个中国。所以对于红军和国军的内战，他才懒得理，让他们两个一边玩去吧。


第五百五十九章 大结局（一）

　　毛委人知道李铁志不在中国，早在四五年初，毛委人就通过李铁留下的秘密电台与李铁达成了秘密协议。

　　李铁也在适当的时候提醒过毛委人，日本已是日薄西山，随时可能会投降，做好相应的准备工作才能在未来的国共争斗中抢得先机。

　　以毛委人的智慧，当然是闻弦而知雅意。所以毛委人领导的红军才能在日军投降的第一时间就率先抢夺胜利果实。并且还能与盘距在中俄边境的匪军取得联系，获得来自匪军的军事援助。

　　不过虽然红军有李铁变相的支持，可是由于这一世李铁的乱入，再加上这一世李铁在德国的问题和日本的问题上摆了美国两刀，美国也增强了对中国国民政府的大力支持。

　　结果这一世的蒋司令实力大为增强，不但所获军援大大多于上一世，就连军队也比上一世多了几百万人。

　　而红军的实力也比上一世要强上多少倍。于是最终政见不合的两党再次展开大战。

　　不过战争的进程倒是和上一世差不多，日本在四五年六月中旬投降，世界各国还在伦敦商讨如何善后的工作，国共双方在八月开始小打小闹，反复争夺地盘。

　　到一九四七年五月，双方的终于公开决裂，开始大打出手，一场关乎中国未来政治制度的决战开始了。

　　虽然国民军在兵力和装备要强于红军，可是拥有强大野战能力，并且时不时总能在关键时刻得到李铁情报支持的红军还是很快就取得了对国民军的战略优势。

　　等时间来到一九四八年，几场战略性的决战如期而至，辽沈战役，淮海战役，直至平津战役，渡江战役，红军在李铁的帮助下，连番大胜。

　　到了一九四九年的五月，国民军除了拥有两广部分地区，整个中国已经是毛委人的天下了。

　　此时不甘失败的蒋司令再次找到李铁，希望李铁看在他们多年的情份上拉兄弟他一把。只可惜，此时的李铁正忙于整合东南亚诸国，更忙于消化俄国上千万平方公里的土地。所以李铁堂而皇之的再次拒绝了蒋司令的请求。

　　感觉到回天无力的蒋司令只能带领着他的残兵败将撤离大陆前往台湾逃难。此时还是美国人横加干涉，所以已经追到了海边的红军只能望洋兴叹。

　　不过有了李铁的出面，这一世并没有发生朝鲜战争，因为此时的中国四周全是李铁的地盘，美国就算是想像前世那样组成十五国联军进攻红色中国，也得看李铁愿不愿意。

　　所以一九四九年的十月一日，新中国如期成立。就在新中国成立的这二天，李铁一家人正在澳大利亚的一处巨大的人工岛上。

　　全家人正在海边晒着日光浴，成熟美貌的三位夫人也都坐在李铁的身边。李铁手中正看着一张新中国成立的报纸，报纸上有许多精美的图片，其中一张很引人侧目。

　　“今天是新中国成立的日子，毛先生早就派人来请你，他还说在天安门的城楼上给你留了个雅座。

　　你瞧瞧，因为你不去，这张相片中坐满了新中国的领袖，可是在毛先生和周先生的旁边确有一个明显的空位没有人坐。很显然这个位置是给你留的，你为什么不去？”千尾蝎挺着个大肚子取笑李铁。

　　李铁并没有回答千尾蝎的问话，他只是爱抚的摸了摸千尾蝎鼓鼓的肚子，充满爱意地说道：“这是我们俩第三个孩子了。我希望这次能生个男孩，名字我已经想好了，就叫李中华吧。”

　　“这个名字真土！”身边的徐美琪和唐梦雪一起吐槽道。

　　“土什么土？没起个李红星，李爱国之类的就不差啥了？你们还敢提出异议，不知道谁是这个家的主人了？”李铁虚张声势的一声怒吼并没有换来三位妻子的服从，反而激起了三位夫人愤起反抗。

　　千尾蝎因为怀有身孕又到了预产期所以她并没有动手，她只是微微向两位妹妹使了个眼色，已是虎狼之年的徐美琪和唐梦雪一起上前按住李铁，将李铁从逍遥椅上掀翻到沙滩之上。然后两人骑在李铁的身上连掐带拧，企图重振妇纲。

　　整个沙滩之上到处响彻着李铁凄惨的叫声，沙滩周围上百名负责保护李铁的华兴特战队员看到此情此景，自觉的转过身去，他们好像没有听到李铁的惨叫声，一个个远眺大海，目光深远，舒服的吹着凉爽的海风。

　　一九五八年中国大陆发生了严重的自然灾害，华兴集团向新中国伸出了援助之手，大量的粮食和日用品被运送到了红色中国。

　　鉴于此时的中国东北地广人稀，李铁建议毛委人不如将中国内陆的百姓大量迁往东北。一方面为开发东北提供大量劳动力，另一方面他们华兴集团在远东地区也急需大量人口。

　　如果中国百姓可以去远东地区务农，华兴集团愿意全面接收，并且付给中国百姓相应的薪水。

　　而华兴集团这一举措得到了新中国上下的一致欢迎，也是在这个时候，新中国的领导们突然发现，原来有华兴集团在中国四周，他们新中国真的很安全。

　　于是新中国可以将更多的精力投放在国计民生上来，新中国并没有因为三年自然灾害发生前一世的惨剧。

　　相应的各种新中国成立之后的弊病也没有出现，眼看着新中国一步步走向正轨，李铁觉得自己这辈子穿越到这里算是没有白来。

　　现在自己也已人过中年了，是时候享受一下自己美好的人生了。于是李铁带领全家人搬到了位于南亚印度洋上的马尔代夫群岛居住。

　　不过这一世马尔代夫已经不是一个独立的国家了，现在的马尔代夫群岛已经是李铁私人的小岛了，整个小岛的原住民全是李铁家的佃户了。这座闻名世界的旅游圣地也被李铁改名为长生岛。

　　整个长生岛的四周海域更是被李铁划为自家的后花园，任何想要从此路过的船只和飞机都要受到华兴护卫军的严格审查。

　　而像长生岛这样的地方，李铁在全世界还拥有上百处。众所周知李铁爱买地，可谁也不知道李铁在全世界买了多少块地。

　　总之很多的国家都发现，每当他们发现一处重大的油田，矿产，他们总是会被告之，这块地已经有主人了。

　　而每当这些国家费尽千辛万苦才寻找到这块地的主人时，才发现这块地的主人就是他们的老朋友李铁。

　　以致于未来的几十年，任任一个国家想要开采一块新的资源，他们总是会先行去华兴总部打听一下这块地是否属于华兴，然后这些人才会展开争夺。

　　所以李铁在这一世得到了财神这个当仁不让的称号之后，大地主这个名字也成为李铁在世界各国高层私下最流行的称号。

　　而最为世界人民所称道的是他们发现这几十年来流行于全世界高层的一个扑克游戏总是经久不衰。

　　而这个游戏的名字就叫斗地主。


第五百六十章 大结局（二）

　　一九五九年九月，李铁与千尾蝎第三个孩子还真是个男孩，这个时候的李中华刚满十岁，一家人正其乐融融的在长生岛享受着天伦之乐。

　　今天，李铁当年的老搭档，麦克的表弟，当年的犹太军团军长现在已经是以色列国务总理华而德带着他的阿拉伯妻子和刚刚八岁的儿子来到了长生岛，他正亲切的与李铁交谈着。

　　“什么，你这次大老远的来到长生岛，就因为你的儿子特别崇拜我，一直想见我，你才来的？”李铁看着华尔德夫妇和他们身边的小男孩高兴的问道。

　　“是的，李铁先生，奥尔马一直就想来见你，正好我刚刚处理完以色列的政务，所以我带着他来见你。”华尔德优雅的回答道。

　　虽然华尔德已是一国总理，可是没有李铁的帮助，他们犹太人不要说想建国了，能不能存在这个世上都很难说，毕竟李铁在世界大战中救了几百万的犹太人。如今的以色列宪法中明确写着，华兴集团是以色列最好的朋友，华兴集团的总裁永远是以色列的特别顾问。

　　李铁爱惜的看了看眼前精致的小男孩，亲切的问了句：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“你好老板，我叫奥尔马·本。”

　　“是么？那你以后有什么理想？”

　　“我想像您一样，成为这个世界上家喻户晓的名人。我想创立一个和你一样强大的组织。”奥尔马双眼放光地说道。

　　“哦，我还以为你想成为电影明星呢？要知道成为电影明星就很容易让全世界家喻户晓了，如果你想成为电影明星，对我来说轻而易举，现在闻名世界的好莱坞实际上就是我控股的。

　　可是没想到你却选择了这样一条艰难的成名之路。你知道，我不混江湖很多年了，所以对你的这个理想我能帮助的地方并不多了。只是你想创立一个什么样的组织呀？”

　　“就叫基地组织。”

　　“什么？基地组织？这不是我当年创立的组织么？”李铁惊讶道。

　　“是的，我听爸爸说过，您创立的这个组织的辉煌，可是您在功成名就之后就解散了它，我认为太可惜了。

　　所以我要成立一个组织，就叫基共产党地。我要让它再次发扬光大，以后，所有想与我们犹太人作对的人我都会杀了他们。”小男孩正色道。

　　“我的天，这都哪跟哪呀。你确定这是你的亲儿子？”李铁向华尔德疑问道。

　　“当然，老板，虽然他这个想法很激进，可是这也是和我常年教导他热爱祖国有关，所以我非常爱我的儿子，我更爱我的妻子，所以我儿子的名字是随我的妻子的姓，我的妻子叫做，玛利亚·拉登。”华尔德自豪的解释道。

　　“所以我的全名叫作奥尔·共产党本·共产党拉登。”小男孩再次坚定地说道。

　　“我靠，这个世界太疯狂了。”李铁想不明白为什么上一世原本应该是仇视以色列的本拉登，这一世怎么就成了地道的犹太人。

　　而且李铁反复的打量着眼前的小孩，根本就没有上一世拉共产党登的样子，年纪也比原来的拉共产党登要大上几岁。“改变时空的后遗症？”就在李铁心中犯着嘀咕的时候，身材已经胖得严重走形的铁蛋拿着厚厚的电报走了进来。

　　“少爷，罗斯柴尔德家族的当家人向我们提出，想要购买我们位于澳大利亚的铁矿产，他们还想购买我们位于非洲各地大约三百万平方公里的土地搞种植。”

　　“开什么玩笑，我是缺钱的人么？告诉他们，不卖。想占我的便宜门都没有，现在谁不知道澳大利亚的铁矿石是全世界最好的。现在谁不知道，我们控制的几处非洲土地，正是全世界最大的黄金和钻石的出产地？

　　另外以后所有这种类似的信息不用向我汇报了，直接拒绝。你下面要全是这种消息就不要念了。”

　　“是的少爷。下个月十月一号是中华人民共和国成立十周年的日子，他们的领导人给您发来电报想邀请您前去观礼。”

　　“这个就免了吧，他们现在正在闹饥荒呀，我这个大资本家就不要去给他们添乱了。而且在表面上我们也不能走得太亲近的，再说十月十号就是我小儿子李中华的生日，我可不能失约呀。”

　　“少爷，日本的南造云子首相说下个月她就又要竞选连任了，希望您能去支持她，以此打击她的竞争对手。她和经济部长小野直树，国防部长松本一郎都热切盼望您的莅临。”

　　“得了吧，现在整个日本都是她的天下，小野直树部长和松本部长又是她军政两方面的左膀右臂，在日本谁敢忤逆她的意思呀，就连天皇一家人想吃顿肉都得求她。

　　她就是不想让我家里轻闲，上次我去了她那里玩了一个星期，她搞出的花样没把我玩死，回来却差点让三位夫人把我弄死。

　　告诉她好好工作吧，把我们华兴在日本的产业做强做大才是正理，不要尽想些乱七八遭的，我有时间自然会去东京宠幸她，让她洗干净了等我就是。”

　　“少爷，德国的卡尔总统说，德国的重建工作所需的资金实在是太大，看在你们朋友一场的份上，请咱们华兴集团再多贷点款给他，他可以用德国所有您看得上的东西来作为抵押。”

　　“这是干什么？我就是那么不近人情的人么？想当年他带领着德国军官来帮助我们华兴海军的时候，我们可是并肩作战过的兄弟。你看我什么时候和兄弟斤斤计较了？

　　再说他们德国也没有什么值钱的东西能抵押给我了，奔驰也好宝马也罢，他们德国现在哪一家有影响力的企业背后不是我们在控股？

　　告诉他我不要德国的任何东西了，如果他非要感谢我，只要他把以后德国钱币的发行权给我们华兴银行就行了，从此以后我们华兴集团会提供他们德国重建的所有资金的。”

　　“少爷，英法两国几个月后要举行战胜法西斯十五周年庆典，威廉国王请您前去观礼。他还想和您讨论一下关于何时归还英属殖民地的问题。”

　　“威廉这小子是不是欠揍呀？不是和他讲过么？我可没有抢他们英国的任何东西，英法在亚洲所属的殖民地是我们从日本人的手里抢过来的，和他们大英帝国一点关系都没有。

　　想当年他们欠我的保护费我还没收呢？告诉他，我会派你前去观礼。至于土地的问题，就是我吃到肚子里的肥肉，想要吐出来是不可能的。”

　　“少爷，斯大林来电，他说你都三年没有交远东地区的租金了，现在世界各地的物价都是在上涨，咱们两方签的租金也要适当上调才行。”

　　“告诉他，想涨我的租子，没门。当年他和我签字时用的可是俄国联邦的名义，现在俄国联邦早就不存在了，白俄罗斯和乌克兰这些当年联邦的成员国都不找我要地租，凭什么他来要？

　　不要忘了，是我帮他打败了德国还保住了他的权力，让他好好的当他的俄国总统吧，远东地区从现在开始不再交一分钱了，全是我李铁的私人领土。他爱上哪告就上哪告，有本事放马过来就是。”

　　“少爷，美国的艾森豪威尔总统说应您的要求，现在已经废止了一切的排华法案，并且大大的提升了华人在美国的地位，如果您对他的表现还满意的话，是不是可以适当的减免一些美国人民欠您的利息钱。”

　　“好吧，看在他如此上道的份上，就把未来五年美国欠我们的贷款利息减一半吧，不过我现在也很缺钱的，你去通知三夫人，从现在起把所有卖给美国的原材料上涨三成。我看他还跟不跟我耍这个小心眼。”

　　铁蛋刚想再汇报点东西，就见房门突然被打开，然后，千尾蝎带着一个小男孩从外面跑了进来。

　　小男孩长得极其可爱，他一上来就抱住了李铁的脖子撒娇道：“爸爸，我刚听完妈妈讲完你的故事，原来你是这个世界上最伟大的人。

　　可是你再伟大我也要超过你，因为妈妈说了，自古老子英雄儿好汉，我要做青出于兰胜于兰的好汉。”

　　“哎呀，好儿子有志气呀！不过想要超过我，你就不要费这个心了，因为你不可能做到的，我只希望你能快快乐乐的过完这一辈子就行了。因为你是我最小的儿子，你上面还有几个大哥和姐姐，华兴集团的事情有他们超心就够了。”

　　“不行，我一定要超过你，我相信我从现在就开始做出改变，将来一定可以超过你。”

　　“哦，有志气！那好吧，你老爸我不拦着你，说吧，你想从哪方面做起才能超过我。”

　　“当然是先从名字上做起，我不想叫李中华了。”

　　“哦，那叫什么？”李铁今天话说多了，有点口渴，拿起身边的茶水喝了起来。

　　“我要叫李钢。”

　　“噗！”李铁一口气喷出了刚刚喝下去的茶水。

　　“什么？你要叫李刚？”

　　“对，正所谓青出于蓝而胜于蓝，钢出于铁而胜于铁，俗话说的好呀，百炼成钢，所以我决定先从名字上打败你，这样以后我就能一点点的赶超你了。”

　　“不行，叫什么名字都行就是不能叫李钢，哪怕音同字不同也不行。”

　　“凭什么呀？你刚才还明明答应我了，再说李钢这名字多好呀，难到你真怕我起这个名字就会超过你么？”

　　在场的众人也不明白，李铁的反应为什么这样大。

　　“怕个屁，我是怕你起这个名字，以后你就会有个不争气的儿子，而你有了个不争气的儿子，我就会有一个不争气的孙子，将来你的儿子一旦作出辱没祖宗的事情就会辱没了我。”

　　“瞧你，和孩子大声嚷嚷什么呀？就依孩子吧，难得他头一次想做这么大的决定。”老年得子的千尾蝎同所有慈爱的母亲一样，对李中华很是溺爱。

　　“不行，别的事可以商量，这个事情绝不能商量。铁蛋，立即去找徐美琪，让她修定一下家规族谱，在里面添上一条家规。从此以后任何李家后人不得取名字叫做李刚，音同字不同也不行，否则逐出家门。”

　　看着李铁如此大的反应，在场的众人各个惊若寒蝉。


第五百六十一章 大结局（三）

　　四十年后，一九九九年，正是澳门刚刚被中国收回的日子，此时的华兴集团早已不再世人面前显山露水了。

　　本着低调才是王道的华兴集团早已将自己强大探头力隐藏在各个产业之下。可是全世界的高层没有人不知道。真正掌握这个世界的人名字叫做李铁。

　　李铁居住的地方有很多，其中之一在南亚印度洋中，名字叫作长生岛。此时长生岛外两百海里范围内，四艘航母舰队守在长生岛的东西南北四个方向，空中十六架战斗机正在全副武装值勤。

　　水面下几艘最新型的核潜艇正在四处游弋，海面上几十艘军舰正在例行巡逻。而就在长生岛的四周，几千名海军陆战队员正在各个小岛上驻守。

　　小岛的四周更是建设了十几个防空导弹连，多架最先进的雷达不时的扫过周边几百海里的地方。而在小岛的之上的外太空，几颗华兴军事卫星正全天候监视着小岛周围的一切。

　　这是全世界公认的禁区，所有路过长生岛附近的飞机和轮船都要绕道而行，因为这里几百海里范围内全是华兴集团的产业，也是李铁的几十座私人小岛之一。

　　如今的李铁已经是八十八岁的老人了，可是他精神矍铄，身体硬郞，估计再活个十几年不成问题。

　　此时的李铁和三位夫人正在长生岛的客厅中神情专注的盯着眼前的方桌不动，原来胖胖的管家铁蛋早已退休回到浙江老家颐养天年了。

　　此时在四人身边侍候的正是李铁最小的儿子，也是当年那个想改名字却没有改成的李中华。

　　李铁四人目不转睛的看着眼前的桌面，李中华也一脸凝重的看着李铁慢慢的将右手伸向桌前，然后李铁轻轻翻转右手，大喝一声：“啊哈，红中，胡了，自摸。”

　　原来李铁和三位夫人正在打麻将，李铁今天的手气不错，已经连胡了多把，千尾蝎三位夫人已经输了好几处私人房产了。

　　如今他们正用牌局来赌明年到底去哪里度假。正当几人正用华兴集团生产的华兴牌麻将机重新开牌时。

　　身旁的李中华不时的拿着华兴手机不停的接电话。李中华此时已经是华兴集团实际掌舵人了。

　　今天也是李中华难得有了休闲的时间，才来长生岛陪李铁和几位妈妈打麻将，谁能想到身为这个世界，最富有也是最有权力的李中华正在几人身边端茶倒水。

　　“什么？黑大哥，你想将南洋的石油卖到中国去，这可不行，中国的石油市场我们已经交给远东的向大哥了。你们两家可是世交，可不能为了点蝇头小利就打乱我们几家多年来过命的交情，更不能打乱咱们华兴集团的世界布局。

　　我知道南洋现在的竞争很激烈，我不是把中国的橡胶供应全给你们了么？如果你们要是还觉得利润不够，我这倒是有条好财路可以和你分享一下。

　　我父亲说了，未来十年将是互联网的天下，有没有兴趣一起入个股成立几间互联网公司呀？

　　我知道美国的互联网公司确实是咱们华兴开的，可是中国还没有成形的互联网公司呀。这可是巨大的市场。好了，你联系下另外几位黑哥哥，再联系下其他老弟兄的家人，有钱大家挣么？我等你消息。”

　　李中华放下电话，来到李铁的身边：“父亲，这种移动电话的技术已经很成熟了，为什么不快点推向市场呢？

　　有了这种大屏手机，谁还用咱们先前推出的大砖头手机呀？那种大砖头手机的技术含量太低了，现在全世界仿造这种手机的工厂太多了。如果我们推出这种只有我们能作的智能手机，我们就可以垄断全世界的移动手机业务了。有了这个业务，我们就有了永远挣不完的钱了。”李中华兴奋地说道。

　　“瞧你，和你说过多少遍了，不要与民争利，每一个划时代技术的发布都要有一定的技术积累才行，更要有一定的政治意义才会更有效。

　　就像我们现在正用的这款智能华兴手机，这款手机还不是推出来的时候，现在能实现移动通话就已经让全世界的人民欢喜异常了。

　　等硬件的成本进一步降低，我们再慢慢推出更新换代产品，我们可以先推出能听音乐的手机，然后再推出能看电影的手机，再然后再推出能上网的手机，最后才是我们这种智能手机。

　　而且就算是我们推出了智能手机，也不能一步到位，要先推出一百万像素的智能手机，然后是两百万，五百万，一千万，两千万，以此类推。

　　只有这样源源不断的推出新品，还要控制好推出新品的时间，才能不断的为我们华兴集团带来巨大的利益。

　　你呀还是太年青了，你现在就推智能手机，你只能挣一次世界人民的钱，可是你按照我刚才的方法，你可以挣全世界人民十次的钱，一百次的钱。

　　看见了吧？以后你要学的地方多着呢？没事多和你的几位哥哥，姐姐请教下，他们毕竟比你年长，又把持华兴集团多年，我们华兴的未来还要靠你们这一代人支撑下去。”

　　就在李铁一边打着麻将，一边对李中华进行敦敦教诲的时候，此时客厅之中，一台一百英寸的华兴平板电视正在播着中国的新闻栏目。

　　打得正好的时候，客厅的电视新闻中突然播出了一个新闻引起了在场所有人的注意。

　　原来新闻中正在播放，一个北京的大学生开车撞人之后，交警正想上前拘捕他时，他大声地喊道：“你们谁敢动我？我爸是李刚。”

　　本来这句话并没什么，可是在场的几人都经历过四十年前的那场李中华要改名的闹剧，四十年了，老人们可能会很健忘，可是对于年青时的事情往往会记得格外清楚。

　　所以这个新闻一出，三位夫人包括当时的主人公李中华全部傻傻的看向李铁。

　　李铁刚刚摸了一张牌，他将手中的牌往桌子上一亮，自摸清一色。然后只听李铁坦然地笑道：“嘿嘿，我早说过，我前知五百年，后知五百年，可是你们就不信。怎么样？这回信了吧？”


完本感言

　　民国大能终于结尾了，自认不算是烂尾，勉强对得起一直追看本书的书友们。现在就本书的写作给大家一个交代。

　　这本书是本人的练笔之作，小说的每一卷，我都尝试着用不同的手法来写。前四卷其时我还算是满意，最满意的是第一卷，想写的都想出来了。

　　第五卷是世界大战，如果细写只怕没有五六百章都写不完，而对于这种不是个人冲锋陷阵的小说，很难写出代入感。

　　其实这本小说之所以不同，就是没有像以往的战争小说那样，主人公一出来就是弄钱，征兵，抢地盘，打鬼子，争霸这条老路。

　　因为那样的小说写的太多了，写得好的也很多，我不知道别人是什么感觉，反正我是看烦了，就像是现在演的抗日神剧，老百姓都看吐了。可是一个伪装者一出立即谁与争锋。

　　另外还有一个考量就是小说要是写太长，不但给人很水的感觉，还会有剧情拖沓的感觉，就像当年的凡人修仙传。

　　在主人公进入灵界之前，我认为每一章都是精品。可是进入了灵界，还是奇遇，打怪，升级，越级杀怪。

　　而在灵界之前，这所有的情节都已写烂了，所以从灵界开始，我只看了几章就再也不看了，而我身边的老书友莫不如是。

　　还有一条关于本书的声明，这本书到了第五卷是写的很流水。那是我想学《混在抗战》的写法，没学明白。

　　毕竟我只是一个初出茅庐的写手，各种不足在所难免，文中有一重大的坑我没有填，如果第五卷写到进攻日本时，本来是可以一笔代过。可是因为大神都是有遇坑不填的毛病，所以对于也想成神的我，自然也不能免之。

　　希望有书友能指出这个大坑。坑是在第一卷挖的。其余的小坑严格来说都不算坑。

　　这本小说虽然笔法一般。可是整体布局是十分大气合理的。有书友说我的主人公太娘娘腔，连老婆都怕。

　　借用句赵本山的话，那是爱不是怕，我就不信习大大在家里不和彭麻麻打情骂俏。夫妻之乐只有相爱的人才真正能体会到。对于很多还没有结婚，还没有找到所谓真爱的小白们，就请你们不要再批评我了。

　　对了还要说一句，批评我的竟然都是在盗版网站留的书评。无奈，但是也要感激，必竟这是中国国情。

　　我还有本仙侠小说，因为要写这本最后断更了，我这人做事从来有始有终，下一步是把那《极品仙途》写完。虽然那本书一定不挣钱。

　　然后，以后的我会经常写书，但不会是这种几百万字的长篇了，每部最多一百万字，甚至只有十几万字。

　　没别的原因，我想写的故事太多，每一个故事我都不想放过。希望喜欢我的书友可以继续支持我的小说。

　　大家也可以提出自己的构思，几十字上百字的简介就行，有空我就来写，文章发表了，只能注明灵感来自您，但是稿费就不能分你一文了。特此声明！

　　再发点牢骚，写小说其实是很累的，尤其是我这种兼职的更累。但是写小说真的很快乐，最起码我是这样的感觉。相信如果每一个精神空虚的人能用书籍去充实一下自己，就不会有那么多没事吸毒的人了。

　　留下个本人的QQ信箱，有好构思的可以发到这个信箱里。

　　发不发你定，看不看我定，看了写不写还是我定。人生本来就充满了不公平！所以人要学会平常心。

　　发信请发44894697@qq.com小说群号200079332。加qq请加2849730867。另外我上线的时候很少，不在时请留言。

　　最后还要感谢一下长期支持我的书友们，尤其是鲜花榜主以及各类票榜的前几名的兄弟，等我有机会了，我要去请你们大吃一顿。

　　2015年11月26日，光棍节半个月后，闻人毒笑写于公司办公桌前。

    【全书完】
	
