
《武逆天下》

作者：天上掉熊猫


内容简介：

　　一个只能停滞在四段武之力的少年，偶然之下吞服了一枚大寂灭往生剑元丹，一切从此改变。

　　挥手遮天，独掌乾坤。我所求者，但得逍遥自在。可弱者皆为蝼蚁，世界从来没有怜悯。

　　那么，就让我以一己之力，登顶巅峰，武逆天下。

　　整个时代，即将暴走！


第一卷 天下有雪


第001章 自助者天助

　　武陵县，白乌堂。

　　嘣！嘣！嘣！

　　一个长脸黝黑的少年正举着一把通体发黑的巨大铁剑，不住的挥起砸向身前的一个巨大石墩。那石墩早已经千仓百孔，破烂不堪，显示出不知道被砸了千百回了。少年早已是汗如雨下，但依旧不知疲倦的一剑又一剑的砸了下去。

　　嘣！嘣！嘣！

　　碎石飞溅，不少石子都迸弹到少年的身上，但少年好像浑然不觉。那把铁剑又长又宽，剑身并未开锋，钝而沉重。少年的粗壮的手臂上青筋暴起，渗出密密的点点汗珠，高举大剑，眼中满是与他年龄毫不相符的沉重和坚忍。

　　少年咬紧牙关，猛然吃力的一剑劈下。

　　嘣！

　　身前巨大的石墩竟然在一剑之下，被砸裂成了两半，轰然在一旁。

　　少年长吁了口气，擦了下额头的汗，显然对自己这一剑还是较为满意。

　　“咦，这不是咱门白乌堂的第一天才吗？哎呀，好厉害呀。一剑把石墩都给砸烂了，好大的力气啊。吓死我啦～～～”一个阴阳怪气的声音从背后传来，随后便是一群哄笑之声响起。

　　少年置若罔闻，连眉头都没有皱一起，似乎早已经习惯这种嘲讽。将大剑扛在肩上，转身便要走。

　　“飞哥，这个第一天才可是四段武之力，我好怕怕呀～～嘎嘎嘎嘎～～～”一个更加猥琐的声音怪笑道。

　　那个叫谭一飞的少年讥笑道：“就是，我们还是赶紧跑吧。要知道人家可是九岁的时候就达到了四段武之力。”

　　“可不是吗，太厉害了。”那个猥琐的声音怪叫道：“当时堂主都将他惊为天人了，以为是我们武陵县百年不遇的天才。谁知道五年过去了，这他妈的狗屁天才还是四段武之力，当真是境界稳固啊。我估计这家伙是全天下四段武之力里最厉害的一个。”

　　“可不是嘛，哈哈～～～”一大群嘲笑之声爆起。

　　少年一言不发，平静的面容显示出与他年龄毫不相符的隐忍和心境。扛着大剑在众人的哄笑之下默然离去。

　　“好了好了，大家不要在这个废物身上浪费时间了。”谭一飞鄙夷的看着那个远去的身影，拍了一下那猥琐少年的肩膀，啧啧道：“魏晶，你刚领取了元石，赶紧吸收去吧，好早日让气胎成长起来。再过一个月就是选拔赛了，到时候替你们魏家抢一个小富甲的位置来。啧啧，我怎么都想不到，连你这小子也能结出气胎，啧啧，还真是没天理啊。”

　　魏晶点头哈腰，媚笑道：“飞哥您放心，兄弟一定不会让你失望的。虽然每年的富甲指标都有限，但眼前不正好有这么一个废物可以让兄弟抢么。”说罢，盯着远远离去少年的背影，眼中闪过一丝厉色，嘴角讥笑道：“不过我可要小心些，别让某个废物听见了把我的元石给偷了。要知道有的人可能这辈子还没见过元石呢。”

　　“哈哈哈哈～～～”周围的一群少年又是一阵哄笑响起，看着魏晶的神色不尽相同，有的献媚，有的嫉妒。

　　少年远远的身影突然微微一颤，握着大剑的手紧紧的抓得五指发白，脸上毫无血色。

　　突然，一个倩丽的身影翩然出现在身前。长发披肩而下，柳眉，明眸，丹唇，肌肤吹弹可破，抬头看了少年一眼，一张精美俏丽的脸上露出愕然的表情，想是见到这少年有些意外。一滞之下，丹唇轻启，似乎想喊一声，但最终还是咽了回去。低着头，一言不发的从少年身边走了过去。

　　“林哥……林……林羽冲！”少女突然转过身，结巴着开口喊道。脸上露出一丝焦躁的神色。

　　少年回过头，盯着那少女。少女与那少年空洞的眼神一对视，顿时又缩了回去，低着头不敢看这少年，手里拿着一物递了过去，轻声道：“林……林羽冲，你能不能把那个，那个东西还给我？这个是你的。”

　　少年一愣，身子猛地一下颤抖，空洞的眼中突然爆射出一丝凛冽之气！盯着那少女手中一块古黄色的兽形玉佩，眼中尽是悲凉和哀伤之意。少年眼神逐渐的冷了下来，轻轻的吸了一口长气，冷冷的看了少女一眼，眸中闪过一丝的决然！果断的从身上摸出一块青色玉佩制成的小挂件，最后看了一眼，便扔了出去。

　　少女急忙生出手接了过来，脸上忍不住的露出大喜之色，想必没料到少年如此轻易的便归还了。抬头看了少年一眼，竟然是不加掩饰的不屑之色。一句话未说，便转身快步离去。

　　林羽冲站在原地，两眼空洞无神，再也抬不起半步脚来。丝丝的寒意从西面八方袭来，让这个身强体壮的少年也忍不住有些颤抖。这种寒冷，他早已经习惯了。只是今天那少女的话，却成了压倒他的最后一根稻草。无尽的寒冷和疲倦顿时袭上心头，眼前熟悉的景色也渐渐的有些模糊起来。

　　“咚！”

　　重剑点地，林羽冲强忍着用大剑撑住身体，好让自己不至于摔倒。艰难的迈开步子，朝自己居住的小院挪去。

　　即使他再坚强，也始终只是个十四岁的孩子。在其他同龄人都还在父母的呵护之下时，他却已经背负了太多，也承受了太多。

　　“小羽！”一声呼喊传来，带着丝丝的怜爱关切之意。

　　听到这句亲切的喊声，林羽冲心中一暖，寒意似乎少了许多。转过头来，只见一个风姿绰约女子站在身后，二十来岁，身上自然的洋溢着一种让人亲和的气质。林羽冲苦涩的对其一笑，道：“纳兰姐姐。”

　　此人正是武陵县的第一高手，白乌堂的堂主纳兰雅。谁也想不到竟会是一名女子。

　　纳兰雅凝视着林羽冲，关切道：“怎么？又受到挫折了？”

　　林羽冲鼻子一酸，强颜笑道：“没有。”

　　纳兰雅抿嘴一笑，道：“就是。小羽可是曾经对我说过要成为大武师的，怎么可能轻易就被挫折压垮呢。”

　　林羽冲想起自己当年的狂言，心下顿时苦涩无比。无法练到七段武之力，就无法凝练气胎。没有气胎根本不可能成为武者，更何况是大武师。

　　在这个世界上，有一群精修元气的武者，力量远远超越凡人，被称为武者。只有实力达到九段武之力，才有可能成为武者。而武者根据实力划分为一至九星，超越九星巅峰的武者才能够成为武师。而大武师那更是超越了武师的顶尖般的存在，不要说在武陵县，即便是武陵县之上的遂川郡，乃至整个吴越国，都会受到极大的礼遇和优待。即便只是武师，也是各大世家和王国的争相招揽对象。

　　“好了，别一副可怜兮兮、悲惨戚戚的样子了。给！”纳兰雅扔出一物。

　　林羽冲接过一看，一块灰色的小石子躺在手中，眼中顿时露出惊讶之色。

　　“看你这少见多怪的样子，怎么没见过元石吗？”纳兰雅轻轻笑道：“虽说只有七段武之力才能够吸收元石里的能量，但是你的身体情况显然有些怪异，或许四段就能吸收也说不定。若是能够培养出气胎，所有问题都能解决了。”

　　握着手里的元石，林羽冲强忍着自己眼眶中的热泪，不让其掉下来。自从六年前被选入白乌堂开始，这个在外人面前冷漠冰山般的女子便一直如姐如母的照顾自己。在林羽冲心目中，蓝纳雅早已如自己真正的亲人一般。

　　“即使不能吸收，也没关系。我相信你会是最棒的！”纳兰雅盯着林羽冲，很认真地说道。因为她知道，林羽冲到底付出了多少。在每个寒夜，其他孩子都还在被窝里做梦的时候，这个硕壮的少年便早已在冰冷的月色下一剑一剑的砍着石墩。

　　按理不能达到七段武之力就无法吸收元石的能量凝练气胎，没有气胎今后更是不可能成为一名武者。但纳兰雅每次见到这种场景的时候，都会很怪异的觉得眼前这个少年一定能够克服眼前的这些磨难，最终一飞冲天的。她自己也不知道为何会有这种感觉，只是一味的选择了相信和尽可能的帮助。

　　“一个月后总堂会派人下来对所有弟子进行测试，我希望小羽不要太过于有压力了。有十个名额，姐姐相信你，一定能够被选上的。你也要相信自己的力量，相信天道酬勤！只要不放弃，总能成功的。”纳兰雅一字字地说道。

　　林羽冲知道她是在安慰自己，心中仍然感到十分的温暖。豆大的泪珠在眼眶中打抖，他不敢开口说话，生怕自己一说便会忍不住哭起来。于是万分恭谨的朝着纳兰雅鞠了一躬，便转身走入自己居住的小院。

　　纳兰雅望着他的背影消失在小院内，眼中露出浓浓的忧郁之色。良久，喃喃说道：“小羽，你千万不能放弃。自助者天助！如果连你自己也放弃了，那这个世上就没有人能够帮你了。”


第002章 世态炎凉

　　武陵县隶属于遂川郡，县内权势家族被称为富甲。整个武陵县一共有三大富甲、九小富甲。十二富甲瓜分了整个武陵县所有的田产和商铺，所有的农民和商贾，以及其他小家族都必须依附于他们生存。

　　富甲之位只能被赐予，而无法自行获得。无论你多有钱，如果没有遂川郡郡王府的认可，都不可能成为富甲。富甲之位每隔十年更替一次，而代替郡王府行使排序权利的机构便是白乌堂。

　　白乌堂在遂川郡的每个县都有分部，旨在对县里有天赋的孩子进行各种培训，尽可能多的为上面提供人才。只要在十岁之前能达到一段武之力便可以进入白乌堂学习，并且各种费用全免。

　　成为富甲的条件很简单，只要一个家族内有武者存在，并且二十年之中产生了一名七段武之力的，便可以晋升富甲。这也是东平国为了激励民风习武的一种策略，确实取到了实质性的效果。无论家族大小，无不是从小让自己的孩子习武，若是能够发现一两个有天赋的，那更是倾尽全家之力来培养。

　　林羽冲，武陵县林家的独苗长子。林家是武陵县的小富甲之一，几代单传。到了现在，除去家丁佣人之外，整个林家就只剩林羽冲和其父亲林远山两人。林家男丁凋零，几次富甲选拔都是勉强达到。二十年前林远山晋升到八段武之力，而林羽冲的爷爷当时也是一名武者，这才勉强保住了家族的小富甲之位。十年前林羽冲的爷爷去世，林远山则顺利晋升到了武者，达到了富甲的两大条件之一。而另一个条件……

　　武陵县，白乌堂，小院内。

　　林羽冲将房门反锁的紧紧的，背靠在门上。手中死命的握住那一小块元石，即使历来性格坚强，心志远超同龄人，此刻也忍不住两行热泪流淌了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　飞快的将自己的东西整理好，打成一个大包背在肩上，迅速的出了门去。还有一个月的时候遂川郡白乌堂总部便会派人下来进行弟子挑选，弟子挑选每三年一次，以便发现优秀的人才到上面去接受更好的训练。但这次的挑选却正好和十年一次的富甲选拔连在一起。纳兰雅让所有的弟子全部回家去自己磨练一个月，以便做好挑选的准备。

　　整个武陵县都在做准备，以迎接白乌堂的使者。而此刻林家门前冷冷清清的，却一点热闹的气氛都有没。

　　林羽冲站在家门口，看着半掩着的门，眉头微微皱了起来。按理平时这个时候正是各大农户商贾上交收成的日子，应该是门庭若市才对，为何一个人也没有看到？

　　推门而入，远远的见到几个家丁女仆正在远处三五成群的聚在一起细细商议着什么。一个眼尖的见到林羽冲走了进来，顿时急忙咳嗽几声。所有人都立即止住了声音，纷纷投来各种怪异的眼神。

　　见到这群人突然一个个沉默了下来，畏畏缩缩的样子，林羽冲也不知道何事，只是问道：“我爹呢？”

　　一群人依然沉默，没有一个人开口说话，只是都一脸淡漠的看着。突然从屋内传出了瓷器碎裂之声和一阵怒喝，好像有人在争吵发火，正是林远山的声音。

　　“爹！”林羽冲喊了一声，急忙冲进屋内去。

　　只见屋内林远山满脸通红，气的怒发冲顶。地上洒落着一个大花瓶的碎片，还有三个另外的人正在一旁冷眼相看。

　　“爹，你怎么了？”林羽冲扔下包袱，急忙上前扶着林远山，急切道：“什么事情，竟然把您气成这样？”

　　“羽儿，你回来了。”林远山看见自己的儿子，脸色才稍稍好了些。却依然怒视着那三人。

　　“哟，原来是小羽回来了呀。”一个高瘦的男子脸上露出一丝讥笑，尖声道：“小羽你快劝劝你爹吧，不要一味的死脑筋。所谓风水轮流转，今年到我家。做人就得识时务不是？一味的蛮着来，只会自取灭亡罢了。”

　　林羽冲满眼怒气的看着眼前三人，这三人他都认识。说话的这个正是在白乌堂讥笑他的魏晶的父亲魏昌红，另外两个一个是武陵县的大富甲谭家家主谭千山，还一个却是自己的亲舅舅许全。

　　“是啊，小羽，我们也是为了林家好啊。”林羽冲的舅舅许全上前说道：“这次的富甲选拔，林家是铁定了没有希望的。而魏家的大少爷魏晶天资卓绝，前段时间已经突破了到了七段武之力，这次是铁定了要进入富甲之列。到时候林家的所有财产都将是魏家的。还不如此刻便交好魏家，将来也好谋得一处谋生之地啊。”

　　林羽冲脸色刷的变得惨白，想不到对方竟然是为了此事而来。

　　林远山气的胡须乱颤，指着许全骂道：“许全！你这个吃里扒外的，我们林家什么时候亏待过你！现在竟然联合外人来想吃下我林家，我告诉你们，只要我林远山还有一口气在，你们谁也别想占林家一分的财产！”

　　许全脸色微变，轻哼一声转过头去不说话。魏昌红眼中闪过一丝怒色，原本他也不必心急的。但是这次可能晋级富甲的除了他们魏家之外，还有另外一家谢家。而可能掉落富甲之列的也正好是两家，林家和万家。林家和万家虽然都只是小富甲，但所拥有的田产商铺却差距非常大。林家由于数代都是富甲，底蕴十分丰厚，要是主动将家产交出来，到时候谢家就只能接收万家的地盘了，而自己则可以得到林家这个大头。所以这才迫不及待的邀了一些人上门来直接索取。

　　“林兄，话可不是这么说的。”坐在一旁一直没说话的谭千山终于开口说道：“一个家族的兴衰，自有其命数。岂是人力可为？这次林家掉出了富甲之列，或许几十年后又能再挤进来也说不定。何必为了怄一口气弄得大家都不开心。要是你肯主动把地产全都交给魏家，我可以替你担保，在林家现在的田产上选二十亩最肥美的给你父子做安家之用。如何？”

　　林远山脸上神色恍惚，整个人一下子苍老了许多，呆呆坐在那一言不发。

　　突然，林羽冲站了出来，用一股冰冷的凛冽之声说道：“林家之事，不劳三位操心了。诸位别忘记了，就算达不到富甲的条件，也还有一个途径可以进入富甲之列！”

　　此言一出，三人皆是脸色大变。林远山暗淡的神色突然闪过一丝异彩，眼中爆射出一道精光，整个人似乎恢复了几分的精神，一股浓浓的斗力从身上散发出来，仿佛一头被逼入绝境的狮子，正要聚集全身的力量进行最后一搏。

　　魏昌红脸色变得难看起来，眼中露出一丝寒意，冷冷道：“无知小儿！你懂什么！林兄，我劝你还是考虑清楚，不要走极端。否则对你们林家可就是灭顶之灾了！”

　　林远山重哼一声，轻喝道：“小儿之意，正是我意！无论是谁，想要抢夺我林家之物，就先问过我手中长剑，再从我的尸体上踏过去！”

　　“林远山！”谭千山也终于坐不住了，站起来喝道：“我们武陵县有几百年没有出现过挑战富甲的情况了，你应当知道这样做的后果！”

　　林远山抬头淡淡的看了三人一眼，身上的气势却是越来越浓，冷然道：“送客！”

　　“你！”三人皆是满面怒容，见再说无益，拂袖而去。

　　“爹！”见三人走远之后，林羽冲猛的跪了下来，痛哭道：“爹！都怪孩儿没用！让林家陷入困境，让爹蒙羞了！”

　　“羽儿，不关你的事！”林远山心疼的一把扶起儿子，他是知道自己儿子承受了多大的压力和痛苦。但天意如此，人力岂能违？莫非真是天要忘我林家不成？

　　“爹请放心。这次挑战我一定会把那魏晶打倒的！”林羽冲眼中闪过一丝决然，坚定道。

　　林远山用宽大的手给林羽冲拭去脸上的泪水，看着林羽冲脸上那与他年纪丝毫不符的坚韧和隐忍，心中不由的一痛，温和的轻笑道：“羽儿不需出手。富甲挑战有几种选择，爹一个人就够了。”

　　林羽冲大惊，脸上满是骇然之色，道：“爹！不可！你一个人怎么能行！”

　　林远山脸上满是淡然之色，露出一丝微笑，拍了拍林羽冲的肩膀，道：“放心吧，爹不会做没把握的事的。只是，以后你还是要倍加努力。林家今后可全靠你了。”

　　“爹，你……”林远山的话让林羽冲心下莫名的担心不已，但一时总察觉不到哪里不对。

　　“好了，羽儿你出去吧。爹要休息回了。”林远山的样子似乎一瞬间苍老了许多，挥了挥手，疲倦的坐在靠椅上，闭上了眼睛。

　　林羽冲喉咙微微一动，欲言又止。看着躺在靠椅上的父亲，眼中涌出热泪。拼命的忍住！忍住！毅然转身离开了屋内。


第003章 剑元丹

　　屋外那群家丁女仆又在不知道窃语什么，一见林羽冲出来，顿时轰的一下散开了。

　　林羽冲回到自己的屋内，怔怔的坐在床上。细想起父亲的话，越想越觉得不对劲。

　　猛然神色大变，暴跳起来，急忙推开门出去。

　　林羽冲跑回屋内，却发现已经空无一人。刚才还说累了的林远山已经不知去向。

　　一种不祥的预感袭上心头。

　　“爹，你可千万不要出什么事啊。”林羽冲心中焦虑的祈祷道，见一个家丁正从门前走过，上前一把抓住，喝问道：“赖三！我爹哪去了？！”

　　那赖三被林羽冲的样子吓了一跳，哆嗦道：“老……老爷刚……刚看到他往祖祠方向去了。”

　　去祖祠了？林羽冲一愣，扔开赖三便往祖祠方向跑。身后传来赖三的轻哼声：“我呸！凶什么凶！再过几天还不就跟我们一样了！到时候还没我赖三混的好呢。”

　　一路上遇到的家丁女仆都是冷漠之色。林羽冲现在哪里有心思理会这些，而且这些年来他所受的嘲讽和凌辱还少吗？现在只求父亲不要有事才好。急忙跑到了祖祠外头，只见偌大的红漆门虚掩着，里面透出微微的光亮。

　　轻轻的走上前去，透过门缝，只见林远山正跪在祖先灵牌之前。四周都燃起了烛灯，正在祭拜祖先。

　　只听见林远山长跪不起，良久才叹道：“诸位列祖列宗在上，不孝后人林远山无能，让林家蒙羞，陷入绝境，实在愧对先祖。本该以死洗刷屈辱，但如今林家正值危难之际，东平生死事小，但林家基业决不能丢！故在此取出先祖所留之物，务求倾尽全力，拼死保住林家基业。”

　　恭恭敬敬的拜了三拜，磕了几个响头。林平东起身走到众多灵牌的最左右，伸手去拿最上边的那个灵牌。

　　门外的林羽冲心下大吃一惊，父亲从来都是视先祖之物为圣物，平日里容不得半点的不敬。现在竟然直接用手去抓灵牌，这是何等的亵渎。按捺住心中的疑惑，只见林远山将手在第一个灵牌上一按，顿时“咯吱咯吱”的几声想起，跪拜的蒲团前方竟然出现了一个寸许的暗阁。

　　这是？林羽冲好奇心顿时大起。父亲按的是最左上的一个灵牌，那是林家第一代先祖林森的牌位。暗阁之中到底是何物？难道是第一代先祖林森留下的东西？

　　只见林远山满脸肃然的从那暗阁之中取出一个四方的锦绣盒子。巴掌大小，正好托在手上。林羽冲从门缝中望去，那盒子精致小巧，四周竟然是金丝镶边，上边竟然还隐隐有雷纹，一看便知道不是凡物。

　　林远山满脸的恭敬和犹豫之色，缓缓的将盒子打开，一颗滚圆的白色珠子出现在眼前。龙眼般大小，华润光泽，隐隐透出淡淡的剑气，灵力逼人，就好像立刻要化为烟雾一般。如此宝珠，林羽冲从未见此，此刻也瞪大了眼睛。

　　林远山用两指夹起珠子，放在眼前看了又看。最后长长的叹了一口起，自语道：“罢了，就算是穿肠腐骨的毒药也要一试了。”举起手，便要将手中的珠子塞入口中。

　　林羽冲在门外听见父亲所说，惊得浑身寒颤，正要冲进去阻止。却见林远山又将两指放了下来，脸上犹豫道：“若是一吃便死了，那羽儿怎么办？根据先祖的说法，这颗丹药很可能是传说中的斗纹丹。以我目前三星武者的修为，怕是难以承受。”想了会又道：“不管了，只要能熬过去，那眼前的危机便迎刃而解了。危机过后，便赶紧促成羽儿和青荷的婚事。早点多生几个儿子，那二十年之后的危机也就不怕了。”

　　林羽冲哪里还有心思听父亲在描绘多子多孙的计划，听到林远山要吞服这个难以承受的东西，甚至可能死亡。再也顾不得许多，直接冲了进去。

　　“谁！”林远山一声厉喝，暗怒自己竟然这般不小心，被人窥视了都没有察觉。

　　“羽儿？”林远山一愣，看清楚了来人，惊讶之下一不留神，手中的白色丹药便被林羽冲夺了过去。

　　“羽儿，你做什么！快将那东西还给爹。”林远山见丹药被夺，心知定然被林羽冲发觉了什么，顿时沉声道。

　　“爹！～”林羽冲一句呼声让林远山心下一暖。

　　林羽冲脸上早已挂上了两行泪珠，这个远比同龄孩子要坚强的少年，在这几天之内，泪眼掉的比十多年还要多。他痛哭道：“爹！都是孩子不孝，是孩儿没本事，害的爹爹受苦，还要冒着生命危险吃这个丹药。这一切都是孩儿造成的，要冒险也应该是孩儿去！”

　　哀莫大于心死，林羽冲的心早已经被伤的四崩五裂了。他再经不起失去父亲的痛苦了，只能尽量的自己来承受。仰起头，抓起白色丹药塞入口中，咕噜一下吞了下去。

　　“不！羽儿！”林远山像一只暴怒的豹子，猛地窜了过来，一把抓住林羽冲，厉喝道：“快吐出来！”一掌拍在他后背。林羽冲哪里肯老实的吐出丹药，林远山越是如此，他越是用力反抗。

　　见已经完全吞了下去，林远山整个人也傻了，脸上完全是呆滞的表情。猛然一把抓住林羽冲，抱头大声痛哭道：“羽儿！我的羽儿啊！你怎么这么傻啊！父亲是三星武者，吞下这斗纹丹还有一丝的生机。而你不过是四段武之力，根本不可能承受的住啊！天啊！～～～难道真是天亡我林家不成！”

　　说到伤心处，老泪纵横，泣不成声。

　　“爹！都怪孩儿没用，孩儿是废物。”林羽冲惨笑道：“孩儿唯有一死报答爹爹多年的养育之恩了。”

　　吞下白色丹药之后，肚子内顿时开始有隐隐的膨胀之感。几个呼吸间便变得绞痛起来，一股强大的力量开始在身体里肆意的破坏起来，林羽冲只觉得身体的各个机能都在遭受严重的破坏。暗想道：看来自己真的承受不住。这样也好，死了后什么都没有了，什么也不用想了。

　　腹中的巨大绞痛让他开始大汗淋淋，浑身哆嗦个不停。整个脸色发青的厉害，甚至身上也开始变成了淡紫之色。

　　看着林羽冲的变化，感觉到他的体温越来越冷，顿时悲嚎大哭道：“羽儿！羽儿！我的羽儿啊！你不能死啊！”

　　林羽冲浑身疼的厉害，只觉得自己的意识越来越模样。努力的挤出了一个难看的笑容，断断续续道：“爹……爹……不孝……不孝孩儿……先……先走了。爹爹的养育……养育之恩……孩儿……孩儿来世……来世再……再报了。”

　　拼尽全力说完这几个字后，林羽冲只觉得全身一松，脑子猛地沉重了起来。

　　就在昏迷的一刹那，突然一个古怪的声音若有如无的在脑中倏然响起：“我操！真他妈乱来！连武者都不是的小家伙竟然吞食我了的大寂灭往生剑元丹！真是瞎给我捣乱！”

　　这声音是？幻觉？这是林羽冲昏迷前的最后一丝念头。

　　“啊！！！～～～羽儿！！！～～～”林远山绝望的声音在林家的祖祠之内响起，那股通天彻地的悲嚎之意直冲云层。

　　母爱似水，父爱如山！可怜天下父母心！

　　也不知道过了多久，林羽冲只觉得全身充满燥热之感。好像做了一个噩梦，置身在火海之中，身体的皮肤、骨骼、内附都被爆裂的炽火灼烧，痛苦万分。那种痛苦之感远远的超越了肉体，直透灵魂。被烧烤的痛苦不堪的林羽冲终于神智猛然清醒了一下，疼的大喊一声。

　　在一张古朴的雕花床上，林羽冲大喊一声，猛地坐了起来。

　　“羽儿！羽儿你真的醒了？！你终于醒过来了！哈哈，天不亡我林家啊！”只见一个满头白发的老者在一旁疯子似的开心的手舞足蹈。

　　林羽冲露出了迷茫的神色，看着这个老头，猛然全身发凉，骇然道：“你……你是爹爹！”

　　“羽儿，当然是我。当然是爹爹。”那老者兴奋的声音中带着一丝哭腔，坐在床前双手抓着他猛然大哭了起来，“孩子，你怎么那么傻啊。万事都有爹爹在，要是你真出了什么事，叫爹怎么办！”

　　林羽冲一瞬间万种情感全都涌了上来，用颤巍巍的手摸着父亲的白发，健壮的身体开始逐渐的发冷，颤抖起来。这真的是父亲！真的是父亲！怎么变得如此苍老了，这满脸的皱纹，这满头的白发。就好像生命力突然被抽光了一般。

　　“爹！爹！”林羽冲猛地将父亲抱住，大哭起来，“爹！你怎么成这个样子！都是孩儿不好！都是孩儿的错啊！”

　　林远山外表的变化给了林羽冲巨大的打击，瞬间回想起发生的一切。顿时各种内疚和自责全都涌了上来，只是一味的抱着林远山嗷嚎大哭。此刻他不再有成年人的坚韧和刚强，而只是一个十四岁的孩子。


第004章 元极子

　　“羽儿别哭，别哭。只要你没事，爹就放心了。”林远山缓缓的用手扶起林羽冲，抹了抹脸上的泪花，满脸的笑容。

　　“爹，孩儿错了。”林羽冲悲痛地哭道：“孩儿以后再也不会做傻事了。”

　　“恩，我的羽儿乖。”林远山欣慰的摸着林羽冲的头，关切问道：“羽儿，你现在身体有没有什么不适？”毕竟林羽冲吞食的很可能是斗纹丹，以他四段武之力的修为根本不可能承受的住。虽然现在苏醒了过来，但并不代表没事。

　　林羽冲也逐渐的冷静了下来，心下暗暗发誓一定不能再让父亲操心难过了。下了床，活动了几下身体，并未发现任何的不适，反倒觉得精神比平日里更胜百倍。舒展了几下腰肢，突然愣住了，感觉自己肚子内有些怪怪的。

　　林远山见儿子突然愣住了，急忙关切道：“羽儿！怎么了？哪里不舒服？”

　　林羽冲摇了摇头，只是面色变得古怪了起来。

　　“哎呀！你这个孩子！真是急死爹了！到底怎么了？！”林远山急躁道。

　　“爹。”林羽冲脸上浮起一丝怪异之色，眼中露出浓浓疑惑，呐呐道：“爹，我好像……好像凝结了气胎了。”

　　林远山一愣，半晌没反应过来，“什……什么？你说什么？”

　　“我说我好像凝结了气胎了。”林羽冲又重复了一遍。

　　“气胎？！你凝聚了气胎？”林远山暴跳了起来，盯着儿子一字字道：“你确定？”

　　林羽冲嘴角露出一丝苦笑。几年来苦苦追求，多少个夜晚梦回萦绕的渴望，经历了多少艰苦的折磨，忍受了多少冷嘲热讽都苦苦无果的目标，竟然就这么不声不响，莫名其妙的实现了，这让林羽冲也产生了浓浓的怀疑和不真实感，仿佛依然在梦中一般。

　　确定了自己不是在做梦之后，朝着林远山重重的点了点头道：“我确定。”

　　很平静的一句“我确定”。没有任何的欣喜和感情色彩。或许是因为付出了太多，所以到来的这一刻却显得格外的平静，就好像理所当然一般。

　　林远山愣了半晌，突然哈哈的狂笑起来，样子说不出的疯狂之色。突然笑容在脸上凝住了，整个人猛的朝后倒去。

　　林羽冲大惊，急忙上前拖住他的身体。惊呼道：“爹！爹！你怎么了？别吓孩儿啊！”

　　林远山闭着眼睛，一言不发。林羽冲顿时吓坏了，急忙将他抱到床上，哭喊道：“爹！爹！你真的别吓羽儿啊！”

　　原本沉着稳重的林羽冲在经历了种种之后，反倒变得一下子手足无措起来。就跟普通的十四岁少年一般无二，只是抱着父亲大哭。

　　突然，一个古怪的声音在脑中响起：“哎呀哎呀，别吵了，好烦啊。你爹只是一下子经历了人间的极悲和极喜，精神一时接受不了。所以昏了过去，过一阵便会醒来的。”

　　林羽冲吓了一跳，急忙跳下床来四处搜索，轻喝道：“谁！是谁？！”

　　那声音再次响起：“别找来，是我老人家了。我在你的身体里面。”

　　“我的身体里面？”林羽冲脸上变得怪异无比，在四处找不到人的情况下，终于相信了那声音的话，只觉得背脊骨飕飕发凉，牙齿打抖道：“你……你……你怎么在我身体……里……你……你……是人……是鬼？”

　　“没出息的东西！这就怕成了这样！”那声音喝斥道：“你以为我想在你身体啊？一个武者都不是的臭小子。老天啊，我可没得罪你，你太会给我开玩笑了吧。”那声音哀嚎道。

　　林羽冲听着声音还比较有人性化的感觉，心下的寒意也少了几分，但依然觉得毛骨悚然，小心地问道：“你……你说你在我身体里，到底是在哪里啊？”

　　那声音轻哼道：“就在你的丹田中。”

　　林羽冲脸色大变，惊道：“丹田里？！那我感觉到的气胎难道是假的？实际上仅仅是你在里面？”

　　一想到这，顿时如坠冰窖。好不容易以为自己终于凝结气胎了，原来不过是假的。那……结果他不敢去想。

　　“哼！你还好意思说。”那声音怒道：“只有四段武之力，竟敢吞食我的大寂灭往生剑元丹！若非我老人家拼尽力量，帮你造出一个剑胎储蓄丹内的能量，你早已经尸骨无存了！”

　　林羽冲愣道：“造出一个剑胎？”未免太匪夷所思了吧？但他现在并不关心这个，急忙问道：“那么我丹田里的气胎是真的了？”

　　“废话！当然是真的！”那声音没好气地说道：“该死的贼老天，故意捉弄我。看到你这幅怂样老夫就来气！”

　　呼！得到了答案，林羽冲终于松了一口气，那声音如何说他并不介意。关键是气胎是真的就行，这可是他拼了性命也要追求的东西啊。

　　“对了？气胎不是要修炼到七段武之力才能自我凝结的吗？怎么能够造一个呢？”林羽冲这时才想到问题的关键，疑惑的问道。

　　“蠢货！这种事情是跟你一个武者都不是的人说的清楚的吗？！”那声音愤然道，似乎对林羽冲的修为过低极度的不满。

　　林羽冲讪讪笑道：“那我这个气胎到了九段之力后，也能爆裂成元气漩涡吧？”但凡修炼到了九星巅峰，气胎便会孕育而爆裂，形成一团星云似的漩涡沉浮在丹田之内，给武者提供源源不断的元气。这便是进入了武者的境界。对于如何造气胎这些他也不是特别关系，只要气胎没问题就好。

　　“当然可以，再问这些弱智问题你真要气死我不成。”那声音咆哮道，一会又缓缓说道：“不过你的气胎是我用大寂灭往生剑元丹的能量凝练而成的，其中所蕴含的能量太过于庞大。所以想要孕育出元气漩涡，比常人要难上百倍不止。”

　　林羽冲一愣，随即淡淡地笑道：“只要能成为武者就行，哪怕难上千倍，我也不在乎。”一种极度的自信从身上散发了出来。

　　那声音明显一愣，第一次没有发燥的沉默了下去。良久才说道：“严格的说来，你的气胎应该叫做剑胎才是。虽然需要孕育的时间和难度都远超他人，但是一旦孕育出元气漩涡，威力也会比其他人厉害不少。我教你一篇功法，可以有助于提高你的修炼速度。”

　　林羽冲的脑中突然清明了起来，仿佛多了什么东西。一篇名叫“大衍决”的功法，印入了脑海之中。

　　“喂喂！这大衍决是什么东西啊？”林羽冲急道：“你不要乱往我脑子里塞东西啊，先要经过我的允许才行吧。”

　　“噗！”

　　那声音好像吐血了似的，气的“你！你！你！”的直叫，“老夫这篇大衍决当年多少人挣破了头皮想要窥视一二，都不可得。你竟然还……！”

　　林羽冲快速的浏览了一遍，好像不是什么坏东西，讪讪笑道：“那就多谢你了。对了，我还不知道你是什么人呢？叫什么名字？”

　　那声音沉默了片刻后，道：“我叫元极子，你可以叫我元极老人。以后和我说话不需要说出来，直接用神识传达给我就可以了。”

　　“元极老人？神识？那要成为武者之后才能拥有的东西吧？”林羽冲呐呐道。

　　元极子哼道：“吞了我的剑元丹，再修炼下大衍决，就算不是武者，也能够拥有神识。这次为了救你的命，凝练剑胎损耗了我太多的能量。我要沉睡一会了。没事不要大呼小叫的，有事的话再喊我。”

　　“好吧！那多谢你了，元极子。”林羽冲真诚地说道。对他来说，元极子的这个恩情无异于比天还大。想到自己气胎已成，一股豪气顿时涌了上来，以往所受的苦在这一刻看到全都算不得什么了。

　　“来吧！都来吧！”林羽冲眼中闪过一丝坚毅和自信，“想要打我林家主意的人，全都一起来吧！我会要你们一个个的都付出难以承受的惨痛代价！犯我林家者，虽强必诛！”

　　在一片灰蒙蒙的白色的世界里，到处都洋溢着氤氲的混沌之气，一个道风仙骨的老者静立在中央，不时的有凌厉的剑气划过，却丝毫伤不到他半分。听见林羽冲的自语，眉角微颦，慢慢的睁开了双眼，嘴角露出一丝微笑道：“这小子，也不全是一无是处嘛，好像还有点意思。”

　　林羽冲知道元极子定然不会骗自己，将父亲在床上放好后，便出了门。去县里的药店给父亲抓些药，但出林家的时候，一路上的家丁女仆都瞪大眼睛看着他，之后又急速躲开了。好像见到了鬼一般。

　　“哼！”林羽冲淡淡的哼一声，也懒得和这些下人计较。如今气胎凝成，什么事情都解决了，只觉得天空一片晴朗。闭上眼睛深深的吸了口气，猛的睁开炯炯双眼，心中暗暗发誓一定要将林家的声威重振。不仅要保住小富甲之位，甚至大富甲也要尽力去争取。


第005章 自今日起

　　武陵县只有一家大药铺，隶属于大富甲夏家的安和大药房。掌柜是夏家族长的三弟夏园，也是武陵县唯一的一位药剂师，身份斐然，不在夏家族长之下。若非一直迷恋于炼药，夏家族长之位原本是他的。

　　“咦，小羽？”夏园惊讶的看着林羽冲，上下左右前后的打量了一番，惊奇道：“你是怎么醒过来的？我可是给你全身都检查过了，完全查不出你是什么病，谁这么大本事医好了你？”

　　林羽冲神情复杂的看着夏园，若非给父亲抓药，他是无论如何都不愿走进夏家的地方的。但夏园一直待他很好，只好胡乱说道：“我也不知道，就这么突然醒了。”

　　夏园愣了一下，先是有些不相信，但想想在武陵县没有比自己更好的药剂师了，连自己都看不明白，也只有自己醒来这一种可能呢。于是点头道：“醒了就好，你可知道你父亲真的是担心死了。”

　　林羽冲心下一酸，拜道：“园叔叔，还请您去看看我父亲。我醒来之后，父亲一下子高兴过度，昏过去了。”

　　“你爹昏过去了？”夏园愣道：“怎么可能？你爹可是三星武者，怎么会被惊喜高兴的昏过去，那得要多大的惊喜啊？”

　　林羽冲鼻子发酸，眼中也开始有些湿了，急忙上前拜道：“恳请园叔叔一定要去看看我爹。”

　　夏园捋了下胡须，点头道：“不必多礼，你这孩子啊，唉，也是我看着长大的。我这就同你去，林家和我们夏家也算是至亲。当年你爷爷和我那老头子可是异性结拜兄弟呢，你小子和青荷也是青梅竹马，等这次白乌堂的选拔过后。我就去跟大哥说一声，让你们早点完婚吧。”

　　青荷吗？林羽冲身子微微一抖，眼中满是苦涩。闪过在白乌堂的那一幕，一个长发倩丽的身影出现在脑海中，“林……林羽冲，你能不能把那个，那个东西还给我？这个是你的。”

　　林羽冲胸中一阵烦闷，苦笑着摇了摇头。他的心在那一刻已经彻底的碎裂成无数块了，再也无法愈合。夏青荷这个名字，也随着那破碎的心，永远的从心底抹去了。今后再也不会去想起。

　　“园叔，我们走吧。我很担心父亲的病情。”林羽冲催促着，用以掩饰自己内心的痛楚。

　　夏园并没有看出林羽冲内心的变化，点头道：“你先回去，我去准备些药材，随后就到。你父亲只是惊喜过度的话，便不用担心。”

　　林羽冲嗯了一声，便先走了。

　　刚出药铺，一个声音朝他喊道：“咦，这不是四段天才吗？听说他自觉废物，所以自杀了。怎么还在这？”

　　林羽冲止步，转头看去。原来是一起在白乌堂修炼的其他子弟，正是那天和谭一飞、魏晶一起嘲讽他的其中三人。他都认识，分别是侯明、韩雁和陈腾，三人都是依附于谭家的小家族，没有一个是富甲。

　　侯明满脸鄙夷的走上前来，不客气的一掌推在林羽冲的肩膀上，喝道：“不识实务的东西！听说你拒绝了晶少爷家提出的要求？”

　　林羽冲的身体早已锤炼的钢筋铁骨，这一掌推来，没有撼动他分毫。侯明一愣，继续加大了力气，连推几下，还是丝毫没有反应，心下不由的讶异起来，对方不过是四段武之力，自己也是四段，怎么差别这么大？当下恼羞成怒道：“不识实务的废物！大家一起来把他打废了！省的给晶少爷找麻烦，也算是为晶少爷荣登富甲献上一份礼物了。”

　　其余两人一听，眼中皆是一亮。原本在白乌堂的时候，魏晶不过是众人之中最差的一个，平日里都没少欺负他。谁知道这小子竟然赶在大家前面先结成了气胎，一下子成了炙手可热的人物。这下让众人都惶惶不安起来，都在想着法子如何巴结才好。一听侯明这么说，顿时失去了兴致，满脸狰狞的朝着林羽冲走去。

　　况且他们平日里当奴才当惯了，现在有机会以下犯上，欺负富甲，极大刺激了几人的肾上腺激素，个个斗志昂扬，就好像打了鸡血一般兴奋。

　　“我说侯明，你也太逊了，同为四段武之力，连对方推都推不动。真给大家丢脸。”韩雁冷笑道：“要打就要直接爆头才爽快嘛！”

　　呼的一声拳响，韩雁话音刚落，便狰狞着脸庞，一拳朝着林羽冲的头上砸去。刚猛霸道的一拳，是每一个进白乌堂弟子都会学习的金刚拳。虽是人人都会，但实战威力却极强。

　　韩雁一拳挥出，心中感到无比的舒畅之意。自己可是五段武之力，这一拳足够他喝一壶的了。到时候在晶少面前，自己可以第一功啊。而且……打富甲的感觉，真他妈爽！

　　“啪！”

　　拳头被一只钢铁般的大手死死的抓住了，韩雁瞳孔一缩，心下骇然，怎么可能？！他怎么可能有这么大的力气？我可是五段武之力啊！

　　林羽冲面无表情的抓住韩雁的拳头，觉得自己浑身的充满了无尽的力量，比以前的巅峰状态都要强上许多。这便是可以凝结气胎的七段武之力吗？林羽冲心中顿时充满了冲天的豪气，似乎多年的抑郁在此刻化为乌有，猛然仰天大笑了起来。

　　林羽冲平日里虽然一直是四段武之力，但是无数个日日夜夜的疯狂积累，在凝聚成剑胎的一刹那，全都释放了出来。如今已是七段武之力巅峰，离八段也紧紧是一线之隔。随时可能突破。

　　韩雁拼命的用尽全力挣扎了几下，发现自己的拳头被抓的死死的，纹丝不能动。恼怒道：“你们还愣着干嘛什么！一起上啊！废了他！”

　　侯明与陈腾互望了一眼，脸上皆有些怪异，但也没有丝毫犹豫的先后挥舞着拳头冲了上来。

　　林羽冲的笑声戛然而止，眼中闪过一丝戾气，一股气势爆发出来，仰天大吼道：“自今日起！犯我林家者，虽强必诛！今日便拿你三人开刀！”

　　五指用力一抓，“噼啪噼啪”的骨碎之声寸寸响起，韩雁的拳头竟然这样活生生的被林羽冲直接抓了个粉碎！

　　“啊！！～～～手！我的手！我的碎啦！”杀猪般的惨叫刚从韩雁嘴中传了出来，一道冷然的声音便在耳边响起：“你不是喜欢玩爆头吗？”

　　拳风虎啸，有如泰山压顶。

　　“嘭！”

　　嘴巴上被结结实实的一拳击中，杀猪般的惨叫也戛然而止。二十多颗牙齿全部断裂，被拳风震的吞了下来。脸颊骨也破裂了开来，一个鼻子完全塌了下去。整个外形完全改变了，就好像脸上被炸出了一个坑。

　　但韩雁完全没有心思顾及这些了，巨大的疼痛从脸上传来，喉咙里却挤满了碎牙，连哼都哼不出一声。只能捂着脸疼的眼泪噼啪的往下流。

　　侯明和陈腾刚冲到林羽冲身前，便看到了这一幕，心下一寒，骇然想道：怎么可能？韩雁可是五段武之力啊！

　　突然人影一闪，林羽冲那张可怕的脸便出现在两人身侧。让二人吓得魂飞魄散，再也顾不得什么邀功之类的，急忙撒腿就跑。

　　但哪能如愿，后颈被一只钢铁般的大手钳住，被巨力往后一拉，顿时远远的飞了出去，摔在地上。只见林羽冲正阴沉着脸一步步的朝着二人走来。

　　侯明心下骇然无比，急忙装出阴狠的样子，凶恶地说道：“林羽冲！你不能杀我们，我们可是跟着晶少和海少混的，你要敢动我们一根汗毛。就要随时准备承受晶少和海少的怒火。”

　　“啪！”

　　林羽冲一巴掌直接将侯明脸扇肿了，牙齿落了一地。

　　一旁的陈腾吓得两腿发软，求饶道：“林羽冲，林少爷，羽少爷，求求你饶了我吧，我以后再也不敢了。呜呜～～～我真的再也不敢了。”

　　“啪！”

　　陈腾也被扇的吐了一口牙，满嘴是血的倒在侯明身边。

　　此刻两人心中皆是无比的害怕，侯明捂着脸，恐惧道：“林羽冲，你不会真的要杀了我们啊。无辜杀人，是要被处死的！”

　　“处死？”林羽冲冷冷道：“根据法令，以平民身份冒犯富甲者，富甲可以随意杀之！就你们这几条贱命我先取了，明日再提剑杀上你们家，将你们家族全部灭了！”

　　两人一愣，猛然想到林家此刻已然还是富甲身份，依据国家的法令，确实如此。现在就算林羽冲将他们三人杀了，其他富甲也找不到任何理由替自己说话。这下顿时全身吓得筛糠似的颤抖，内心万分的后悔，立即跪了下来，磕头求饶道：“林少爷，羽少爷，是我错了。我侯明不是人，是畜生！你就饶了我吧。”

　　这一动作顿时让林羽冲露出了鄙夷之色，感到万分的厌恶和恶心，上前一脚猛的踩下，“啪！”的一声，将侯明不断磕着头颅直接踩进了地下，只留下身子跪在地面上不断的抽搐，也不知死活。冷冷看了一眼两边瑟瑟发抖的陈腾和韩雁，拳头紧握，隐隐有暴戾之气传出。


第006章 大衍决

　　“住手！”

　　就在林羽冲微动之时，一只手搭在了自己肩膀之上，顿时身体一滞。骇然回头，正看见夏园眼中露出诧异之色看着自己。

　　“放了他们走吧，小羽。”夏园摇摇头道。刚收拾好东西出来，便看到眼前暴力的一幕。看着一脸肃杀的林羽冲，怎么也无法将其与那个木讷老实的形象联系起来。

　　林羽冲握紧的拳头立即松了下来，断喝道：“滚！”

　　陈腾和韩雁顿时如获大赦，顾不得脸上的疼痛，急忙起身狂跑了，只剩下侯明还跪伏在地上不断的抽搐。夏园皱眉蹲下身来，将其头颅挖了出来，早已血肉模糊，相貌难辨。

　　摇了摇头，叹气道：“就算活过来了，怕也是白痴了。”

　　“哼！”林羽冲重重的哼了一声，全身旋着深深的冷意，两眼投向远处，淡淡道：“自今日起，在武陵县，我林家之人任谁也欺负不得！”

　　夏园吸了口冷气，抬起头愣愣的看着凛冽的林羽冲。这一瞬，他只觉得眼睛有些恍惚，仿佛站在身前的这人不再是个十四岁的憨厚孩童，而是一个风姿卓绝，君临天下的绝代强者。

　　抛开了脑中的怪异念头，夏园招呼药铺的伙计将侯明抬了进去。他并不是在意这些人的生死，只是不想林羽冲树敌太多，毕竟即将就要富家选拔了。而林家……

　　用复杂的眼神看了一眼林羽冲，道：“走吧，去看看你爹。”刚才一拍他肩膀阻止他下手的时候，那一刻的爆发力让他这个一星武者也觉得惊诧。他真的是传闻中的只有四段武之力吗？

　　两人很快来到林家，夏园替林远山仔细检查了一遍，点头道：“阴血衰少，阳气不足，脉浮大无力，确实是惊喜过度的表现。我调一支药剂，你父亲服下后便会没事。”

　　夏园食指上的一枚粗大的灰色戒子一丝乌光闪过，几瓶药剂便出现在桌子上。林羽冲瞪大了眼睛，满眼的羡慕之色。这便是传说中的须弥之物，里面自称空间，可以携带诸多物品。可惜价格昂贵，即便是富甲之家也难得拥有。而夏园是武陵县唯一的一名药剂师，故而拥有一枚。

　　几个琉璃瓶子里装着五颜六色的液体和粉末，夏园不断的进行着各种调配，一会倒水，一会加粉，手脚十分麻利，脸上甚至洋溢着一种柔和的光彩，好像调配药剂对他来说是一种十分难得享受。

　　片刻之后，一支粉红色的药剂调配出来。林羽冲大喜，嘴里不断的道谢着。小心翼翼的喂林远山服下。

　　夏园将瓶瓶罐罐的都收了起来，突然好似漫不经心地问道：“小羽，你可有兴趣跟我学药剂？”

　　林羽冲一愣，似乎有些唐突。从小的梦想就是成为像父亲一样的武者，从来都没有想过去学什么药剂。

　　“我知道你一直希望能够成为一个强者，但是有些事并不是人力可以改变的。如果你跟我学药剂，将来的地位并不会比富家低。”夏园认真地说道。这个世界上有不少的药剂师，身份地位一点也不世家贵族低，甚至有的远远高出许多。故此在武陵县想拜夏园为师的孩童不知凡几。

　　林羽冲这才明白了夏园的意思，他是担心林家这次富家落选后前途堪忧。想给自己找一条出路。顿时心下一片温暖，感激道：“谢谢园叔叔，但我自小就希望自己有一天能够成为武者，甚至更强。无论前途有多坎坷，我都不会放弃的。”他还是忍住了没将自己已经是七段武之力的事说出来。

　　“唉，跟你爹，你爷爷一样，都是固执到底的牛脾气。”夏园叹道：“那就等富甲选拔结束后，你就尽快与青荷完婚吧。只要有我夏家在，武陵县就有你林家的一席之地。”

　　林羽冲心下一痛，脸上苦笑不已。

　　送走夏园之后，正待回房去服侍父亲，却突然见到林家的家丁女仆纷纷走了过来。一个个站在林羽冲面前，低着头不语。

　　林羽冲一愣，道：“你们这是做什么？”

　　一群仆人互相望来望去，最后一个家丁鼓起了勇气，道：“少爷。我们不干了。”

　　“什么？！”林羽冲僵住了，道：“不干了？什么是不干了？”

　　那家丁道：“就是不做了。我们已经答应了魏老爷，到魏府上去做仆人。”

　　“什么？你们说什么？！”

　　突然一声暴怒从屋内传了出来，一条人影闪过，正是林远山满脸铁青。他在后屋醒来之后来到前堂，正好听见了刚才发生的事，顿时气得七窍冒烟。二话不说就冲了出来，要将这群奴才打杀。

　　“爹！你醒过来来了？”林羽冲急忙上前抓住父亲，冷然道：“爹，不要冲动。既然大家都不愿在这待，那便算了。一切从长计议，都会好起来的。”

　　林远山被林羽冲死死的按住，依然青筋暴露，跳起来喝道：“魏昌红！好你们！……”

　　林羽冲突然打断道：“王七，这几天应该是各农户商贾交收成的时候，怎么没见到一个人？”

　　林远山也是一愣，最近发生了这么多事。让他也将此事忘了。

　　小王把头低下，轻轻低语道：“那个……农户和商贾们，都……都……都把收成交到魏家去了。”

　　“什么！”林远山暴怒，要上前去抓那王七。被林羽冲一把抓住，淡淡的挥手说道：“好了。我都知道了，你们要走就走吧。只是将来不要后悔。”难怪这段时间这群家仆都古古怪怪的，原来在商量着这事。

　　后悔？你们父子马上就要和我们一样了，不走才后悔呢。几乎所有的家仆心中都是这么想的，得到许可后，一个个急忙逃跑似的走掉了。一时间，整个偌大的林家，就空荡荡的只剩下父子二人。

　　林远山阴沉着脸，怒道：“魏昌红欺人太甚了！”这段时间经历的悲喜实在太多了，对于这些家仆的事，他倒也并未如何上心。只是对魏家产生了浓浓的杀意。

　　林羽冲则眼中爆出精光，脸上却依然淡淡说道：“由他们好了。重要的是一个月后的富甲选拔。到时候，哼！”

　　“对！到时候要让所有窥视我林家的人付出血的代价。”林远山狠狠地说道。突然展颜一笑，道：“羽儿，你跟爹来。爹有好东西给你看。”

　　林羽冲随着父亲来到林远山的卧房，林远山走到一块青石砖前突然用脚重重一踏。那青石砖竟然陷了下去，里面露出一个大盒子来。

　　“这是？”林羽冲满脸的疑惑。

　　林远山将盒子抱起，放在桌上打开，只见里面竟然装着大量的石头。

　　“元石！”林羽冲吃惊道。元石乃是一种极其珍贵的矿石，里面蕴含有丰富的元力可以供武者吸收，也是武者修炼必不可少之物。价格不菲。虽然林家在青石县是小富家，但也买不起如此多的元石。白乌堂每年也会按量给结成了气胎的孩童发放一颗元石，让其吸收凝练元气漩涡。林羽冲怀里都还有一颗纳兰雅给的。

　　“哦？你也认识元石？”林远山有些意外，笑道：“这些元石是爹这些年来到处收购而来，再加上家里流传下来的。一共是一百零八块，现在全都交给你。”

　　一百零八块！林羽冲再次吃了一惊，这可是一笔巨大的财富啊。暗想道：就算是三大富家，家里也没有这么多元石吧。看来父亲一早就在收集这东西为我做准备了，可想而知，当时我始终不能凝练气胎的时候，父亲是多么的伤心难受啊。

　　林远山用手在这些元石上轻轻抚过，回忆道：“当初爹晋升到三星武者，一共花费了七十多块元石。这些足够你修炼到四星武者的了。要知道越往上，所需要的元石都是成倍的增长。等你到了四星之后，爹就再也帮不上忙。一切全靠你自己了。”

　　林羽冲拿起一块元石仔细的看了看，这些哪里是什么元石，一颗颗的，分明就是父亲那拳拳的爱啊。

　　慈母爱子，非为报也。父亲又何尝不是如此呢。

　　一点时间也不肯浪费，回到房间后，林羽冲便开始修炼了起来。林远山也打坐调息去了，这段时间他的精神从极悲到极喜，再到极怒，身体承受了太多的打击。精神状态极差，必须赶在富家选拔之前恢复到巅峰状态。

　　拿起一颗元石，静静的鼓动丹田内的气胎，一丝丝微弱的反应传了上来。不久，这丝反应逐渐的增强了起来，越来越强，竟然是一股巨大的吸力。林羽冲手中的元石也缓缓的起了变化，似乎有一股微弱的气息流入了手中的经脉，在他的细细控制下，最后被丹田处的那股巨大吸力吸收了进去。

　　许久之后，手中的元石色泽开始暗淡下去了。显然是流失了大量的元气。突然元极子的声音在脑中响起：“真是笨蛋，这么个吸收法。吸一小块元石要吸到什么时候啊！”


第007章 测试

　　“元极子前辈！”林羽冲一愣，道：“你不是闭关休息了吗？”

　　“我是被你活活气死了。”元极子咆哮道：“你这么个吸收法，吸个几年也孕育不出元气漩涡。”

　　“几年不行就几十年，总之我一定要成功！”林羽冲坚定道。

　　“……哎呀，被你打败了。”元极子无奈道：“你先不要去吸这些石头，先去修炼我教你的大衍决。然后再去吸收。”

　　“大衍决？你不说我还忘了。”林羽冲心中一动。

　　“差点忘了？”元极子傻了眼，突然有一头撞墙死的冲动。差点忘了……老子的大衍决……脑海中倏然闪过一个画面。

　　……

　　在一个幽暗的大殿之中，两旁烛火摇曳，一个全身黑袍的男子隐隐透着肃杀之气，单膝跪在中央，抬眼望着坐在大殿之上的元极子，满是愤怒之色的厉声道：“师尊！我十三岁那年便师从于您学习纹丹之术，如今整整五十年了。我也成为了横跨天域的天星帝国的第一纹丹师，整个天下丹术唯我独尊。所收弟子三十六人，达到圣级丹术的十八人。可谓普天之下，舍我其谁！您创的大衍决不传我还能传谁？！还有谁比我更配继承您的大衍决！”

　　元极子默不作声，眼神昏暗无光，憔悴的脸庞在摇曳的烛火中越发的苍老。

　　“大师兄！”元极子身下一名中年男子怒道：“你这是什么口吻和师父说话！师父爱传谁便传谁，你有什么资格指责师父！”

　　“五师弟！”黑袍男子猛地站了起来，两眼爆出一丝寒意盯着中年男子，冷声道：“若是我没有资格学习大衍决，这天下谁能有资格。我是不希望师父辛苦所创的神术失传了。”

　　中年男子迎着黑袍男子的目光，毫不畏惧，冷声回应道：“这事不需要你操心，师父又不止你一个弟子。虽然你的丹术远胜我们，但是三师兄的天赋却是远高于你。”

　　黑袍男子浑身一震，两道寒光从眼中射出，一字字说道：“你是说谷习风？”

　　……

　　“喂，喂，你这个什么大衍决练了之后可以加快吸收元气的速度吗？如果不能的话，那我可没时间练啊。”林羽冲的话讲元极子从记忆之中拉了回来。长长的叹了口气，突然怒道：“去死吧臭小子！你爱练不练！”

　　赌气似的不再说话了，无论林羽冲如何呼叫，都不理不睬。林羽冲无奈笑道：“还真是个有趣的老头啊。”

　　元极子悬浮在气胎内：“……”

　　对于元极子，林羽冲有了一种极大的相信和感恩。若非他出手，自己或许此生永远都停留在四段武之力，所有的抱负和希望，都只能烟消云散。他要自己修炼大衍决，一定是有道理的。

　　默默的回忆起大衍决的修炼方法，通读一遍后，微微的皱起了眉头。整篇大衍决都是在讲一种如何修炼灵魂的办法，修炼灵魂？林羽冲满腹狐疑，从来只听过修炼元气。但是出于对元极子的信任，还是硬着头皮决定试着一练。

　　最开始是修炼一种叫做感知的东西。将心神完全沉浸在内心的空灵之中，达到一种忘我，融入天地的境界。然后去感知身体周围的细微变动。林羽冲按照方法将自己的杂念排除，脑中什么都不去想，让自己完全的安静了下来。

　　片刻之后，七胎之内的元极子猛的睁开了双眼，脸色因为出奇的愤怒而变得有些扭曲了。从外头传来了一阵阵的呼呼之声，那个林羽冲，他……他……他竟然睡着了！

　　或许是因为这段时间实在太累了，脑中一空灵之后，林羽冲就这么迷迷糊糊的睡着了。也不知道多久没有睡过这样的安稳觉了，多少次梦中惊醒过来，在沉沉的夜色之中扛起大剑挥舞。他，实在是太累了。

　　这一觉直睡到了日上三竿，林羽冲呼的一下坐了起来，突然道：“这大衍决还真是厉害，我几年的失眠噩梦症都给治好了。从来没有睡的这么舒服过。”

　　元极子：“……”

　　林羽冲下床伸了个懒觉，只觉得浑身使不完的劲，自信道：“还是先去练斗力吧，争取一个月内再突破一段。这大衍决留到我下次失眠的时候再练。”

　　元极子：“…………”

　　一把抓过靠在床沿的黝黑大剑，轻轻的抚摸着上边的点点残缺，爱惜道：“你陪伴我也有五个年头了，五年来你一直无怨无悔的任我挥使。一个月后便是你见血之时。今日，我便给你开锋了去。”

　　武陵县，最大的一家铁匠铺前。

　　冯铁匠拿起大铁剑，细细检查了一番，摇头道：“林少爷，恕我无能为力，这把剑已经死了。”

　　“什么？”林羽冲大吃一惊，道：“剑已经死了？剑哪有什么死活的？”

　　“哼，妄人！”冯铁匠不满的看了林羽冲一眼，喝斥道：“剑和我们人一样，有生死，有灵魂。你这把剑残破损伤成这般模样，不仅外表，其内心也早已死了。如你这般不爱惜剑之人，根本不配用剑！”

　　林家虽然是小富甲，但冯铁匠也是武陵县屈指一数的锻造师，身份尊贵程度不在富甲之下。并且对铸剑极其狂热，所以对林羽冲也丝毫不客气。

　　林羽冲怔怔的望着黝黑的大铁剑，喃喃道：“你也有生命吗？”转头对冯铁匠拜道：“还望冯大师能救活我的剑。”

　　冯铁匠见他态度尚好，这才说道：“你这把剑其内的铁精已经完全碎裂，除非找到一样叫淬银的炼金材料，否则根本就修复不了。那淬银价格极其昂贵，我这里也没有。我劝你还是换把剑吧。”

　　连武陵县最大的铁匠铺都没有淬银，这一时之间叫他到哪去寻。冯铁匠见他面露为难之色，说道：“你到最近新开的曼多商会去看看吧，那里即使没有淬银，也应该会有合适你的兵器。”

　　曼多商会？林羽冲一愣，新开的吗？曼多商会的名气他也听过，那可是全国数一数二的大商会，但凡珍贵之物，大多有卖。难道也在武陵县开了分部吗？道谢之后，林羽冲便提着他的重剑往曼多商会走去。

　　“这是怎么回事？”远远的只见曼多商会门口熙熙囔囔的围了不少的人，表情不一。有的期待，有的激动，更多的是失望之色。林羽冲暗想：莫非是商会新开张，促销大降价？

　　想到自己的宝贝铁剑和淬银，也顾不得人多，跟着拼命的挤了进去。一面大朗道：“咦，谁的金币掉了？”

　　“什么？金币？我的！我的！”

　　“大家别抢啊，都淡定，淡定！那是我的金币！我怎么说放口袋里的钱不见了呢！”

　　“滚你妈的！那是老子刚掏鸡鸡撸管的时候掉出来！”

　　“……”

　　人群很快乱作了一团，林羽冲轻松的挤到了最前头。只见曼多商会门口摆着一张长形的桌子，上面放着七个洁白的水晶球，桌子后面站着一个模样俊俏的丫鬟。七个人正用手放在那水晶球上进行着什么测试。很快，那水晶球突然放出色彩来，只不过都是淡淡的蓝色。

　　那丫鬟一见，脸上露出了明显的失望之色，用清亮的声音喊道：“下一批！”

　　“这是在做什么？”林羽冲对身边一人问道。

　　“鬼知道了，听说是什么测试，只要把手放那水晶球上就可以了。如果水晶球发出了黄色的光芒，就算是通过了。可以奖励十块元石。”那人回答道。

　　“什么？！奖励十块元石？”林羽冲吃惊道，眼中顿时露出了兴奋之色。要知道元石是专门供武者修炼之物，是极其珍贵的消耗品，价格不菲。林家在武陵县世代富甲，林远山才收集到一百零八块元石。而这曼多商会随随便便就要奖励十块。

　　难过这么多人疯狂聚在这里。即使不是修炼之人，普通人家若是能够得到一块元石，换取的金币足够他们生活几年的了。林羽冲急忙抢到一个男子前面把手搭在了水晶球上。还回过头去歉意一笑。

　　“我操！”那男人满脸怒容，却又无可奈何的等到一边。只好等下一批了。

　　林羽冲刚将手放在水晶球上，便感觉到好像有一种奇异的力量从自己身体里经过手心流了出去。正诧异着，便见那水晶球开始亮了起来，闪烁出淡淡的蓝色。

　　“唉，又没有。已经测试了几百人了，估计在这个县，小姐又要失望了。”那丫鬟嘟囔着，随后又朗声道：“下一批！”

　　林羽冲也失望的正想把手拿下来，突然从气胎之中流出一股更加强大的奇异力量，远胜自己开始的那股力量数十倍，甚至要上百倍。那股力量直接通过右手涌入了水晶球之中。接着，令所有人目瞪口呆的一幕发生了。

　　那水晶球中的蓝色固然光芒大涨，变得耀眼起来，然后颜色慢慢的变白，接着又变成淡淡的黄色，黄色越来越浓，变成了墨绿之色，转而又称了红色，最后“嘭”的一声，直接爆裂开来，碎成了无数的细小碎片。


第008章 黑铁大剑

　　“这……这……”所有人都愣住了，那个丫鬟也一下僵在当场，随后急怒道：“你……你！你弄坏了水晶球，你赔！”

　　林羽冲一愣，微怒道：“我什么也没做，这球自己碎掉的，管我何事。你们说只要球能发出黄光，就给十块元石。刚才这个球碎裂之前，什么颜色的光都发过了，赶紧给元石吧。”

　　那丫鬟一呆，弄坏了球还要给元石给他，怎么会有这么不要脸的人。急的大喊道：“小姐，小姐。”朝着身后的店铺跑了进去。

　　一时之间，众人都纷纷窃语议论起来。林羽冲也心下狐疑，刚才从气胎内流出的那股奇特的能量，莫非是元极子的？不管这么多了。只要自己一口咬定什么事也没做，他们也休想要我如何。这水晶球从未见过，也不知道是干嘛的，但想必并非凡品。自家虽然也算富裕，可也不能做个冤大头。

　　不一会，从店铺内走出一个年纪莫约十五岁左右的少女。身着一件白色的莲步裙，外罩一件银色的透影纱衣，头上戴了一个水晶碧玉发钗，在发丝之上，有两三朵绽开紫色光芒的绢花。一条淡黄色的腰带紧勒芊芊细腰。好一个倾城的绝色女子，尽显钟灵敏秀。

　　周围之人自少女出来的一刹那便已经看得呆住了，他们一辈子都只呆在武陵县，何时见过如此绝色的女子。林羽冲也是瞪大了眼睛，被少女的容颜倾注。暗想，在整个武陵县或许只有纳兰姐姐能和这女子一比吧。

　　一阵清风拂过，坠于颊边的发丝轻摆，但见眉目如画，犹带娇憨，看了一眼地上的水晶球碎片和林羽冲，少女眉头微皱，贝唇轻启道：“这水晶球是你弄坏的？”

　　林羽冲虽然震撼与少女的美貌，但并没有色令智昏，一听少女发问，急忙把头摇的跟拨浪鼓似的，坚决否认道：“我只是按你们的测试方法，把手放水晶球上，什么也没有做。是它自己碎掉的。”

　　“你胡扯！这球好好的，怎么会自己碎掉！”那丫鬟急道。这水晶球可是价值不菲，若是不找个苦主赔偿，万一小姐要怪罪自己一个看护不力，那自己如何赔的起。

　　少女双眉微颦，突然面露惊容，满眼骇然道：“你是说你只是把手放在水晶球上它变自己碎了，那有什么感觉没？”声音之中竟然带着一丝的激动和颤抖。

　　“感觉？”林羽冲暗想，千万不能说从气胎中涌出了暴强的奇异力量，否则他们就会硬把责任推到我身上了。于是说道：“没什么感觉，就是有哦一股吸力，然后我身上好像有一种奇怪的力量被吸了进去。然后这个球就开始变换颜色，最后就自己爆掉了。”

　　少女脸色顿时大变了，一下子整个人变得万分激动起来，眼中爆出凌厉的精光，好似饿虎一般盯着林羽冲，迫不及待地问道：“你是说你体内的力量被吸进去之后，水晶球就变了各种颜色，然后碎裂了？！”

　　林羽冲被她得眼神吓了一跳，暗想自己没说错什么吧？思考再三后终于点了点头。

　　少女深深的吸了口气，显然内心极度的不平静。指着旁边另一个水晶球道：“你再拿这个试试。”

　　林羽冲一下子犹豫了起来。看着少女的样子，显然那个水晶球价格不菲，否则也不会激动成这个样子。要是再去试一个的时候，气胎中的力量再次涌了出来，那自己可就跳进黄河也洗不清了。

　　于是找借口道：“我不试了。你们曼多商会就是骗子，不守信用。开始说只要水晶球的颜色变黄了就可以奖励十块元石。我的那个水晶球大家都看的清清楚楚变黄了，你们不给元石倒好，还想赖我弄坏了水晶球。”

　　少女一愣，只见周围之人也开始纷纷附和起来，转头道：“小环，拿十块元石给他。”

　　那丫鬟给林羽冲投了个哀怨的眼神，进商铺拿出十块元石放在桌子上。

　　还真给了，这下咋办？林羽冲一下愣住了。看来对方是铁了心要把责任赖自己身上，到时候估计要赔的肯定远远不止十块元石。沉思之下，毫不客气的将那十块元石包好，转身便要走。

　　少女一愣，急道：“你还没测试呢，怎么就走！”

　　林羽冲转过头，冷冷道：“我拿这十块元石，是刚才那个球发出了黄光。这是你们的承诺，现在兑现而已。至于这个球我已经说过了不是我弄坏的，你若是硬要推在我身上。我是不会答应的。”

　　少女僵住了，脸上完全呆滞的表情。原来他是怕球坏了承担责任……立即说道：“你再测试一下，这次无论水晶球是否碎裂，我都不计较。前面那个也就此作罢。”

　　“真的？”林羽冲心下不太相信，对方已经坏了一个价值不菲的水晶球了，现在又送出了十块元石。心头估计都在滴血，怎么可能这么大方，肯定有计。

　　见林羽冲依然犹豫不决的样子，少女一阵无语，朗声道：“大家可以作证。只要这位小兄弟再测试一次，无论结果如何。我们曼多商会都不追究任何责任，并且再送上十块元石。”

　　“什么？！有这等好事？”林羽冲瞪大了眼睛，还送十块？这女孩子莫非是脑袋被门挤了不成？

　　见围观的这么多人都可以替自己作证，于是心下一横，管你有何计谋，兵来将挡水来土掩。老子还怕了不成！为了十块元石，再拼一次。求老天保佑，这次可别再碎了。

　　林羽冲终于不再犹豫，将手放到了水晶球上。蓝衣女子的神情一下子变得万分紧张了起来，直盯着结果一眨不眨。额头上甚至还渗出了微微细汗。

　　如开始一般，一股吸力将自己体内奇异的力量吸了进去。水晶球“哗”的一下变成了淡蓝之色，这次没有任何的异样。气胎内也没有涌出怪异的力量。

　　“呼！～”林羽冲松了口气，笑道：“我说了跟我没关系吧。”

　　少女满脸的激动逐渐的转为了失望之色，眼中露出一丝暗淡的烦躁之色，脸色沉了下来，冷冷道：“小环，再给他十块元石”。当下再不看林羽冲一眼，转身便回到商铺内去了。

　　林羽冲心中猛地一颤，少女转身之时那眼中露出的浓浓失望和哀伤之意，仿佛一朵绽放着生命的花儿即将凋谢一般，让他心中没有的一阵疼痛。

　　商铺内一老者见少女疲惫的样子，叹息道：“小姐，明天还是回去吧。这小小的县城，连一个提炼师资质的人都没有，怎么可能会有我们要找的人。”

　　少女眼中空洞无神，哀伤道：“我也知道。但是这样做，至少还有一线希望。我们总不能坐以待毙吧。”随后又自嘲道：“呵呵，我真傻。就算是纹丹师，也不可能凭借灵魂之力让水晶球爆裂的。何况是如此年轻的一个少年。”

　　林羽冲拿了二十块元石默默的离开了，少女转身时那悲哀的眼神总是萦绕在他脑中。整件事情就好像在做梦一般，若非手中的元石个个都散发出微弱的元力，他都不敢相信是真的。如此轻易就得到了二十块元石，这对于林羽冲来说可是一笔巨大的财富啊。但为什么内心就是高兴不起来？

　　而且，林羽冲猛然想到了一个重要的问题。如今开罪了曼多商会，自己到哪弄淬银去？抬起手中的黑铁大剑，轻轻抚摸剑身，眼中闪过一丝不忍之色，毕竟陪伴了自己四年的光阴。

　　……

　　“你就是林羽冲？”纳兰雅露出了明媚灿烂的笑容，看着眼前羞涩的小男孩。

　　林羽冲脸一红，低着脑袋点了点头。从来没有见过这么漂亮的姐姐，不敢抬头去看，只是闻着姐姐身上散出来的淡淡幽香，林羽冲的心“砰砰”的跳的厉害。

　　“哈哈，好可爱的小孩子。”一只柔软的手胡乱拨弄着自己的头发，纳兰雅展颜笑道：“我是白乌堂的堂主，叫纳兰雅。听说你今年九岁，就已经是四段武之力了，我不信。你能挥舞下这把大剑给姐姐看吗？”

　　一把巨大乌黑的大铁剑呈现在了他的面前。林羽冲吃惊的抬起头看着那双明媚的眼眸，心中不可置信的想道：怎么可能？这么漂亮的姐姐竟然就是我们青阳县的第一高手？不是说白乌堂的堂主的身长八尺。

　　“好的，姐姐。”迟疑了片刻后，林羽冲一把拿过眼前的大剑，呼呼的挥舞了起来。周围的那些同龄孩子眼中纷纷露出了惊惧和羡慕之色，都露出大眼睛眨巴眨巴的看着。

　　“啪啪啪。”纳兰雅率先鼓起了掌，赞赏道：“果然有四段武之力，这把大铁剑重一百二十斤，长三尺三寸，宽二掌有余，姐姐就送给你了。希望你有一天能够拿着它成为一名真正的武者。”

　　……

　　突然脑中传来一句话将林羽冲从记忆中拉了回来，“难道你就没有想过自己炼出淬铁吗？”


第009章 梦想

　　“自己炼出淬铁？”林羽冲愣住了，摇头道：“别开玩笑了。冯铁匠说那淬铁是由凡铁精华提炼而成的，必须由提炼师才能做到。要知道，整个青阳县也没有一位提炼师。”

　　在这个世界里，还有一种十分受人尊敬的职业，叫做提炼师。能够对各种材料进行分类提炼，取其精华。提炼师需要有极其强的天赋才能胜任，其所受重视程度甚至还在武者之上。提炼师分为初级、中级、高级三种，而高级提炼师之后，则有机会晋升为一种让所有武者都为之狂热的职业—纹丹师。

　　纹丹师是这个世界上最为尊贵的职业，所需要的天赋极端苛刻，即使万中也难以寻一。就算是整个遂川郡，也没有听说过有纹丹师的存在。这种职业者可以在提炼师的基础上将各种原料炼制成纹丹，供武者服用。而最常见的纹丹便是斗纹丹，吞服斗纹丹的武者，才能够去领悟学习相应的武技。也就是说，即使你身怀不世的武技，也必须有纹丹师帮你提炼出相应的斗纹丹。服用之后才有可能掌握这门武技。

　　想要一位纹丹师炼制出相应武技的斗纹丹，就必须让其彻底理解透这门武技的脉路，才有可能炼制出符合要求的斗纹丹。否则强行修炼的话，身体根本无法承受武技的狂暴，轻则走火入魔，重则爆体而亡。而武技，是每一位高级武者都必须掌握的。由此可见，纹丹师的作用根本就是无可替代。这也决定了这个群体至高无上的尊崇地位。

　　“回去之后什么也别想，专心修炼我的大衍决便可。半个月之后，我教你提炼淬铁。”元极子的话传来。

　　林羽冲大吃一惊，道：“你会提炼淬铁？难道你以前是提炼师？”随即心中一动，疑惑道：“刚才那水晶球碎裂，应该也是你搞得鬼吧？”

　　元极子承认道：“不错，那个水晶球是测试人的灵魂强度的。你的灵魂强度很一般，和普通人一样只能让那水晶球发出蓝光。而我，却可以直接让它碎裂。”

　　元极子的话中无不透露着骄傲的神色，即使林羽冲不知道灵魂强度的作用，也应知道了两者的差距之大，也应该能够明白自己曾经是多么了不起的人物。

　　“原来如此，害的我的差点要赔偿。”林羽冲气鼓鼓的道：“你本来就只是一个灵魂了，谁的灵魂强度能强过你啊。下次可别再这么胡来了，那水晶球一看就知道价值不菲，我现在正紧缺元石，别瞎给我捣乱。”

　　“……”元极子努力的平复了下自己暴怒的情绪，平静地问道：“你有梦想吗？你的梦想是什么？”

　　林羽冲几年来背负着巨大的压力，经常都是一个人孤单的练剑。使得性子里透着一股寡言沉闷。现在气胎初成，所有的阴郁全都一扫而光，人也逐渐的开朗了起来。

　　“梦想？”沉默了一阵，眼中爆出一丝异彩，眺望着远方。神情有些激动，满脸通红的道：“我的梦想是有一天能够成为武尊！”

　　寂静。

　　半晌，不见元极子说话。林羽冲脸上微微一红，气势突然弱了很多，呐呐说道：“即使成不了武尊，至少也要成为大武师。”

　　“成为武尊？成为大武师？哈哈～～”元极子一愣后，突然肆无忌惮的狂笑了起来。

　　林羽冲脸上一红，微怒道：“笑什么笑！难道你不相信我能够有一天成为大武师吗！”

　　“哈哈哈哈！～～～”元极子的笑声更加猖狂了，“哎呀，大武师，哈哈哈哈～～笑死我了！哎呀，不行了不行了，真笑死我了。”

　　“笑笑笑！有什么好笑的！”林羽冲猛的站起了起来，脸色怒成红紫色，怒目圆睁道：“你可以瞧不起我，但是不能瞧不起我的梦想！我们走着瞧，总有一天我会成为大武师给你看的！”

　　“哈哈～～～”元极子似乎是真的笑抽搐了，声音小了一些，但依然笑道：“大武师，真是好可爱的后生小辈啊。”

　　林羽冲差点没直接倒下去，气的天旋地转，有些站立不稳了，自己竟然被人用可爱来形容。当下重哼一声，赌气不再理会元极子，扛起大剑，愤然离开！

　　一阵爆笑之后，元极子也慢慢的冷了下来，用微不可闻的声音叹道：“多少年了，我依然还存活着吗？或许这是上天再给我的一次机会。这次我一定要实现那个目标！”看着正气鼓鼓的暴走的林羽冲，轻声笑道：“大武师？武尊？好多年没有见过武尊了。在我的时代，武尊哪有觐见我的资格？我希望有一天，你能够成为即便是武尊也无法仰视的存在。”

　　林羽冲也不知是否感应到了元极子的话，朝前暴走的身体，突然猛的一颤。

　　林家，后院。

　　空地上堆了一大堆的破铜烂铁，什么锅碗盆瓢犁耙，应有尽有。

　　林羽冲皱着眉头，怀疑道：“这已经是我家能找到的所有铁器了，真的能提炼出淬银？”

　　“哼。”元极子不悦道：“尽是垃圾铁器，纯度太低。但是提炼一些修复你那把铁剑的分量是足够了。将四块元石一字排开，放在前面。”

　　脸上闪过一丝肉痛，林羽冲不舍的拿出元石，哀怨道：“提炼这个还要元石，用金币代替行不行？”

　　“原本也不需要元石，但你体内连元气都没有。我必须要元石提供能量才能提炼。难道现在的金币都可以提供能量了？”

　　“……那还是用元石吧。”林羽冲拣了四颗最小的摆下去。

　　“等会我会进入你的识海，操控你的身体。你千万不要反抗。我现在的状态太微弱了，即便是提料材料也可能会耗尽我仅存的能量。你将神识完全放开，全身心的运转大衍决，注意看清楚我的动作。”

　　林羽冲完全照做，全力的运转着大衍决，只觉得四周突然变得一片清明，好像整个世界都慢了下来。大衍决本就是修炼灵魂和神识的无上发觉，变慢的不是周围的环境，而是他的思维和感识比平时要快了起来。

　　一阵清凉之感缓缓从丹田处溢出，随着奇经脉路流入识海之中。林羽冲微微诧异之后便平复了下来。元极子为他造出剑胎，恩同再造。对其便是绝对的信任。即使真要害自己，他也不会有半点不愿。

　　突然身体一动，自己没有任何的动作意识。右手便这般抬了起来，只是微微的颤抖着，显然是元极子控制的十分吃力。

　　“踏！踏！踏！”

　　摇摇缓缓的踏前三步，双手迟钝的结着手印。突然一道微不可擦的气体从丹田的剑胎之中溢了出来。

　　“起！”

　　“哗哗哗！”

　　林羽冲睁大了眼睛，大喝一声。那道气体直接从食指之内点出，化作点点晶莹光芒，落在元石之上。顿时好似灼烧起来了一般，一个个相继飞到半空之中逐渐的化开。四团能量之气越来越大，最终聚集成一团。突然“轰”的散开，洒落在那些破铜烂铁之中。

　　林羽冲脸色苍白的向前踏出一步，大喝道：“看清楚了！”双手捏了几个手印，又是一道气体从剑胎中溢出，汇于手掌之上。张开大手，向前抓了过去。

　　在识海之中林羽冲的灵魂猛地瞪大了眼睛，元极子的动作虽然很快，但在大衍决的全力运行之下，所有动作都看的一清二楚。而此刻眼前的那一堆破铜烂铁在元石的能量之下开始慢慢的改变形态，融化了起来。

　　林羽冲的灵魂急忙将神识侵入了过去，突然觉得整个世界好像变换了一方天地。到处都充斥着各种球状之物浮动在空间里，这些球状之物大小颜色不一，分布较为均匀。其中有几处地方闪着微亮的白光，却极为不稳定的跳跃着。

　　“这是？”林羽冲的灵魂大为吃惊之下，猛地听见自己嘴中喊道：“你看到的那些闪着白光的就是淬银。现在你看清楚我的手法，浮光掠影！”

　　几个手印飞速结下，整个空间之内的那些白色光球倏然飞跃了起来，通通朝着一个方向聚集了过去。突然，一个巨大的手印朝着那光团抓了过去。

　　“咣当！”

　　一声金属落地的响声将林羽冲的灵魂感知拉了回来。全身一个激灵，顿时恢复了对身体的控制。

　　“这是？”

　　一块半个拳头大小的银色金属块落在身前，散发出柔和的白光，似银非银。而那些堆积起来的破铜烂铁就好像被抽掉了灵魂一般，全都变得暗淡无光，成黑灰之色。不少农具上还开出了道道裂痕。

　　“这就是淬银？”林羽冲拿入手中仔细的端详了起来，一种十分柔和的舒适之感传入手中。银块之上还有淡淡的暗金之色。想必是提炼的时候还有些杂质吧。

　　“这么小一块，能不能修复我的重剑啊？”林羽冲掂量着淬银，怀疑道。

　　元极子微弱的气息传来，“别不知足了。你那黑剑本身就是垃圾，这点淬银足够修复十把了。我现在灵魂之力损耗不少，需要休息一阵子。你自己慢慢体会下刚才的过程。”

　　说完，便直接闭目沉睡了过去。


第010章 重剑不锋

　　林羽冲静静的重放了一遍，心中不由的有些好奇。这提炼材料还真是有意思。只是对精力的损耗似乎太大，原本还是精力充沛的身体。被元极子“借”用了几下，便好似虚脱了一般。

　　正要回屋去休息，突然见林远山满脸的凝重之色走了进来。

　　“小羽，这是？”林远山一见满地的破铜烂铁，愣道。

　　“爹，你怎么了？”林羽冲避而不谈，直接关切的问道。

　　“唉！～”林远山重重的叹了口气，神情凝重地说道：“白乌堂的使者来了。刚召集了所有的富甲去商议事情。你可知这次来的使者是谁？”

　　“是谁？难道我认识的？”林羽冲皱眉道，一种不好的预感袭上心头。

　　林远山重重地点了点头，道：“不错。你认识的，正使是一位叫方世行的。而副使者便是那谭谦的女儿，谭一飞的姐姐，谭怜月。”

　　“什么！竟然是她？”林羽冲也大吃了一惊。这个谭怜月他也认得，便是上一批被选入到遂川郡白乌堂总部。想不到竟然这么快就成为了使者。“若她成了使者，我们就很被动了。”

　　“不错，我就是怕到时候选拔之事会有暗箱猫腻在内。”

　　林羽冲也是脸色沉了下来，冷声道：“我们林家已经到了这个地步，还有什么好怕好顾虑的。兵来将挡，水来土掩！要她真想对我林家不利，哼！凡犯我林家者，虽强必诛！”

　　林远山一愣，脸上的乌云逐渐散开。激动地赞道：“羽儿，好样的！你比父亲强。好一个虽强必诛！要真到了那一步，我们父子齐心，何曾惧怕过任何人！”林羽冲表现出来的沉着和信念，给了他极大的鼓舞。满心的郁郁一扫而空，万分欣慰的看着自己已经长大的儿子。

　　林羽冲点头道：“那也是万不得已的时候。情况未必有这么糟。每次选拔的时候，使者都是前三天才来。这次怎么提早了足足一个月？”

　　“这就是另一件事了。这次不仅来了正副二位使者，更是来了十多位白乌堂的高手。说是要捕捉一头狼妖，已经逃到了我们武陵县。”

　　“狼妖？妖兽！”林羽冲瞳孔微缩，这妖兽极其罕见，但各个都是战力超强。就是最低级的妖兽，也必须要是武者才能与之抗衡。

　　“不错！据说这头狼妖是即将跨入二级的妖兽，战力十分强悍。被白乌堂的高手几次围攻都未能绞杀，虽然已经负了重伤，但依然非常危险。如果羽儿你不小心撞见了，千万要第一时间逃跑。万万不可产生与之对抗的念头。”林远山凝重的关切道。

　　林羽冲笑道：“我当然不会不自量力。”

　　林远山点了点头，“对了，还有另一件事。你是不是将谭家几个附属家族的小子打成了重伤？现在谭家之人已经怀疑你是否结了气胎了。几次都言语中试探了我，我都默不作声。既不承认，也没有否认。”

　　林羽冲眉角微微一跳，心下有种怪异的感觉。脸上依然淡淡地说道：“确有此事。不过即使他们怀疑又能如何？我们林家的富甲之位保住已成定局了。我就不信谁有这么大的能耐还能把我们林家掀翻掉。”

　　林远山点头赞道：“我们林家在武陵县历经数百上千年了。起起落落也不知道多少次了，何曾倒过？那些杂碎打了便打了，杀了便杀了。这几天你安心在家修炼，把气胎稳固下来。爹也要闭关一阵子，争取在选拔前能有所突破。”

　　林羽冲应和了下，便离开去找冯铁匠了。工欲善其事，必先利其器。现在首要的任务便是将这把伴随了自己五年的兵器修复好。路过曼多商会的时候只见人群已经散去了，想必那测试也已经结束了吧。

　　在林羽冲看来，那一定是曼多商会为了提高名气故意炒作自己。后来被自己赚去了二十块元石，觉得亏大了，也就草草收场了。“恩，一定是这样的。”林羽冲肯定的想道。

　　“买到淬银了？”冯铁匠露出一丝诧异的神色，赞道：“不愧是曼多商会，全国连锁。连淬银这等珍贵之物都有卖。”

　　林羽冲掏出淬银递了过去，心下有些紧张。毕竟这淬银是元极子提炼出来的，也不知道是否合格。

　　“这是？”冯铁匠脸上一愣，拿过淬银睁大眼睛仔细看了一阵，随即脸色变得古怪起来了。

　　“怎么？难道这淬银不合格？”林羽冲小心的问道，心下忐忑不已。按理淬银应该是纯银色的才对，但自己的这块上面却隐隐有暗金之色显现。怕是提炼的不够纯净。也不知道对修复自己的重剑有无影响。

　　“你，你，你这块淬银是曼多商会买的？”冯铁匠的眼珠子都凸了起来，一脸呆滞的问道。

　　林羽冲心下一紧，总不能说是自己炼制的吧。只好硬着头皮承认了，心中默默的念道：“这个曼多商会真是对不住了。先是平白无故的赚了人家二十块元石，现在又把品质不存的淬银推到了人家头上。简直就是让人背黑锅嘛，应该不会直接影响到生意和信用吧？”

　　“嗞！～～”

　　冯铁匠倒吸了口凉气，盯着手中的淬银感叹道：“真不愧是全国最大的连锁商会，真是大手笔啊。你这块淬银花费了多少钱？”

　　“多少钱？”林羽冲一愣，暗想不能再坏了人家商会的名头了，赶紧笑道：“没多少钱没多少钱。由于品质不高，那商会老板也不好意思多收我钱。”

　　“品质不高？！”冯铁匠的眼珠子爆了出来，那瞬间充斥满脸的愤怒之色就像是要把林羽冲千刀万剐一般。“你说这块淬银品质不高？我呸你个祖宗香蕉巴拉的！”

　　一点也没有了任何的形象，粗红了脖子的破口大骂起来，“你这头蠢猪！你们林家全是不世的蠢猪！竟然说金品淬银品质不高！而且是金品中级别最高的暗金品质！我香蕉巴拉你个祖宗！”

　　林羽冲一愣，虽然被骂的满头是汗，但也终于是明白了。原来那暗金色不是品质不高，而是品质太高了。看着冯铁匠好似被掐住了脖子的鸭子一般破口大骂，万分郁闷的想道：就算品质高，也用不着这么激动吧。

　　“暗金级别的金品淬银啊～～～”冯铁匠双手捧着那淬银，眼中满是迷离之色，就好像纯情的少男见到自己心爱的女子一般痴迷。“真的是暗金淬银，我一辈子也没有见过品质如此高的原材料。宝贝，我的心肝宝贝。唔唔～～～啵！啵！～”

　　冯铁匠猛地在那淬银之上连亲了几下，那旖旎之态看的林羽冲一阵恶寒，全身毛骨悚然起来。就连店内的几个铁匠学徒，在炼铁炉的大火之旁都纷纷冒出了冷汗。一个学徒更是被这个动作吓的一个激动，手被烧红铁器烫了一下，惨叫起来。

　　“咳咳！”

　　林羽冲剧烈咳嗽了几下，看着将淬银小心搂入怀中的冯铁匠，小心地问道：“冯师傅，这块淬银能够修复我那把大剑吧？”

　　“什么？”冯铁匠一下清醒了过来，用凶恶的眼神盯着林羽冲，喝道：“你说什么！你要用这暗金淬银去修复你那把垃圾？！”

　　林羽冲眉头一皱，那把重剑确实再普通不过。但却陪伴了自己五年的时光，并且是自己最尊敬的纳兰雅赠送给自己的。当下重重的点了点头。

　　冯铁匠一愣，随即说道：“这块淬银给你，我店里所有的兵器都给你。比你那把破剑好的兵器起码不下百把。”

　　“我不要，我只要我的大剑活过来。”林羽冲斩钉截铁地说道。

　　冯铁匠愣了，盯着他看了一阵。随即颓然道：“好吧。如你所愿，不过……这块淬银足够修复三把你那样的重剑了。用剩的淬银能不能……”

　　“没问题！剩下的淬银全都送给你。”林羽冲脱口道。虽然已经猜到了这些淬银肯定价格不菲，但他并没有贪念。而且元极子的提炼之法自己也全都印入脑海之中，只要等突破到武者，能够使用元气之后。便能够自行提炼。到时候要多少就能有多少。

　　“好！”冯铁匠激动的喝道：“够爽快！既然林老弟你这么给面子，那我自然也不能小气了！我平时还珍藏了不少好东西，这次全都给你用上。一定打造出一把最高品质的宝剑！”

　　“徒弟们！开工了！启用大的铸剑炉！”冯铁匠大声喝道：“林老弟，等会可能还需要你帮忙。毕竟你是武者，力气不是我这些小兔崽子比的过的。高品武器的淬炼过程必须要有足够强大的力气才行。”

　　“好！绝无问题！”

　　“呼啦啦！”

　　半人高的风箱一拉，风进火炉。炉膛内的火苗顿时窜起数米之高。冯铁匠的脸色一肃，整个人的气质好似发生了巨大的变化。抓起林羽冲的大剑便扔了进去。

　　“小兔崽子们，都随我淬火精炼！林老弟，你拉风箱。火一定要大要旺，一下也不能停！”


第011章 奎狼

　　林羽冲接过风箱握手，用力一拉，顿时脸色一变。这半人高的风箱竟然如此费力！自己已成气胎，是标准的七段武之力，甚至比一般的七段还要强上几分。但一拉之下，竟然也觉得有些吃力。看来这铁匠是标准的男人行业。

　　“呼啦啦！”

　　风箱急速的鼓动了起来。巨大铸剑炉的上头只听见一串串的钉铛声响。

　　数个时辰之后，上头的人换了几批。但林羽冲却一直咬着牙，全身早已湿透。拉风箱要的不仅仅是力气，由于最为靠近火炉口，需要忍受那巨大的热气冲击。还需要无比坚定的意志。但在心智上远超同龄人的林羽冲早已练就了常人难以企及的坚韧。终于在力竭之前，听到“吱啦”一声，随后冒起一阵白烟，淬火完成。

　　“哈哈！剑成！”冯铁匠的兴奋之声传来。

　　林羽冲顾不得全身酸疼，急忙上前。一把黝黑无光的铁剑呈现在面前，比之先前有了些许的变化。握在手中更觉得沉重了几分，整个剑身透着一股凌厉的光泽。

　　“好剑！果然是好剑！”林羽冲大喜道：“多谢了。”

　　冯铁匠眼中路出一丝赞色，林羽冲能鼓动风箱到结尾实在大出他的意料。笑道：“无须客气。我也是得了你莫大的好处。这柄剑现在勉强能够算是九品兵器了。但凡九品兵器都有自己的名字，这把剑你也给他取个名字吧。”

　　“九品？！”林羽冲眼中放出光芒。要知道兵器分为一到九品，九品乃是铁匠能够打造出的最高品质兵器。通常只有大富甲之中才会有九品的兵器存在。在林家，也只有林平东的一杆长枪是九品品质。“名字，名字……重剑不锋，大巧不工。我这把重剑就叫它不锋吧。”

　　大剑在手，顿时一股豪气纵生，仿若天下有我。正豪气干云，突然心中一动，丹田处的气胎似乎隐隐跳动了一下。全身酸疼的肌肉竟然开始渐渐的充满了力量，一时间，精神也高涨到了极点。

　　“这是？突破了？”林羽冲惊喜道。果然没错，真的是突破了。一番鼓动风箱，竟然让自己直接突破到了八段武之力！“哈哈，天助我也！”

　　自凝练了剑胎起，便一直是七段武之力巅峰，如今凭借锻剑之力突破到八段，也是顺理成章的事了。

　　林羽冲兴奋的扛起不锋重剑，便于那冯铁匠告辞。

　　只是刚一踏出门口，元极子便眉头一皱，一道黑影隐现在远处，瞬间尾随了上来。

　　“小羽，有人跟踪。”元极子的声音传来。

　　林羽冲一惊，忙问道：“可知是何人？”

　　“在后方二十米内，实力为一星武者。来着非善类，透着一股杀意。切莫回头，赶紧走。”元极子沉声道。

　　“一星武者！”林羽冲大吃一惊，武陵县的武者虽不少，但他都认识。实在不想出会是谁，有何企图。但实力上的巨大差距，还是让他警惕无比。加快了步伐。毕竟相差一段便是天上地下，更何况差了一个境界。根本难以弥补。

　　林羽冲故意往人多的地方走去，但心头却越来越凝重。身后的人影一步也没有落下，亦步亦趋，似乎很有耐性，跟的紧紧的。在回林家的路上有一小段山路，莫非那人是早已探好了地形，就等机会？

　　想到这，心中也有了几番明悟。既然来了，躲也躲不掉，虽然无法硬拼，但想要逃脱也未尝办不到。不在故意绕路，而是直接往回走。果然在进入山路之后，身后的人影猛然缩短了距离。

　　“来了！”元极子一声低喝：“还有三步、二步、一步、到！”

　　“到”字刚落，林羽冲倏然转身，肩上的大剑鼓足了十足的斗力，一剑斩下。

　　八段武之力十成一剑。普普通通，没有任何的招式花哨，就好像五年来日日夜夜，永不间断的劈出斩下的每一剑。加上此间小路，来来回回走过了无数次，一草一木都在自己的掌握之中，周围的环境皆是熟悉无比。这一个转身劈剑，就好像融入了此处的山路之中。虽是杀人，却没有一丝的杀意，没有一丝的戾气。放佛路边一朵毫不起眼的小花，倏然绽放开来一般。

　　“借势！”元极子的眼皮微微一跳，脸上路出讶异之色。

　　身后的人影也是突然一愣，原本想要偷袭的一掌也停在半空中，迟钝了一下。显是被林羽冲的动作惊到了，怎么可能？难道他一直发现了我？正惊疑之时，只见那把铮亮的乌黑铁剑朝自己斩了过来。

　　虽是一剑斩来，却没有半点的杀气。而是给人一种十分舒服的感觉，好像这不是一柄剑，而只是路边的一株树上柳枝，正在朝自己招手一般。这感觉……

　　“不好！”来人心底猛一咯噔，那种数次从死亡边缘逃生培养出来的灵识让他全身的十分难受，一种惧意袭上脑海，那柳枝仿佛变成了一根毒藤。

　　来人瞳孔急剧收缩，眼看大剑已经当头照下，避之不及。停留在半空的手掌立即紧握成拳，一股淡黄色的元气萦绕其上，朝着重剑挡了过去。

　　“咚！”

　　来人拳头上的元气直接被打散，一股巨力震的手臂筋骨剧痛，连退数步。一只手臂缓缓垂下，拳头之上一片血肉模糊。

　　“可惜了！”元极子暗叹一声。不过眼中却满是赞赏之色，这一剑借势虽是无意中使出，但却要千百次的苦修锤炼，再加上一颗赤诚的赤子之心。才能够以八段武之力的修为，做到借外物的势。

　　来人看着斩废的手臂，满脸的惊疑和不可置信。从开始到现在，不过短短数秒钟，给他心底的震撼却是无法想象的。他一定是一早就发现了我，而且那一剑，那一剑……

　　眼中满是惊骇，那一剑之中绝对没有元气。也就是说对方却是只是个普通的武之力存在。但不仅一早就发现了自己，而且那一剑的威势，就好像一座山压过来了一般。自己一星武者的元气护拳，也生生被打散了。如此恐怖的一剑，恐怕就是自己，也无法做到吧？

　　林羽冲也是脑海中灵光一过，刚才一剑挥出，就好像处在一种十分微妙的感觉之中。仿佛自己不过是这小山路上的一颗石子一般，一剑挥出，也没有想到要杀死对方，而只是如同平日里一样，斩向那巨大的石墩。五年的寒冬酷暑，从未间断过一日的劈砍。

　　那种奇妙的感觉只是一闪过逝，见一剑伤了对方。心中一喜，来不及多想，便直接提剑朝着林家飞奔而去。只要到了家，凭借父亲三星武者之力，自然不会惧怕此人。

　　来人脸上惊疑不定，见林羽冲转身就跑。脸色猛地沉了下来，仔细思量之后，觉得此子顶多九段武之力，不可能会是自己的对手。刚才一剑肯定有问题。想通之后，已不见了林羽冲的人影。

　　正恼怒拔腿就要追过去，突然看着眼前一愣。已经消失了的林羽冲又跑了回来……这小子怎么回事？

　　“好啊，还敢回来，存心找死。我看你这次还怎么跑！”来人怒极，随手一招，一柄弯刀便出现在左手中。虽然心下觉得有些怪异，但自己一星武者的实力摆在这，怎么也不至于惧怕一个武之力的孩童。

　　林羽冲满脸的惊惧之色，狼狈不堪。拼命的朝着来人跑去。一见来人，突然一个踉跄，猛地扑倒在地。

　　来人眼中先是一喜，突然眼皮剧烈一跳，满眼骇然的望着前方，惊骇的尖声吼叫道：“奎狼！”

　　只见林羽冲扑到之后，身后一个巨大的灰狼跃起扑了过来。那灰狼比普通狼种大了两倍有余，两眼射出绿色的凶光。身上无数道大大小小的疤痕，显然是数次从生死关头逃了出来。

　　灰狼原本是扑林羽冲，却正好对方突然扑了下去。也不知是有意还是无意，正好越过了林羽冲，朝来人扑了上去。灰狼的眼光盯着来人，好像发现了什么似的，眼中露出无比仇恨之色，突然爆出一阵怒吼，一阵青光环绕在周身，加速扑了过去。

　　疾如闪电，所过之处一阵空气震荡开来。

　　来人顿时吓得魂飞魄散。多次围剿自己虽然不是主力，但也次次参与了。这奎狼显然是认出了自己。逃跑已经晚了，这奎狼乃是二级妖兽，就是武师也难以取胜，何况是自己。但一生经历过数次生死拼杀，这关键时刻岂肯等死。

　　这只奎狼虽然是二级妖兽，但是经过多次围杀，显然修为跌落不少。我拼了这条命，未必没有一线生机！当下心一狠，眼中闪过强烈的厉色，挥起弯刀，一道黄光在身前闪现。朝着奎狼颈部的伤痕斩去。

　　“咻咻！”

　　两道风声响起，只见青黄两道光芒轰然相撞。那奎狼的冲击太强，直接扑在来人身上飞出了十多米。


第012章 谭怜月

　　林羽冲惊疑不定的从地上爬了起来，看着远处一人一狼扑在地上，暗想今天运气真背，好不容易逃脱了来人的追杀。却直接遇到了这头二级妖兽奎狼，吓的他只好原路跑回。跟一个一星武者作战，总好过跟一头堪比武师的二级妖兽搏命吧。

　　远远的看见那一狼一人扑在地上一点动静都没有。原本想拔腿就跑的，也慢慢的静了下来。紧紧的盯着前方。难道时来运转，这两个畜生同归于尽了？

　　壮起胆子小心翼翼的走上前去，只见那奎狼的利爪直接穿透了来人的胸膛，从后背捅了出来，爪心还握着一块心脏的碎肉。而来人的弯刀也直接莫入了奎狼的颈部，直入刀柄。双方都互相用仇恨的眼神盯着对方，显然都是死不瞑目。

　　“呼！”

　　林羽冲长舒了一口，一屁股坐在地上。果然是同归于尽了，运气真好哇。刚一松懈，便猛然警觉起来，“此地不可久留，还是及早离去为妙。我料想不错的话，此人定然是白乌堂的人。否则那奎狼也不会如同看到生死仇敌一般。看来真的是那谭家利用谭海这层关系，要对我动手了。”

　　眼中露出一丝狠色，正要离去。突然元极子传来声音，“把这只奎狼背回去，有大用处。”

　　林羽冲一愣，想想这奎狼身为二级妖兽，价值定然不菲。当下直接从来人的身上取了下来，扛在肩上，提起不锋便迅速往回走。

　　回到林家之后，见父亲还在密室之中闭关。也不敢去打搅，更不敢把发生的事说出来。生怕其担心。而是自己一个人背着巨大的奎狼回到了卧房。

　　把奎狼往地上一扔，“这狼背回来了，你说有大用，要来干嘛？”

　　“啧啧。”元极子突然说道：“这头奎狼还真不错，比普通二级妖兽要强上不少，身上受了这么多伤竟然还能撑到现在。要知道，妖兽全身上下可都是宝贝哈。”

　　林羽冲眼中一亮，喜道：“莫非可以拿去换元石？”

　　“……我真想掐死你。你脑子里除了元石就没其它的吗？”元极子怒道：“这头狼你暂时还处理不了，它全身的精血你全都吸掉，可以滋养剑胎。里面应该还有一颗不错的木属性二级妖丹，你暂时留着。其余部分找个地方掩埋起来吧。免得被人发现了。”

　　“吸，吸血？”林羽冲傻了眼，看着地上的奎狼。狠狠的咽了口口水。

　　“嘿嘿，怎么这都不敢？这奎狼的一身精血，可是上百块下品元石都换不来的。”

　　“上百块元石？”林羽冲眼中一亮，顿时由惊疑的神色变为了贪婪，直接一把抓过奎狼，就朝着其脖子上咬了下去。

　　“……”

　　一阵允吸之后，林羽冲两眼放出精芒，只觉得全身一片火辣辣的开始发烫，好似血液要沸腾了一般。

　　“赶紧打坐，拿出元石吸收元力。将体内的暴戾之气逐渐化开。”元极子喝道。

　　林羽冲不敢怠慢，赶紧握住两块元石闭门打坐起来。

　　武陵县大富甲，谭家。

　　一个家仆急急忙忙的跑进厅堂，大喊道：“老爷，小姐，不好了。刚才白乌堂传话来，说发现陈勋陈爷被人杀害了，尸首在野外。方正使大人叫小姐和几位大爷迅速前去。”

　　“什么！”上首坐着的一位粉衣女子猛地站了起来，眼中满是惊疑，与身边的谭谦对视了一眼，喃喃道：“怎么可能？陈勋乃是一星武者，谁能杀的了他？莫非是林远山？”

　　谭谦一震，肯定道：“定然是了。别忘了你派陈勋去的目的。眼见自己爱儿被欺，那老匹夫如何肯甘休。不过这老匹夫也真大胆，竟敢杀白乌堂的人。看来那林羽冲结了气胎的事十有九是真的了。”

　　“哼！好大的胆子！”粉衣女子正是那谭谦之女谭怜月，柳眉竖起，娇喝道。她一身打扮极为暴露，酥胸半露，小腿光洁，无不透露着强烈的渴求……

　　身后一男子盯着那半露的酥胸，吞了口口水，“怜月师妹，不管那林家如何，他们竟敢杀了陈勋，这下一切都玩完了。我们可以光明正大的将其父子处死！”

　　“不错！”谭怜月眼中一亮，赞赏的看了男子一眼，眼中透着无限的风情，娇声道：“还是司空师兄想的好。”

　　司空豪强按下小腹内的邪火，吞了口口水，邪邪地笑道：“一切都在师妹掌握。”

　　谭谦皱眉道：“要万一不是林远山杀的，那又该如何？”

　　司空豪笑道：“谭老爷子过滤了。能杀死陈勋定然是二星以上武者，在武陵县也是可数之数。除了林远山还能有谁。再说就算真不是他，只要我们认定是他，那便是他了。”

　　“哈哈，司空公子果然高见啊。”谭谦心情大好。想到林家这次彻底没路了，那些产业全归了魏家，也就变相的归自己所有了。“等这次选拔之后，一飞也去了遂川，还要有劳诸位公子多多照顾啊。”

　　司空豪脸上一股阴狠之色闪过，笑道：“哪里哪里，一飞少爷年纪轻轻便达到了九段武之力，这次又有少主亲自赐下化胎丹。这次闭关一定能够赶在选拔之前突破到武者，将来前途不可限量。我等师兄弟，还要有仗一飞少爷多多照顾才是。”

　　谭谦顿时笑得合不拢嘴。互相恭维了几句后，一行人很快来到林家附近的山路上，早早的已经围了十多名高手。

　　为首一人广额阔面，虎体熊腰，给人一种刚猛之感。谭怜月一见此人，眼中露出一丝不快，徐徐上前，娇声道：“方师兄，哎呦，纳兰姐姐也在呀。”

　　纳兰雅微微皱眉，点了点头。方世行微微抬起头，沉声道：“谭师妹。陈师弟一直是跟你在一起的。怎么会一个人生死在此。”

　　谭怜月心中微微一惊，笑道：“方师兄这是什么话。陈师弟自己有手有脚的，想去哪就去哪，我管的着吗？当然，师弟的死我也很难过。现在最重要的是要给陈师弟报仇才是。凶手，我心里已经有数了。”

　　“哦？”一群人皆是转过头看着谭怜月。方世行脸色怪异道：“那谭师妹觉得凶手是？”

　　“是林远山！”谭怜月一字字说道，脸色一肃，分析道：“整个武陵县有能力杀陈师弟的不过一掌之数。此地正是林家的产地，除了林远山还能有谁！”

　　寂静。没有一人说话，全是怔怔的望着她。谭怜月一愣，看着众人怪异的眼神，心下微怒道：“怎么！你们不信我？”

　　方世行脸上露出烦躁之色，摆了摆手，道：“司空师弟，你去看看。是何人杀了陈师弟。”

　　对于这个靠肉身上位的谭怜月，他一向都没有好感。这次若非少堂主强行将其派往与自己一行，这趟武陵县，他都懒得来了。

　　司空豪心中一动，觉得有些不对头。得到谭怜月许可后，上前掀开白布，顿时脸色一变。呐呐的走了回去。

　　“如何？是不是林远山杀了陈师弟？”谭怜月挽了下秀发，漫不经心的问道。

　　“这……”司空豪脸色有些尴尬，正要解释。谭怜月不快道：“吞吞吐吐是怎么回事！”

　　“不是的。”司空豪摇头道：“谭师妹，杀害陈师弟的是奎狼！陈师弟胸膛被利爪刺穿，脖颈处也有狼印。”

　　“奎，奎狼？”谭怜月一愣，尴尬无比，怒道：“就算是奎狼，也未必和林远山无关。这里是林家的地盘，至少要叫林家父子来查问一番。”

　　“胡闹！”方世行怒喝道：“谭师妹，你身为白乌堂此次武陵县之行的副使者，任务便是诛杀奎狼以及为白乌堂选拔人才。你倒好，总是揪着林家不放。莫非有何私心？这次陈师弟虽然是被奎狼击杀。但却莫名死在林家的领地上，莫非也与你有关？”

　　谭怜月脸色大变，喝道：“方世行！你这是什么意思？你给我说清楚！你……”

　　方世行双目一寒，一股肃杀之意破体而出，有如实质般向谭怜月压去。原本就对她打心底看不起，但也未曾在意。但此事显然与其逃不脱干系，直接导致师兄弟生死。虽然与陈勋未必有多深的感情，但毕竟同门一场，整日的朝夕相处，叫他如何能不怒。

　　丝丝冰冷之意扑面而来，直入体内。吓的谭怜月一个哆嗦，嘴边的话也戛然而止。她丝毫不怀疑再说下去的话，对方会拿自己开刀。与自己靠着美色巴结上少堂主不同，方世行在白乌堂乃是年轻一辈中的领袖人物，实力早已冲破到了武师。就算对方真对自己如何，少堂主也未必能帮自己讨回场子。

　　“我只说一次。”方世行一字字冷冷说道：“若有下次害的同门生死，我定杀不饶！”

　　一股透体的寒意凉遍脊梁骨，但又无可奈何。谭怜月面色苍白，眼中满是怨毒之色。


第013章 发财了

　　方世行不再理会她，高声道：“所有师兄弟立即分散开来搜索。奎狼一路导此，已经受伤不轻。又被陈师弟一刀斩重，定然不剩多少战力了。每人拿一个传讯箭。一旦发现其踪迹，立即通知大家。”

　　“是！”众人应和，纷纷领命而去。

　　方世行朝着谭谦抱拳道：“还望谭老爷子配合一下，召集武陵县所有的武者，一同协助搜捕猎杀。”

　　谭谦急忙应道：“应当，应当。我这就令人去办。”

　　方世行朝着纳兰雅笑道：“纳兰师妹，我们走吧。”

　　纳兰雅淡淡的点了点头，走到谭怜月的身边，轻声道：“要是再被我知道了你要对林家不利，我第一个就不放过你。”

　　谭怜月一愣，只见对方风轻云淡的脸上，恬静的没有一丝表情，就好像一多傲骨纯心的白莲。她自负也是个难得的美人，否则也不会被少堂主收为禁脔。但此刻却隐隐有一种强烈的自卑之感，不仅仅是外貌上的落败。但这自卑立即转化成了嫉妒，随后又变成了怒火。

　　虽然纳兰雅远在武陵县，但在总部却无人不知，无人不晓。更是一众弟子心中的大众情人。就连……就连少堂主几次和她交好的时候，在最迷醉的刹那，嘴里竟然低语着纳兰雅的名字。这让她的自尊彻底的坍塌。

　　而此刻，她明显感觉到了对方看她时眼中的那种不屑之色，就好像看街边的一堆垃圾一般。这让她仅剩的一点自尊也瞬间崩溃，脸色苍白的没有一丝血色。

　　“怜月，我们走吧。”谭谦上前道：“方使者和纳兰堂主都走了，看来这次想要对方林家不现实了。不过也没关系，只要海儿能够顺利选上。对我们谭家也没有多大影响。”

　　“怜月？怜月？”

　　谭怜月终于是回过了神来，脸上也回了些血色，只是狰狞的有些吓人，“爹，你说错了。对付林家，正是时候。”

　　“什么？”谭谦眼皮一跳，左右瞄了一下，低声道：“怜月，你什么意思？难道不怕方使者和纳兰堂主责罚？”

　　“责罚？”谭怜月眼中露出狠毒之色，狰狞道：“他们凭什么？以为我就是好欺负的软柿子可以随意捏拿？这次所有武者都被抽调去搜捕奎狼。林远山也不例外，既然是围捕奎狼，那自然是危险万分，出了什么事可不能怪我们。而且到时候林家就剩下一个武之力的十四岁孩子，难道我们还对付不了吗？大不了留他们父子两条狗命，只不过把他们丹田点破罢了。谁又能怪到我们头上来。”

　　司空豪在身后也是感到背脊骨一阵发寒，点破丹田，这对于一个武者来说简直就是生不如死。还不如直接杀了痛快。想不到眼前这人看似娇媚风骚，心肠却如此歹毒。自己以后万万不可得罪此人。

　　谭谦沉思了一会，脑中闪过林家的诸多良田商铺，也狠狠的点了点头。

　　林羽冲吸尽了奎狼的精血之后，体内仿若火烧一般。只有不断的吸收元石之力，才稍稍得到缓解。于是拼命的吸收，也不知道过了多久。那股狂暴之力才缓解了下来，整个身体之内充满着一丝丝的温和的元力。

　　“呼！～～～”

　　林羽冲重重的舒了口气，睁开眼睛，“差点被你害死了，那精血分明就是毒药啊。我整个人都差点被烧化了。”

　　“臭小子！得了好处还卖乖，你看看你现在的实力。”元极子笑骂道。

　　林羽冲一愣，稍一感觉，举手一拳挥出。竟然有呼呼的破空之声。“这是？不会吧？难道我又突破了？”

　　眼前的情况让他完全呆滞住了，刚突破八段武之力没多久，这才多久功夫啊？又升了一级？仿若置身梦中。拼命的捏了自己几下，剧痛传来。

　　“哼，没出息的东西。才这么点进步，看你都成什么样子了。当初我为你造成剑胎，便已经是七段武之力巅峰，经过修复不锋剑的锻炼，直接突破到八段有何奇怪。现在又吞食了二级妖兽的精血，吸收了五十多颗元石，才突破到九段初级。要是我，都不好意思，要羞愤的撞墙才是。”

　　“原来是这样。”林羽冲不好意思的挠了挠头，从一个无法突破的四段武之力，才几天时间就成了九段，离武者也只有一步之遥了。傻笑一阵后，突然跳了起来，怪叫道：“你刚说什么？我吸收了五十多块元石？”看着一地的碎石渣滓，急忙翻出身旁的元石箱子，一看果然少了一半。

　　“啊？！～～”一声撕心裂肺般的嗷嚎响起，“怎么回事？怎么可能？我父亲练到三星武者也才花费一百来块元石。我仅仅是升到九段武之力，怎么就用掉了五十多块？该死的奎狼精血。你赔我元石啊！～～～”

　　“哼，你修的是我的剑胎，岂是那些普通气胎能够比拟的。”元极子看着一脸肉痛的林羽冲，一种复仇的快感油然而生。顿时加倍的打击道：“以后你每次升级，所需的元石都是人家的数倍，甚至数十倍，数百倍，上千倍也有可能。”

　　“上千倍？”林羽冲完全呆滞了，彻底傻了眼，不要说千倍，就是千块，他也拿不出啊。这武道今后还怎么练？

　　元极子很满意他的表情，教训道：“好了，别傻眼了。以后只要你好好跟着我混。保证你有用不完的元石。我这里有一篇低级的剑技，你先领悟一下。”

　　“这是？”一股信息顿时传入脑海之中，一篇名为《大风云剑法》的明要印在了记忆之中。林羽冲瞪大眼睛骇然道：“这是武技？！”

　　“不错，虽然只是本黄阶武技，但你目前的水平也就只能练这个了。并且这本大风云剑法很适合你的路子。”

　　“武技！真的是武技！”林羽冲喃喃的失神道：“武技不是只有武者才能修炼吗？并且由于武技的威力太过于强大霸道，普通武者根本无法承受。所以需要服食相应武技的斗纹丹才能够修炼。我现在还只是九段武之力，能练吗？”

　　“嘿嘿，看来你也不完全是白痴，知道要吃斗纹丹才能修炼武技。这本大风云剑法有些特殊，一共七式，你现在可以练前三式。等成为武者后可以修炼第四式。到时候再掌握这门武技的脉络，自己炼制一颗斗纹丹，就可以修炼后面三式了。”

　　“啊？哈，哈，哈哈～～”林羽冲失神地笑道：“你还真幽默，看不出你也有讲笑话的潜质。自己炼一颗斗纹丹，你当是搓泥丸啊。斗纹丹需要正宗的纹丹师才能炼制，别说武陵县，遂川郡，就算是整个东平国。也难找纹丹师。就算侥幸找到了，你也付不起炼制的价钱。就算你付得起价格，也没这么大的脸面。”

　　“哼，这种低级斗纹丹，跟搓泥丸有啥区别？”元极子不屑道。

　　“……你就吹吧。”虽然元极子教会了他提炼材料，但也不会相信元极子懂得纹丹之道。毕竟这个世上纹丹师太少了，而要成为纹丹师的条件也太过苛刻了。心下盘算着等有时间多找些废铁来提炼淬银，卖了换钱，到时候找个纹丹师给自己炼制一颗大风云剑法的纹丹。

　　但元极子接下来的话却直接把他秒杀了。“等你练到了九段武之力的巅峰，就去购买几昧药材。再配合那颗奎狼的妖丹，我教你炼制化胎丹。这样就可以直接化气胎成气漩，进入到武者了。”

　　“你，你，你真的会炼丹？别告诉我你以前真的是纹丹师啊？”林羽冲被雷的天旋地转，受到的冲击比自己一下进阶九段还要强无数倍。满脑子都是一块块的元石飞来飞去，“发了发了！这次真的发达了！这老鬼竟然是纹丹师！神啊！救救我吧，我的心脏快受不了了。”

　　要知道纹丹师可是这个世界上最高贵的职业。其价值和重要性远远超过武者。由于人类的肉身强度太过脆弱，难以承受元气和高级兵器的霸道之力。所以需要服食一种叫纹丹的丹药，用以适应相应的功法和兵器。也就是说，凡是要修炼高级武技，装备高级武器，就一定要有纹丹师的帮助才行。由此可见纹丹师的重要性和尊贵地位。

　　同样，每一个纹丹师都一样富裕无比的。且不说各大势力和武者都会纷纷争相结交，光是帮助别人炼制纹丹的收入，都足以富甲一方。难怪林羽冲听说元极子会炼丹之后会有那种呆滞和疯狂的表情。要真有一位纹丹师在，以后修炼的元石就是比别人翻万倍也不是问题啊。

　　而且任何一个纹丹师，都是一个巨大的宝库。凡是炼制斗纹丹，都必须对相应的武技功法有全面的了解，才能够炼制出服用后可以承受功法霸道反噬之力的纹丹。也就是说，纹丹师就是活着的功法图书馆。

　　林羽冲只觉得人生变化太无常了，很快就幸福的直接晕了过去。


第014章 大风云剑法

　　暗夜，谭家会堂。四周一片灯火通明，来回巡视，严密把守。

　　“诸位，今日留个位下来。是有件事要商议一下。”谭谦一拂衣袖，在主位坐了下来，开门见山道：“白天已经把方大人的意思传达给各位了。这里我还有点私人事情，想要麻烦下各位。”

　　在座的都是谭家的附庸家族，纷纷起身道：“谭家主客气了，有事但请吩咐。我等竭力完成。”

　　谭谦很满意在场众人的表现，呷了口茶，慢悠悠道：“其实也不是我的私事。办成了，对所有人都有好处。我们谭家与诸位都是一损俱损，一荣俱荣，大家的利益是相互联系在一起的。”

　　抬头扫视了一眼在场的几人，问道：“侯老弟、陈老弟、韩老弟，几位的爱子现在如何了？”

　　谭谦说的，正是当日被林羽冲打成重伤的三人家长。也正是那次事件，才开始怀疑他结了气胎。

　　三人一听提到自己的爱子，都纷纷激动的抽搐了起来。侯明之父侯耀光更是满胸恨意的哆嗦道：“我儿现已成了废人，痴人，连生活都无法自理了。林家实在是欺人太甚，还望谭老爷子给我们做主啊！”

　　“还望谭老爷子给我们做主啊！”三人一同拜道。林家现在依然是富甲，他们不敢动真格的报复。而且林远山也是货真价实的三星武者，他们也没有那个实力去报复。

　　“诸位放心！”谭谦眼中闪过一丝精芒，厉声道：“林家虽是富甲，但却欺人太甚！纵子行凶，无恶不为。今日我留下各位，就是要商量如何对付林家！”

　　此话一出，众人反应不一。有的惊喜，有的皱眉。一旁的魏昌红脸色一喜，急忙道：“老爷子英明，那林家目中无人，为非作歹。实在是我们武陵县的一大毒瘤啊。”

　　原本以为林家这次铁定死了，私下全盘接手了林家的产业过来。谁知道却传出了林羽冲结成气胎的消息，让魏昌红一阵子以来一直坐立不安。这下听见谭谦要对付林家，自然是举双手赞成。

　　“好！”谭谦大喝一声，猛的站了起来，大义凛然道：“既然林家如此天怨人愤，我谭家身为武陵县三大富甲之一，有责任也有义务带领大家为民除害。”

　　魏昌红一听大喜，看谭谦的口气，似乎要彻底铲除林家了。当下拍好叫道：“老爷子义薄云天，我等誓死追随！”

　　侯、陈、韩三家家长也都面露喜色，一副为民请愿，誓要上刀山下火海的模样。其余之人则纷纷皱起眉头，这唱的是哪出戏啊？你们要对付林家，管我们鸟事。现在搞成为了为民除害，人人有责似的。一个个面露不快，心下嘀咕不已。

　　谭谦似乎早有预料，冷冷扫了众人一眼，淡淡说道：“在座的都是武陵县有身份有地位的仁义之士。若是有愿意站出来的，我谭谦就托大做一回大家的带头大哥。若是不愿出力的，我也绝无二话。”

　　侯耀光立即抢先喊道：“为民除害，义不容辞！”

　　在场之人哪个不是人精，现在这个时候就算不是贼，也上了贼船，脱不了干系了。否则的话只怕是这个大门都走不出去。只好硬着头皮，一个个站起来宣誓追随。

　　“好！难得大家都有这份仁义之心。后天所有的武者都会追随方大人进山去搜捕奎狼，下面我念道的这些人等大家都进山后，就由侯耀光带领，先去收拾了林家那个孽种！”谭谦立即报出了一串名字，都是各家的九段武之力高手，一共八人。

　　“这？谭老爷子，对付区区一个孩童，需要八位九段武之力的高手？”一人惊疑道。

　　“哼！大家不要掉以轻心，我这样安排，还不是为了稳妥起见，确保万一。那林家的孽种原本一直停留在四段武之力，最近不知何故竟然练出了气胎。侯耀光，这次就辛苦你一趟了。”谭谦淡淡说道。其实他之所以点派八人，不过是为了把在座所有家族的人都派上，把大家绑在一个战车上罢了。这样到时候即使纳兰雅怪罪，也总不至于诛连这么多家吧。对于纳兰雅的警告，他还是心有余悸的。毕竟身为武陵县白乌堂分堂的堂主，地位和实力都是强大的。

　　“狮子搏兔，尚需全力。老爷子果然有大将风度。”魏昌红一个马屁拍过去，讨好笑道：“只是收拾这孽子容易，但那林远山实力不凡，要是被他知道了，恐怕……”

　　“这你无需操心。林远山那边，我自有安排。保管等他回来了，也决计无可奈何。”谭谦眼中露出一丝狠色，转而叹道：“上天有好生之德，我等也不必做的太绝。你带领那八人切莫伤了林家孽子的性命，只要点破他的丹田便可。”先是把武陵县一小半的家族都绑在一起，然后在留一丝余地，到时候就算纳兰雅和方世行真要怪罪，怕也无话可说。

　　“老爷子真是菩萨心肠啊，武陵县能有谭老爷子这样的慈悲善人，真乃大家之幸也。”魏昌红一脸感动地赞道。侯耀光等三人也是一脸的狠毒之色，只要林远山能被牵制住，自己等人去对付那个小兔崽子还不是手到擒来。哪怕不能伤其性命，到时候点破他的气胎，再折磨的他生不如死，这样才能解心中憎恨。

　　其余之人虽然心下不快，但也不敢违背。林家身为富甲，且有林远山这个三星武者坐镇，尚且即将分崩瓦解。自己不过一些小家族，哪里敢有半点不服。再商议了一些细节和利益分配之后，就纷纷离去了。

　　第三日，武陵县所有武者都齐聚白乌堂，统一接受调配。林远山稍微交代了几句后也去了。留下林羽冲一人在自家后山修炼。

　　林羽冲对于父亲去围捕奎狼一点也没有担心，因为只有他一个人知道，奎狼已经死掉了。劳师动众的结果也只能是无功而返罢了。所以也没有任何在意，完全沉浸在大风云剑法的修炼之中。

　　寻常武者即使突破到武者，也很难学的武技。一是武技难求，价格不菲。二是即使有幸得到武技，若没有相应的斗纹丹，也只能是望洋兴叹。否则强行修炼，一旦功法反噬，轻则走火入魔，重则经脉尽断，当场身死。

　　而大风云剑法前三式却能够在武之力的境界就可以修炼，并不是说这种功法反噬之力小，威力就不够。相反大风云剑法比之同阶的武技，还要强上几分。走的是大开大阖，威猛无匹的路线。

　　林羽冲脚跟支撑，单手握剑。目蕴精光，剑尖下垂，目不转睛的盯着前方。四周的环境变得沉闷无比。突然重剑上挑，所有沉闷似乎在瞬间打破。一剑横封劈出，空气中迸发出“嚯嚯”的风雨之声。正是大风云剑法的第一招云动风吹。

　　“噼噼啪啪！”

　　四周的空气仿佛爆破一般，向前方荡开。无边落木纷纷被这一剑震开，翻飞了远处，露出了一小块真空地带。一股气血涌了上来，被林羽冲强行压下，眼中露出惊喜之色。虽然没有造成任何破坏，但是刚才这一剑的威力，他却是清清楚楚的感受到了。虎口传来的酸麻之感，也让他见识到了武技的霸道反噬之力。一剑挥出，全身的力量在瞬间调动到巅峰，差点承受不住，弄出内伤来。

　　“不愧是武技，好霸道的力量。”林羽冲赞道：“不知道从武者手中使出来会是如何？”

　　元极子道：“以你目前的身体状况，只能够承受前三式。即使是第三式也要慎用，必须等服食了斗纹丹，才能不伤自身的情况下完全发挥出大风云剑法的威力。”

　　收剑而立，平复了体内激荡的气血。林羽冲仔细回顾了下前三式。整套剑法都讲究一个光明正大，大开大阖。即是以重制轻，以拙胜巧，以大克小。七式之间，一招连着一招，环环相扣，连绵不绝。

　　“你这么快就能领悟出关键，非常不错。”元极子赞道：“这套大风云剑法原本就只有一招。是一个大门派高手为了方便门人尽早感悟武技的使用，这才拆分成了七招，并且每招的要求都不同。但是总体来说，全部七招也就在于一个‘重’字。讲究的是‘重、拙、大’之意。”

　　原来如此。林羽冲点头道，难怪不服用斗纹丹也可以使用。原来是把一招剑法拆成了七招，虽然威力小了许多，但却能够让武之力的境界也能修炼。这位拆招的高手还真是位奇才。

　　突然元极子轻喝道：“有人！有一群人朝这边走来了。一共九位，都是九段武之力的修为。”

　　林羽冲一惊，九位九段武之力？是什么人，竟然敢到林家后山来。现在所有武者都搜捕奎狼去了。九段武之力成了最强战力了，莫非是……眼中闪过一丝精芒，迅速的行动了起来。


第015章 猎杀

　　此地是林家的后山，林羽冲从小就在这里长大，一草一木都熟悉无比。在丛林中飞快的穿梭着。很快，就听见了前方琐碎的脚步声响，确实有九人之多。一种不好的预感涌上心头。

　　几个起落间，跃上一株合抱的大树。刚藏好身形，九个人影便来到了树下。林羽冲定眼望去，脸色大变，更加确定了内心的想法。这九人全是依附于谭家的小家族，其中还有被自己打残的陈、韩、侯三家。果真是来者不善。

　　“大家停步。”为首的侯耀光突然说道：“虽然我们九人对付这个孽子绰绰有余，但就怕万一打草惊蛇。此地乃是林家后山，怕是有什么小路山洞之内的，让其躲藏了进去，那就万分难寻了。我建议我们九人分开，成合围之势。这样林家那孽子就插翅难飞了。”

　　“侯耀光，你也太谨慎了吧。我们九人随便一人便可废了那小子。何必搞得如此麻烦。”一人抱怨道。原本被派来做这事，就一肚子的火。还被姓侯的指挥来指挥去，早就心怀不满了。

　　“卢三！这事关系到谭老爷的大事，要是给搞砸了。到时我们回去如何交代！”看着大家都是一副确实如此的模样，侯耀光眼中闪过一丝恼怒，盯着那人冷冷道。

　　“侯耀光！你少拿谭老爷来压我！”卢三也爆发了起来，“你自己儿子技不如人，被人废了。却拉上我们一起来找场子。别以为我们不知道你们几个的心思。”

　　卢三这一吆喝，顿时得到不少附和之声。原本都是迫于淫威，除了侯、陈、韩三家是真心要报仇之外。其余的都是一副不管我事的样子。

　　侯耀光脸色顿时沉了心来，冷笑道：“好！好！愿意跟来的就跟，不愿的我也不勉强。不过回去之后，我一定会如实禀报谭老爷。到时候他老人家自有定夺。”

　　大袖一挥，带着陈、韩二人独自前行。留下六人面面相觑。卢三一拍大腿，骂道：“罢了。赶紧跟上吧。就给他姓侯的当一回下手。要真告到谭老爷那，我们都吃不了兜着走。”六人纷纷称是，都跟了上去。要知道谭谦那人面善心狠，稍有一点忤逆便会有杀身之祸。

　　侯耀光听着身后的脚步声，不由的一丝冷笑。突然心念一动，微微闭眼后猛然睁开，急忙转身抬头，盯着一株合抱大树的上方，寒声喝道：“大家散开，将这株树围起来！”

　　林羽冲心中一跳，自己藏身如此之高竟然被发现了。这侯耀光不过是九段武之力，并没有神识。如何能够发现自己？林羽冲修炼了大衍决，灵魂之力和神识都有急剧的增长，这才能够在远处感知到众人的存在。

　　当下不及细想，脑子里只有一个念头，“怎么办？”

　　“给我出来！”侯耀光大喝一声，提起手中的战刀果断斩下。他本就是九段武之力巅峰，加上手中九品级别的宝刀，即便那树有合抱之粗，也轻而易举的“咔嚓”断裂了开来。

　　大树朝着一方倒下，守护在那方位的人双手握刀，警惕的盯着树梢。由于枝繁叶茂，藏在其中隐蔽性太高。但只要大树倒下，便逃无可逃。但很快那人的神情由冷肃突然变成了惊愕，因为树上根本就没有人。

　　所有人都是一愣，纷纷用怀疑的目光看着侯耀光。卢三冷笑一声，收起兵器讥讽道：“装神弄鬼。”

　　侯耀光也是愣了一下，突然脸色一变，大喝道：“小心！”

　　“啪！”

　　大树的在还未触底的一刹那，中段处直接断裂了开来，化为无数木屑。一个人影迅雷般闪出，朝着最近的一人大剑直刺而出。

　　“扑！”

　　最近的那人吓得大惊失色，急忙提起兵器抵挡。但显然慢了一步，一柄黝黑的掌宽大剑，直接戳进了自己的胸膛之内，当场身死。

　　林羽冲见一剑得手，脚下毫不停留。轻点急越，飞速朝着一个方向奔逃而去。虽然自己也是九段之力，单打独斗谁也不惧。可要一次对付九个，还没自大到那种程度。

　　其余八人数秒后才纷纷反应了过来。毕竟武陵县一向都较为太平，极少有生死相搏的时候，眼前刚才还一起嘻嘻笑笑的同伴突然就这么倒下了。虽然平日里也无甚感情，而且还经常有利益上的冲突，但视觉上一时也难以接受。

　　侯耀光气的一跺脚，大喝道：“赶紧追！大家小心了，这小子不是七段，很可能达到了九段武之力！”

　　众人个个恼怒的疯狂追了上去，一个个脸色阴沉无比。原本以为是手到擒来，毫无危险的小任务，谁知道刚见到人影，就死了一个。这让每个人心里都笼罩了一层阴影。虽然靠的是偷袭取巧，但能够一个照面就杀死一个九段武之力。证明对方即使不是九段，也有着绝强的实力。

　　林羽冲飞快的疾驰着，他并没有打算逃走。而是围着后山跑了起来。对方虽然有九人之多，可他何尝畏惧过。此刻脑中想的不是逃跑，而是如何猎杀！犯我林家者，虽强必诛！几年来的坚韧磨练，让他的心智和勇气都远超同龄人，即使是许多大人也远远比不上。

　　他飞速计算着双方的实力和差距，非常清楚自己的忧虑所在。硬拼是肯定打不过对方的，只能依靠其他办法。此处是他从小长大的地方，一花一草都了如指掌，这就是他最大的优势所在—地势！

　　眼中露出强烈的杀意，几个飞腾之后，便消失在了众人眼中。

　　“小子跑哪去了？”八人追到一半，全都停了下来，眼中俱是不可置信的神色。自己这么多人，居然追丢了？人人脸上都是降了一层霜似的，难看之极。

　　“这孽子不会逃走了吧？此地虽然不大，但要躲一个人还是绰绰有余。要是他有意藏起来，我们怕一时也难以找到。”陈家之人开口说道。

　　侯耀光心下也担心，就怕林羽冲真的躲了起来。或者已经跑远了，那自己这群人就只能无功而返了。不仅没办成事，还死掉一个。这个结果不要说回去报给谭谦，就是自己也无法接受。

　　突然一人“咦”了一声，一脚踩在一块石子之上。树林深处立即传来“嗖嗖”的破空之声，几根削尖的竹刃射了过来，一个一米见方的竹篓从天而落。

　　“陷阱？”那人冷哼一声，“雕虫小技！”

　　这种平日里捕捉野兽的陷阱，如何威胁得到他九段武之力。一步踏前，以掌为刀劈出，将飞射而来的竹刃轻松斩断。随后双手成掌，向空中落下的竹篓拍去。仅仅是掌风便将那竹篓一拍而散。

　　“哗啦！”

　　散裂的竹篓里一个人影飞出，重剑砍下。

　　“小心！”

　　周围之人已然看清，急忙呼喊道。那人也惊出一身冷汗，怎么也想不到竹篓中竟然藏有人。更想不到的是林羽冲不仅没有逃走，而是主动攻击自己这方。慌乱之中，看见一双两眼精芒，满是杀意的眸子，浑身一颤。这，这是怎样的一双眼神啊？这是一个十四岁少年应该有的眼神吗？

　　他已经没有机会知道答案了。重剑落下，这人高举的双手直接被齐齐砍落，但依然没能挡住大剑的落势。

　　“啪！”

　　一颗头颅直接被拍西瓜似的打爆，脑浆爆裂了出来。一具无头尸“啪”的一下，倒在地上。人虽已死，但神经系统却还在运作，一直右脚不断的在地上抽搐着。

　　“呕！～～”

　　一股脑浆和血腥的味道顿时散了开来，离之最近的一人胃中一阵翻滚，终于是呕了起来。

　　“休想跑！”

　　就在众人完全呆滞的时候，突然卢三大喝一声。双手拿着一个双钩，几个起落，朝着林羽冲追了过去。

　　“追！”

　　侯耀光怒不可遏的狂吼着，每个人都是发疯似的追了过去。这种场面给他们的震撼和打击实在是太大了。虽然人人都是武陵县有名有姓，受人尊敬的高手。但何时见过这种惨绝人寰的画面。

　　追在最前头的卢三怒喝道：“孽子！拿命来！”一跃而起，朝着林羽冲的后背砍下。

　　“嗖！”

　　只见林羽冲身形一矮，脚下塌下一片，整个人也跟着掉了下去。又是一个捕捉野兽的陷阱，只不过这次却是他自己踩中了。

　　“这次看你还往哪里逃！”卢三满面杀气的跟着落了下去。

　　“啊！～～”

　　突然一声惨叫从陷阱中传了出来，后面之人大惊，疯狂的跑过去一看。只见一个二米深的大坑里，卢三已经被斩成两截，叉在陷阱中倒立的竹尖之上。而林羽冲完全没了踪影。

　　“嗞！～～～”

　　众人皆是倒吸了口凉气，一股寒意直接侵透了脊梁骨，仿佛如坠冰窖。

　　此刻心灵上的打击远远超过同伴身死带来的实力下降，一幕比一幕惨。现在看来，第一个被杀的人反倒算的上是善终了，至少保存了全尸。

　　“这，这，这还算是人吗？”一人浑身哆嗦道：“恶魔，绝对是恶魔！林家那孽子根本就是个恶魔啊！”


第016章 还剩三个

　　众人闻言，纷纷觉得全身发冷。整个后山都好似置身炼狱修罗场，空气中都充斥着寒意。

　　“此子太过狡诈！我们一定要将其诛杀了！”一人狠声说道：“如此年轻就有这样的实力和心智，行事这般果断残忍。若是今日不能将其诛杀，将来怕是无可收拾。”

　　“诛杀？怎么杀？你说的倒是容易！”另一人怒道：“这孽子速度奇快，总是不见踪影。现在搞不好已经逃掉了，我们如何杀？”

　　逃掉了？众人皆是一愣，他会逃掉了吗？

　　一念至此，顿时更浓的寒意袭了上来。如是要逃的话，此子早就可以逃了。但却不仅没有逃走，反倒连续诛杀己方三人。难道他一开始就打算反围杀自己这些人？

　　如今已经可以肯定对方的实力是九段武之力了。一个十四岁的九段武之力，从一开始就打算杀尽己方九名成名已久的九段？这个想法也太疯狂了吧？众人纷纷摇头不敢相信。任谁也不会有这种不切实际的想法。除非这人是疯子。但眼前血淋淋的事实却摆在眼前，不由得他们不信。

　　想通这层关系后，人人脸上除了冰冷的杀意和不可置信外，眼中都开始露出一丝丝的恐惧。

　　是的！毫不掩饰的恐惧！任谁在这种环境下，都无法不害怕。如此心机，如此手段，如此残忍！现在到底是谁在杀谁？

　　“大家不要慌！呆在一起别走远了，他应该就在附近。只要找到位置，合众人之力很轻松就能击杀。”侯耀光高声喊道。若是不安慰众人几句，怕是人心就要彻底散掉了。说完，却见他微微的把双眼闭上，好像在感知什么。

　　突然猛地睁开双眼，扭头对着那陷坑附近最近的一人急吼道：“小心后面！”

　　“咔！”

　　为时已晚，一道人影从陷坑中冲天而起。乌黑的大剑闪过，陷坑旁边的那人一声惨叫都未能发出，就直接被竖的劈成了两半。原来他一直藏身坑内，竟没被众人发现。

　　“休得放肆！”

　　侯耀光暴喝一声，长刀舞动，追砍了上去。虽然此人死的血腥程度不下于前几位，但是众人在连续刺激之下，也变得麻木了起来。立即有两人亮出兵器，合围了上来。另外两人则是适时的闪到后方，将其退路断去。

　　“孽子！年纪轻轻就如此残忍，拿命来！”陈家之人满脸愤恨，挥动着一柄战刀砍了上来。

　　五人同时出手，将其所有退路封死。五个方位，全是九段武之力强者的全力一击。上天无路，入地无门。

　　林羽冲没有任何的惊慌失措，镇定的好似一尊石像般。长长吸了口气，大剑挥起，以脚跟支地，目蕴精光，剑尖下垂。不顾四面的围杀，突然重剑上挑，朝着一个方向横剑劈出，空气中隐隐发出“嚯嚯”的风雷之声。正是大风云剑法的第一式—云动风吹！

　　“嘣！”

　　对方一人使的是一柄铜锤，与大剑相撞之下，直接被震了回去，轰在自己胸口上。

　　“噗！～～”

　　一口鲜血飙出，来人犹如断线的风筝一般震飞了十多米远。

　　四方杀招已至，林羽冲拖着不锋大剑，急忙从劈开的方向逃了出去。突然一股寒意从背后升起，后肩被战刀砍中，剧痛传来。他闷哼了一声，没有任何的停留，一个踉跄之后便弹跳而起。朝前方飞窜而去。

　　这侯耀光果然不简单，离自己最远，攻击却最先杀到。难怪他能够感知到自己的躲藏。想必此人初步有了一定的神识，怕是快要突破到武者了。林羽冲虽然中刀，脚下却一刻也没有缓下来。不要说被这几人合围，就算仅仅是侯耀光一人，怕是自己也难以匹敌。

　　“不要让他跑了！”侯耀光疯狂地喊道。由于离的太远，一刀下去虽然砍中了，却未能起到实质性的伤害。眼见同伴又少了一个，内心彻底的疯狂了。“快追！这次无论如何都不能让他再跑掉了，否则大家都要交代在这里！”

　　没有人会怀疑这句话，另外三人也发了疯似的追了过去。如果一刻钟前有人这么对他们说，他们一定会笑那人神经病。但此刻谁也笑不出来，都是心情无比沉重。都意识到了自己已经陷入了一生之中最大的危机里，稍不留意就要丢了性命。

　　特别是刚才林羽冲一剑将同伴震飞的生死不明，让剩下的四人再也没有对方是个十四岁小孩的想法了。同为九段武之力，怎么可能有这么大的差距？每个人脑子里都浮现了这个问题。

　　侯耀光心中也凝重无比。就算是自己即将突破到武者的九段巅峰，也无法一剑将同阶对手震飞震死吧？莫非他已经是武者了？

　　这个想法顿时让自己吓了一跳。不可能！绝不可能！如果对方已经是武者了，根本没必要再逃。别说现在只剩四人，就算是合九人之力，也未必能战胜一位武者。武者之间的差距，每一星都是遥不可及。更何况是武之力到武者，这可是跨越了一个大境界。这种大境界的跨越，不是靠人数可以弥补的。

　　所以侯耀光怎么也想不明白那一剑是怎么回事。因为他根本无法想象一个武之力境界的人可以修炼武技，根本就没有往武技这层去想。但此刻他知道那种林羽冲也一定不好受，而且一定受到极大的使用限制。否则光凭那一剑，自己四人之中谁能抵挡？

　　此子今日一定要诛杀！侯耀光四人都是一样的心思，拼了命的朝前追赶。几天前还是被人笑话的四段废物，这才多久就变得如此恐怖了。若是让其成长起来，将来谁能治的住的他！

　　林羽冲跑了一阵，只觉得脚下越来越重。原本连杀数人就体力损耗巨大，又使用了一招大风云剑法，身体就很难负荷的起了。加上背后又中了一刀，一直流血不止。现在接连几次都是强行提一口气飞奔，已经完全达到了极限了。

　　看样子是很难摆脱后面的追兵了，即使在这样跑下去。最终结果一定是力竭后被杀。他暗自思量道，与其如此，还不如多杀一个够本。想到这，顿时停下了脚步，不再逃跑。而是冷静的转过身，直接坐下休息了起来。

　　片刻，第一人便追了上来。见林羽冲席地而坐，猜到他定然是力竭了，心下大喜，高声喝道：“孽子！还不受死！”

　　林羽冲冷冷的望着他，突然握紧大剑，一跃而起，用尽最后一丝力量，横剑斩出。

　　“云—动—风—吹！”

　　口中一字字的道出，不锋剑破空而斩。来人吓得魂飞破散，先前斩杀一人时便是如此威势，一下子便完全失去了抵抗的心思，转头就要跑。但林羽冲却直接将不锋剑脱手斩了出去。那人才跑二步，便被不锋剑贯体而过，直直的钉在了地上。

　　一剑过后，在也没有了一丝的气力。直接一屁股坐在了地上，看着追上来的最后三人。眼中却没有一丝的害怕，平静似水。

　　有来无回这时，脑海中传来元极子急促的声音，“臭小子，连最后一丝力气都用光了。赶紧把那颗二级妖丹吞了，争取点时间。或许还有一线生机！”

　　林羽冲心中一动，伸手到怀中取出那奎狼的妖丹，一口吞了下来。顿时一股冰凉的感觉在胃里化开。奎狼乃是木属性妖兽，妖丹也具有木元素的活力焕发，枯木重生的特性。只是未经炼化，效用十分微弱罢了。

　　侯耀光和最后两人终于赶了过来，不可置信的看着坐在地上的林羽冲。满眼都是忌惮之色，不敢上前来。

　　林羽冲的那最后一击他们也都看在眼里，都认定了他一定体力枯竭了。只是心中已经产生了无比的惧意，纷纷在数米开外，恶毒的盯着。要知道最前面那人开始也是以为他力竭了，谁知道却被一剑秒杀。天知道这恶魔还有没有后招，坐在地上是不是陷阱。

　　侯耀光内心也满是焦虑和后怕。怕他真的是力竭了，此刻在慢慢恢复体力。又怕是装出来的陷阱，引得自己三人上当。毕竟那实力太恐怖了，从一开始到现在，死去的六人都是一剑秒杀。开始还以为是靠偷袭，攻之不备。但最后两人却是正面对敌，特别是拿铜锤的那人，可是九段之力的全力对碰。竟然也被震死了过去。这种实力，让三人想想都不寒而栗。

　　“你这个孽子，现在看你还往哪里跑！”侯耀光远远地吼道，想试探下虚实。

　　林羽冲白了他一眼，满眼尽是鄙夷之色。这让侯耀光顿时恼羞成怒，但又不敢上前去。看着另外两人，也是一副畏畏缩缩的样子。气恼之极。这次带队出来可以说是彻彻底底的失败到家了。一共九名九段武之力强者，竟然被一个十四岁的孩童斩杀了六名。这让自己回去如何跟谭谦交代。


第017章 有来无回

　　更可气的是，此刻还不知道对方是真力竭了还是有诈。看着林羽冲那一脸稚嫩乖张的表情，内心一阵发凉。十四岁啊！这恶魔真的只有十四岁吗？原先觉得自己的爱子竟然被此子打残，觉得不可思议。现在却觉得爱子竟然还留下了一条命，觉得有些不可思议了。

　　侯耀光深深吸了口气，走到那被钉入地面的尸体前。一把拔出不锋剑，当成飞剑朝林羽冲射了过来。

　　“不好！”

　　林羽冲心中“咯噔”一下，自己已经没有力气应付了。猛的提一口气，就地一个打滚。但即便是如此，一口气提了一半就断了下去。仅仅在原地移动了一小块距离。

　　“嗖！～～～”

　　不锋剑虽然未曾开锋，但锐气不减，直接入地没柄。就在插在林羽冲下体，吓得他两腿一哆嗦，急忙护住自己下身，脸色发白。这东西一次都还没用过，可不能先自己而去了。

　　“哈哈！～～小畜生果然力脱了。大家上去把他分尸了！”

　　侯耀光恶狠狠地说道。原本只是想废其丹田，现在就算是分尸也不能解恨了。刚才林羽冲表现出来的是人性中最本能的慌乱和恐惧，焉能逃过他的眼睛。另外两人也都是多年的人精，也发现了这点。顿时鼓起勇气，提起兵器走了上来。

　　突然，林羽冲猛的抬头，两眼爆出精芒，一把抓住不锋剑柄，一字字喊道：“云——动——风——吹！”

　　侯耀光三人吓得一个哆嗦，急速往后退出。其中一人连兵器也掉了下来，连滚带爬的跑了开去。

　　“哈哈！～～”

　　林羽冲肆无忌惮的笑了起来，原来只是虚张声势。

　　三人脸色苍白，眼中满是恐惧和恨意。竟然被一个小孩子如此戏耍。侯耀光也暴怒着双手握刀，全身的警惕和杀意都达到了顶峰，一步步的慢慢走了过去。就算这小子还有力气，我就不信凭借自己即将突破到武者的实力，会连其一招都挡不住。

　　“慢着！”林羽冲开口说道：“你们可知道为何同为九段之力，你们却连我一招都接不下么？”

　　三人俱是一愣，侯耀光也停了下来。原本以为他又要耍诈，想不到竟然是提这个问题。他也一直想不通，同为九段，为何差距如此之大？阴狠地说道：“为何？”

　　“我说出来，你们是不是能放过我一命？”

　　“哼！你还是放弃活命的念头吧。你说出来，我可以给你一个痛快！”侯耀光沉声道。死了这么多人，不杀林羽冲根本无法交代了。虽然想到了对方是要拖延时间，但是这个问题太过于吸引人了。如果自己知道了，是不是可以做到秒杀同阶？

　　另外两人都是相同的心思，露出贪婪的目光盯着林羽冲。贪婪和恐惧，无疑是人类两大天敌。

　　“嘿嘿，也罢。反正我要死了，就做件好事吧。因为我用的是武技！”

　　“不可能！”一人脱口而出，“没有元气如何能修炼武技。即使你服用过斗纹丹，也不能修炼武技。”

　　武技是什么？是运用元气激发，发挥出超越人体极限威力的强大战技！没有元气就无法修炼武技，没有斗纹丹也无法修炼武技。这是世人皆知的常识。

　　“呵，我以前也是这么认为的。若不是修炼了武技，我凭什么能够一招秒杀同阶！”林羽冲淡淡说道。

　　“嗞！～～～”

　　三人皆是倒吸了口凉气，虽然理智上还是万难接受。但眼前的事实却告诉他们，这是真的。不需要元气，不需要斗纹丹也能修炼武技……

　　“小子！赶紧把关键说出来，饶你不死！”一人大喝道。其余两人也是如饿狼般死死的盯着林羽冲，内心都是掀起了滔天巨浪。若是自己能够学的武技，不要说同阶之中无敌。就算是遇到武者，也能够有一拼之力。与之相比，林羽冲的生死就显得实在微不足道了。况且也根本就没打算会放过他。

　　林羽冲深吸了口气，突然全身微微抖了起来。额头上豆大的汗珠流水般落下，呼吸也变得急促了起来。脸上发出阵阵青光。模样甚是可怖。

　　侯耀光眼角剧烈一跳，这才想起眼前这人的恐怖来，暗骂自己糊涂。心念一狠，提刀捅了过去。什么武技暂不管了，先把这厮丹田废了再说。

　　两道寒光从林羽冲绿色的眸子中射出，充满了妖异的杀气，让侯耀光不寒而栗，“你要杀我？”

　　冰冷的声音让他全身发冷，大喝一声：“大家一起出手！别去想他妈的狗屁武技了！再不杀此孽子，大家都要死在这！”

　　另外二人也醒悟了过来，纷纷拿起兵器击了过去。其实谁都不是蠢人，只是武技的诱惑太大罢了。现在都是抱着同样的念头，命先留下，先废丹田。毕竟武技还是万分渴望的。所有三件兵器，一齐朝着林羽冲的丹田处攻了过去。

　　“你们不是要学武技吗？”林羽冲全身散发出一阵妖异的杀气，就好像一只洪荒的妖兽，充斥着血腥和邪恶。“我就亲自指点你们几招。”

　　双手张开，一对碎石屑从两手中散落。侯耀光瞳孔剧缩，看清那些碎石屑真是被吸收完后的元石。心下骇然至极，“怎么可能？短短的几句话时间，就把两块元石的元力吸光了？”

　　思维一顿，只见林羽冲双腿猛地一登，拿过不锋剑拔地而起，一招云动风吹朝着三把兵器推了过去。

　　大风云剑法讲究的便是沉，稳，重。以拙破巧，以重胜轻。不锋剑刚与三把兵器一接触，三人便觉得有一股巨力从兵器上激荡开来。震得手臂发麻，气血翻涌。

　　“让你们学个够！睁开狗眼看清楚了，大风云剑法第二式风起云消！”林羽冲大喝一声，身形暴长，一剑朝着一人斩去。竟然让空气一阵“啪啪啪啪啪”的炸响。

　　三人心中骇然无比，联合三位九段武之力的全力一击，竟然被一剑震退。再看看现在这一件的威势，更胜先前。心下再无怀疑，这孽子真的掌握了武技。而且看这架势，已经完全恢复了气力。一剑压三人，这如何打？当下再无对战之心，急忙转头就跑。

　　但林羽冲体内充斥着奎狼妖丹的暴戾之气，杀意真浓。岂能让他们如愿。一剑斩去，便将一人胸膛轰断。元力激荡，“噼噼啪啪”的胸前骨骼筋脉全部碎裂！

　　“孽子！你不要太过分了！”另一人吓得心惊胆寒，自知难以逃脱，索性开口威胁道：“你要是将我们斩尽杀绝的话，谭家是不会放过你的！等围捕奎狼之后，便是你的死期！”

　　“幼稚！”林羽冲丝毫不为所动，冷哼道：“放过你，谭家便能放过我吗？你还真把自己当根葱了。从你们进山的一刻起，我林家和谭家便是不死不休的局面的。谭谦那老匹夫的人头，我也会一并取来。”

　　大剑不停，如龙爆转，直取颈上人头。

　　那人彻底呆滞了，疯子，疯子！我们怎么会遇上这么一个疯子。他刚才说什么？连谭老爷的人头也要取下？脑子里还没回过神来，便被直接一剑爆头。身子瞬间软了下去。

　　“嗞！～～”

　　侯耀光彻底吸了口冷气，一行九人，这才多久时间，便只剩下孤孤零零的自己了。而且心下也明白，自己也幸免不掉了。刚才明明有机会斩杀此子，却一再恐惧犹豫。之后又起贪念，让此子恢复了力量。但世上岂有后悔药？

　　看着林羽冲阴冷的眼神，侯耀光自知难以幸免，心灰意冷道：“到了这个时候，我也自知难逃一死。但我恳求你一件事，以后不要为难我侯家。”眼前着少年沉着冷静，果断残忍，而又实力超群，日后定然非池中物。想到自己这次带人杀他，或许已经给侯家带来了一个天大的灾祸。此刻只希望以自己的死来平息对方的怒火。

　　“敢把注意打到我林家头上者全部杀死，敢恶意对我林家下手者全部杀死。绝不留下任何祸患！”林羽冲冷冷的，嘴角露出一丝残酷至极的笑容，“我要让这武陵县，再没有人敢对我林家起丝毫的恶念。”

　　“你！”侯耀光完全呆滞住了，小小年纪，竟然如此歹毒的心肠。一张脸瞬间胀的通红，胸口急剧的起伏着，显然内心极度激动，暴怒道：“好你个孽子，恶魔。你一定会不得好死的！”

　　“我会不会好死由不得你来判，但你今天就一定不会有好死了！”林羽冲不给对方任何的机会，一招云动风吹击了过去。

　　侯耀光整个怔怔的看着呼啸而来的大剑，眼中满是绝望之色。突然一股悲意涌上心头，仰天长吼，“我不服！我不甘心！”

　　一股淡淡的黄光冲天而起，侯耀光的全身突然笼罩上了一层淡淡的薄雾。满脸惊愕之下，狂然大喜，“我，我突破了？！”

　　“突破了？”林羽冲瞳孔一缩，手中一紧，加大了几分的力气。


第018章 全部诛杀

　　“我竟然突破了。孽子，拿命来！”侯耀光满脸的狂喜瞬间转为戾色，举起战刀迎上了不锋大剑。瞬间的突破给他带来了无与伦比的自信和绝对的力量。

　　“嘭！”

　　战刀与大剑一撞，林羽冲就觉得自己的重剑完全被对方震了回来，虎口剧痛，往后连退数步才稳住身形。定眼一看对方，也是满眼的惊骇，后退不少。

　　“这便是武者的力量吗？该死，竟然横生枝节，这下麻烦了。”林羽冲眼中露出暴躁的神色。体内的情况越来越糟糕了，奎狼妖丹虽然不断的恢复着他的气力，但狂暴的力量也在不断的破坏者他的肉身。若是不能尽快结束战斗，对自己极为不利。

　　侯耀光也是倒吸了口冷气，自己在生死一线突破到武者，正是气势最盛之时。全力一击竟然只和对方打成了平手。这怎么可能？武者和武之力可是相差了一个境界啊。从未听说过有人可以跨境匹敌的。那这只有一个解释，便是武技！

　　想到这，侯耀光全身都火热了起来。贪婪的目光再次投向林羽冲。在武陵县武者也不算少数，但是有条件修炼了武技的，连一手之数都没有。要是自己能够练得这武技，即便是儿子残废了，也有机会通过挑战来获得富甲地位。

　　“孽子，将武技交出来。饶你不死！”侯耀光将元气灌入战刀之中，发出“嗡嗡嗡”的震鸣之声，朝林羽冲的头颅砍去。嘴上说绕一命，手上却丝毫没有手软，招招都是取其要害。

　　“要武技，自己来拿！”林羽冲进步舞剑，身躯一矮，拔地而起，如大鸟临空，散发出沉稳端肃的气息，这一剑斩出，顿时激起了无数道“噼里啪啦”的空气爆破声音，直朝侯耀光的战刀而去。

　　正是大风云剑法的第三式—狂风火云。如狂风席卷，似火云焚烧。

　　“嘭！”

　　侯耀光连退数步，战刀不稳。只觉得整只手臂都震麻了，体内好像被爆破了一般，一口鲜血涌入了喉咙。满眼都是骇然之色，“这是什么武技？一剑比一剑猛烈。”看见林羽冲又是一招风起云散攻了过来，脑中一时难以接受如此荒谬的现实。一个武者被一个九段武之力打的节节败退？刚突破时带来的无比自信在这一刻悄然崩溃。

　　自信消散带来的后果便是战力的急剧下降。被动的再接下风起云散之后，眼中只剩下悲愤和绝望。“这什么鬼世道！怎么回事！老子是一星武者，竟然还打不过一个九段武之力。我，我，噗！～～～”

　　侯耀光再也受不了接二连三的打击，甫一张口，一口逆血便是直冲胸喉，“噗”的喷出一大口血来。

　　“咻”地一声，好似泄气的皮球声音侯耀光身上散发出来。一身气息明显萎靡了下去，周遭那种淡黄色元气萦绕的气息也突然消散无形！

　　“啊？！～～～”一声惨叫声从侯耀光口中传来，脸色蜡黄无比，眼中满是悲愤和绝望之色。“扑通”的直接仰面倒了下去。

　　“这，这是？”林羽冲一愣，有些摸不着头脑。

　　元极子“咦”地一声，大笑道：“好家伙，这姓侯的竟然气得境界跌落了。刚突破到武者，境界不稳。被你一打击，气急攻心之下，又跌回九段武之力。他自己也发现了这个结果，接受不了这个现实，直接气晕了过去。”

　　“啊？”林羽冲满脸呆滞，“这也可以？”

　　不过他没有丝毫的停留。直接上前一剑将侯耀光斩下。

　　至此，来犯九人，全部诛杀！

　　林羽冲来不及处理战场，立即飞奔下山。翻出剩下的一点元石，拼命的吸收了起来。唯有这淡淡的元力，才能稍稍缓解体内肉身的痛处，中和妖丹的霸道之力。

　　许久，一道光芒直冲而起。照的满屋程亮，瞬间又暗淡了下去。林羽冲缓缓的睁开了双眼，深深的吐出一口气来。两眼精芒内敛，脸上尽是轻松之色。

　　借助这一战和妖丹之力，在吸收了大量的元力之后，终于成功突破到了武者！丹田处一道漩涡般的气漩灿若星河，仿佛有生命般的运转着。源源不断的元气由期间输出，灌入到全身的诸经百脉之中。

　　林羽冲猛的抬头，眼中闪过一丝清明，“接下来，便是炼制大风云剑法的斗纹丹了。”这套武技给他的带来的帮助实在是太大了，对于后边四式，也产生了强烈的渴望。

　　“炼丹必须有相应的辅器才行。若是没有，只能自己刻画丹阵了，不过就是效果不如辅器来的好。”元极子指点着林羽冲在地上刻阵，很快一个简单的图案画好，其中七个点位都摆上了元石。大量的各种材料都堆积在其上，都是这段时间跑遍了武陵县才收集来的。

　　元极子语气严肃地说道：“原本炼制这最低品级的斗纹丹，根本不需要阵法辅佐。但是这些材料之中缺少了几样最主要的东西，特别是没有妖丹，所以成丹的成功率极低。即使成功结丹，完美度怕是也只能有40%。”

　　妖兽的肉身大多是强横无匹，所有元气精华都凝聚在内核之中。能量狂暴无比，这次若非是生死一线。无极子也不会要林羽冲直接吞下。所以妖丹是炼纹丹最核心的材料之一，必不可少。要是有其他纹丹师听见元极子的话，没有妖丹也能成丹，并且成功率能达到30%。怕是惊得眼珠子都会瞪出来，下巴也会脱落掉。

　　完美度是一颗丹药最重要的衡量指标，它标示着武者对一项武技的融合度。比如完美度是50%，意味着身体对武技的契合度为50%，可以在不损伤自身肉体的情况下，发挥出武技50%的威力。但要是想100%的发挥出武技威力，就必须承受武技带来的50%的力量反噬。而完美度100%则意味着可以不损肉身，随意发挥出100%的威力。只是完美度100%的纹丹是一个永远达不到的目标。

　　纹丹根据完美度可以划分为一到九级。一、二级为废丹，三、四级为残品级，五、六级为普通级，七、八级为玉品级，九级为完美级。

　　一般即使是最低级的黄阶斗纹丹，完美度要达到40%，四级残品级，也需要二品以上的纹丹师才能做到。而完美度在20%以下的一、二级丹药，则基本就是废丹了。因为契合度太低，能够发挥出的武技威力着实有限。但即便如此，也受到许多财力有限的武者追捧。

　　威力有限，总比不会武技来的好吧。

　　林羽冲此刻便是这想法。如今已经彻底跟谭家及其附庸家族结怨了，在富甲选拔之前怕是会有更多的骚扰和麻烦。虽然自己一举突破到了武者，但这还不够。谭家在武陵县的历史并不比林家短，而且底蕴更是深厚不知多少倍。光表面上就有四位武者存在，谭谦更是实力不下于林远山的三星巅峰武者。

　　“我必须尽快掌握大风云剑法的全部招式，哪怕只能发挥出40%的威力，也能够左右胜负的关键。”自从见识到了大风云剑法的威力侯，林羽冲对这门武技产生了极大的自信。

　　“你看好了。炼制斗纹丹不比提炼材料，要难上十倍还不止。我现在力量还太弱，而你的肉身强度也十分有限。这次的炼丹只能算是权宜之计。你仔细看清楚我的动作。以后就要你自己炼一颗真正的斗纹丹出来。”

　　林羽冲完全放开灵识，元极子的魂魄顺利的进入识海之中，取得身体的控制权。

　　双手结了几个手印，几道柔和的淡黄色光芒在手心翻滚，凝结成一个个的奇怪符箓漂浮在掌心，一手打了出去。这样是必须武者才能炼丹的原因，没有元气的话，就无法结炼丹手印。

　　“嗡嗡～～”

　　阵法发出低低的鸣叫音，开始随着符箓的进入而运转了起来。阵法上的七颗元石升腾起淡淡的元力，瞬间被阵法吸了进去，炼丹步骤全部开启了。

　　元极子一手打出一道元气，一团紫色的明火在指尖形成。

　　“咄！”

　　紫火急射入阵法之中，“哄”的一下窜成巨大。阵法之中的材料飞速的旋转了起来，在紫色明火之下开始慢慢的淬化。

　　几个时辰之后，元极子的额头上满是汗珠，脸上没有丝毫的血色，眼中也神采暗淡。不仅是因为自身灵魂太过虚弱，而且林羽冲的肉身也境界太低。难以承受炼丹所需的负荷。

　　“咄！凝丹！”

　　元极子竭力大喝一声，一个怪异的符箓从手中打出。飞入阵法之上，逐渐的放大开来。那些材料已经成型为一颗晶莹剔透的丹丸在飞速的旋转，在符箓的刺激之下，不住的上下跳动，极为不稳。

　　“崩！～～”

　　一声破空声响，从丹丸中震出，水波纹的震荡之力向四周扩散而开。元极子受不住这破空之力，被一震而退。一口鲜血涌上喉咙，“噗！～～”的吐了出来。


第019章 斗纹丹

　　脑海中传来一阵急促的声音：“丹已成，但是完美度比想象中的还要低，只有35%。我魂力大损，需要沉睡一段时间。炼丹之道已经传你入门，你好生参悟。”

　　一个激灵，林羽冲又恢复了对身体的控制。而元极子也似乎立即沉睡了过去。丹田之内，安静无比。

　　急忙跑上前去捡起丹丸，龙眼大小，晶莹剔透，散发着温润的柔和色泽。只是里边含有一块块的乳黄色胶状之物。

　　“只要吃下这东西，便能修炼完整的大风云剑技了吗？”林羽冲端详一阵后，毫不犹豫的一口吞下。温润清凉的感觉从喉咙滑到胃里，一股温热的感觉开始慢慢化开，体内逐渐的变热起来，说不出的舒适之感。

　　“林羽冲！林羽冲！”

　　正当十分享受的时候，一阵呼喊从外边传来。林羽冲草草整理了下，便出去一看。只见一高瘦男子穿着一袭束身衣正在寻他。

　　是白乌堂的人。林羽冲认得这身衣服，上面有白乌堂的标记。

　　“你就是林羽冲？”那人打量了一眼，问道。

　　“原来是白乌堂的使者，不知道找我何事？”林羽冲不动声色的回到。

　　“哼，你还有闲情在这优哉游哉。你爹出事了，纳兰师姐叫我来寻你过去。”那人冷淡说道。

　　“什么！”林羽冲脸色一变，想到自己也刚刚被谭家下手。一颗心顿时悬了起来。

　　两人迅速来到一片密林之中。前面带路的白乌堂男子暗自惊讶不已，自己乃是一星武者，全力赶路之下，这个林羽冲居然还跟得上。看其模样没有一丝喘气，心下一阵冷笑，在我面前装什么装。全力赶路就是我也有些气喘，这小子不过是武之力，还装成一幅轻松的模样，莫装逼，小心装逼遭雷劈。

　　林羽冲可没这份闲心思，一见林中围了不少人。急忙“唰”一下，身如飞猱，穿梭而去。那带路的男子眼珠瞪了出来，一脸的惊骇之色。这般矫捷迅猛的速度，就是自己也做不到啊。难道这小子真有这般实力？不对不对，绝无可能。他应该紧紧是擅长速度罢了。想通之后，暗自讥笑道，“境界修为不够，光有速度有个鸟用”。随即也穿了过去。

　　“爹！”林羽冲一声悲愤，急忙推开人群冲了进去。只见父亲平躺在地上，身前尽是血迹，也不知是生是死。

　　“爹！你怎么了？”林羽冲忙蹲了下去，见林远山没有回应。急忙一把抓住身旁的纳兰雅，急道：“纳兰姐姐，我爹他怎么了？！”

　　林羽冲的这一动作瞬间让一旁的白乌堂弟子脸色沉了下去。纳兰雅虽然一直在武陵县的分堂，但名气之下在总堂都是无人不知道。乃是公认的大众情人，竟然被这乡下的野小子随意拉扯住。个个脸上都是阴沉之色。

　　纳兰雅反倒是落落大方，拍着林羽冲的手背，安慰道：“放心吧。林家主他性命无忧，只是，只是……”

　　见她一脸的凝重和犹豫，说话又支支吾吾的，急道：“只是什么？你快说啊！别吞吞吐吐的！”

　　“小子，对纳兰师姐说话放尊重点。先把你那脏手拿开！”一旁的司空豪见林羽冲敢对着纳兰雅大声说话，顿时怒火中烧，怪声喝斥道。

　　“司空豪，不要无礼！”纳兰雅责道。转头对林羽冲柔声说道：“只是你爹的丹田被毁，气漩消散。怕是只能做个普通人了。”

　　司空豪一愣，随即脸上浮现出恶毒的神色，毒蛇般盯着林羽冲。其余弟子和武陵县的一群武者，也都是面面相觑。

　　“啊！～”林羽冲大吃一惊，面色如土。要知道一个武者被废了气漩，简直就被直接死了还要难受。这叫林远山以后如何能够坚强的活下去。

　　两手紧紧的捏成拳头，手背青筋暴露，十指狠狠的插进了肉里。鲜红的血从手心里溢了出来，一滴滴的落在地上。林羽冲浑身瑟瑟的发着抖，两眼通红，好似一只充满仇恨的野兽，扫视了众人一眼，用冰冷的声音颤巍巍道：“是谁？是谁下的手？！”

　　“哼！还能是谁！”司空豪眼中闪过一丝精芒，冷笑道：“自然是奎狼了。难道还有谁会要害他不成。”

　　“奎狼？”林羽冲重重的哼了一声，显然是完全不信。因为奎狼的血和妖丹都在他的肚子里了，哪里还有会奎狼。眼睛直狠狠的盯着谭谦等人，凛冽的杀意毫不掩饰的爆发了出来。

　　谭谦心中一跳，这小子好强的杀气啊。如此年纪怎会有这么重的杀气在身？侯耀光那群饭桶吃屎去了？怎么这林羽冲还在自己眼前活蹦乱跳的。他只当时候耀光九人并未找到林羽冲，根本没有想过那九人已经命赴黄泉了。

　　他自恃三星武者，怎么会怕这么一个毛头小子的直视。毫不退让的逼视了过去，冷冷道：“林贤侄，你这般盯着老夫看是何意？远山老弟遇到这种事情，我也很难过的。”

　　林羽冲眼眸布满血丝，厉声道：“是不是你做的！”

　　所有人都一愣，转头看向谭谦。

　　谭谦心中恼怒，喝叱道：“林贤侄你休要胡说！我和远山老弟无冤无仇，为何要加害于他。而且我的实力和远山老弟都在伯仲之间，可能击破他丹田，自己却一点事都没有吗？况且，是有证人看见了奎狼所为的。”

　　“是啊，林贤侄。”魏昌红站出来说道：“我与这几位家主在这那边巡查，突然听见林老弟的一声惨叫。于是急忙赶过来一看，就见到一头巨大的青色巨狼影子一闪，就消失不见了。而林老弟就躺在这，浑身是血。想来也是，除了奎狼之外，还有谁能够这么轻而易举的废了林老弟。唉，都怪我们没急招发现，否则的话和林贤弟联起手来，也未必不能抵挡一二啊。”

　　看他绘声绘色的描述，和一副心痛不已的模样。在外人看来似乎确实是那么回事，但在确知奎狼已死的林羽冲眼中，魏昌红的这番话无疑是在说，“我就是凶手，凶手就是我。”

　　谭谦也装模作样的叹息道：“魏老弟，你也别太过自责了。远山老弟有这番劫难，也是他命该如此。那奎狼凶残之极，况且达到二级，非武师不能敌也。就算你及时赶到了，也不过徒增伤亡罢了。”

　　两人一合一唱，周围之人都纷纷点头称是。而在林羽冲看来，谭谦那番话无异于是“我也是凶手，我也是凶手之一。”

　　方世行也开口说道：“人没死也算是不幸中的大幸了。小兄弟，好生照顾林家主吧。这奎狼也太过狡诈了，纳兰师妹，看来我们要尽快猎杀此妖兽。免得更多无辜的人牵连进来。”

　　嘴里虽然安慰着林羽冲，但眼睛却一刻也没有从纳兰雅身上离开。若非是纳兰雅看重此事，恐怕他连待都不会待在这。死了一个区区三星武者，这也算是事吗？

　　纳兰雅望着林羽冲，脸上浮现出疑惑之色。思索了片刻，道：“小羽，还是先把你爹抬回去吧。等他醒来，一切自然分晓了。”

　　说这话时，她的眼睛无意中瞄了一眼谭谦。只见对方不仅没有露出一丝的紧张，反倒是一阵轻松之色，好像还有几分戏谑……

　　“难道真的不是谭家搞的鬼？虽然伤口上确实有个狼爪印。但这个爪印即小又无力，显然不是奎狼。”纳兰雅满心疑惑，只得对林羽冲说道：“小羽，先回去吧。一切从长计议。姐姐会帮你的。”

　　周围的弟子更个个都是嫉妒羡慕之色，恨不得躺在地上的是自己的爹。方世行脸上也是有些不悦，而司空豪却是一脸的阴沉，眼中还闪耀不定着杀意。

　　林羽冲深深的吸了一口气，吸的极长，极为缓慢。然后重重的吐了出来。眼中神色也恢复了一丝清明，盯着谭谦几人看了几眼，似乎要把这几张脸深深的印入脑中一般。最后舒声道：“多谢纳兰姐姐，我们走吧。”

　　色是刮骨钢刀是夜，月色如水。

　　在谭家豪宅的一座小院里，冷月早已越过柳树头。

　　院里小屋烛火摇曳，谭怜月正斜躺在一张贵妃椅上，单手支身，全身只着一袭纱衣，美妙的身姿凹凸毕现，弧线诱人。另一只手拿着把鹅毛羽扇在微翘的臂部上轻轻敲打，身上的薄纱好像随时要滑落下来一般。

　　在摇曳的烛火中，映出一张满是欲望的男性面孔，竟然是司空豪。

　　谭怜月轻摇羽扇，丰唇微启，“司空师兄，那林远山未曾看见你的模样吧？”

　　深深的吸着满屋的香气，狠狠的咽了口口水，听见谭怜月的话，司空豪眼中闪过轻蔑之色，用干渴的喉咙说道：“区区一个三星武者，怎么会放在师兄的眼中。他根本连人影都看不见。师妹，你要师兄办的事已经办好了。那你答应的条件是不是也该兑现了？”

　　“条件？什么条件呀？”谭怜月一脸稚嫩的表情，娇笑道：“师妹怎么不记得答应了师兄什么条件呀？”


第020章 色是刮骨钢刀

　　司空豪脸上闪过一丝邪笑，大步走上前去一把揉住她的腰肢，低头就去吻她的嘴巴。

　　“咯咯～～～”

　　一声娇笑，人影一闪。谭怜月机灵的躲过去了，但躲就躲了，偏偏要伸出湿滑的舌头在司空豪的双唇之间滑过……

　　要命的诱惑！

　　一个转身，美妙的身姿荡漾出强烈的渴求。特别是那胸前一对雪白的圆球在那基本透明的薄纱里滚动着，令司空豪激动不已，再也控制不住了，疯狂的扑了上去，紧贴娇躯。一把扯住纱衣，整个的滑了下去，顿时雪嫩的肌肤，玲珑剔透。猛地将头埋了下去。

　　谭怜月先是娇笑着、挣扎着、推拒着……随后把眼睛微微闭上，歪了个头，嘴里不断“呜呜”低语，一副极端受用的模样。

　　而司空豪则是仿若迷失了本性，眼中尽是迷离之色，嘴里发出“嗷嗷”的低吼之声，身躯疯狂的颤动着……

　　一夜疯狂。翌日，两滩烂泥还在床上喘息。

　　丫鬟门外急报道：“小姐，小姐。老爷有急事找您。”

　　谭怜月不悦的来到厅堂之上，见谭谦一副失魂落魄的样子，皱眉道：“爹，什么事让你急成这样。一大清早就叫起人家。”

　　谭谦一见女儿眉宇间露出一股春色，而身后的司空豪则是面色淡黄，双目无神，显然是纵欲过度，心下一咯噔。暗想女儿太过放纵了，现在身为少堂主的人，行事如此不检点，要是被少堂主发现了……皱眉摇了摇头，有时间一定要好好教育教育这个丫头，收敛些。

　　“怜月。”谭谦收起这些念头，一张脸成苦瓜样，“大事不好了。昨天派去对付林羽冲的那九人，一个也没有回来。很可能发生不测了。”

　　谭怜月也大吃一惊，黛眉耸立，脸色凝重道：“那林家小子不过是个七段武之力，不可能对付的了九个九段武之力的。”

　　谭谦哀叹道：“正是如此。昨天林远山出事的时候。那小子竟然也去了，说明那时候侯耀光几人还没有动手。而现在却没回来。我怀疑是纳兰雅送他回去的时候，正好遇到侯耀光几人，于是给解决了。如果真是如此，那就麻烦大了。”

　　谭怜月也是眉黛一跳，吃惊道：“你意思是，纳兰雅知道了这事，并且出手了？”

　　谭谦颓唐道：“担心的就是这个。那九人的生死都是些许小事，就怕纳兰雅知道了是我们出的手。到时候对我们谭家不利。万一真如此，怜月，你可有把握对付她？”

　　你可有把握对付她？

　　谭怜月眼中露出畏惧之色，不敢看谭谦的眼神。两人无论是地位还是修为，都是云泥之别。一想到这，顿时深深的刺痛了她得心，立而对自己的胆怯感到羞愧、愤怒无比。眼神开转为怨毒之色，厉声道：“爹，要这个贱人真敢插手我们的事。我连她一起杀了！”

　　谭谦老奸巨猾之辈，岂能看不出女儿的心思。摇头叹道：“怜月，你去白乌堂时日尚浅，根基低薄。且不可为逞一时意气，做没把握的事。林远山已经倒下了，林家算是彻底完了。只要林远山的事不被发现，她也奈何不得我们。仅凭一个林羽冲，成不了事。”

　　“是，爹。”谭怜月一脸淡然，转身道：“那女儿先下去了。”

　　谭谦双眉头微皱，开口道：“怜月，你的性子爹很了解。切记不可逞强，义海以后去了白乌堂，还需要你相扶才行。”

　　“我会记得的。”谭怜月头也不回的走了。

　　谭谦怔怔的看着女儿离去，脸上充满了担忧之色。暗自恼怒自己的随口一问，触及了她的痛处。

　　回到闺房后，谭怜月脸色阴沉似水，一掌拍下，将圆桌击的粉碎，胸中一口怨气瞬间爆发了出来，怒吼道：“你说！那个贱人算什么东西，敢管我的事！她有什么了不起的，我哪点不如她了？！”

　　司空豪眼中蔑视之色一闪而逝，只是轻笑不语。

　　“你说！你倒是说话啊！”谭怜月恼怒的盯着司空豪，见他一句无语，顿时疯吼道：“好！好！你也觉得她比我好是不是？”

　　“当然不是，谭师妹与纳兰师姐各有千秋。”

　　“什么狗屁！”谭怜月怒目骂道：“你一定也觉得她更好，是不是！你要是觉得我更好的话，就去替我把林羽冲杀了！”

　　司空豪吓了一跳，沉声道：“谭师妹，你说什么疯话。纳兰师姐显然十分维护那小子，我可不是她得对手。”

　　谭怜月盯着司空豪看了一会，突然展颜一笑，娇声道：“司空师兄，以你的本事，杀那林羽冲不过是半招的事情。那纳兰雅怎么可能时时守在他身边呢。我知道大家都喜欢那个贱人。不错，那贱人确实比我漂亮，修为也比我高。但是司空师兄，纳兰雅再好也是别人的。而露儿，可是师兄你的呀。”

　　谭怜月半依在司空豪肩膀上，凹凸有致的火辣身材噌了上去，一只玉手在胸前缓缓滑下……

　　司空豪吸了口香气，感觉到身边传来的玲珑娇躯，特别是那只手，越来越下，一股邪火又涌了上来。身体的某个部位不自然的开始起了反应。脑中想道：不错，纳兰雅再好也不是自己的。怎如眼前这软玉在怀。

　　谭怜月见司空豪眼中开始有了邪火，双手更是在自己酥软乳白的胸上用力的揉捏，嘴里不住的发出“嗯嗯”之声，喘息道：“司空师兄，只要你帮了露儿。露儿以后都是你的人了。你什么时候想要露儿，想要露儿做什么，露儿都答应你。”

　　司空豪大手往其腰上一揉，将谭怜月横抱在怀。再也不管这许多，冲入屋内……

　　林羽冲到县里寻了两个佣人回来照顾林远山。虽然纳兰雅说了性命无忧，但却一直昏迷未醒，他不敢有丝毫大意。一直守护在身边。桌子上放了几瓶纳兰雅留下的疗伤药也涂抹了数次。直到林远山脸上开始有血色后，才舒了口气。

　　吩咐两个佣人轮流照顾之后，自己到后山去将那九人的尸体掩埋了起来。这事他并不想告诉纳兰雅，不想让他担心。而且他始终觉得自己的事就该自己去解决。

　　整件事情很明显，用脚趾头想也知道定然全是谭家在后面全盘组织策划的。既然想要谋我林家，那就做好粉身碎骨，万劫不复的准备吧！敢谋我林家者，虽强必诛！

　　林羽冲收拾掉后山的痕迹后，来到祖祠堂跪拜先祖。这是每次林家有大事之时，林远山首先要做的。现在林远山倒下了，挑起这个家的便是林羽冲。这一次拜祖，意味着从此以后，林家的责任，便全落在他身上。

　　男儿在世，自有担当！

　　正当林羽冲祭拜完先祖，准备回屋照料林远山的时候。突然一股强烈的危机感传来，自从修炼大衍决之后，无论是神识还是本能的敏锐程度都提高了许多。这一股危机感让他整个人极为不舒服，强烈的烦躁之意引得体内元气涌动。他瞬间意识到，一场巨大的危机降临了，而且是前从未有过的危险。

　　“吱呀！”

　　祖祠的门自行打开了，门外一白衣人影负手而立。长袍无风自动，只是冷冷的往那一站，四周的空气便好似凝结了一般，温度瞬间冰冷了下来，寒意充斥着整个祖祠内外。

　　“你是！”

　　林羽冲瞳孔剧缩，已经认出了眼前这人便是白乌堂的司空豪。

　　“你自刎于此，我留你全尸。”司空豪淡淡说道。一脸风轻云淡的样子。好像他的话便是圣旨，让人不得不从。好像他满怀慈悲，对方还应当感激涕零。

　　“原来是你！”林羽冲铁青了脸，咬牙道：“我爹可是你伤的？”

　　林远山为三星武者，在武陵县实力也是数一数二，不可能如此轻易的被人废去丹田。虽然猜到了是谭家所谓，但并不知道具体是何人。此刻顿时明白了，能够如此轻易的打败父亲，实力肯定远在武陵县的众人之上，原来是白乌堂的人，司空豪。

　　司空豪轻蔑的讥笑道：“区区三星武者，我不过是赐了他一招。想不到实在差劲，竟然连我的人影都没见着。我劝你还是早早自刎吧，不要有其他心思了。整个林家我都查探了一遍，纳兰雅早已经走了。这世上，没有人救得了你了。”

　　林羽冲猛吸了口气，怒道：“果然是你！”目光急剧变冷，怒不可遏的杀气从身上爆发了出来，提起不锋大剑，一步步朝祖祠外走去，冰冷地说道：“你说的不错，这个世上，没有人救得了你了。”

　　司空豪一愣，显然是怀疑自己听错了，看到林羽冲恨不能生食他的样子，这才确信听到的没错，冷笑道：“不知道死活的东西，贪生怕死不肯自刎，那就留不得你全尸了。”

　　林羽冲根本懒得和他口舌，身形一动暴杀而至，当头就是一件斩下，存心一击必杀。他虽然满胸愤慨，杀意盎然，但脑子里却是万分的清醒。眼前这人能够一招废了自己父亲，那实力一定远在三星武者之上。自己只要一个不慎，就可能交代在此处了。


第021章 击杀武者

　　“你，你竟然敢先对我动手？”司空豪不可置信的喝道，按他的思维，林羽冲应当站在原地吓得瑟瑟发抖，然后等他上去了结才是。明知道两者实力之间有着不可跨越的鸿沟，竟然还敢不知死活的出手。这个蝼蚁凭的什么狗胆！

　　“好，好！你小子好大的狗胆！只不过，米粒之光，也放光芒。”司空豪依然负手不动，显然极端的自信。脸上露出一丝残酷的微笑，冷冷道：“我今天就要把你一块块的撕扯下来，作为冒犯我的惩治。”

　　待林羽冲剑至，这才一巴掌拍出，掌影之上光芒流转，直接往剑身上拍去。似要将大剑连同人一起拍碎。

　　“这，这是？！”

　　就在一掌触及剑身的刹那，猛然发觉不对劲。林羽冲的这一剑竟然震得空气爆破，气流激荡。司空豪骇然道：“这，这是怎么回事？这小子不是七段武之力吗？怎么会有这么强的威力！”

　　但为时已晚，不锋剑直接落在司空豪掌心上。

　　“崩！”

　　一股冲击气流朝四周激散开来，司空豪一拼之下，被震得连连后退，一条手臂直接被剑上元气打入，割裂了筋脉肌肉，如袖子般无力的垂了下去。

　　“你是武者！”司空豪惊吼道，眼中满是不可置信和愤怒，“怎么可能！你怎么可能会是武者！”

　　林羽冲那里会和他废话，一击之下，还未等他站稳身形，又是冲近身，一剑落下。

　　司空豪这才感到了一丝的危机，惊骇的连连后退。做梦也没有想到林羽冲竟然会是武者，在谭露给他的资料里，不过是个运气稍好的七段武之力罢了。而且还是近期才突破到的。怎么会突然成了武者，一时之间难以接受。

　　要知道武之力和武者是完全不同的两个概念。如果林羽冲只是武之力，即使是九段巅峰，也决计无法给他造成任何的伤害。但是武者则不同了，即便只是一星，也存在杀死他的可能。

　　右手被元气直接打入，完全破坏了经脉和肌肉，没有几天的调养是不可能动弹的了。而自己的称手兵器也没有带来，根本就没有想到会用的上兵器。恼怒之下怒吼道：“别以为武者就能打得过我。你充其量不过是一星武者，我要杀你如踩蝼蚁！”

　　左手凝聚了十层的元气，爆燃轰出。空中一阵波纹闪动，向四周扩散。黄色的元气成盘状直压过来。这一拳没有任何的取巧之处。司空豪被抢了先机，只能被动防守。但他凭借绝对的境界优势，想要凝聚全力一拳，直接以力降敌。

　　自持五星武者的境界，元气的积累根本不是对方一个初入斗境的小子可以比拟的。即便是林远山三星武者，都无法抗衡自己一招，何况林羽冲。

　　一拳击出后，司空豪总算站位了位置，少了些许狼狈。眼中露出狰狞之色，只等着对方被一拳轰成渣。但等来的却是一片愕然。

　　只见林羽冲在一拳的威压之下，气势不减反增，不锋剑上元气萦绕，散发出一股十分危险的气息，即便让他这个五星武者都觉得丝丝寒意。额头上更是隐现出淡淡的云纹。司空豪骇然的瞪大了眼睛，惊吼道：“这，这是？不，不可能！这是武技？！”

　　“大风云剑第五式—风卷残云！”

　　自己全力凝聚的斗拳，在一剑之下竟然崩散。而不锋剑威势虽然稍阻，但却依然长剑直入，向自己小腹刺来。这一剑若是刺中，定然是肚腹破裂，性命不保。司空豪再也没有了那份镇定和优越感，五指连连反动，手心呈现一团黑色的气息，怒吼道：“小子，是你逼我的！别以为只有你会武技。竟敢逼我使出武技，你，你该死！”

　　“寂灭爪！”

　　司空豪额头开始浮现出一团黑色的纹印，手中的黑气翻滚不定，凝成一淡淡的爪印，在虚空中向不锋剑击去。

　　这一掌出手，他整个人顿时好似萎靡了一般，纹印也随之消失，眼神黯淡无光，周身的精气也似乎被吸了一口，瞬间苍老了许多。

　　以他的境界和功劳，在白乌堂还没资格修炼武技。这本《寂灭爪》的武技乃是他一次执行任务时杀了对手抢夺而来的，后来花费了巨大的代价才找到一位纹丹师帮其炼制纹丹。但那纹丹师品阶有限，只练出了完美度不到20%的废丹。无奈之下，有总比没的好，只能将就着使用了。每次出手，不仅威力有限，而且对自身的损耗极大。所以不到万不得已是不会轻易使用。

　　“压！给我压下去！”司空豪惊怒的连连吼道。寂灭爪击在不锋剑上，完全将剑势挡了下来。一圈圈的元气波动向四周扩撒开去，压的林羽冲不住的后退。

　　感受到不锋剑上传来的巨大压力，林羽冲长剑一变。鼓起十足元气灌入其中，额头的云纹更加亮了起来，一股威力更大的震动爆破了开来。所有元气波动好像一瞬间静止了一般，又猛然爆裂了开去。

　　“似风无影，似云无形。接我大风云剑法第七式—无影无形！”

　　不锋剑上散发出强烈元气震动，黑色爪印在一击之下消散无形，恢复一片朗朗晴空。林羽冲身形暴进，长剑直去司空豪头颅。

　　“不可能！怎么会！”司空豪眼珠子都瞪了出来，吓得魂飞魄散，连连吼道：“林羽冲，住手！快住手！难道你真要杀了我不成？”

　　直到此刻，他还恍如梦中，觉得眼前的一切太过虚幻，太不真实。见林羽冲下手毫不犹豫，一心要至自己与死地，这才慌了神，急忙求饶道：“林老弟，快住手啊！我认输了，我认输了！求求你别……”

　　“崩！”

　　话未完，剑已至。头颅便直接被剑气震的瞬间炸裂，司空豪在死的一瞬间，突然觉得刹那的清明，脑中出现的竟然是谭怜月赤裸的身体和那诱惑的表情。

　　“想不到我司空豪竟然为了如此一个荡妇而死！”

　　这是他脑中的最后一个念头，满怀着无尽的后悔和绝望，一具无头尸身直接瘫倒了下去。

　　林羽冲收剑而立，体内的血脉喷张震动，经脉肌肉尽数破坏。虽然服用了斗纹丹，但刚才一招无影无形，直接使出了武技50%以上的威力，远超自己负荷，达到了肉身所能承受的极限。体内机能被破坏大半。

　　当时他一口气拼劲了全力使出最强一招，否则让司空豪恢复过来，局面就难以预料了。此番获胜也多有运气成分，出于对手的轻敌，一上来就毁了对方一条手臂。这才得以一鼓作气将其击杀。否则一个五星武者，就算自己武技再怎么厉害，也不可能战胜。

　　“噗！”

　　内腑涌上的淤血一口喷了出来，也顾不得司空豪尸体的可怖，直接上去搜索了一阵。脸上一怔，翻遍了前后，别说元石，就是连个金币也没有。怎么会这么穷？就是武陵县的那九个九段武之力，他也摸了出十多块下品元石。

　　正懊恼着，突然从怀中抽出一个半掌大小的精致小袋。眼睛一亮，惊喜万分。

　　“储物袋！竟然是储物袋！”

　　这储物袋同储物戒子一样，都是须弥芥子的宝物。内有乾坤，可以装下不少东西。只是储物戒子是更高级的辅器，而储物袋则要便宜许多。但也不是一般能有资格拥有的。要知道整个武陵县，也只有夏家的夏园有一枚储物戒子。

　　虽然没吃过猪肉，但也看过猪跑步。林羽冲直接将神识探入其中，立时脸上笑开了花。连内腑中的一阵剧痛都抛之脑后了。

　　这个储物袋中竟然有半立方米的空间，里面大概使用了三分之一的部分。堆了不少元石、金币，还有各种材料。林羽冲将其小心收好，立即把司空豪的尸体就地处理了。这才回到屋内静坐调息起来。

　　自从修炼大衍决之后，吸收元石的速度比普通武者要快数十倍。这也就意味着其修炼和恢复速度都要比别人快上数倍。林羽冲也十分清醒的意识到了大衍决的逆天功效。若是被其他人知道，定然引来大祸。所以坚定了一定要保守大衍决的秘密。

　　吸收了不少元石之后，体内的伤势稳定下来之后。这才小心的拿出储物袋，仔细察看了起来。刚才没来得及细看，只是随便取了一把元石出来。因为他自己的一百多颗早就耗费干净了。正愁没元石修炼的时候，司空豪的储物袋无疑是雪中送炭。若被其地下有知，怕会气的再死一次。

　　一共一百三十颗下品元石，一百七十枚金币，还有一些首饰珠宝，跟些许银币。除了元石外，其它的林羽冲根本就看不上。突然发现角落里还有一个方形小盒，打开一看。一个本小册子和两个浑圆的珠子躺在其中。

　　“妖丹！”林羽冲惊呼起来，这两个浑圆的珠子就和奎狼的妖丹一样，只是比那略小，而且光泽也稍差，“应该是一级妖兽的妖丹了。有了妖丹，我就可以把大风云剑法的斗纹丹重新炼制一颗。这样就能发挥出剑技的更大威力。”


第022章 小有收获

　　拿起那本小册子，“寂灭爪”三个字赫然映入眼帘，下方几个小字：黄阶中品武技。

　　武技分为：天、地、玄、黄四阶，每阶又分为：极、上、中、下四品。

　　“武技！竟然是武技！”林羽冲兴奋的迅速翻了起来。他现在是最能体会武技的重要性了。一套大风云剑法让他数次化险为夷，死里偷生。

　　仔细的翻看了一遍，脸上有些明悟之色。原来这寂灭爪乃是通过将体内元气转换为死灵之气，用以制敌的武技。修炼难度很低，但是对斗纹丹的要求却极高。因为武者本是生机盎然，充满了“生”的气息，一旦要转化为“死”的气息，必然对身体的损耗极大。一般的纹丹师很难炼制出完美度较高的斗纹丹，所以虽然寂灭爪威力已经达到了中品黄阶武技，但能够修炼的人太少。所以还是把它归为了下品。

　　储物袋中全都查看一遍后，林羽冲翻出掩藏好的奎狼尸体，也扔了进去。然后小心的收了起来。这次斩杀了司空豪，想必谭家那边能够安静一阵了。必须尽快的提升实力，提升到谁也不必害怕，谁也不敢欺负我林家的程度。

　　想清楚后，林羽冲去查看了下父亲的情况，见两位佣人还在轮班仔细的伺候着。便悄悄离了家门，到县里去采购材料。

　　武陵县，曼多商会，前柜。

　　一个满脸胡腮，两眼炯炯有神的男子正在和伙计囔囔着什么。

　　男子气的胡须上翘，怒喝道：“再多的钱我都肯出，你们凭什么不卖我？”

　　伙计一脸无辜的样子，不耐烦道：“跟你说了很多次，我们这里没有淬银卖。你就是不信。”

　　男子一巴掌拍在柜台上，震得尘灰四起，吼道：“你还想骗我！”说完，将一个矿石放桌上一放，“你自己看看，这是什么！你敢说这不是你们曼多商会卖的吗？”

　　伙计眼中露出疑惑之色，拿起矿石在手中观看了几下，“这是什么？我从没见过此物。”

　　突然身后一人惊呼着把矿石抢了过去，眼睛瞪得老大，“淬银！金品淬银！”

　　“啊，掌柜！”那伙计急忙闪到一边。

　　被称为掌柜的男子瞪着那淬银好一阵，嘴里不住的连连赞叹，“好纯粹的淬银啊，一点杂质都没有。不知道是出自哪位大师之手。在东平国，竟然有提炼术如此之高的大师。”

　　拿出淬银的男子一愣，道：“这淬银真不是你们曼多商会卖的？”

　　此人正是那冯铁匠，上次帮林羽冲铸剑之后留下了一小块淬银，一直爱不释手。这次也是来曼多商会看看，是否还有出售，也顺带看看有没有所需的其他铸造材料。谁知道刚问出口，这伙计便不耐烦的说没有。这让他好不恼火，还以为人家故意不卖他。

　　那掌柜也是一愣，随即笑道：“我们曼多商会在郡以上的分店才会有淬银出售，但也都是普通淬银。武陵县不过是个小分部，哪里会有这等宝物卖。况且，如此珍稀之物，我们商会收购还来不及呢。怎么会舍得随意卖掉，即使要卖，也一定是拍卖才对。”

　　冯铁匠一听，顿时沉思不语。掌柜的话显然不假，原先听说这淬银是曼多商会卖的，他也有些不信。也不知道那小子哪里搞到这么一块珍品。于是说道：“那多有打搅了。还请把这块淬银还给我吧。”

　　掌柜盯着手中的淬银，有些依依不舍，试问道：“阁下能否将这块淬银出售给我们曼多商会？价格好说，绝对包您满意。”

　　冯铁匠一听，浓眉竖起，怒道：“不卖不卖！赶紧还给我！竟敢打我宝贝的主意！”这块淬银他可是看得比什么都重，宁可卖身上等重的一块肉，也舍不得卖这块淬银。

　　掌柜连连摇头，惋惜着将淬银还了过去，问道：“那阁下可否告知，这块淬银是从哪来的？据我所知，整个东平国都没有哪位大师有能力将材料提纯到这等程度。”

　　冯铁匠收好淬银，犹豫片刻，道：“是林家的林羽冲给我的。”

　　说完，便转身离去。也再没心思看其他材料了。

　　“林家？林羽冲？”掌柜眉头皱在一起，在回忆着什么似的。曼多商会是新近才开不久，掌柜和伙计都是由总部调任来的。对于武陵县的形势也没有太多的了解，只是知道这林家乃是十二富甲之一。

　　“立即去打听一下这林羽冲的资料，最好是能邀请他本人来我们商会一谈。”掌柜果断的下了道命令。能够提炼出如此纯度的材料，要是能够顺藤摸瓜找到这位大师，招揽到商会来。那自己的前途……即使不招揽，把此人的信息资料报给上级，自己也就不用龟缩在这种穷乡僻野了。起码能调到郡里弄个掌柜当当。

　　一伙计领命，急忙去打听。由于走的太急，与正进门的一少年撞了个满怀。

　　来人正是林羽冲，还未开口。那伙计便怒骂道：“急着去投胎啊，走路不长眼的。”

　　林羽冲一愣，只见伙计骂骂咧咧的走了出去，暗自摇头一笑。虽然对方在他眼中不过蝼蚁，但正因为是蝼蚁，所以找不到任何出手的理由。

　　“掌柜的，照这份清单，给我来十份。”林羽冲冲掌柜一笑，递上一张单子。

　　掌柜也报以一笑，对于这个少年他也印象深刻。第一次是在开业时小姐举办的测试上，白白被骗去了二十块元石。第二次是前段时间，也买去了许多材料，有几昧都是珍稀无比的，商会也仅有一份。原本一个小小的县城是不会放这些珍稀之物在此的，但也考虑到毕竟是全国性的连锁商会，必须要有些撑门面的东西才是。没想到开张才十多天，就被收光了。

　　掌柜拿起清单，脸上的笑容顿时凝固了。呐呐道：“这，这，小兄弟，和上次的东西一模一样？要十份？”

　　“对！十份！”林羽冲笑着拿出一大袋金币，仍在桌子上。“上次是花费了七百金币买齐了一份，这是七千金币在这。”

　　金币虽然重要，但对于林家这样的富甲来说，更重要的是力量。七千金币已经是林羽冲所能筹集到的全部钱财了。为了增强力量，这点算的了什么。要没有力量，被人杀了，要这些钱何用。

　　“嗞！～～”

　　掌柜瞪大了眼睛，倒吸了口凉气。整整七千金币！他绝不会怀疑眼前这些金币是假的。只是，要一下子拿出这么多金币，这得要多么充实的家境才能做到的。眼前这少年莫非是武陵县的十二富甲之一？而且极有可能是三大富甲之一。

　　“怎么？难道东西涨价了？”林羽冲看着掌柜一脸的震惊和为难之色，皱眉道：“金币我是没了，不过我这里还有些首饰珠宝，也能值点钱。你一并拿去吧。”

　　司空豪储物袋中的珠宝和银币，也一股脑的扔到了桌子之上。

　　掌柜急忙摇头道：“不是钱不够。而是，而是武陵县的分店，根本就没有这么多货了。只能拿出一份。”

　　林羽冲瞪大了眼睛，“什么？才一份？你们是全国连锁的大型商会，不会这么穷酸吧？”

　　掌柜也满脸苦笑，这一份还是上次林羽冲买走之后，又从上面调了货下来。“并不是这些东西有多珍惜，而是本店只是武陵县的一个小分店，根本没有这么多的存货。如果你不介意的话，就要等上一段时间。大概五天的样子，就能到货了。”

　　林羽冲点头道：“我先拿这份材料走，这些钱就先放你这。五天后我再来拿。”

　　“好！”掌柜爽快的应了下来，差人去拿材料。这么大一笔生意，没人会不高兴。要能多做几笔这等大买卖，怕是能早日离开这鬼地方了。

　　这个掌柜心中一直对把他派往这种小地方心怀不满。

　　将材料交给林羽冲，掌柜展颜笑道：“还不知道公子名号呢，等货到了免得公子亲自上门来取。我直接叫人送来便是。”

　　林羽冲想了下，点头道：“我住在县城北面的林家，我叫林羽冲。”

　　“好的，林公子，等货到了我第一时间就让伙计……什么？！什么？！你叫什么？林羽冲？你就是林羽冲？”掌柜话说到一半，突然惊觉，连连怪叫道。

　　林羽冲心中一咯噔，眼中爆出一丝厉色，低沉道：“我就是林羽冲，掌柜这话是何意？”谭家在武陵县的威能太大了，他不得不处处小心谨慎，以防安全。

　　掌柜自知失态，急忙挥手道：“抱歉抱歉，是我失态了。鄙人姓孙，林公子可以叫我孙掌柜。事情是这样的……”

　　孙掌柜当下将冯铁匠的事说了一遍，啧啧赞道：“那块淬银乃是我平生见过的品级最高的。我敢担保，整个东平国都没有一位大师能做提炼出。不知道林公子可知是何人提炼出来的？能否替我引荐一翻。”


第023章 立字据

　　林羽冲面色古怪，原来是这档子事。想要见元极子是不可能的啦，自己都没见过。是高是矮，是胖是瘦自己也不晓得。不过……突然问道：“那淬银很值钱吗？”

　　孙掌柜一愣，随即笑道：“整个东平国都没有人提炼的出，你说值不值钱？”

　　“嗞～～～”

　　林羽冲倒吸了口凉气，那老头这么厉害？难道他以前是高级纹丹师？天啊，发财了发财了，我这次真是的发财了。赶忙问道：“那可以换元石不？”金币对他来说几乎没有任何意义，现在最缺的就是元石了。

　　孙掌柜一笑，脸上乐开了花，看来是有戏了。即使见不到那位大师，若是能够和大师建立起买卖关系，那自己在商会中也一定是身价大涨，别说调到郡里去，就算是调到国都总部去，也未必不可能。连忙笑道：“当然可以！这等珍贵之物，怎能用金币来衡量，就应该换取元石。”

　　“那一斤金品淬银能够换多少元石？”林羽冲小心问道，毕竟那东西产量不高。自己收集了家里所有的破铜烂铁才炼出了半个拳头大小，估计也就半斤的样子。

　　“一斤！”孙掌柜大吃一惊，瞪大了眼睛，“这个……一斤……那种品质的淬银你有一斤？”

　　林羽冲连忙摇头道：“现在没有，不过如果价格可以的话。我可以叫那位大师提炼几斤出来。”

　　“几斤！！！”孙掌柜的下巴直接惊的脱臼了，用看怪物的眼神看着林羽冲，突然哈哈大笑起来，“林公子真会开玩笑。不过不管数量多少，我们曼多商会全部收购。”

　　林羽冲有些纳闷，他实在不知道自己哪里开玩笑了。

　　孙掌柜此刻心底完全乐上天去了。淬银乃是修复打造兵器最佳的原料，一些武者专用的兵器都必须用此物来修复，品阶越高，所需的量就越大。故而价格昂贵无比。像这种金品的淬银，不，应该是金品中的极品，自己也仅仅是在一次拍卖会上见到过。只有四两重，也拍出了一万块下品元石的天价。

　　能够大量收购这种暗金品级的淬银只是一个方面，更加重要的是若能和这位大师搞好关系，那以后一些极品材料的售卖岂非都能代理下来。毕竟水平如此高的大师，肯定不会只提炼淬银吧。

　　想到各种极品材料远远不断的送到自己手中，仿佛看到一条通往国都总部的光明大道。孙掌柜激动的脸都抖了起来，郑重承诺道：“至于收购价格，我做不了主，必须由总部派人来和林公子洽谈。至于价格，我敢担保，一定在每两淬银，二千块下品元石以上。”

　　“什么！”林羽冲狂吼一声，眼睛瞪的跟铜铃似的，头发都根根竖了起来。

　　孙掌柜被吓了一跳，急忙道：“我只是说的下限，这只是最低价格。林公子还可以跟我们详谈，到时候一定会给您一个满意的价格的。”

　　林羽冲似乎没有听见孙掌柜的话，只是保持惊吼的样子，两个眼珠子完全呆滞住了，嘴里喃喃说道：“每两二千块，每斤二万块，每十斤二十万块，二十万块元石……”

　　“扑通！”

　　整个人笔直的往后晕倒了过去。

　　“林公子，林公子！”孙掌柜吓了一跳，急忙上去扶起，嘴里嘟囔着：“各路神仙菩萨，爷爷奶奶，这位可千万不能有事啊，我通向总部的光明大道可就靠他了。”

　　突然林羽冲猛地坐了起来，一把抓住孙掌柜的手，眼睛睁大滚圆，吼道：“你休要骗我，你可休要骗我。你说了每斤二万块收购的，做人可要言而有信。不行，我不信。我要你立个字据，咱们可要白纸黑字的写清楚。免得到时候你跟我赖账。快去叫人拿笔来！”

　　孙掌柜：“……”

　　很快，两人立好了字据。以每两二千块下品元石的价格无限量的收购林羽冲提供的暗金品质淬银，之后两人都分别画押了。

　　林羽冲拿着字据看了又看，连续念了上百遍。确认没问题后，仰天大笑了起来。立即和孙掌柜告辞，临走的时候还把店里所有的铁矿石，铁制品都买了回去。

　　第二天，便直接上交了一块指甲大小的淬银。孙掌柜仔细看了一番，虽然色泽比之冯铁匠那块还是稍有差距，但也确实是暗金品质无疑。立即叫人取了五百块下品元石交给林羽冲。

　　待林羽冲走后，孙掌柜沉思了一阵，拿起笔写了一封信。连同那块指甲大小的淬银一起包好，交给伙计。命其立即以最快的速度送到国都曼多商会的总部去。

　　自从司空豪死后，谭家果然安静了一阵。在没有对林羽冲进行任何的骚扰。林羽冲也拼命的修炼了起来，用买来的材料加上一颗妖丹，炼制成了寂灭爪的斗纹丹。只是完美度太低，只有9%。算是废丹中的废丹了。但其想法与司空豪一般，有总比没有的好。等以后水平提高了，再炼一颗便是。

　　林远山也在这期间苏醒了过来，得知自己修为被废后。一直沉默寡言，林羽冲怕父亲担心，于是将自己突破为武者的事说了出来。这才让林远山宽慰了下来，连呼祖宗有灵，祖宗保佑。从此也不再执着什么，一心的陪儿子修炼。

　　期间纳兰雅也来看望过数次，但每次都有方世行陪伴在侧。

　　转眼便到了富甲选拔和挑选弟子的日子。

　　不仅是武陵县，整个东平国都在同一天进行以县为单位的富甲选拔。这是东平国为了激励全民习武的一种举措，并且也由此产生了不少名门大族和数不尽的高手。

　　十年苦修无人问，一举成名天下知！

　　伴随着富甲选拔的还有三年一度的白乌堂弟子选拔会。所有十八岁以下的年轻人都可以报名参加，每个县有十个名额，可以选拔为白乌堂的弟子，到遂川郡去接受更好的教导培训。这也是白乌堂在遂川郡强横无比的原因，即便是郡主也要礼让三分。

　　一大早，白乌堂门口便挤满了围观的人。这可是几年才能又一次的盛会，地点就在白乌堂内的演练场。可容下数百人观看。平日里缺少娱乐活动的老百姓们，纷纷一早就搬好了凳子在演练台下坐等。其实最好看的还是弟子选拔，因为富甲选拔的几乎没有任何悬念。但凡达到了条件的，都将晋升富甲，而达不到的，自然就直接下去了。只有每次的弟子选拔，才是精彩纷呈，看的大家大呼过瘾。

　　就在众人都等的快日上三竿的时候，主席台上的人才迟迟到来。

　　其中有三大富甲贵气逼人，有正副使者方世行和谭怜月英姿飒爽、千娇妩媚，还有分堂堂主纳兰雅芳华绝代，无一不是耀眼的大人物，吸人眼球。但这些人却全都围绕在一个年轻的华服公子身旁。那公子唇红肤白，俊朗飘逸，为众人首领。一看便是大家公子，风度不凡。

　　这公子是何人？

　　每个人心中都勾起了极大的好奇心，纷纷猜测不已。

　　这些大人物在主席台上纷纷入座后，脸上表情最为得意的莫过于谭怜月。半露酥胸，俏丽的脸上春意荡漾，温柔的挽着那华服公子的手，轻笑道：“少堂主能来武陵县亲自主持盛会，太让怜月高兴了。少堂主对怜月真好。”

　　原来此人是白乌堂的少堂主姜月纨。

　　若有人问整个遂川郡谁的权势最大，那定然是郡王府。但若有人问整个遂川郡谁的实力最强，那当之无愧的便是白乌堂。

　　姜月纨拍了拍谭怜月的手，转头对纳兰雅轻笑道：“纳兰师妹在武陵县一待就是几年，师兄一直挂怀。只是平日里事情烦恼，抽不出时间来看师妹。这次正好借此良机，特来聊表师兄的心意。”

　　谭怜月脸上的笑容一僵，眼中冒出火来，但在万人瞩目之下，只能继续僵笑了下去。

　　纳兰雅只是双眼平静的望着前方，淡淡说道：“有劳师兄挂怀。”

　　姜月纨温文尔雅地说道：“这是应该的。师妹这次不知是否也一同回去，我爹也十分想念师妹呢。说无论是天赋还是才情，现在的白乌堂，没有一个及的上师妹万一的。”

　　一旁谭怜月终于听不下去了，笑道：“堂主也真会讲笑，白乌堂人才济济，虽然纳兰师姐也算是出众的，但是江山代有才人出，几年蜗居在这穷乡僻野的，如今修为也不知道进步了没有。纳兰师姐，你没有让大家失望吧。”

　　纳兰雅在席上就坐，似乎完全没有听见谭怜月的话。直接闭上美目，竟然入境修炼了起来。

　　谭怜月脸色一变，一股明显的怒意上冲，气的胸脯起伏不定，十分惹人眼球。

　　姜月纨却丝毫没有看一眼，而是喝斥道：“我和纳兰师妹讲话，你插什么嘴。现在惹得纳兰师妹不高兴了，还不赶紧道歉！”

　　谭怜月气极，脸色惨白，嗔怒道：“少堂主，她，她……”


第024章 羞辱

　　姜月纨脸色猛地沉了下去，哪还有开始的风雅之度，“她什么她，还不道歉！”

　　“不用了。”纳兰雅倏然睁开双眼，“少堂主，今日弟子选拔中，有一人或许难以进入前十，但是此人潜质极佳，我希望少堂主能够破例将此人也收入为弟子。”

　　“哦？”姜月纨两眼一亮，好奇道：“此人是谁？竟然惹得纳兰师妹如此好的评价。”

　　他好奇并非是因为那人资质如何，而是想不到纳兰雅这个平日里都懒得多跟他说一句话的人，竟然会为了此人开口求他。这让他不免来了兴趣，心下冷笑道：只要你有求于我，便一切都好办了。让我思春了这么多年，这次一定要想办法彻底得到你。

　　周围之人也都是脸色一变，那些白乌堂弟子自然知道她所说的便是林羽冲。谭怜月与谭谦对视了一眼，都是心下狐疑，难道那林羽冲并未结成气胎？因为只要能够结成气胎，有七段武之力的实力，便能够保证百分之百的进入前十名入选。

　　“少堂主，切不可。”谭怜月急道：“白乌堂数百年来的规矩岂能随意破去。”

　　姜月纨脸上也流露出了为难之色，“若是能够进入前十名，自然是直接入选。若是实力不够，我虽然可以破例提拔，但难免惹得非议啊。”

　　题外之话非常明显，意思便是我是能够破例提拔的，就看你上不上道了。

　　纳兰雅黛眉微皱，一下又恢复了平静。闭上美目不再言语。

　　姜月纨见自讨了没趣，当下一脸的不悦。谭怜月则是乖巧的像只小兔子般，依偎在他怀里。

　　台下纷纷从各处不断涌来人群，林羽冲父子两也远远的站在一角。旁边不时的有人指指点点，都露出幸灾乐祸的神色。显然林家此次即将落选已经是人皆知了。

　　突然一个声音传来，“咦，这不是远山老弟吗？怎么远远的站在，不到前面去看？难为远山老弟这般年纪了，视力还这么好。”

　　林远山抬头看去，原来是夏家的一群人。夏文士跟随白乌堂的人入座了主席台，领头之人乃是其弟夏文兵，也是二星武者。身后还有数人都是达到了武者的境界。可见夏家身为大富甲，在武陵县确实实力雄厚。

　　被夏文兵讥讽，林远山气的脸色灰白，直接扭回头来，不做搭理。两家原本该是秦晋之好，如今也随着林家的败落而决裂成了陌人。但想到儿子毕竟争气，已经晋升武者。即使林家无法保住富甲之位，只要林羽冲能进入白乌堂总部得到进一步的修炼，他坚信林家迟早能够再次屹立起来。

　　突然，夏文士从主席台上走了下来，面带笑容的大声说道：“诸位父老乡亲，今天是白乌堂品论富甲，选拔弟子的大好日子。今天我夏文士占用大家一点时间，有件事要和大家说一下。”

　　众人都是一片叽叽咋咋的议论着。一个人高喊道：“夏老爷子，到底啥事直接说便是了。”

　　林羽冲心头突然一窒，一种不好的感觉涌了上来。林远山也是满脸阴沉之色。

　　夏文士微微一笑，突然眼神变得凌厉起来，缓缓说道：“我要说的便是。大家众所周知小女夏青荷跟林家的公子曾经有一纸婚约，现在我夏家，单方面宣布取消了。从此跟林家，毫无任何关系。”

　　“撕～～”

　　夏文士拿出一张纸，一掌之下化为灰飞，飘散在空气之中。

　　寂静，一片寂静之色。

　　台上的姜月纨也是一脸的愕然，随即变为戏谑。纳兰雅脸色隐隐愠怒，目带寒意。而谭家几人，则是相视而笑，一副看热闹的样子。

　　“噗！～～”

　　林远山一口血喷了出来，怒指着夏文士道：“你，你！～～”

　　“爹！”

　　林羽冲吓了一跳，急忙扶着林远山。脸上也是一脸的苦涩，他早就猜到了会是这样的结局。自从夏青荷将两人的信物换回之后。只是没想到夏文士竟然在这种场合之下提出，对于林家来说，莫过于最大的侮辱。

　　“爹，我们现在还有什么好气的。人情冷暖，难道还未看清楚么。”林羽冲小声说道：“这样也好，至少知道了哪些人才是对我们真心的，哪些人根本不值得结交。”

　　林远山一脸的惨笑，道：“夏文士，好，好！你真好！”

　　林羽冲抬头望去，看到夏家人群中的那个倩丽的身影后，也是内心涌起了一阵的波浪。但很快便平复了下去。而对方却仿佛完全没有看见他，在人群中有说有笑的从身边走过，好像从来只是陌路。人群中早就让出了一条道来，让夏家之人走到了最前头。

　　记忆中的那些片段，随着眼前的这个身影越走越远，碾成了寸寸碎片，再也拼接不起来。

　　在这一刻，林羽冲突然觉得一阵的轻松，好似一下子豁然开朗了起来。整个天空乌云散尽，天地间一片朗朗。

　　突然方寸内一点灵光闪现，丹田处的元气漩涡急剧的运转了起来，充沛的元气蜂拥入奇经八脉，脏腑表里，四肢百骸无一不涌入能量。

　　“这是？武者突破！”

　　第一个发现异样的便是林远山，惊骇的看着儿子的模样，刚才的怒意一扫而空，脸上露出狂喜的神色。随即警觉到了什么，立即转身挡在儿子身前。怕被人瞧出了端倪。

　　“咦？”

　　台上有两三人突然轻“咦”一声，将目光投了过去。但却只看到熙熙囔囔的人群挤来挤去，没有发现任何异样，都是脸上疑惑不已。

　　林远山已经拉着儿子在最近的一一处隐秘之地躲了起来，低声道：“你现在刚突破到二星，境界还不稳固。就到这调息一下，以便将二星境界稳定下来。”

　　一般武者突破的时候，虽然体内能量充沛，但却都是境界不稳，必须精心稳固。否则的话很有可能跌落。当日在林家后山，侯耀光便是被一气之下，从武者跌回了九段武之力。

　　林羽冲眼中一片空明之色，点了点头便入定修炼起来。

　　这次突破到二星只用了不到二十天的时间，一方面是平日里拼命苦修的积累，也是与司空豪一战中对武技更深一层的领悟。但最关键的，还是彻底放下了心中对夏青荷仅存的一丝眷恋。立刻明心见性，在一瞬间得到了顿悟之意。就连元极子也是微微诧异，想不到此子虽然天资平常，但却能有如此福泽。

　　林远山更是满脸的欣慰喜悦，身子忍不住微微发抖。

　　二星武者啊！十四岁的二星武者。在武陵县的历史上虽然不能说没有，但也绝对是凤毛麟角的。每一个将来无一不是成为了大富家。想想自己十四岁的时候还不过是八段武之力，林远山感慨道：“天不亡我林家啊！”

　　就在林远山回到了会场后，白乌堂的方世行走上了前，大声宣告道：“现在开始富家评选。经过我十多天的调查。武陵县十二富甲中有林家、万家失去了成为富甲的条件。现在我代表白乌堂将其位收回，两家之人，可有异议？”

　　“唰唰唰！”

　　众人的目光顿时全部集中在了两家之人身上。万家之人各个面色如土，身子抖的厉害，更有甚者直接嗷嚎大哭了起来。万家的家族铁青着脸，狠狠的咬着牙关，朝方世行摇了摇头。

　　方世行点头道：“万家无异议，现在收回其富甲地位，和所属的全部田产、商铺。林家呢？”

　　“唰唰唰，唰唰唰！”

　　众人的眼光在人群中刷来刷去，许久才在人群的最后头看到了林远山的身影。

　　“还躲？看他那副傻逼样，以为躲到后头就不用落马了吗？”众人纷纷讥笑不已。

　　“咦？这林远山是不是受不了打击坏了脑袋？怎么他脸上好像还在笑？”一人奇道。

　　“就是啊。肯定是神经错乱了。你想啊，林家几代都是稳坐富甲，就到了他手上丢了位置。而且又被夏家如此羞辱了一番，能不神经错乱嘛。”另一人道。

　　“哎呀，真可怜。”众人纷纷叹道。

　　林远山此刻哪里有一丝悲痛的样子，笑嘻嘻的大声道：“我没异议！”

　　因为他知道他有了个了不起的儿子，今天林家失去的。总有一天他儿子会连本带利的要回来。

　　方世行身后的三大富甲也都是互相对望了一眼，看着林远山的神色充满了疑惑。心中都揣测道：难道真是神经错乱了？

　　纳兰雅也是投过不解的目光，眼神四处搜寻之下，却没有发现林羽冲的影子。不由微微皱起了眉头。莫非是小羽受不了刺激，所以没来参加盛会？但这绝不像是小羽的性格。

　　方世行也是有些发愣，疑惑的点了点头道：“好。既然两家都没异议，那我就按规矩收回富甲之位。下面，但凡其余达到条件的，都可以上来进行测试。只要符合要求，便可以晋升为新的富甲。”

　　“我魏家来测试！”

　　“我谢家来测试！”

　　台下魏谢两家早已等不及了，纷纷跳将起来。两家两主拉着自己的后辈匆匆登上抬去。


第025章 弟子选拔

　　魏昌红抱拳道：“方使者，我魏家来接受测试。我魏昌红修为二星武者，这是犬子魏晶，实力八段武之力。还请使者检验。”

　　方世行看了一眼猴子般的魏晶，点头道：“你全力向我出拳。”

　　魏晶畏畏缩缩的走到前边，知道方世行是要测试自己。当下鼓起胆子大喝一声，一招金刚拳击出。

　　“啪！”

　　方世行单手捏住，点头道：“确实有八段武之力，不错。魏家通过了。”

　　魏昌红喜的全身发抖，忍不住放声大笑起来，“哈哈，哈哈，谢谢，谢谢方使者。哈哈～～～”

　　方世行喝斥道：“庄重点！”

　　吓得魏昌红急忙捂着嘴巴退到一边。

　　很快，谢家的孩童也通过了测试，为七段武之力。

　　方世行朗声道：“魏家、谢家都通过了测试，晋升为富甲。还有谁要测试没？”

　　连喊了三遍，再无人应。这也是意料之中的事，情况早就调查清楚了，正好是魏谢两家取代林万两家。方世行继续说道：“既然没有人要测试了，那么魏家直接接受林家的财产，谢家则接受万家的财产，其余富甲财产不变。此次富甲公示时间为三天，但凡有不满者。可以在三天之内提出挑战。只要能够以一人之力，挑战一位富甲全族并且获胜。则能够取而代之。”

　　魏昌红心里一咯噔，有些后怕的望向远处那个已经神经错乱之人的影子。还好此人已被废了丹田，否则以他三星武者之力挑战我魏家，胜负还真是未知。

　　富甲挑战也是对于富甲选拔规则的一种补充，让一些强大的武者，即使家族潜力不足也可以继续成为富甲。只是难度太大，武陵县几百年来从未有人试过。因为这种挑战也无异于挑衅，都是生死相搏。必须要有一方完全倒下才能罢休。

　　这个结果早在大家的意料之中，见魏、谢两家之人下的台来，一群人奉承拍马之人顿时围了上去。让两家之人也笑得合不拢嘴，飘飘然起来。

　　“晶少爷年纪轻轻的便有八段武之力，当真是我们武陵县历史上前无古人后无来者的天才啊。而且人又英姿俊朗，洒脱不羁。我那弟妹正好有个远方小侄女，长得那一个标志呀，给晶少爷做做偏房小妾也算是她的福气啊。”

　　“张婆死开点！就你家弟妹那个远方小侄女跟熊猫似的，也敢介绍给晶少爷。我呸，嫁个万家和林家的那两个瘪三还差不多。我有个小姨子，那长得才真是小家碧玉，甜腻可人，和晶少爷才真是天造地设的一对呢。”

　　“我呸！李婆你嘴可真缺德，你才嫁万家和林家的瘪三呢，你们全家都嫁万家和林家的瘪三。就那两家的几个公子瘪三，长得跟歪枣冬瓜似的，谁嫁谁倒霉。”

　　“……”

　　“喝！”

　　方世行一声喝道，震得场下顿时寂静无比。冷冷道：“都给我安静些。富甲选拔暂且到这，三天之内可以随时挑战。下面我们再进行这一届的白乌堂弟子选拔，这次乃是少堂主亲自主持。并且少堂主还带来了一些奖品作为优胜者的奖励。”

　　身后就坐的谭怜月站了起来，转头抛给姜月纨一个妖媚的微笑。然后上前来朗道：“此次少堂主对所有选上的弟子都有奖励。但凡入选了白乌堂弟子，每人便可以奖励五十块下品元石。特别是前三名还有额外嘉奖。”

　　“啊～～五十块元石！”

　　台下之人都是吃惊不已，纷纷露出羡慕的神色。虽然五十块下品元石现在仅够林羽冲吸收一两次，但对于普通人家来说。无异于一笔巨大的财富。林远山积累了数年，以林家的数代富甲的财力，也才收集到一百多块而已。

　　似乎很欣赏台下之人的反应。扭动了几下腰肢后，谭怜月轻抚秀发，笑道：“另外，第三名的可以获得一把九品兵器。”

　　魏家的魏昌红父子对望了一眼，眼中都是欣喜和渴望之色。他们早已计算好了，以魏晶如今八段武之力巅峰，应该就是排名第三的实力。九品兵器，那可是铁匠所能打造出的品质最高的兵器。所需的材料价格便是天文数字，而且还是有价无市。

　　“至于第二名，可以获得一颗化胎丹！”

　　“什么！化胎丹！”不少家族的武者纷纷露出贪婪的神色。化胎丹乃是这些武之力梦寐以求的神药。只要达到九段武之力，服下化胎丹，便能够增加二成的把握突破到武者。

　　台上一些知情人，都露出会意的神色，望向夏家那个浑身从满灵气的女子，林羽冲曾经的未婚妻—夏青荷。夏青荷在年轻一代弟子中实力仅次于谭义海，是公认的第二名。而此次的奖励，也都是各大富甲之家早就商议好了的。

　　“至于第一名。”谭怜月舔了舔嘴巴，眼中露出兴奋的神色，朗声道：“第一名将奖励一枚储物戒子和一件凡器！”

　　“储物戒子！凡，凡器？！”

　　一片哗然之声响起。储物戒子的价值可谓是人尽皆知，整个武陵县也仅有夏家的夏园一人所有。而凡器，便是三大富甲之家也未必有一件。

　　普通的铁匠只能打造出一至九品的兵器，更加厉害的武器则只有炼器师才能够炼制。炼器师炼制的兵器分为天、地、灵、宝、凡五个等级，每级分为下、中、上、极四个品阶。

　　而且炼器师炼制的兵器一般武者都难以驾驭，必须要纹丹师将其炼制成器纹丹服下。才能够让兵器与武者之间完美融合，人器合一。

　　炼器师本就是极为稀少的职业，而每炼制出的兵器，都需要再经过纹丹师转炼为器纹丹。可见器纹丹的珍贵程度，价值不在斗纹丹之下。

　　谭怜月看着台下众人狂热嫉妒的眼神，一下子觉得自己付出再多也值了。此次弟子选拔的第一名铁定了是自己弟弟的。为了让弟弟突破到武者，顺利取得第一名。她可是使尽浑身解数，才博得姜月纨的欢心。赐下了三枚化胎丹和一些厉害的手段。之后又搏来了第一名如此丰厚的奖励。

　　想想自己的牺牲和付出，做出那些连最低贱的妓女都不会肯去做的。谭怜月也觉得一阵的恶心呕吐。脸上微微有些发白。但一想到谭义海，又开始觉得值了。这一切都是为了自己的亲弟弟啊。

　　“好了！奖励都已经说得很清楚了，我也不和各位废话了。”谭怜月话锋一转，脸上一片傲然的神色，“规则很简单，这次武陵县分堂培养出来的弟子实力最强的前十人按照段位排好。若有不服者，可以上来挑战。只要战胜一位，你就取代了他的位置。十人之间也可以互相挑战。胜者取败者之位，败者自动落到胜者的位置上。”

　　“白乌分堂实力最强的十人，全部出列！”

　　随着谭怜月一声大喝，一众弟子纷纷从台下涌了上来。按照各自的实力排好。大家都是在白乌堂修炼多年，彼此之间都十分了解。站在第一位的正是夏青荷。

　　“咦，谭家的谭一飞怎么没来？听说一个月前此子便是九段巅峰，也不知道突破了没有。”

　　“就是，而且看第一名奖励这么丰厚，恐怕就是特意为他准备的吧。”

　　“可不是，你没看到台上只有九个人嘛，还缺一个呢。”

　　“唉，大牌就是大牌啊，有些排场脾气也是应该的。”

　　姜月纨眼睛一亮，在夏青荷身上打量了一番，转头对谭怜月轻笑道：“你不是说你弟弟实力第一吗？怎么还没来？”

　　谭怜月报之一笑，娇道：“少堂主，再等等嘛。应该快好了。”

　　姜月纨点点头，眼神又回到了夏青荷身上，淡淡说道：“要掌握那个，确实需要点时间。”

　　“怜月，你弟弟来了！”身后的谭谦猛地站了起来，眼中望着前方，满是期待之色。

　　谭怜月也是急忙转身，只见人群后方一少年身后跟着一群家仆，急匆匆的赶了过来。

　　众人的眼光纷纷望去，只见那少年三下二下的便跑到了台前，一跃跳上台去。朗声道：“大家不好意思，我来晚了。”

　　“弟弟。”谭怜月试探着喊道。

　　“嗯！”谭一飞脸色有些苍白，但还是自信的点了点头。

　　谭怜月和谭谦两人脸上一片喜色。

　　“不错。”姜月纨笑道：“一表人才，果真是英雄出少年啊。”

　　谭一飞急忙回礼道：“少堂主过奖了。”

　　谭怜月心情大好，扫视了一眼台下之人，高傲道：“现在人都到齐了。凡有挑战者，可以直接点名上来。”

　　话音刚落，便有一名少年喝道：“我挑战第十名郭亮！”

　　此人本也是白乌堂弟子，实力仅仅排在郭亮之后。与之相差无几，若是此刻再不搏一番，就失去了机会。而三年之后自己年龄也超过了十五岁，怕是这辈子都没有多大指望了。

　　台上其余九人分成两列排开，留下足够大的空地给两人。


第026章 我要挑战

　　郭亮脸上一阵阴霾，对方实力同自己相差不大，勉强胜之也会耗费气力。到时候若再有人挑战自己，如何能敌。且自己排在第十位，是最容易被挑战的一个。

　　“郭亮！我不服你！”那少年大喝一声，便踏步举拳，攻了过来。

　　两人很快便打成了一块，多是没有什么章法。全是白乌堂传授的金刚拳。注重刚猛沉稳，一拳挥出，有如金刚。

　　台上之人都看的哈哈连连，就跟看小孩子打架似的。而台下则是起哄叫好。虽然有点小打小闹，但也都是武之力的武者，普通老百姓平日里哪能看得到。

　　很快，便分出了胜负。还是郭亮以微弱的优势胜出，另外那个少年则被打的鼻青脸肿，让人抬了下去。

　　谭怜月走上前去，丢给那郭亮一颗补气丹，朗声道：“还有上来挑战的没？要挑战郭亮的话可以先上来，但必须要等十分钟。”

　　“我，我要挑战郭亮！”

　　“我也要挑战郭亮！”

　　“我要！”

　　“我也要！”

　　响声四起，台上一片哄笑热闹之声。四个少年都走上了台去，那郭亮一脸的恼怒之色。赶紧吞了补气丹，在一旁休息起来。

　　“哈哈。”姜月纨看的大笑起来，“看你们武陵县这些小孩这点出息，就知道捡软柿子捏。难道就没有人肯挑战更前面一点的？”

　　没人应声。

　　“哎，要就这样那太没意思了。”姜月纨不爽道：“这样，但凡挑战前边的，挑战成功后我在原有奖励的基础上再加五十块元石。”

　　终于有个少年犹豫再三之后，站出来朗道：“我要挑战第九位的赵括。”

　　那赵括重重的哼了一声，便凶神恶煞的朝那少年走去。提紧拳头，恨不能一拳将其打爆掉。

　　那少年一见赵括的模样，见其拳头之上隐隐有拳风萦绕，便心下对自己的贪婪后悔了。自己不过是四段武之力，那赵括可是标准的六段。一段一境界，何况是相差二段。如果老老实实的按原计划捡篓挑战郭亮的话，还可能有一丝希望。现在的话……

　　果然，几招之后，便被赵括直接打翻在地。为了惩戒立威，生怕再有人挑战自己。赵括更是直接下狠手，将那人腿骨打断。看得姜月纨连连叫好。

　　之后，果再无人敢挑战赵括。

　　其实敢于站出来挑战的，都是白乌堂中知己知彼的一众少年。顶多想混混运气捞个末尾，谁都没能力往前挑战。

　　接下来郭亮又战了数场，几次都险胜出局。一生早已被打的尽是淤青血迹，衣服也破碎不堪。模样甚是可怖，大吼道：“还有没有？还有没有人挑战我郭亮的。”

　　他也学赵括，每次都下狠手将对方打残。这才遏制住了不断的挑战。

　　“我，要挑战。”

　　就在无人应答的时候。突然一声淡淡声音从人群后方传来，声调不高，但在熙熙囔囔的人群之中，却清晰可闻。

　　“唰唰唰！”

　　众人的眼神纷纷朝后方望去，只见一布衣的少年。背后背着一把掌宽的阔剑，一步步的朝台上走去。

　　“林羽冲？”众人皆是眼皮一跳，纳兰雅也是惊讶不已。

　　“操，我当谁呢。原来是林家的废物。”人群中顿时有人开始骂了起来。

　　“这个废物瘪三我知道，听说人家可是号称四段天才呢。几年来都停留在四段之力，恐怕四段之内无敌手啊，哈哈。”

　　林远山丝毫没有理会人群的吵杂之声，欣喜的给了儿子一个鼓励和赞赏的神色。

　　收到了父亲那饱含父爱和嘉奖的眼神后，林羽冲报之一笑。轻轻的走上了台来。

　　台上的夏青荷眼中掩饰不住的不屑与蔑视，这个曾经的让众人都羡慕嫉妒恨的天才，如今也沦落到了捡篓子的地步。幸好自己跟他已经毫无瓜葛了。

　　姜月纨也注意到了身边纳兰雅的惊讶，眼中闪过一丝精芒，问道：“这个少年便是师妹说的那个十分有潜力的？”

　　纳兰雅微微的点了点头，眼神却一直盯着林羽冲，未曾移开过一下。

　　姜月纨心下冷哼一声，脸上却依然笑道：“那师兄可得好好看看，这个少年是不是真如师妹说所。只得我破例收下。”

　　郭亮眼中露出强烈的敌意，手用指着林羽冲吼道：“你这废物，也敢挑战我？”

　　林羽冲微微一笑，摇了摇头。

　　郭亮一愣，道：“不是？那你是要挑战……”

　　身后的赵括立马重哼一声，一股暴戾的杀气散了过来。

　　林羽冲抬起手，伸出食指指着郭亮。郭亮脸色一变。

　　但随即这根手指便划了过去，指向赵括，然后一路上划。

　　“原本我也不想这么无聊的收拾你，但我父亲丹田被废，你魏家也有份。出列吧，魏晶。”手指直接停在了第三位，林羽冲面无表情的淡淡说道。

　　魏昌红心下一咯噔，暗道：难道此子真的是突破到了七段武之力？随即阴狠的想到，即便如此。我儿乃是八段武之力巅峰，岂会输给他。正好乘机将其废掉。

　　魏晶也是同样的心思，虽然形象猥琐，但人却不蠢，否则也不会在白乌堂的时候，一直都扮演小丑的角色，直到最后才显露出水准来。

　　“哼，你这个四段废物，也想挑战本少爷。”魏晶双手一甩，跳了出来。眼中杀意浓烈，讥讽道：“既然你想找死，那爷便成全你。让你和你那废物父亲一样，从此只能沿街乞讨。”

　　“聒噪！”林羽冲淡淡道。

　　一片哑然无声，魏晶恼羞成怒，吼道：“你魏爷不把你碎尸万段，今天不姓魏。”

　　“八段巅峰武之力，金刚拳！”

　　咆哮而至，一拳击出，直轰林羽冲的心脏部位，显然想要一击必杀。拳风所过之处，皆传来爆破之声。震得台下之人纷纷露出了快哉的神色，屏住了呼吸观看。

　　林羽冲摇摇头，淡淡道：“纳兰堂主曾经说过，金刚拳讲究以势为主，招法活用。你这么全力灌入拳中，虽然威力尚可，但却中气不足。而且直搞黄龙显得招法太旧，很难制敌。”

　　“嗞！～～～”

　　众人都倒吸了口凉气，这林羽冲难道也傻掉了？眼前就要命丧拳下了，还在这疯言疯语。林家在武陵县传承了几百年，想不到一朝败落，父子两人都疯了。不少人都摇起头来。显然是对林家的命运唏嘘不已。

　　而下的魏昌红则是心脏“砰砰砰”的跳个不停，林羽冲所说正是一矢中的。而他那副风轻云淡的样子，显然不是装出来的。并且怎么看，此人都不像是疯子。那只有一个解释……

　　“够了。”还是淡淡的一声，随之抬起右手，食指轻轻一点，正中右拳最突出的拳骨之上。

　　魏晶整个人一顿，仿若一拳击在一根筷子尖上，疼的嗷叫一声。正想收回右拳来，却惊骇的发现自己的拳头竟然被吸住了，黏在林羽冲的食指上不能动弹。

　　寂静！

　　全场绝对的寂静！

　　“这，这……”所有人都说不出一句话，瞪大眼睛。

　　纳兰雅也是惊得睁大了眼睛，突然轻轻一笑。暗暗嗔怒道：好小子，竟然瞒了我这么久。原来他早就突破了，害我白担心一场。

　　魏昌红则是惊得眼珠子也凸了出来，就好像一只被卡住脖子的鸭子般，脖子憋得通红，喉咙里发出“咯咯咯咯”的声音。

　　“留你一命，滚！”

　　林羽冲眼中闪过一丝精芒，食指轻轻往前一点。

　　“噼啪噼啪”的骨裂之声传遍会场，每个人只觉得一股牙酸的感觉。

　　“啊！～～”

　　魏晶惨叫一声，全身的骨骼在这一点之下寸寸碎裂，整个人成了一摊无骨的烂肉，直接滩倒在地上。眼中露出绝望之色，全身抽搐个不停。

　　谭谦猛地拍凳而起，怒喝道：“好恶毒的孽子，竟然对同门施加如此残忍的手段。还请少堂主将此人修为废去，以示惩戒！”

　　“你说什么！”纳兰雅一道寒光直射了过去，仿佛穿透了身躯的冰寒，让谭谦浑身战栗不已。急忙退了下去，满脸的骇然之色。

　　“仅仅是一道眼神，便让自己三星武者不寒而栗。这，这，这贱人到底是何修为。”谭谦胸前起伏不定，眼中露出深深的忌惮之色。着实为自己的女儿担心不已。

　　姜月纨摇了摇手，“大家稍安勿躁。两人比试，难免会出现伤亡嘛。前面不是残废几个嘛。如果都打的温文尔雅，那看的多无趣啊。”

　　一时之间，再无人说话。

　　魏昌红激愤的将魏晶抱下之后。林羽冲再次举起食指，点在魏晶出列后的空白位置上，继续往上移。

　　再往前一位，便是夏青荷。眼见林羽冲的食指点向了自己，脸上刷的一下惨白。刚才见其与魏晶一战，早已掀起惊涛骇浪。自己虽然九段武之力，稳压魏晶一头，但决计无法做的如此轻松，如此惬意。

　　看着林羽冲古井无波的眼眸，仿佛一下子回到了五年前，那个被称为天才的少年又回来了。

　　不！比五年前的那个少年更加妖孽，更加恐怖！


第027章 生死战

　　夏青荷在这瞬间，突然心中有些懊悔，好像自己做错了一件很大很大的事，大到足以让她懊悔一生。

　　但此刻她心中极力的排除这些杂念，想把恐惧压下去。但发现全是徒然，那点碎魏晶的轻轻一指萦绕在脑中挥之不去。自己能够接下如此变态的一指吗？

　　答案是否定的。

　　就在她几乎绝望的时候，林羽冲的手指轻轻的从她身前划了过去。

　　“呼！”

　　重重的舒了口气，原来他并不是要挑战自己。但随之而来却被满心的愤怒和羞愧所代替。因为她很明显的发现，林羽冲在划过她面前的时候，眼中空明无比，嘴角还带着一丝微笑。

　　他根本就没有把自己放在眼里。

　　这个发现让夏青荷万分的崩溃。自从进这个会场后，见到林家父子二人，自己都是装出一副冷傲的神色，装出一副无视的样子。让他们知道癞蛤蟆休想吃天鹅肉。但林羽冲的眼神却清澈明亮，一尘不染。

　　那是一种至真，至诚的眼神，那是一种真正的没有把自己放在心上，真正无视自己的眼神。

　　这个结论，顿时让夏青荷难以接受。心中立时充满了愤恨之意。

　　场内的夏家之人也是呆如木鸡，夏文士一张脸阴沉的似乎要滴出水来。

　　林羽冲的食指最终停在了谭一飞的身上，轻轻道：“轮到你了，出来吧。谋害我林家，你谭家是主谋。你，不可活命！”

　　你，不可活命！

　　全场皆惊！

　　所有人都震惊的无以复加。这可是对谭家完全的挑衅啊。哪怕是林远山，也是张大了嘴巴，一脸震惊的样子。

　　谭家之人更是惊后怒不可遏，谭怜月喝骂道：“小子，你装什么装！想杀我弟弟，你一辈子都没可能！”

　　谭谦也是满脸震怒，看了一眼纳兰雅，沉声道：“这小子既然起了杀心，那一飞你也不必留情。往死里杀！”转身朝姜月纨拜道：“还请少堂主作证，是此孽子先说要杀我儿的。若是我儿杀了此人，当也无话可说。”

　　不待姜月纨说话，纳兰雅暴跳而起，怒道：“我反对！”谭一飞的实力她是非常清楚的，一个月前便是九段巅峰。而谭怜月回来定然带了化胎丹，此子现在一定是突破到了武者。武者和武之力，那可是天差之别。有着无法弥补的鸿沟。她无论如何都不可能坐视着林羽冲去送死。

　　姜月纨心中一喜，就是要你求我，只要你求我一切都好办。脸上露出为难的样子，道：“纳兰师妹，你这可叫我难办了。那林羽冲发话了要杀谭一飞，总不能任由他杀，却不许人家杀他吧？”

　　纳兰雅气道：“只要他们分出胜负便可，我会及时制止。”

　　谭怜月冷笑道：“师姐，只要比试的双方都同意生死战，那边得战。这是白乌堂几百年来定下的规矩。你不会又想破坏规矩吧。”

　　姜月纨点头道：“确实如此，那就问问他们两个自己的意见吧。”

　　谭一飞大声吼道：“我没问题，要生死战！”

　　林羽冲脸上一阵冷笑，真要答应。纳兰雅急忙道：“小羽，不要上当！千万不要答应！”

　　林羽冲报之一笑，点点头。纳兰雅这才舒了口气，坐了回去。

　　“我也答应。”

　　“什么？”纳兰雅又跳了起来，瞪大了眼睛，怒道：“你，你……”

　　林羽冲淡淡的做了个鬼脸，将纳兰雅气的脸色白发，愤怒的直接坐了回去。暗想等会你要被杀了，我才不管你。过了会又想到，起码要让你被摧残的没有人样了，我才出手。

　　姜月纨看着两人眉来眼去的，心下一阵烦躁。看着林羽冲的眼神多了一丝的敌意，冷冷道：“好，既然双方都同意了。那在场的所有人都可以作证，生死战开始，不死不休！”

　　“嗞！～～～”

　　所有人都倒吸了口凉气，想不到真的演变成了生死战。魏昌红两眼通红，恨不能是自己上场，将此子灭杀。台上的三大富甲也是神色不一。夏文士阴着脸，而谭谦却是一脸杀气。只剩最后一位却只是轻轻一笑，看个热闹。

　　纳兰雅也是脸色发白，眼睛一眨不眨的看着台上。姜月纨看着纳兰雅的神情，一阵恼怒，恨不能立即处死林羽冲。让纳兰雅跪在自己面前哀求自己，然后……越想越淫荡，最后某个部位不自主的反应了起来。

　　台下的林远山虽然也是神色凝重，但内心还沉的住气。毕竟他是知道林羽冲刚突破了二星武者，要杀谭一飞当无问题。只是，若真杀了对方……

　　一时间，整个会场静的只听见呼啸的风声。全都聚精会神的看着场上。所有人都知道，要是林羽冲被杀了，那也罢了。如果死的是谭一飞，怕是整个武陵县都不会平静了。

　　姜月纨深吸了口气，瞬间吐了出来，一道声音传至数百米远，带着一种兴奋的邪气，震得整个会场都轰隆隆的直响。

　　“生死战，开始！”

　　谭一飞盯着林羽冲看了许久，突然脸上浮现出一丝阴深的笑容，“你还真让人吃惊。看你这样子，怕是有九段巅峰了吧。跟一个月前的我有的一比了。不过……”话锋一转，厉声道：“但这一个月来我苦苦闭关，早已经不是一个月前可以比拟的了！现在就算是一百个你这样的，我也一并杀了！”

　　林羽冲敲了敲额头，无奈的摇了摇头了。轻蔑道：“聒噪！”

　　谭一飞一愣，冷声道：“既然你急着找死，那我就成全你。”

　　暴起而至，身后竟然留下一段残影。瞬间冲到了林羽冲身前，五指虚握，一拳击出。一阵轰隆隆的震荡之声从拳心荡出，向前逼去。

　　金刚拳！

　　正是人人都会的金刚拳。在谭一飞手中使出来，跟魏晶出来，根本就是云泥之别。

　　“好！”

　　几个行家口中脱口叫好，姜月纨也是目露赞赏之色，点头道：“这个谭一飞果然不错，那林羽冲怕是有些麻烦了。”

　　一旁的纳兰雅心都提到了嗓子眼上，而谭怜月听见姜月纨的赞叹，开心的做小鸟依人，轻靠在其肩膀上，乖巧无比。但眼睛一刻也没有离开场上。

　　“什么？！？”

　　刚才脱口叫好的几人突然瞪大了眼睛，主席台上之人，也都纷纷露出愕然之色。

　　“这是？他要做什么？”

　　只见林羽冲在拳风压迫之下，依然面色平静，轻轻的伸出右手食指，点了出去。

　　“我操！真是疯子！难道他想用一根指头接下谭一飞这一拳？”

　　就在众人愕然猜测之时，谭一飞也是瞳孔剧缩，一种被轻视的感觉让他勃然大怒，连连吼道：“好！好！你他妈有种！给我去死！”

　　拳风猛的增大了数倍，爆破之声也骤然急剧起来，四周的空气在拳风之下化为利刃四散开来。离演练台最近的人群都纷纷感受到了巨大的压力，几人更是向后摔倒了过去。

　　“轰！”

　　一声轰响，震得地面的青砖也出现了裂痕。一阵空气震荡之后，众人纷纷瞪大了眼睛，满眼的骇然和不可思议。

　　谭怜月更是直接从姜月纨的肩膀上跳了出来，满脸惊惧之色，喃喃道：“不可能！不可能！怎么可能会这样？！”

　　场上两人一动不动，林羽冲的食指正好点在谭一飞的拳骨之上。和当时魏晶一模一样，身体再难前进半分。

　　“这？”

　　谭一飞整个人也呆滞住了，怒吼道：“不可能！绝无可能！你怎么可能也突破到了武者？！”

　　此言一出，全场哗然！

　　武者！两人竟然都是武者了？！

　　“怎么会？那林家父子不是疯掉了吗？”一人惊问道。

　　“是啊，那林羽冲不是四段废物吗？怎么成了武者了？”

　　“难怪那林远山失去了富甲之位，还依然笑眯眯的样子。原来如此，有个这么厉害的儿子，富甲算个毛啊。”

　　“哎呀，我就知道。林家在武陵县传承了这么多年，怎么可能一下就倒掉呢。还好我那弟媳的远方亲戚小侄女没嫁个魏晶那个废物。只有林家的公子才般配嘛。”

　　“张婆，你故意存心要跟我作对是不是！我那貌美如花的小姨子早就心仪林公子了。”

　　台下人群纷纷七嘴八舌的议论了起来。而在场的高手则纷纷目露精光，心下猜测着两者的实力情况。

　　“看来这场生死战的结果，成了未知数啊。”方世行面带微笑，轻声说道。

　　谭怜月浑身一震，满眼惊惧和担忧的看了过去。先前谭一飞出招都只是九段巅峰，但在被轻视之后，直接使出了武者的实力，想要一拳至敌。当竟然还是被对方轻易接下了，结论只有一个，那就是林羽冲也是武者了，并且实力不在谭一飞之下。

　　这个想法让她难以接受，突然脑中灵光一现，猛的想起了依附谭家的九位九段武之力有去无回，“难道那九人不是纳兰雅杀的，而是林羽冲？这……若是如此的话，那司空豪……不！不可能！绝不可能的！”


第028章 谁也救不了你

　　谭怜月迅速把脑中这个疯狂的念头抛了出去，“绝无可能的！司空豪乃是五星武者，并且战斗经验丰富无比。一定是纳兰雅杀的，一定是！司空豪的死一定和这个林羽冲无关。”

　　九位九段武之力和司空豪的死让谭家一直认为都是纳兰雅出的手。所以司空豪死后，谭家也不敢再有动作。毕竟彻底得罪了纳兰雅的话，即使谭家是大富甲，即使谭怜月身后有姜月纨撑腰，也难以承受其怒火。

　　但此刻眼前林羽冲展露出来的实力，让谭家之人手心脚心都开始冒出冷汗来。

　　谭一飞一阵怒吼之后，人也逐渐的冷静了下来。身上依然杀气不减，喝道：“想不到你这咸鱼，竟然也有翻身的时候。不过，这次我要彻底把你打进泥里去，让你永世再没有翻身的机会！”

　　“拿刀来！”谭一飞大喝一声，一把鲜红的战刀从台下抛了上去。

　　“这是我谭家的祖传宝刀，九品血战刀。自从我谭家位居大富甲以来，几百年都没有饮过血了。今日正好拿你痛饮一翻！”

　　谭一飞眼中露出嗜血的神色，一股红色的元气慢慢在刀身上开始凝聚。战刀受到影响，也逐渐变得鲜红起来，血腥刺目。

　　“给我去死！”

　　谭一飞倏然暴起，高举血战刀，一股强大的血气排空而散，大喝道：“让你见识一下我的真正实力。武技—嗜血斩！”

　　武技！

　　每个人都惊诧的瞪大了眼睛，竟然是武技！台上一众武者也都纷纷露出骇然之色，方世行眼中也是阴沉之色。武技即使在白乌堂，也只有达到七星武者才有资格修炼。七星之下都只有望洋兴叹的份。司空豪也是斩杀了敌人的时候，无意中搜索到了一本。

　　而这个嗜血斩的武技显然是姜月纨拿给谭怜月的，难怪近一个月都未曾见到谭一飞的人影。原来是闭关突破，修炼武技去了。

　　“唰！”

　　一道人影窜出，向台上飚射而去。正是纳兰雅，她一见形势不对，顿时出手相救。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，只见谭怜月更快一步的挡在了其身前。不知从哪里拿出两个精致小巧的双戟，盯着纳兰雅警觉的戒备着。

　　纳兰雅眉微一皱，整个人突然幻化出了数个重影，一齐向前冲去。

　　谭怜月大吃一惊，根本分辨不出真伪。并且每一个影响都迅如雷电，自己一个也跟不上。正着急之下，突然所有幻影都消失不见。而纳兰雅也立在她身后一动不动。

　　“这贱人好厉害！突然停下又是为何？”谭怜月一愣之下，朝演练场望去，顿时脸上大变，眼中满是惊骇，一副惊慌失措的样子。

　　林羽冲见谭一飞竟然使出了武技，虽然倍感意外，但却丝毫不慌张。右手之上开始萦绕出淡淡的灰色之气盘旋而上，相互胶着缠绕，最后竟隐隐的形成了一个巨大的龙爪虚影。

　　武技？！

　　竟然也是武技！

　　场外之人震惊不已，就连林远山也是惊讶万分，转眼看到了台上的纳兰雅，心道定然是纳兰堂主传授的。当下投去一个万分感激的眼神。

　　“寂灭爪！”

　　一声沉喝，好似自身打开了幽府之门，刹那间，数之不尽的灰色气息急速的旋转，朝着掌中心汇拢。

　　林羽冲指节爆响，一记弓步，爆射数长之高，一掌朝着谭一飞的血刀斗芒印了过去。

　　“轰隆！”

　　武技交接，一股森然暴戾之气轰然散开，林羽冲只觉得一股暴烈的元气骤然席卷自己全身，血液、经络、骨骼，竟好像要在这一股力量之下齐齐沸腾一般，全身说不出的难受疼痛。

　　“这下有些托大了。”林羽冲一下落地，急忙运转丹田漩涡调息起来，平复体内的暴烈元气。“若是使用大风云剑法的话，应当不至于如此。”

　　寂灭爪他只能发挥出9%的威力，这一招还是强行使用了20%的威力。给身体带来了极大的伤害，若非境界上比谭一飞要高出一星，这一招之下，怕是已经死在反震之力中了。

　　反观谭一飞，身形落下之后。竟然笔直的站在原地不动，只是脸上一片蜡黄，毫无表情。两眼也是惊骇之色，但却渐渐的空洞了起来。

　　“噗～～”

　　突然一口鲜血喷出，整个人开始剧烈的颤抖，身上开始冒出灰色的气体，雪白的肌肤慢慢的出现枯萎之色，竟然一下子好似苍老了数十岁。

　　“一飞！”

　　谭谦悲愤的怒吼一声，飞身朝台上奔来。眼中尽是悲痛和愤怒之色。

　　“爹，救我啊～～～”

　　谭一飞眼中也开始出现暗灰之色，眼睛、鼻子、耳朵、口中都开始慢慢的溢出血来，生机正在逐渐丧失。脸上满是惊恐之色，哀嚎着求救。

　　林羽冲眼中一寒，顾不得身体伤势，背后不锋大剑解，爆射而去。

　　“说已经说过了，你今天必死，谁也无法救你！”

　　“林羽冲！你敢伤我弟弟，我定然要将你千刀万剐！”谭怜月怒吼一声，一只战戟上红光凝现，破空斩了过去。

　　“哼！敢犯我林家者，斩尽杀绝！”

　　不锋大剑击中战戟，一招云动风吹将其震了开去。然后身形不改，一剑再起，直取谭一飞人头。

　　“救我，爹快来救我啊，我不要死啊！～～～”谭一飞看到威猛凌厉的剑气而至，吓得嗷嚎大哭起来。

　　突然一只手拍在他肩膀之上，谭谦终于赶到了，满脸都是疼爱之意，“一飞不怕。有爹在这，没有人杀的了你。”

　　随后抬起头来，眼中露出凌烈杀意，盯着爆射而至的林羽冲。

　　“林家孽子受死！”

　　谭谦袖中鼓动，元气直接将一只袖子搅成粉碎，有如实质般的元气轰了出来。谭谦并不会武技，但是他自恃自己三星武者的境界，想要以力降会。

　　“我说过了，谁也救不了他。”林羽冲长喝一声，“风—起—云—散！”

　　斗拳在一剑之下竟然轰然消散，谭谦被震得连退三步。

　　“怎么可能！”谭谦满眼都是不可置信之色，自己三星武者全力一击竟然被直接震退，只能眼睁睁的看着林羽冲朝谭一飞一剑斩下。

　　“不！～～”

　　“不要啊！～～～”

　　谭谦和谭怜月两声痛彻心扉的悲鸣响起。

　　“啊！～～”

　　谭一飞被大剑一斩，上半身直接破开，无数血肉似果酱一般，爆裂了出来，倒在地上成一摊烂肉。

　　“嗞！～～”

　　所有人都倒吸了口冷气。

　　瞬间，整个会场寂静无比。

　　以一敌五十所有人都目瞪口呆，到现在都还难以接受眼前的一切。三大富甲之一谭家的长子，白乌堂弟子中公认的第一高手，掌握了武技的武者，就这样给林家的四段天才给杀了？

　　谭家所有人都脸色苍白，依附于谭家的一些家族，也都是心惊胆寒，一种不祥的预感袭上心头。感觉着天，似乎要变了。

　　白乌堂分堂的一众弟子也纷纷呆若木鸡，夏青荷更是惊恐万分。心中再没有任何的愤恨，有的只是深深的恐惧。

　　“我的儿啊！～～～”

　　“弟弟！～～～林羽冲，我要杀了你！”

　　两道悲愤之声响起，谭谦只觉得两脚发软，颤巍巍的朝着谭一飞的尸体扑了过去。谭怜月更是拿起双戟，要上去拼命。

　　“都镇定些！”

　　一道喝声从方世行口中爆出，带着复杂的神色望向林羽冲，转头对谭家众人说道：“这是生死战，原本就是不死不休的局面。这不正是你要自己所要求的吗！难道只许你们杀人，就不许别人杀你们了！”

　　谭家之人当头一愣，是啊，这全都是自己求来的啊。想到这，个个内心苦涩无比。谭怜月更是几欲不稳，要昏了过去。平时两姐弟的感情最为深厚，此刻有如挖心般的疼痛。

　　方世行不再理会众人，朗声道：“林羽冲挑战成为，成为此次弟子选拔的第一名。还有没有挑战者？”

　　众人早已被血腥的场面惊呆了，哪里还有人肯上台。有点实力的都挑战郭亮去了，那郭亮也着实了得，竟然没被打下去。

　　问过三遍之后，无人应答。

　　方世行道：“既然再无人有异议，那弟子选拔就此结束了。下面由副使者谭怜月给十名弟子办法奖品。”

　　“噗！”

　　谭怜月一口血喷了出来，自己弟弟被杀了，还要自己给凶手颁发奖品？而且那丰厚的奖励还是自己付出了莫大的牺牲才换来的。想到这再次喷出口血来，直接晕了过去。

　　方世行一皱眉，心想按原先既定的流程也确实太为难她了。当下说道：“要不劳烦纳兰师妹代劳一下？”

　　纳兰雅也不娇作，拿起门内弟子端来的托盘，里面放了十个精致的储物袋。一一分发给各人。

　　拿到奖励的都是一脸的喜色，刚刚血色的气氛也稍淡了下去。只是将第一名的奖励给林羽冲的时候，狠狠的瞪了其一言。弄得他只能一味的苦笑。

　　姜月纨看着纳兰雅的样子，心中颇有不快，本想看林羽冲受死，让纳兰雅来求自己。谁知道竟是这般个结局。当下起身道：“无趣，无趣。竟是些无趣的家伙。富甲也评完了，弟子也选好了。就这么散了吧。”


第029章 一剑江山风云由我

　　“慢着！”

　　一声喝声响起，令的所有人的眼光都投了过去。

　　只见林羽冲临风而立，眼中精芒闪现，一张略显稚嫩的脸上英气逼人。

　　姜月纨心中一阵不快，又是这小子，已经拿到第一，得了好处了，还想干嘛？几个装备他还不放在心上，但是心中不爽却隐隐有发怒的神色。

　　林羽冲将储物袋收好，朝主席台上朗声道：“林家林羽冲，挑战富甲魏家。”

　　一言喝出，顿时全场哗然。几百年未曾有过的富甲挑战，竟然这次碰上了。不过众人想想也心中释然，以林羽冲刚才表现出来的实力，要抢个富甲之位当是无问题。

　　魏昌红则是脸色大变，毫无血色。刚才林羽冲的表现他可是尽收眼底，除了心惊胆寒之外，再无其他。料想自己富甲之位定然不保，想不到来的这般的快。

　　在众目睽睽之下，魏昌红心中苦涩无比，今天不仅儿子的前程全都交代在这了，而且富甲梦也完全破碎，只得无力地喊道：“我魏家弃权，这富甲之位让给林家。”

　　在场之人没有一个感到惊讶，魏昌红不过是一星武者，而且不会武技。哪里会是林羽冲一合之敌。

　　就在方世行即将重新宣布富甲名单时，林羽冲再次大声喝道：“林家林羽冲，挑战大富家谭家！”

　　挑战大富甲谭家！

　　一声震喝，听得所有人耳边都嗡嗡直响。声音的内容，震撼远远大于效果。

　　谭家是何人？武陵县几百年来的传承大富甲，从来没有动摇过地位。

　　以一人之力挑战？

　　所有人都在左看右望求证实自己没听错，在对方的眼神之中终于确认了后，全都是震撼的无以复加。

　　谭家可不比魏家，光武者便有七人之多。

　　“疯了，这个世道真是疯了。”

　　“就是啊，太疯狂了，他不过是一个十四岁刚突破武者的小子，就像以一敌七？”

　　“难怪他敢如此果断的斩杀谭一飞，原来早就做好了你死我亡的打算。”

　　就在众人七嘴八舌的时候，一直滩在椅子上的谭谦突然猛地暴跳了起来，仰天悲笑：“哈哈哈哈～好！好你个林羽冲，我真要拿你千刀万剐呢！林家但凡七段之力以上者，全部随我上场！”

　　一喝之下，只听见到处“唰唰！”之声。涌上数十人之多，纷纷手拿兵器，满是愤怒。

　　“孽子你看好了！”谭谦狰狞着面孔，大吼道：“我谭家屹立武陵县四百多年，现在正是最强盛的时候。一共武者七名，九段武之力十三名，八段和七段武之力三十二名。共五十二人，看你如何战！我们一人咬你一块肉，给一飞报仇！”

　　“慢着！还有我！”

　　谭怜月大喝一声，也手拿双戟从台上跳落了下来，“我虽然是白乌堂的人，但也是谭家之人。”

　　“好！不愧是我的好女儿！”谭谦赞道。

　　林羽冲淡淡的看着一众人，点头道：“很好。全都齐了，免得我一个个的出手。当初你们对我父亲出手之时，就应该有今日的觉悟。今日一战之后，谭家将从武陵县除名。”

　　“孽子，好大的口气！”谭谦怒目而视，满头长发也有如针尖般立了起来。杀子之痛和挑衅之狠胶着在一起，恨不能立即生吞了此子。

　　“慢着！”

　　纳兰雅一声喝道，张手一粒丹药扔了出去，“这是归气丹，刚才一战你也受了内伤。服下吧。”

　　林羽冲接下丹药，看也没看就扔进嘴里。在这个时候纳兰雅还能够如此支持他，无论结果如何，都是跟谭家完全撕裂了关系。这份恩情已经在不需要多说什么了。

　　谭家之人则俱是满眼的阴毒和怨恨，都是死死的盯着两人。但限于规则，也无可奈何。终于等了半盏茶的时间。

　　“可以开始了！”

　　林羽冲猛地爆出绝强的气息，全部的实力在此刻显露无遗。这是一场只轮生死的战斗，是一场林谭两家的尊严之战，也是两家人的复仇之战。再不能有任何的保留。

　　“嗞～～二星！怎么可能，竟然是二星武者！”

　　三大富甲之一的夏家夏文士看到场内元气纵横的林羽冲，额头冒着丝丝冷汗。

　　此刻心情最为复杂的莫过于夏青荷了，看着有如战神般走向谭家一群人的林羽冲，内心五味杂陈。

　　这一瞬间仿佛回到了五年前，当测试出这个少年拥有四段武之力的时候，周围同龄人纷纷投过来的羡慕嫉妒眼神。而那个少年正是自己将来的丈夫，那一刻，夏青荷内心是无比的骄傲自豪。

　　但是在往后的日子里，心情却是越来越烦躁。因为自己的未婚夫竟然一直停在四段，已经泯然众已了。而当最后一名的弟子也超越了他的时候，夏青荷再也坐不住了。果断的做出了退婚的举动。想不到那个废物竟然这么容易就答应了。这让一直忐忑不安的她心底一下子又万分得意了起来。

　　难道这些年来，他一直在隐藏着自己的实力么？夏青荷苦涩的想到。也只有这样才解释的通眼前这人显露出的二星武者实力。她自然不会想到林羽冲却是这一个月从四段武之力直接突破到了二星武者。所有人都不知道，也不会相信。不要说武陵县，就算是整个东平国，也不可能存在如此妖孽吧。

　　夏青荷眼中逐渐被无尽的懊悔所取代，想不到他一直如此天才，从来没有废物过。但此刻，这与自己再无任何关系……

　　“大家小心，不要与此子硬碰硬，他会武技。”谭谦看着步步逼近的林羽冲，阴沉着脸说道：“我们的优势就在于人多人，尽量和他游斗，将其气力耗尽。”

　　不愧是老狐狸，一下就看清楚了胜负的关键所在。但他显然忽略了一个问题，一个演练场上，站了五十多人，人人都是目标。如何游斗？

　　果然，林羽冲一剑挥出，元气纵横，顿时有几人直接暴毙剑下。让谭谦心下剧跳，这些武之力，可都是谭家的中间力量啊，顿时后悔将这些无用的炮灰也喊了上来。

　　一剑饮血，顿时让林羽冲杀心大起。一套风云剑法大放手脚的舞了开来，招招见血，剑剑有人毙命。

　　谭谦顿时觉得一股寒意凉透了心间，再也看不下去了，怒吼道：“所有武之力退到一旁，所有武者都随我上。围杀此子！”

　　七道身影，加上谭怜月一共八人，纷纷鼓动了全力，围住林羽冲斩了过去。

　　谭怜月的双戟上更是元气迸射，一道道寒光环绕。显然也是在催动元气。虽然白乌堂只有七星以上的武者才有资格去选一本适合自己的武技，但是她都能给自己弟弟弄上一本，自己当然也不会例外。

　　“以为蚁多就能咬死象吗？”林羽冲满脸的冷笑，眼中俱是杀气。林家这些年来所受的侮辱，以及父亲身上和心灵上承受的痛苦，在这一刻全都化为了无尽的杀意。

　　一圈圈的黄色元气在不锋剑上散开，暴戾的气势不断上升，将空气也割裂成一条条的。

　　“他要发动武技呢，大家一起出手，封杀他！”

　　谭谦高举血战刀，十足的三星武者之力灌入其中，猛地斩了下来。其余七人也同时出手，顿时八道元气临空袭来，好不艳丽。让台下之人大饱眼福，何时有机会看到这么多的武者出招。

　　被围困在中央的林羽冲不仅要对付八道元气，更加被八道武者威压死死的锁定。连调动体内的元气也受到了影响。

　　成败便在此一举，能够突破八道封锁，便能斩杀数人。否则便身死在此。

　　“我可是要成为武尊的人，怎么可以死在这里！”

　　林羽冲大喝一声，气冲汉霄。不锋剑上戾气瞬间猛地增大数倍，周身所有元气似乎都为之一吸而空。

　　突然觉得四周的动作都缓缓的慢了下来，每一道元气能量，都看的清晰无比。这种感觉？就好像是当初提炼淬银时候一般。

　　就是现在！

　　林羽冲瞳孔微缩，一剑举起，横剑扫出。整个天空也似乎为之一暗，天地异象，风云变色。

　　虽是一剑，却仿若连出了七剑，万道剑影纵横交错，无数剑气弧光“嗤嗤”的割裂着整个练武场的空间。一波波的剑气以林羽冲为重点，成水平波纹状向四周推散开来，最终合为一剑。

　　七式合一，这便是真正的大风云剑法，仅此一招。

　　一剑江山，风云由我！

　　轰隆隆隆！

　　不锋剑上萦绕的元气瞬间释放出来，整个空间为之一滞，那八道绚丽的元气好似停顿了一般。随后被滚滚而来风云剑气全部吞没。整个演练场上从林羽冲的剑上刺出耀眼的强光，让所有人都为之闭眼。

　　“这是？”

　　主席台上一众白乌堂的弟子纷纷瞪大了眼睛，姜月纨也是眼睛鼓的死死的，盯着场上，喃喃道：“这剑技，这剑技……”


第030章 出手相救

　　纳兰雅也是一脸的惊骇之色，但随后便心中担忧不已。武技越强，对自身的损害就越大。除非有完美度高的斗纹丹才行，否则都是杀敌一千，自顺八百。如果威力的剑技，起码施展出了80%以上的威力。她可不认为林羽冲能够拥有完美级的斗纹丹。

　　但是，所有人都估计错了。

　　林羽冲却是受身体所限，还不能充分发挥大风云剑法的威力，此次更是超越身体极限，强行七式合一，爆发出了剑法的真正威力。但是超越的并不多，仅仅是达到40%而已。因为大风云剑法，并不是普通的黄阶武技！

　　场上一剑爆出，谭家的八位武者顿时全部被剑光罩了进去。全身再也调用不出任何的元气能量，仿佛元气漩涡也停止了运转一般。全身连一丝气力都使用不上，似乎血液也为之凝固，只能任由摆布。

　　一剑定江山，风云全由我。这便是真正的风云剑技！

　　“崩崩崩崩崩崩崩崩！”

　　一连串的八声爆破之音想起，八位武者全身被剑气破开一个血洞，倒飞了出去。

　　“滋！～～～”

　　全场之人全都吸了口凉气，纷纷屏住了呼吸。眼中除了不置信之外，还有一丝的惊恐和慌乱。

　　一剑败八位武者！这……这……

　　远处的林远山身子微微的颤抖了起来，眼中噙着泪水。内心说不出的激动和自豪，这就是他的儿子！

　　“认输！我们认输！愿意让出富家之位。”谭谦挣扎着从地上爬了起来，几乎用疯狂的吼叫声认输道。他知道，要是再不认输，怕是整个谭家今天都要交代在这了。只要留着青山在，迟早都有东山再起的机会。

　　“认输？”林羽冲一步步走向这些躺在地上的谭家武者，手中好不留情的举剑斩下，冷冷道：“当初你们害我爹，派人来杀我的时候，可曾想过今日？我林羽冲绝不会给自己留下任何后患！”

　　话音刚落，又是一位武者惨叫一声，死在剑下。

　　林羽冲的话有如来自九幽一般，让谭家所有的人都感到浑身的发冷冰寒。

　　谭谦通红着双眼，突然“扑通”一声跪了下来，求饶道：“都是我一个人的错，你放过他们吧。害你爹的是我，叫人杀你的也是我。你杀我一个人吧。”

　　林羽冲手中毫不停留的收割着一条条的性命，冷笑道：“如果今天躺在地上的是我林家父子，你可会饶我们性命？”

　　谭谦一愣，心下顿时绝望了。突然转身朝主席台上拼命的磕头道：“少堂主，方使者，救救我们。救救我们谭家吧。怜月，怜月，快来求求少堂主，救我谭家一丝血脉啊。”

　　谭怜月也满眼绝望的从地上爬了起来，拼命的朝着主席台爬过去，嘴里哀求道：“少堂主，求求你，救救怜月，救救我们一家吧。”

　　林羽冲眼中一寒，转身举剑朝谭怜月斩去。

　　姜月纨顿时回过了神来，刚才林羽冲的一剑给他的震撼太大了。若是自己，能够接住那一剑？答案让他很不满意，竟然是五五之数。此刻见谭怜月求救，这才回过神来。虽然谭怜月在他身边，不过是个性奴，储精器罢了。但怎么说也是他的女人。要打要杀也得自己发话才行，岂容他人欺凌。

　　当下喝道：“林羽冲，住手！”

　　林羽冲仿佛置若罔闻，毫不容情的一剑斩下。

　　“住手！住……”

　　最后一句卡在了脖子里，因为谭怜月已经在一剑之下血溅当场了。尸体趴在地上，两个眼珠子尽是绝望的凸了起来，死死的瞪着他，眼中全是无尽的哀怨和愤怒，就好像在责怪自己，为什么不救她，让她死不瞑目。

　　姜月纨一愣，完全呆滞住了。

　　一瞬间想到了她的诸多种种好处，顿时怒不可遏的暴跳了起来，吼道：“林羽冲！你竟敢不听我的命令！”

　　林羽冲回过头白了他一眼，好似看白痴似的，淡淡说道：“富家挑战，不死不休。我凭什么放过他。”

　　“我凭什么放过他？”这话在姜月纨耳中轰然炸响，无异于对他说“你算老几？”

　　怒！

　　滔天的怒！

　　“护法可在！杀了林羽冲！”姜月纨一声令下，几乎是吼了出来。

　　“是！”

　　身后一人淡淡的领命道，朝前爆射而去。

　　“不可！”

　　纳兰雅大惊，她也万万没有想到林羽冲煞气竟然如此之重，也万万没有想到他竟然如此刚烈，连少堂主也敢顶撞。但此刻显然不是想这些问题的时候，而是救人。

　　姜月纨身边的护法实力她是十分清楚的，全盛时期的林羽冲凭借刚才一剑或许可以一拼。但此刻显然不行。身形随着射出，一掌向那护法拍去！

　　那护法无奈，只能回身自救。纳兰雅的实力就全他全身心应战都没有胜算，更何况是背后一掌，岂敢托大无视。

　　就在纳兰雅拦住了那护法之时，姜月纨身后又走出一人。朝林羽冲飞射而去。

　　“不要！”

　　“手下留情！”

　　第一声是纳兰雅的急呼。

　　而第二声，却是远远传来。

　　此刻林羽冲顾不得这许多，那护法他自然是敌不过的。即使要死，也要多杀谭家一人。谭家八位武者身死之后，其余之人放佛割韭菜般，一个个倒下。

　　就在第二位护法爆射而至的时候，正好斩下最后一人。至此，凡是留在练武场上的谭家之人已全部被杀。整个演练场鲜血横流，满是尸体。看的台下众人，纷纷凸起眼珠子，不少人闻着浓浓的血腥味，更是当场呕吐了出来。

　　“杀了这么多人，该死！”第二位护法眼中爆射出精光，一拳轰下。

　　“手下留情！”

　　又是一声传来，为同一人所喊。不同的是，喊第一声的时候，似在远方。而这第二声，却已然在身边。

　　只见人影一闪，一个灰袍老者倏然出现在演练场上。横在林羽冲身前，一道金色的光芒在掌中浮现，食指弹出。正好点在护法的拳心。

　　“轰！”

　　第二位护法被一弹之下，直接倒飞会主席台，远远的摔了出去。

　　全场震撼！

　　林羽冲此刻已经气血耗尽，那一剑风云由我便已经超出极限了。原以为定然死在那护法一拳之下，却想不到横生变故。眼前这老者是谁？他根本就不认识。

　　突然一道亮丽的身影出现，一个白色的莲步裙倏然出现在他视线中，外罩一件银色的透影纱衣。

　　“咦？这是？竟然是她！”

　　林羽冲瞬间便想起来了，眼前这个女子正是当日在曼多商会前摆摊搞测试的绝色少女。心下总算明白对方为什么要救自己了。

　　“只是，这么多天过去了，怎么还是穿着那套一模一样的衣服？难道这个女人从来不洗澡的？亦或是洗澡不换衣服？”

　　林羽冲脑中闪过这个问题，便再也支撑不住。倒了下去。

　　若是被这少女知道他脑中所想，怕是会第一个上来将他碎尸万段。

　　场中惊变让所有人都大吃一惊，姜月纨“嗖”的窜起来，怒喝道：“何人，竟敢管我白乌堂的事，伤我白乌堂的人！”

　　那灰袍老者紧张的上前查看了下林羽冲的伤势，这才舒展了眉头，松了口气，冷冷的看着姜月纨，不屑道：“老夫喊了两遍手下留情，他还是要下杀手。若非你们是白乌堂的人，老夫给姜尚几分薄面。否则刚才一指之下，岂有活命的道理。”

　　姜月纨一惊，脸色发白道：“你是何人？”

　　刚于直呼自己父亲的名字，而且出手一指就把七星武者震的昏了过去，显然不会是籍籍无名之辈。若真是和父亲同辈的高手，姜月纨还真不敢开罪。但若不是，哼……

　　“孟老，你这林羽冲没事吧？”那少女淡淡问道，眉宇之间透着一股焦虑之色。

　　那灰袍老者作揖道：“小姐请放心，他只是气血耗尽，昏死了过去。并无大碍。”

　　少女点点头，道：“那就好。带着他，我们走吧。”

　　“是，小姐。”

　　孟老领命，上前去抱起林羽冲。两人便要就此离去。仿若身边再无旁人。

　　姜月纨脸色大变，怒喝道：“休走！白乌堂弟子听命，将这二人拿下！”

　　对自己的话置若罔闻，丝毫不把自己放在眼中。而且是当着几乎所有武陵县人的面，身为白乌堂的少堂主，这个脸可丢不起。而且自从这个林羽冲出现起，自己就一直没有好心情。现在是越来越怒。心中暗想，即使你是与自己父亲同辈，今天也得斗上一斗。

　　“刷刷刷！”

　　顿时数十个弟子围了上去，方世行也满脸凝重的挡在了两人身前。虽然他与姜月纨各方面都格格不入，也打心底就看不起后者。但此刻事关白乌堂的威严，他无论如何也要挺身而出。

　　台上也不少人都认出了那女子是当日曼多商会的，都心下惊诧不已。这曼多商会果然厉害，竟敢和白乌堂作对。在武陵县人根深蒂固的思维中，白乌堂便是高不可及的存在。根本不是人力所能抗衡的。


第031章 开出的条件

　　“一群小兔崽子，还想和老夫动手？”孟老脸色一寒，冷声道：“老夫有些年头没有活动筋骨了。就算把你们都杀了，姜尚也不敢拿我怎样。”

　　姜月纨大怒，喝道：“你什么东西，竟敢直呼我爹的名字！”

　　孟老勃然大怒：“竖子，该打！”

　　身形一动，场上的白乌堂弟子皆是大惊失色，连对方的动作都看不清楚。就只听见“啪！”的一声，在主席台上的姜月纨便被一巴掌扇飞了出去。

　　众皆哗然！

　　“今天就是你爹亲来，我也要废了你！”孟老暴喝一声，身形一闪，便出现在姜月纨身前，又是一巴掌下去。

　　“啪！”

　　直接从地上飞了起来，划出一条弧线远远的落向演练场。

　　一众弟子纷纷惊骇的伸出双手，接了下来，只见姜月纨的头已经肿成了平日的两倍大小。

　　“今日，老夫便废你丹田！看你白乌堂能拿我如何！”

　　又是身影闪动，便出现在演练场上。

　　众弟子大惊，一个个冲杀了上去。要是少堂主真在此地被废了丹田，自己等人回去之后怕是下场更加凄惨。

　　“拦住他！快拦住他！他是魔鬼啊！”姜月纨哭喊着拼命把身边的弟子往前死命的推去，一边不断的往后躲。

　　“就是神仙也救不了你！”孟老冰冷的声音让场上的众人如坠冰窖。

　　方世行也是满眼凝重，咬着牙抽剑飞身刺了上去。

　　一剑之下，荡出点点金光，招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中。

　　孟老眼中闪过一丝异色，冷笑道：“你还算有点样子，四星武师。以你这个年龄，也算是不错了。可惜了，可惜了。”

　　一拳崩出，如泰山压顶。方世行的长剑“崩崩崩”的寸寸碎裂，化为寸许的二三十截，飞上半空。

　　方世行猛吃一惊，却不慌乱，右掌急挥，将二三十断剑控住，直接朝孟老激射过去。

　　“哼，米粒之光！”

　　孟老冷哼一声，不闪不逼，双拳猛挥。射来断剑被他数拳之下，更是碎成无数金光点点，四处飞溅，一旁的弟子纷纷中招，传来惨叫之声。不过他却力道捏的好处，只是伤了一众弟子的腿脚，却未触及要害。

　　方世行大惊失色，几点金光也朝自己射了过来。速度迅捷无比，急忙后退闪身躲避。

　　孟老心下冷笑，左手一挥，一掌闪着金芒，向方世行胸前罩下。眼见便要拍中，方世行见一掌来势惊人，威力无比，不由吓的魂飞魄散。

　　就在方世行以为必无幸免之时，一道声音传来：“阁下乃前辈高人，为何以大欺小为难我们这些晚辈。”

　　就见一道白色人影偏偏而至，一只玉手轻轻拍出。一道道的白色水纹激荡开来，好像一朵水仙花无声无息的悄然盛开。

　　孟老眼中露出讶异之色，自己浑厚无比的一掌，竟然在这一朵水仙花落下之中，再无法寸进分毫。

　　“好！”

　　孟老回身撤掌，盯着那只玉手的主人，脸上尽是欣赏之色，赞叹道：“如此年纪便达到了一息内敛，当是了得。想不到白乌堂竟然有如此天才人物。”

　　纳兰雅面色平静，眼中古井无波：“孟千魂孟老前辈过奖了。”

　　孟老大吃一惊，愣道：“你，认得我？”

　　纳兰雅轻轻一笑，望向少女，道：“这位应该是曼多商会闻名遐迩的苏落落小姐吧。上次在武陵县搞活动的时候见过，果然是才貌双绝，气质不凡。而曼多商会有两大高手被称为千拳万掌，苏小姐称呼前辈为孟老，那前辈自然就是那千幻拳孟千魂了。”

　　台下之人都是露出迷惑之色，显然并不知道孟千魂是谁。但姜月纨和方世行却是脸色大变，额头上冷汗连连。怎么会是这个煞星。

　　孟千魂眼中露出赞色，大笑道：“哈哈，你这小妮子不错，比这些废物强多了。既然被你小妮子看破了身份。那我也不好意思以大欺小了。林羽冲我带走，这事就这么算了。”

　　纳兰雅眉头一皱，“前辈，这林羽冲乃是我白乌堂的人。岂能让前辈随意带走。”

　　“白乌堂的人？”孟千魂嘿嘿一笑，道：“怎么我只看到白乌堂的人要取他性命来着？”

　　纳兰雅一时语结，见孟千魂就要带走林羽冲，急道：“孟前辈，至少也要问问林羽冲自己的意见吧？”

　　“自己的意见？哈哈，你说他是会跟我走，还是留下来被你们杀死？”孟千魂哈哈笑道。

　　纳兰雅大急，她并不知道曼多商会为何要带走林羽冲。但她一生受恩于姜尚，并不想白乌堂失去如此优秀的一名弟子，突然灵机一动，道：“那至少也该问问林羽冲的父亲，林先生吧。”

　　孟千魂一愣，与落落对望一眼，开口道：“林老先生在哪？”

　　众人这才想到了林远山的存在，纷纷往后看去。

　　苏落落双目微盈，盯着林远山看了一阵，暗暗摇了摇头。显然并非她心中所想之人。但脸上依然谦恭有礼，“落落见过林老先生，这白乌堂好生歹毒，竟然想谋害令公子。我曼多商会不忍林公子大才陨落，特出手相救。现在令公子去留全凭老先生一句话。是随我和孟老离去，还是留下等死？林老先生定夺吧。”

　　这一番话说的纳兰雅脸色数变，离去保命，留下等死。这还需要选吗？但又无法反驳。白乌堂的指挥权都在姜月纨手中，以他得性格，若是苏落落和孟千魂离去，定然会再次下杀手。

　　“这……”

　　林远山也是面露为难之色，他心底自然是希望林羽冲被两人救走。但是纳兰雅对他有大恩，也不能这么一走了之吧。他一直认为林羽冲的武技是纳兰雅传授的。

　　看着昏迷过去的儿子，林远山内心一阵绞痛。这个年纪承担了太多他不该承受的东西。突然猛地醒悟过来，还有什么事比保住自己儿子的性命更加重要的？

　　当下向孟千魂拜道：“恳请孟老前辈出手相救，将他带走吧。”

　　“哈哈～～～”孟千魂大笑道：“林老先生放心，令公子在我商会，绝不会受到一丝一毫的伤害。哈哈～～”得意的看着纳兰雅满脸颓唐，心中欢快无比。

　　纳兰雅似是不甘心，突然坚定道：“林老先生，如果我能保证小羽的绝对安全。是否能够让他留在白乌堂？毕竟白乌堂乃是正宗的修炼门派，而曼多只是个商会。对于小羽的将来发展……”

　　“这点纳兰小姐就不用担心了。”苏落落抢道：“曼多商会的武学资源与高级武者，并不会比白乌堂少。而且他去白乌堂不过是个普通弟子，到我曼多商会来的话，却是贵宾。但凡我商会的武学资源，应有尽有的优先给林羽冲享用。”

　　大惊！全场都是惊诧的无以复加。这林羽冲到底是什么人？竟然值得全国连锁性的曼多商会如此看重？

　　曼多商会虽然只是商业性质，但却和各大势力都有些千丝万缕的联系。真要说影响力和实力，未必就在白乌堂之下。而落落作为曼多商会的少当家，自然是一言九鼎，绝无虚言。

　　而林羽冲，一个破落富甲家的小子，竟然一瞬间得到了等同于姜月纨般的待遇，这如何让众人不惊的呆诺木鸡。

　　纳兰雅也再无话可说，同样是满脸的不可思议，想到林羽冲的修为和武技，定然是曼多商会提供的。突然脸上露出坚毅无比的神色，盯着苏落落，一字字道：“你刚才说的那些，我白乌堂也同样能做到。”

　　“什么？！”

　　所有人都张大嘴巴，一脸的木讷神色，已经被惊的没有多大的反应了，完全麻木了。苏落落也是眼中荧光点点，惊讶的看着纳兰雅。

　　“师妹！你胡说什么！”姜月纨怒道：“白乌堂什么时候轮到你发话做主了！一切资源优先这小子享受，哈哈，你当真坏了脑子了！”

　　纳兰雅不理会姜月纨，转头对方世行道：“方师兄，有劳你赶回总部一趟。将这个转交给叔父。”

　　拿出一块淡蓝色的玉简，放在额头。淡淡的水蓝色青光闪动，一道道的神识浸入其内。

　　白乌堂的一众弟子都是震惊之色，这种影息之法唯有达到武师巅峰，窥的一丝大武师境界的人才能做。也唯有此境界的人方能查探。方世行也是一脸的惊骇，苦笑着摇了摇头，道：“想不到师妹你已经达到了这种程度了。只是我不明白，为什么这么看重这个小子。”

　　纳兰雅将玉简交给方世行，淡淡说道：“叔父对我恩重如山，我难以回报。当年我离开之时，曾说过一定会帮叔父达成心愿。从此白乌堂与我再无任何关系。而眼看，只剩一年不到的时间了。”

　　方世行全身一颤，双手剧震，惊骇的看着纳兰雅的神情，似乎想到了什么，再转头看看昏迷不醒的林羽冲，咬牙道：“我一定在三日之内赶回。”

　　“不到一年的时间？”苏落落眉头一挑，似笑非笑的看着纳兰雅。

　　姜月纨见两人完全无视自己的存在，暴怒道：“师妹你是什么意思！方世行，你给我站住！”

　　但方世行却置若罔闻，早已飞奔出百米之外，只剩一个背影。


第032章 友哥矛大师

　　“反了！反了！全都反了！”姜月纨气的不轻，指着纳兰雅怒道：“纳兰雅你敢违背我意，来人给我拿下！”

　　纳兰雅眼中寒意大盛，有如两道实质的冰冷，直射入姜月纨体内。姜月纨浑身一震，仿若来自九幽冰冷让他全身不寒而栗。这个自己内心一直充满着意淫幻想的女人，在这一刻却好似杀神一般，让自己产生了最本能的颤栗之感。

　　其余弟子也是对纳兰雅身上爆发出来的气势感到一脸的惊惧，不敢上前来。

　　纳兰雅对林远山说道：“还望林老先生给我三天时间，三天内小羽也能够醒来了。到时候去留由他自己决定。”

　　林远山一犹豫，也便答应了下来。而苏落落也没再说什么，只是心下不以为意。以自己曼多商会的实力，还怕林羽冲会不来么。

　　几年一次的盛会，就此落幕了。

　　只是其中的精彩，却让武陵县的老百姓不厌其烦的谈了数十年。

　　接下来的三天，几人便在林家住了下来。

　　姜月纨在第一时间便带领一众弟子愤怒而去。

　　纳兰雅和苏苏落落更是一刻不停的守护着林羽冲，都想要对方第一醒来的时候看到自己，可以先留一个好印象。

　　而林远山却是整天忙到晚，林家顶替了谭家的大富甲之位，各种交接手续十分繁杂。而以前跑掉的那些家丁女仆，也都纷纷回来跪下求林家原谅。短短一个月内，几经变化。林远山也不会和这些小人物计较太多，留下几个称心的，其余的遣了回去。再次重新招募了一大批仆人回来。

　　三天之后，方世行也终于赶了回来。但林羽冲却依然没有苏醒的样子。让众人不由心下焦急，苏落落直接下令从最近的遂川郡调集最好的药师前来。

　　就在大家焦虑不已的时候，林羽冲终于醒来了。只是面色古怪无比，对着众人说出了一系列的药材名称，然后又略微讲了下炼制之法，之后便又昏睡了过去。让众人惊讶不已。

　　苏苏落落心思缜密，立即将药材和丹方写了下来，派人前往曼多商会总部，请出了商会内的纹丹大师孙学圃。孙学圃一见之后，立即瞪大了眼珠子，急忙开炉炼丹。七天之后，一颗乳白色的丹丸从总部送了过来。

　　喂林羽冲服下之后数个时辰，立时有了变化。整个人的气质为之一变，从一个病怏怏的蜡黄色脸逐渐的转为红润之色，终于在众人的惊讶于期待之下，缓缓的转醒了过来。

　　林远山第一个激动万分，猛地上前抱住儿子，哽咽道：“儿子，你终于醒了。”、林羽冲的眼中闪过一丝迷惑，又瞬间恢复了清明。连连安慰父亲不已。

　　“小羽，你可害的我们大家心惊胆战的，没少担心受怕。”纳兰雅也笑容绽放。

　　林羽冲急忙下床，“纳兰姐姐，让你担心了。小羽多谢姐姐的多般爱护。”

　　纳兰雅道：“这些都不算什么，你没事便好。”

　　一旁的苏苏落落内心更是激动无比，见林羽冲好转了起来。心中想起孙学圃大师回信中说的“这个丹药我闻所未闻，虽然品级只有一品，但所耗费的材料却比任何一品丹都少，而效果却达到了二品的水准。炼制出这种丹药的大师，实力要远超于我。”

　　认定了自己一定没找错人。眼前纳兰雅抢了先，急忙红着脸道：“小，小，小羽，你醒啦。”刚开口，便发现自己与他根本不熟，但若直接称呼林羽冲或者林公子，那显然比纳兰雅生疏了许多。于是也硬着头皮，厚颜喊小羽。

　　“原来是曼多商会的小姐，此次多谢小姐和前辈出手相救。”林羽冲拜道。

　　“哎，无需多礼。”苏落落急忙上前扶起林羽冲，心下得意万分，“你还真有几下子。昏睡了这么多天都没能醒来，还好我派人根据你的丹方炼制出了丹药给你服下，果然十分管用。你这是什么丹药，跟谁学的呀？”

　　一众人等也都是讶异的看着林羽冲，林远山更是心中纳闷。自己儿子啥时会炼丹了？心道定然是纳兰雅教的。但转眼看去时，却发现纳兰雅也是一脸的好奇正在等着答案。

　　“丹方？”林羽冲一愣。突然元极子的声音传来，“嘻嘻，你这小子艳福不浅啊。竟然让两个如花似玉的大姑娘守了你几天几夜。”

　　“老头子，你醒了？”林羽冲惊喜道：“是你说的什么鬼丹方吧。”

　　元极子道：“嗯，现在也仅仅能维持清醒的状态。我的魂力实在有限，恢复的极其缓慢。以后都不能再附身帮你炼丹，但是纹丹之道，我已经传了你入门。以后都靠你自己修炼了。”

　　林羽冲大惊道：“那有没有什么办法提升你的恢复速度？”

　　元极子叹道：“办法是有。但是现在不可能做到。纹丹师最重要的便是灵魂之力，我也是因为魂力过于逆天，这才能够依附在剑元之中炼制成丹，存活到现在。若是有一天你能够达到某个高度的话，便可以让我获得重生。”

　　林羽冲没有丝毫犹豫，斩钉截铁道：“需要什么条件，你告诉我。就算是拼命了性命，我也一定帮你达到。”元极子对于他的意义，无异于恩同再造。若非他为自己凝结元气漩涡，怕是自己还仅仅是个四段武之力。而林家怕也在富甲选拔的风波中烟消云散了。所以无论元极子有什么要求，哪怕是让他立即去死，也会毫不犹豫的答应。

　　义之所在，生死与之。

　　这便是林羽冲。义之所当，虽千万人吾往矣。

　　元极子感受到了那份真诚之意，心中也是一阵热血澎湃。连连道好，“现在你离那个高度还差的太远。若真有一天能够达到，我一定会说出来的。”

　　林羽冲此刻也知道了元极子并非普通的纹丹师，怕曾经也是能够叱咤风云般的存在。也不再问，两人闲聊了几句，便被苏落落给打断了。

　　“怎么了小羽？你倒是说话了啊？难道身体还不舒服？”苏落落叫了第一声小羽之后，便感觉有点朗朗上口了。再叫的时候顺理成章，再没有别扭之感了。

　　“哦，没事。”林羽冲回过了神来，“那丹方叫做回神丹，是一品的疗伤丹药。”

　　“哦？”苏落落眼中一亮，满怀激动道：“小羽，这丹方是哪位大师告诉你的？我都是闻所未闻。还有那提炼的淬银，整个东平国也不会有人炼制的出。”她可不认为这丹方会是林羽冲自己研制出来的，身后一定会有位了不起的大师。而且她原先见到淬银的时候，只是以为是个高级提炼师，而现在看来，很可能是位纹丹师，而且品级还在孙学圃之上。

　　“大师？”林羽冲一愣，脱口道：“有个毛大师啊。”

　　苏落落一愣，“友哥矛大师？”随即点头道：“我从来都没有听说过这位大师的名号，果然是位隐士高人。小羽你能不能替我引荐一翻？”

　　“……”

　　寂静，屋内瞬间一片寂静。

　　“噗！”

　　纳兰雅首先掩嘴笑了起来。随后林远山也是哈哈大笑。林羽冲和孟千魂则是一脸的尴尬和无奈。

　　苏落落完全愣住了，不解道：“你们，你们笑什么？”

　　那满脸懵懂天真的表情，更是让大家笑的捂着肚子。

　　孟千魂也是强忍着，怪声道：“小，小姐。哈～哈哈～～是这样的，哈～哈哈～～”

　　苏落落脸一红，知道大家都是在笑她，自己却不知缘由。怒道：“孟老，你说话说清楚点！吞吞吐吐的算什么！”

　　孟千魂急忙在自己身上连点几下，这才止住了大笑。但脸上依然一副憋的难受的样子，低声跟苏落落解释了一番。

　　“唰！”

　　苏落落的脖子和脸顿时紫的跟茄子似的，爆射而起，一脚拼尽全力的朝林羽冲脸上踩了过去。

　　“林羽冲！我要杀了你！”

　　众人：“……”

　　林羽冲的脸上被狠狠的踩了几脚，旁人都是一脸幸灾乐祸、活该被踩的样子，只得大声求饶，最后才悻悻而道：“我可不认识什么大师。这是很久以前一个老头曾经对我说过的，我只是记了下来罢了。说是找人炼制几颗带在身边，那天受伤了吃几粒就能好。”

　　众人都是一副不信的表情，苏落落疑惑道：“那淬银是怎么回事？不会也是很久以前那老头炼了几个给你，要你带在身边，说没钱用的时候可以换钱用？”

　　“咦，你怎么知道的？难道你认识那老头？”林羽冲睁大眼睛，眨巴眨巴道。

　　“林羽冲！”苏落落将一张纸扔了过去，嗔怒道：“那这丹方呢？如果我没猜错的话。这应该炼制某样斗纹丹的材料吧？难道也是很久以前一个老头要你现在去买？”

　　“丹方？什么丹方？”林羽冲拿起那张纸，继续装傻道：“这就是你说的丹方吗？我是从一个小旅馆听来的，说是放一起熬成水，可以滋阴补肾，我才……”


第033章 曼多商会的危机

　　“林羽冲！”苏落落咬着牙，一急之下，眼中滢出了泪珠在帘子里打转。想到自己父亲一手创立的商会此刻正面临着巨大的危机，而自己不惜得罪白乌堂，冒着巨大风险将此人救下，却一直对自己推诿扯皮。不由心下凄楚，鼻子一酸。

　　“你……”林羽冲一愣，想不到对方说着说着就要哭了，这女孩子还真是难以捉摸。但看她面色凄凉，一副楚楚可怜，心中不忍道：“这些材料确实是那个老头托我买的，至于他要干嘛我就不知道了。”

　　苏落落这才狠狠瞪了他一眼，破涕为笑道：“那这个‘老头’住在哪？可否带我去拜见一番？”

　　这女孩子还真是莫名其妙，一会哭一会笑的，看的林羽冲目瞪口呆，摇头道：“那老头脾气很怪，说只见我一个人。不可以把他的存在泄露出去，否则的话便是我也不再见了。你的要求，我怕是没办法答应了。”

　　苏落落脸上露出失望之色，随后释然道：“这些前辈高人一般都是有怪癖的。不过你能够替我问一下，这回神丹的丹方能否卖给我们曼多商会？我们一定会出让他老人家满意的价格。”

　　说完，一脸的紧张神色。要知道这种丹药品级一品，却能够达到二品的效果。并且对于恢复心力效果奇佳。若是能够买断其生产权，对于曼多商会的销售战略来说，无疑多了一张王牌。

　　林羽冲一脸无所谓道：“你要拿去便是，还说什么卖不卖的，谈钱多伤感情啊。”

　　“……”

　　所有人都是脸色怪异，纳兰雅也是一脸的惊讶。虽然她并不是很了解丹药的价格，但也知道这丹方对于纹丹师来说都是珍如性命般的重要，轻易都不肯示人的。

　　苏落落和孟千魂也是一愣，刚才她说出那句的时候，内心也是非常忐忑，就怕曼多商会拿不出满足那位大师的条件。虽然曼多商会财力雄厚，但是一般纹丹师都不会在意钱财或者元石之类的东西，他们只爱惜各种珍稀材料。而很多材料都是有价无市，就怕开出一个为难的条件。但想不到林羽冲竟然直接送了……

　　苏落落淡淡一笑道：“小羽，你大概还不知道这丹方的价值吧。若是直接给我了，那位大师怕是会气的不轻。你还是替我问问吧。”她只道林羽冲不明白丹方的重要性，但对于他的慷慨还是十分感动。

　　“不用问了。”林羽冲挥挥手，“这点小事我还是能做主的。”

　　苏落落一愣，“小羽，你不知道丹方的重要性，这可是……”

　　“好啦好啦。”林羽冲直接打断道：“你要是觉得不好意思白拿，就随便给我几十块元石吧。额，几百块也行。老头那里我去说，如果他敢不同意，我直接拿他泼辣椒水，做老虎凳，进猪笼，打的他乌龟不认识王八。”

　　元极子：“……”

　　“切不可胡说。”苏落落吓了一跳。哪个纹丹师不是高高在上，万人敬仰。“大师虽然脾气古怪了些，但万万不可亵渎。这个回神丹的丹方我先留下，你记得要跟我问问大师。”

　　林羽冲无语道：“好吧。你愿意多此一举我也没办法。”

　　苏落落犹豫了一下，正色道：“我还有一件事想请大师帮忙，希望小羽你能帮我。”

　　林羽冲道：“你救了我一命，我自然会全力相助。”

　　苏落落脸上流露出黯然之色，“我原先救你，自然是希望能够搭你的线结识上大师。但此刻我丝毫没有这种意思，我现在是真心帮你当朋友看待的。”

　　林羽冲心中微微一动，轻轻点头。

　　苏落落正才从戒子中拿出二颗滚圆的丹丸和一本书放在桌子上，丹丸大小颜色极为相似，但却深浅有别。

　　“这是？”林羽冲好奇的拿起其中一颗，突然惊道：“这是斗纹丹？”随手拿起那本书，上面写着三个大字：羽衣刀法。右下角标注：黄级下品武技。

　　苏落落脸上露出一丝忧虑，叹道：“不错，这就是武技羽衣刀及其斗纹丹。乃是我们曼多商会主打的几件王牌之一，可以说是最重要的一张商业王牌。你仔细看下这两颗斗纹丹有何区别？”

　　林羽冲拿起两颗丹丸放在眼前仔细对比起来，除了色泽之外，倒也看不出名堂。

　　“笨蛋！将神识探入其中，仔细观察结构。”元极子喝道。

　　林羽冲心念一动，立时将神识探入，顿时一个庞大的空间展现在脑中之中。一个个悬浮不定的小球在空间之中有序的运动着，这感觉就和当初提炼淬银时一般无二。

　　两个小球内的结构空间大致相同，都是无数发光的小球组合成螺旋状，交错着向上延伸。只是其中一颗排列更加有序，而另一颗则较为散漫。

　　“这个颜色略浅的内部结构更为紧密，完美度应当较高。”林羽冲抬头说道：“嗯？怎么？”

　　只见苏落落一脸的骇然之色，满脸震撼至极，结巴道：“你……你……你也懂纹丹之道？”

　　林羽冲急忙摇头，“我只是随口说说的，跟那老头待一起久了。自然也学了一点点皮毛。”

　　一点点皮毛……

　　苏落落此刻的心情惊骇的无以复加，两颗丹药的区别，就算是他们商会的二品纹丹师也一时也无法分辨出来。而林羽冲仅仅是看了一眼，仅仅是一点点皮毛……那其身后的那个“老头”大师，将会是何等的强悍。

　　暂时抛开脑中的念头，苏落落深深吸了口气，叹道：“你说的不错。这羽衣刀武技本是我父亲高价收购而来，并且经过多年的研制，才炼制出了斗纹丹，完美度保持在普通级，也就是五、六级的样子。一直是我们曼多商会的王牌产品之一。但是……”

　　话锋一转，眼中爆射出厉色，掺杂了一丝的痛苦，“但是在几个月前，突然间冒出了一家名叫均科的商会，竟然推出了玉品级别的羽衣刀斗纹丹。不仅如此，还连续推出两种武技‘参合指’和‘查拳’，虽然也只是黄阶下品，但其斗纹丹也都达到了玉级的品质。这对我们曼多商会来说，无疑是致命的。”

　　孟千魂也脸色沉重道：“虽然只是黄阶下品的斗纹丹，但完美度能够达到玉级，对方的纹丹师很可能达到了二品巅峰！”

　　林羽冲愣道：“为什么说是二品巅峰，而不是三品、四品？”

　　苏落落苦笑道：“你以为纹丹师是什么，还三品、四品。整个东平国也只有一位三品纹丹大师，那可不是我们这些小人物能够见得到的。我们曼多商会的孙学圃大师不过是二品初级，虽然能够炼制二品丹药，但是完美度达到玉品级别，就力不从心了。”

　　林羽冲还是听得有些疑惑，元极子怒喝道：“怠货！土包子！连这点常识也没有，下、中品黄阶武技的斗纹丹乃是一品丹药，而上、极品的斗纹丹则是二品丹药。一个二品纹丹师炼制所有黄阶斗纹丹都不成问题。但是完美度却和纹丹师的经验、灵魂强度以及等级有关。二品初级的纹丹师很难炼出玉品完美度的斗纹丹。”

　　“原来如此。”林羽冲恍然大悟道：“也就是说对方有个更厉害的纹丹师，所以你们商会面临巨大的挑战对吧？”

　　苏落落失落道：“不错。若是还找不到解决办法，我们父亲一手创立起来的基业，眼看着就要毁了。”

　　这下大家都明白了，想不到白面上风光无限的曼多商会面临了如此大的挑战。

　　苏落落几乎是带着哀求的口吻说道：“小羽，你一定要帮我。”

　　林羽冲皱眉道：“我改如何帮你？要那个老鬼出手炼丹，怕是不太现实。”虽然元极子很厉害，但毕竟只是灵魂状态，根本没法现形。即使占用他的身躯，也是损耗巨大，不能维持长时间状态。

　　苏落落连忙道：“不需要大师出手，只要大师能够将‘羽衣刀’、‘参合指’、‘查拳’的运功结构弄清楚就行了。孙学圃大师便是对这三门武技的结构了解不够，所以很难炼出高完美度的斗纹丹来。”

　　理解武技的运功结构乃是炼制斗纹丹的第一步，也是至关重要的一步。只有彻底理解了一门武技，炼制出的斗纹丹才能够使身体最好的承受功法反噬。这也是纹丹师晋升上的一重大课题。

　　“这没问题，包在我身上！”林羽冲豪气的拍了拍胸膛，要元极子出来炼丹不可能，将对这三门武技的理解传出来，还是小儿科罢了。

　　“这……”苏落落苦笑道：“参悟武技结构需要损耗纹丹师的灵魂力量，就怕那位大师不会同意。只要大师肯帮忙，我曼多商会愿意付出任何代价。”

　　“啊？还会损耗灵魂力？”林羽冲脸上露出了为难之色，回想起自己炼制“寂灭爪”斗纹丹的时候，确实感到一阵乏力，但很快就没事了。元极子本就是灵魂状态，并且魂力一直微弱……


第034章 推演结构

　　见林羽冲面露难色，苏落落急忙道：“即使不能参悟三个，哪怕能参悟出一个也行。”

　　林羽冲犹豫道：“我试试吧。”

　　苏落落心中满是忐忑不安，也不知道成功率会有多少。从怀中取出一个精致的小牌递给林羽冲道：“这是我们商会最高级别的贵宾牌，可以免费索取商会的一切资源。”

　　“啊？！～”林羽冲傻了眼，这么珍贵的东西……但想到自己以后的修炼还需要大量的元石作为基础，便也不矫情，收了起来。

　　纳兰雅眼中闪过一丝异色，看来这曼多商会还真是把林羽冲当做救星了，竟然舍得下如此本钱。

　　“如果可以的话，小羽你和林先生，还有大师一起搬到国都去吧？武陵县毕竟太小，哪里的留的下你们。”苏落落满怀期待的望着林羽冲。

　　“不行！”纳兰雅倏然站起来，反对道：“我希望小羽能和我去白乌堂。”从戒子中也拿出一个橙黄的铜牌，上面刻画了一只烈火中的白乌鸟，递给林羽冲，道：“这是白乌堂的白乌令，见此令牌如见堂主。只要小羽你去白乌堂，当享受最高的待遇。就算是姜月纨，也无法比拟。”

　　林羽冲大吃一惊，“这……”

　　纳兰雅叹道：“这次你杀了谭怜月，姜月纨怕是恨你入骨了。若是有这个白乌令在身，便不惧怕与他。姐姐希望你去白乌堂，一是对你的修炼当有好处，二也是出于姐姐的一点私心。希望你能帮姐姐一个忙。”

　　林羽冲急忙道：“纳兰姐姐有事但请吩咐，小羽莫敢不从。”对于纳兰雅，他内心是无比的尊敬和爱戴。

　　苏落落突然说道：“纳兰姐姐可是为了一年后的九郡比试？”

　　纳兰雅点头道：“落落妹妹果然聪慧。”

　　林羽冲脱口道：“好，我答应姐姐。”没有任何的犹豫。

　　纳兰雅一愣，苏落落急道：“你可知什么是八郡比试？”

　　林羽冲摇摇头。

　　苏落落：“……”

　　林羽冲坚定道：“但纳兰姐姐的要求，我不会拒绝。”

　　纳兰雅眼中闪过一丝感动，苏落落无奈道：“被你打败了。遂川郡离国都也近，大不了我搬到遂川去，不知道那位大师是否也会一同前去？”

　　林羽冲一沉思，道：“去！当然去！不过他脾气古怪，肯定不会与我们同行的。不用管他，等到了遂川郡，他自然会来找我。”

　　苏落落眼中一惊，不解这大师为何如此看中林羽冲。

　　当下众人再随便闲聊了些，便纷纷散去了。纳兰雅与苏落落都是安心了下来。

　　屋内便只剩下林羽冲一人。

　　拿起桌上的三本武技，仔细的翻阅了起来。片刻之后便全部了记于心。自从修炼大衍决之后，竟然能够过目不忘了。这也是灵魂强度越来越高的原因。

　　林羽冲端坐在桌前，仔细揣摩着三本武技的运功结构。这“查拳”和“参合指”都是走的灵巧路线，将元气按照某种运功路线从手中迸射而出，讲究的是硬入钢锥，脆如爆竹。而羽衣刀却走的轻灵飘逸的路线，刀如羽毛，与大风云剑法完全相反，走的是巧技打拙迟的刀意。

　　将三种武技的结构在脑中不断的演练，推敲。脸上神色越来越凝重，眉头拧的麻花似的。

　　良久，“噗”的一声，林羽冲呕出了一口血来，眼中尽是疑惑之色，显然推演的十分不顺。

　　“唉，不用勉强了。以你的目前的水平，能够推演出20%就已经很不错了。毕竟你连一品纹丹师都不是。”元极子满意地说道：“还是我来。”只有能够炼制出一品纹丹的，才能称得上是一品纹丹师。林羽冲虽然炼制过“寂灭爪”的斗纹丹，但那仅仅是达到9%完美度的废丹。

　　“不用！”林羽冲急忙道：“你的魂力太弱，推演武技太耗费灵魂之力了。”

　　“切！～～～”丹田内传来了元极子不屑的声音，“不过几个黄阶武技的结构，耗费个屁啊！这东西我看一眼就全清楚了，哪需要推演？”

　　“……”林羽冲怒道：“你这个老鬼，不早说！害我白白吐了口血。”

　　“嘿嘿，就当是锻炼下了。对你有好处。”元极子笑道：“纹丹师可不是你想象中的那般简单，比修炼武道可要难得多了。”元极子或许是有感而发，但事实却也如此。世上的武者不计其数，但纹丹师却极为稀少。

　　三篇简明精要的武技运功结构出现在脑海之中，林羽冲赶忙将心神摄入，闭目思索了起来。先前不得要领的地方，此刻全然一目了然。就好像中学生做数学题，百思不得其解，突然翻下答案，顿时发现原来这般简单。

　　“啧啧，你这老鬼还真不简单。竟然全被你破解出来了，你以前是几品纹丹师啊？”林羽冲赞不绝口地赞道，同时也对元极子多了一份好奇。

　　“哼，几品？老子的等级，岂是你能够了解的。”元极子不屑道。

　　林羽冲翻了下白眼，试探道：“你不会是四品以上的吧？整个东平国都没有四品纹丹师。”

　　“我最烦你用自己的短视思维来衡量我了。”元极子不快道。

　　“还神神秘秘的，装，你就继续装去吧。”林羽冲见套不出话，也不再追问了，而是突然说道：“这羽衣刀的技法正好与大风云剑法相反，一重一轻，一慢一快。你说我可不可以将二者合一？该重则重，该慢则慢，不受技法限制。”

　　元极子猛然睁开眼，大惊道：“你怎么会有这种想法？”

　　林羽冲听他口气有些不对劲，以为自己又提了什么蠢问题，于是嘟囔道：“我觉得技法太过拘泥于章法和意境了，如果可以随心所欲，行于其所当行，止与其所当止，那该多少。”

　　“随心所欲，行于其所当行，止与其所当止……”元极子喃喃念道，脸上惊骇之色不减反增。

　　“不行就算啦，到时候我自己炼一颗羽衣刀的斗纹丹来试试。”林羽冲满不在乎地说道。却不知道自己的一番话带给元极子多大的震动。

　　是夜，林羽冲熟睡之后。

　　丹田内元气漩涡中的元极子两眼满是一片澄明，独自一人自语道：“或许他吞食了我的剑元丹，便是最好的选择，一切都是天意。”

　　翌日清晨，林家。

　　一行人都不是拖沓之辈，早早便收拾好了东西。而林羽冲也没有要收拾之物，一些元石和材料都收入了戒子之中。这枚储物戒子便是他获得的奖励，里面足足有一立方米大的空间，基本随身之物都能携带进去。

　　苏落落早已叫人备好了马车，随时可以出发。林远山看着儿子即将远去，想想这段时间的一波三折，心中也感慨万千，一味的叮嘱他要多多保重，万事小心。那个样子哪里像是武陵县曾经的一代强者，倒像一个十足的八婆。

　　林羽冲也受不了这婆婆妈妈的样子，恳求父亲一同前去。但林远山似乎已经没有了任何的雄心壮志，只想呆在武陵县安心养老。

　　林羽冲也没有强求，毕竟武陵县与世无争，而且林家现在已经是大富甲了，足够满足林远山的任何需求。

　　一共四辆马车，林羽冲、苏落落、纳兰雅、孟千魂每人单独一辆。

　　林羽冲突然从戒子中拿出一张纸递给苏落落，后者奇怪道：“这是什么？”

　　“那三本武技的结构推演”。

　　“啊？”苏落落满脸吃惊道：“这么快就好了？”

　　林羽冲笑道：“昨晚我偷偷的去找了那老头，他连夜给我弄出来的。”

　　苏落落脸上突然出现一丝落寞的神色，好一会才淡淡说道：“那多谢了，我们走吧。”

　　林羽冲一愣，原以为对方定然会满心欢喜，但却好像反而不高兴的样子，心下疑惑不已，到底怎么了？难道是我今天没有刮胡子，惹得落落姑娘不高兴了？随手在自己的下巴上摸了几下。

　　苏落落来到孟千魂的马车前，将纸递了过去，道：“麻烦孟老先去趟总部，将此推演图交给孙学圃大师。”

　　孟老眉头微皱，道：“我的职责是负责保护小姐安全，我若走了，那小姐……”

　　苏落落打断道：“不用担心我。有纳兰姐姐和小羽在，应当没事的。商会此刻正陷于危机之中，找一天交给孙学圃大师，便早一天能够缓解。”

　　孟千魂这才收好推演图，朝林羽冲朗道：“小子，替我保护好小姐。否则，哼！”

　　重重冷哼之下，便驾马飞驰而去。

　　林羽冲摸了摸额头，与父亲告别之后，也坐入了马车之内，启程前往遂川郡。

　　回想起这一个月来的经历，当有如在梦中。

　　从一个背负沉重使命的少年，变成如今的林羽冲。其中的辛酸又有谁能知。

　　林羽冲从戒子内取出一颗明晃晃的丹丸，拿在手中仔细观察了起来。这便是他获胜后的第二件奖品—器纹丹。


第035章 凡器

　　普通的武器分为一到九品，只有七品以上的兵器才能够承受元气的霸道之力。七品之下只要灌入元气，定然会直接炸裂开来啊。而在九品之上，只有炼器师才能够炼制出级别为天、地、灵、宝、凡的神兵利器。

　　每一个武者无不希望自己能有一件趁手的兵器，但是不仅炼器师炼制的器物难求，即使得到了也难以驾驭。因为每件器物都有自身的灵性，很难与人类融洽在一起。这时候便需要纹丹师将有灵的器物炼制成丹，便是器纹丹。

　　直接将炼制好的器纹丹服下，便可以做到人器的完美融合。而所炼之器物也将隐匿在人体的气海之中，随时可以召唤出来。

　　林羽冲将神识浸入手中的器纹丹内，突然一个明晃晃的世界出现在周身。与那斗纹丹不同，这里的世界是明亮而充斥着一股股的戾气。而在世界的中央，悬浮着一把巨大的刀形兵器。

　　由于谭一飞的武器正是刀，而这个凡器纹丹正是谭怜月为自己弟弟准备的。自然是选了一柄刀了。

　　想必这就是凡器的真面目了吧，林羽冲抬头仰望着巨大的刀身赞道。一道道冰冷的气息从刀身阵阵传了出来，让他周身感到一阵冷意。

　　“果然是好东西，看品质定然远远高过我的不锋剑。”林羽冲将神识收回后，犹豫片刻，拿起凡器纹丹一口吞了下去。

　　瞬间，一股力量在体内爆了开来，腹中一阵剧痛。吓得林羽冲冷汗连连，还以为是姜月纨估计拿了毒药来害自己。还好一阵之后，那种绞痛感便丧失的无影无踪。

　　元气漩涡之中明显的感觉到一把刀悬浮其中，并且与自己心意相通。心中一喜，正要召唤出把玩。突然元极子的怒喝之声传来：“这什么垃圾东西！你怎么随便把垃圾东西扔入我的剑胎之中。当这里是回收站吗？！”

　　林羽冲狂汗道：“什么垃圾，这可是凡器啊，凡器，你懂不懂啊。”

　　“什么？”元极子眼睛一瞪，更是气急败坏道：“我还以为是垃圾，原来是垃圾中的垃圾，赶紧扔掉！”

　　“……”

　　林羽冲左右哼哼道：“都已经和我人器融合在一起了，怎么扔啊。强行断开联系，也会使得我心神受损。”

　　元极子怒不可遏，“你！唉，真是气死我了！老子以前的尿壶脚盆、拖鞋背心都是地器，凡器这种垃圾中的垃圾你竟然也要！”

　　“……”林羽冲抹了把汗，“吹，你就继续吹吧。一天不吹你就会死啊，还拖鞋背心都是地器！别说地器，就算是灵器都已经成了传说了，一件宝器就要惹得各方势力拼个你死我活。凡器也是了不得的宝贝呢。”

　　“还宝贝，我呸！”元极子怒骂起来。

　　林羽冲懒得理他，心神一动，额头上开始浮现出一柄刀的模样，一闪而逝。瞬间手中便多了一把明晃晃的长刀，刀型如月，奇利无比，周身散发出阵阵逼人的寒意。握在手中，却丝毫感觉不到重量，好似一张薄纸一般。剑柄上刻着三个小字：井中月。

　　“好名字，井中月，真是把好刀啊，刀如其名。”林羽冲满心欢心，直接把元极子一系列的怒骂完全忽略掉了，气的后者也干脆一言不发。

　　一路的颠簸，林羽冲也静心练着大衍决，三日之后，终于来到了遂川郡。

　　“检查，检查，全部要接受检查！”前面一阵吆喝喊道：“后面的，那三辆马车，全部下来，都要接受盘查。”

　　只听见马夫喝斥道：“大胆！瞎了你的狗眼，没看到车上的徽标吗？我们是曼多商会的，全国通行，免受盘查。”

　　“什么？曼多商会的？赶紧下来！”前面的侍卫顿时围了过来，喝道：“我们查的就是你曼多商会的！”

　　“怎么回事？”苏落落的声音从马车外传来，林羽冲也随之下了车，只见马车周围被一队带甲的士兵围住。

　　苏落落满脸阴沉，“我们曼多商会是国王亲自批准的，全国境内通行无阻，勿需盘查。难道你们要对国王的批示进行质疑吗？”

　　一定大帽子扣了下去，那领队的队长顿时脸色唰的苍白。质疑国王，这种罪名可大可小，小到可以喝斥一顿了事，大到可以诛灭九族。而且看苏落落美艳逼人，气质高贵，显然并非普通之人。怎么也不是自己一个巡查大队队长得罪的起的。

　　当即苦着脸道：“这位小姐，我们也是奉命行事，还望您海涵。”

　　苏落落完全不吃这套，冷笑道：“奉命？我到想知道奉的是谁的命！”

　　大队长正为难之时，突然传来一声惊叫：“哎呀，好漂亮的美人呀。”

　　遂川郡城门内出现几个少年子弟，其中一人满脸涂粉，嘴唇点红，目露惊喜之色，盯着苏落落，急忙跑上前来，喝道：“检查检查，刚刚我家少爷的一只猫走丢了。我连查了几个人都没看见，定然是藏在你身上了。赶紧把裙子撩起来接受检查！”

　　“什么？”苏落落一呆，随即脖子都羞红了，暴怒道：“你这个混账给我去死！”

　　整个人爆射而出，快若闪电，在旁边的惊骇之中，肘部直接击中那子弟的脖子。那公子“鄂”的一声便卡在脖子里，眼珠子也爆凸起来，一张嘴就喷出一口血来。

　　“啊？”周围的子弟和巡检兵都大惊失色，急忙道：“周公子……赶紧住手！”

　　但苏落落哪里肯罢休，全身的怒气全都写在脸上。肘击之后便膝盖闪电般踢在那男子胯下，看的全体男生猛地一颤，额头冷汗纷纷冒下。

　　“嚄！～～”一声怪叫从那公子嘴中飙出。

　　“哼，你这样的人渣还是死了的好！”苏落落不解气，直接拿出一把深寒的匕首，就要往那男子脖子上割下去。

　　“不要啊！”周围之人全都吓得大惊失色，万万想不到苏落落竟然如此果断利索，招呼都没打就要杀人。

　　此人乃是遂川郡郡王的二公子周柄。平日里都作威作福，欺男霸女惯了。这次也被人怂恿着来加强安全检查，对来往过路的女子进行仔细的“察看”。

　　无外乎就是看看胸脯大不大，大的话里面一定藏了东西，要伸进手去盘查。看看穿了裙子没，穿了的话里面一定藏了东西，要撩起裙子来仔细摸一阵，一个细节也不放过。若是未能查清楚，则要带回家去再仔细盘查。其认真专业的态度令的一帮的纨绔子弟纷纷效仿学习。

　　但也使得一天多时间来，遂川郡就再没过一个女子。

　　正无聊的紧，突然看见苏落落这般的大美女，立即热血上脑，直接跑过来要认真工作。身后的一旁纨绔都是内心咒骂一朵鲜花又要插在牛粪上了，这个大美女定然会被带回去仔细盘查，纷纷嫉妒无比。但没想到才一个转眼，就见周柄一个手捂着喉咙，一个手捂着胯裆，把身体躬的跟大虾米似的，不断哀嚎。

　　正诧异的时候，就看见苏落落拿着匕首往周柄喉咙上招呼，顿时吓得一众人等魂飞魄散，急忙扑了过去。那匕首寒光刺眼，一看就知道不是凡品，这一割下去，哪会还有命在。特别是巡查队的大队长，更是吓得冰冷彻骨，寒意瞬渗入骨髓里了，若是周柄在他眼皮底下丢了性命，那自己一家老小也别想活了。

　　“住手！”大队长大喝一声，瞬间抽出长刀，发出呜呜的啸声，划起一道弧线，元气有如长虹一般，迅如闪电般朝着苏落落手中的匕首斩了过来。

　　“噔！”

　　就在匕首挨着周柄脖子的刹那，大队长的刀光斩至。强劲无比的力道压下，苏落落虽然修为也不低，但哪里承的住大队长全力爆发的一击。手中的匕首直接被打飞了出去，但也在周柄脖子前带出一条血线，些许飘溅了出来。

　　只听见“咕咕”几声，所有人都瞪大眼睛，吞了口口水。看着周柄，不知所措。

　　“哇啊！～～救命啊，我要死啊～～～”

　　周柄在呆滞之后，猛的吓得大哭了起来，一屁股坐在地上。两腿抖个不停，淡淡的骚臭味从裤裆里散发了出来。

　　但那些纨绔子弟一个个都不觉得难闻，急忙欣喜的上前去抢着搀扶。

　　大队长也重重的舒了口气，眼光转动，一道凌厉的寒光直射苏落落。差点被这娘们害死，但对方又是曼多商会的人，看样子还可能是高层，自己也得罪不起。一股怒气无处宣泄，冷冷的将苏落落锁定，只要其一有动作，便出手擒下。

　　苏落落也是脸色一寒，丝毫畏惧大队长的杀意，冷声道：“你敢对我出手？”

　　大队长重重哼了一声，恼怒道：“哼，你可知你已经犯了死罪。竟敢刺杀郡王府二公子，就算将你当场斩杀了也不为过。还不赶紧束手就擒，随我回郡王府听后发落！”


第036章 小施惩戒

　　“黑白不分，恃强凌弱，你也该死！”苏落落一咬牙，淡淡的黄色元气在匕首上凝聚，整个人成躬步，猛的跳弹而过，直取大队长的咽喉。从小到大，何时受过这等侮辱，此刻只想将那周柄割成碎片。

　　“不知道好歹！”大队长眼中爆出毫不掩饰的杀气，脚下轻点，向后躲过了一击，长刀上元气灌入，嗡鸣之声不绝于耳，刀光直接罩下，显然是动了杀心。

　　一道耀眼的强光从大队长的长刀上闪现，随后倏然就斩至身前，苏落落惊得一身冷汗。原本以她的实力也不至于被对方锁死，但从来都有高手在身边守护，缺少真正的实战经验，哪里会是大队长这种整日刀口上舔血之人的对手，当下吓得惊慌失措，呆滞的看着寒刀劈下。

　　“一剑江山，风云由我！”

　　林羽冲重剑在手，爆射而出。一招大风云剑夹着嗡嗡的风雷之声，对着大队长当头罩下。整个天空在这一剑之下似乎不为察觉的一暗，整个风云都卷了过来，一齐压了下去。

　　大队长心下大骇，急忙刀锋一转，使出十成元气，迎了上去。刀身上的寒气大盛，将一方空气都冻结住了，直轰而上。

　　“轰！哗啦啦～～”

　　两股力量相撞之下，元气迸射开来。无数的冰层碎裂之声令人阵阵牙酸，点点碎冰，如何能挡住天地风云之力？大队长的寒冰元气全部给压碎弹了下去，一把明晃晃的宝刀也在一剑之下寸寸碎裂，化为点点寒星。

　　但一切还未结束，风云剑气震碎了大队长的一切抵抗之后，丝毫不受阻碍的压了过去。轰鸣之声四起，大队长满眼的惊骇，全身手脚冰冷，就好像一座大山轰的压了过来。自己毫无办法，只能坐等受死。

　　就在大队长完全绝望之际，整个风云突然为之一散，天空也一下晴朗了起来，点点阳光洒下，让死里逃生的大队长为之一暖，不可置信的看着眼前一脸淡漠的少年。心中掀起了滔天巨浪，武技即出，还能如此随心所欲的控制，这少年求对技法的了解达到了何等恐怖的程度啊。

　　这大队长猜测的不错，对于大风云剑法的理解林羽冲是完全了然于胸。元极子将其运功结构完全推演出来给了他，若非炼丹品级不够，否则即便是炼制出玉品级，甚至完美级的斗纹丹都有可能。

　　一般纹丹师也都是武者，只是武道修为有限。但即使如此，实力也要远远超过同阶的武者。便是因为他们对于武技运用的理解，胜过任何人。

　　“你也是职责所在，所以我不杀你。但是，他必须死！”林羽冲面无表情的盯着大队长身后的周柄。

　　大队长吸了口冷气，凝重道：“你可知他是谁？他是周柄，是遂川郡郡王的二公子。你若杀他，定然会遭到郡王全力扑杀。”

　　林羽冲轻轻的抬了抬眼皮，脸上依然是淡漠无比，一道清晰的语声从唇中吐出：“他辱我朋友，就该死！”

　　他辱我朋友，就该死！

　　全场震惊和愕然，说这话也要看对方是谁吧？周柄乃是堂堂的郡王之子，尊贵无比。岂是说杀就能杀的？

　　苏落落刚从刀下死里逃生，心中感激无此。此刻更是感动万分，原先只是出于商会利益才会和林羽冲接触，但从这刻起，内心便把他当做了真正的朋友。她相信林羽冲说杀便会杀，武陵县的五十人斩她可是亲历现场，杀伐果断，绝不手软。但此刻她却不禁有些担心起来，对方毕竟是郡王之子，若杀之，怕会给他惹来巨大的麻烦。反倒想要出言阻止了。

　　“杀我？你想杀我？”周柄从死亡的恐惧之中回过了神来，正好听见林羽冲说要杀他，见这么多兵甲在这，往日的痞气又瞬间恢复了过来，暴怒道：“杀了他，你们都上去杀了他！那个小妞给我废了丹田留下，我要把她先奸后杀，再奸再杀！”

　　大队长脸色大变，见林羽冲淡漠的神情猛然变得凌厉起来，从众人身上扫过，所有被凝视到的人，无一不是下意思的往后退去。心中急躁无比，心中怒骂周柄那个蠢货。从这个杀神眼中的神色和身上的那股子视人命如草芥的淡漠来看，定然会出手。若是自己出手制止，怕是激怒了对方，连自己也一并杀了。若是不制止，周柄死在自己眼前，那后果更加不堪设想。

　　“小羽，住手！”

　　就在林羽冲眼中一寒，身形骤动之时，一个悦耳的声音从马车中传出。众人眼中人影一闪，便见到一个绝美的白衣女子出现在眼前，拦住了他的去路，“此人杀不得，否则麻烦太多。无论是你还是曼多商会，都不宜立此大敌。还是略施惩戒便是。”

　　林羽冲眉头一皱，转头看向了苏落落。毕竟纳兰雅的话，他还是不会违背的。

　　苏落落凝视着林羽冲眼中咨询的神色，内心感动无比，忙道：“那就听纳兰姐姐的，小施惩戒吧。毕竟我商会此刻却是不宜树敌。”

　　“咦，又一个角色大美女！”周柄眼睛瞪得铜铃般大小，直愣愣的盯着纳兰雅，突然疯狂道：“杀了，赶紧把那男的杀了。这两个女子我都要带回去好好盘查一翻！”

　　大队长和周围的兵甲都倒吸了口凉气，额头上冒出粒粒冷汗，这个脓包到现在还没有弄清楚状况啊。

　　“嗖！”

　　众人只觉得眼前一花，空中留下一道淡淡的香味，便见纳兰雅倏然出现在周柄身前，手指连弹，五道凌厉危险无比的弧光疾飞，纷纷打入周柄的四肢百骸。

　　“嘣嘣嘣嘣！”

　　有如钢珠连爆般的声音响起，伴随着周柄杀猪般的惨叫，身上瞬间爆出了五道血洞。令人所有人心底发寒的是，其中一道血洞竟然爆在胯下，让所有人都颤抖的不自觉用手往身下捂去。大队长几欲站立不稳，这下自己定然没有好下场了。

　　“胆敢对我出言不逊，废你五肢，以示小惩。”纳兰雅淡淡说道。

　　苏落落一脸奇怪道：“废五肢？人不是只有四肢吗？怎么会有……”

　　声音突然停住了，看见周柄身上的爆出血来的地方，顿时明白了何为五肢，瞬间羞的满面通红。

　　一股寒意在众人心头骤起，这女子貌若天仙，出手却丝毫不含糊，果断狠辣。连林羽冲都是额头冒汗，连第五肢都废掉了，这还只是小惩？

　　大队长强按捺下心中的恐惧，沉声道：“诸位是何人，既然敢下手，就要有胆子留名，也好让我回去和郡王交差。”

　　“泰康！你还有脸去跟我爹交差，你还不赶紧杀了他！给我杀了他啊！啊～～好疼啊，疼死了我。我完了，彻底完了。”周柄虽然浑身是血，疼痛异常，但脑子却依然清醒无比。下身传来的剧痛让他已经忽略了其它几处伤的更厉害的地方，已经意识到自己的软蛋废掉了，歇斯底里的怒吼起来。一个男人第五肢都废了，那活着还有什么意思？

　　“啵～”

　　纳兰雅又是一指弹出，一道弧光直接打入周柄喉咙，炸了开来。周柄的话立即戛然而止，两只眼睛有如死鱼般凸了起来，一众人等吓了大跳。

　　纳兰雅不麻烦道：“放心吧，他死不了。下手我自有分寸。”

　　大队长泰康更是心惊胆寒，喉咙乃是人体最脆弱的地方之一，通常都是见血便死。而周柄爆出那么多血来，竟然还在地上挣扎抽搐，显然正如这女子所说，力度恰好。天啊，这需要多么精准的控制啊。

　　“前面发生了何事？”突然一沉喝声传来，泰康脸上一喜，有种如释重负的感觉。回过头去，只见一男子眉头紧皱的带着一群人走了过来，急忙上前说道：“戚大人，您来的正好，事情的这样的……”

　　“咦，纳兰师妹？”那沉喝着的男子眼中突然一亮，目光立即从大队长身上移开，满脸喜色的看向纳兰雅，憨笑道：“果然是你，纳兰师妹。几年不见师妹是越来越漂亮了。堂主刚和我说师妹今日会到，令我前来迎接，我可是半刻也不敢耽搁就带着人来了。”

　　大队长：“……”

　　纳兰雅轻轻应道：“原来是戚师兄，多年未见，师兄风采依旧。”

　　戚悦光扫视了一眼四周，皱眉道：“这里发生了什么事？泰康你为何带人马围住了纳兰师妹！”

　　泰康脸上一僵，随即苦涩道：“戚大人，事情是这样的……”。于是简单的把经过说了一遍，不敢有丝毫的隐瞒和偏袒。原本只想直接央求戚悦光出手的，但在见过他看见纳兰雅时的那种喜悦之后，立即打消了内心的想法，还是老老实实的如是回报。

　　“该死！”戚悦光二话不说，先就一个耳光扇了过去，怒道：“谁让你们在城门口盘查的？”

　　周柄是郡主之子，他也不愿随意开罪，而纳兰雅更是万万得罪不得，只好拿泰康出气了。


第037章 人生来平等

　　挨了一巴掌后，泰康心下也明了，这一巴掌是白挨了。只是心下诧异这纳兰雅在戚悦光眼中似乎身份不下于周柄。

　　虽然白乌堂权势滔天，但也一直和郡王府多有来往，甚至是相互扶持的局面。若是一般弟子得罪了周柄，自然讨不得好处。除非是至关重要之人，白乌堂才会如此维护。

　　“回戚大人，是，是姜少爷让我们在这盘查的。说是，说是……”泰康脸色有些犹豫了下来，但见到戚悦光锋锐的目光射来，立即心下一跳，一五一十地说道：“说是最近会有曼多商会的人通过这。要我们盘查一个叫林羽冲的人，然后抓起来。”

　　林羽冲轻轻冷哼一声，立时引得几人戚悦光和泰康的注意。泰康更是脸色发白，难道此人便是那林羽冲？想到那大山一般的剑压，顿时心下发寒，对姜月纨恨入骨髓，这分明是叫我去送死呀！

　　“哼！”

　　戚悦光重重的哼了一声，来掩饰心中的无助。都是自己得罪不起的人啊，一边是少堂主，一边是郡王之子，还一边是纳兰师妹，只好怒斥泰康道：“扰乱秩序，玩忽职守，还不快给我滚。赶快带着周公子去治疗。”

　　泰康如释重负，急忙喝斥着遣散围观的众人，领着巡查小队，将周柄带去郡王府。

　　戚悦光这才转头露出笑脸，道：“这周柄也太胡作非为了，师兄早就想教训他一顿。只是没这个胆量，还是师妹敢为。”随后转头朝林羽冲说道：“这位便是新近的弟子林羽冲吧？我已经略微听过你的事了。年纪轻轻，风度不凡，难怪纳兰师妹会如此看重你。”

　　林羽冲与苏落落都客套了几句后，一行人便在戚悦光的带领下进了城。

　　遂川郡的繁华远非武陵县能比，林羽冲一路上四处张望，十足的乡下老表进城，看的苏落落不断的掩嘴窃笑。而戚悦光则把心思全放在了纳兰雅身上，滔滔不绝的讲解着这几年来的变化，以及一些事情。

　　看来还是纳兰姐姐有魅力，林羽冲暗自嘀咕道：这些白乌堂的弟子各个都跟苍蝇似的。他猜得倒也没错，纳兰雅惊才绝艳，在白乌堂一直都是大众的梦中情人。而哪个大众情人身边，不都是一堆的苍蝇呢？

　　正想着，突然一声喝骂从街边传来，只见一大汉正在用鞭子抽着一个小女孩，嘴里不住地骂道：“叫你逃跑，我叫你逃跑！总之无用，干脆打死算了！”

　　每一鞭下去，都结结实实的打在小女孩身上，一道道的血痕有如被刀割裂一般。如此瘦小的身体，如何能够承受这样的鞭挞。两只大大的眼睛空洞无神，只是不住的左闪右躲，但却没能躲过一下。只能在鞭挞之下不住的颤抖。

　　林羽冲心中猛地被刺了一下，怒火腾起，正要上前却被苏落落一把抓住，摇头道：“不要多管闲事。”

　　林羽冲瞳孔剧缩，不可置信的看着苏落落，怒道：“你没看见那小女孩都快要被打死了吗？”

　　苏落落被林羽冲眼睛凝视，心下没由的一阵紧张，“这种事全国每时每刻都在发生，每时每刻都有小孩子被打死。你管的来吗？”

　　林羽冲眼神一冷，甩开苏落落的手，指着那小女孩道：“我救不了全国的小孩，但我可以救她。”

　　林羽冲的冰冷神色让苏落落突然一阵慌乱，只见林羽冲人影一闪，下一刻便出现在了那大汉身后，一把抓住即将挥落的长鞭。

　　那大汉用力扯了几下，发现丝毫扯不动，回头怒道：“小子，你做什么？还不赶紧给大爷放手！”

　　林羽冲用力一震，整条鞭子化为寸寸断裂，落了一地。大汉眼珠都瞪了出来，骇然道：“你，你要做什么？”

　　这时，戚悦光等人也围了过来，特别是那一众白乌堂的弟子，都纷纷露出不屑的眼神。心中鄙视道：当真是乡巴佬，没讲过世面，大惊小怪的。

　　“你为何打她？”林羽冲淡漠的问道，但眼中的露出的锐利光芒，却证明他心中极为不平静。

　　大汉见如此多人围了上来，而且个个都衣着高贵，一看就不是好惹的，顿时慌了，低声急道：“她，她是我买来的奴隶，整天不做事，我当然要打她了。”

　　“奴隶？”林羽冲皱起了眉头，看着卷缩在地上瑟瑟发抖，两眼充满了恐惧的小女孩，心中一阵绞痛，“多少钱买来的？我买下了。”

　　苏落落眼中露出一丝不解的神色，她实在弄不明白林羽冲买来这么一个奴隶要做什么。但想到那双淡漠的眼神，心中就一阵慌乱，不敢开口询问。

　　大汉一听钱，眼中顿时一亮，犹豫道：“五……五个，不，十五个金币。”

　　苏洛落冷哼道：“这么一个不能做事的奴隶，你要卖十五个金币？”做生意是她的强项，此刻不自主的便专业反应，还价起来了。

　　“哗啦啦！”

　　林羽冲抓起一把金币扔了过去，力道之强，几乎都直接射入了地面之中。几枚更是直接打在了大汉的身上，插了进去。但那大汉一阵吃痛，脸上都哆嗦了起来，但见这一把金币起码上百枚，当即完全忘记了疼痛，急忙从自己身上拔了出来，又跪下身去，到土里去抠，嘴上连连说道：“谢谢，谢谢啊。这个奴隶是你的了。”

　　戚悦光也不解道：“林羽冲，你买这么个没用的奴隶做什么？要是缺少丫鬟女仆之类的，师兄我送你几个。”他也看出了纳兰雅对林羽冲的爱护，故特意装作大方，以此来博得纳兰雅的好感。

　　林羽冲弯下腰，将小女孩抱起，淡淡道：“人，生来都是平等的。你们能够站在这里，不过是因为落的了个好人家。但这并不意味着你有欺凌、漠视别人的权利。”

　　苏落落心中一震，眼中流露出复杂的神色，凝视着眼前这个少年。其余之人也是愣了半晌，不少人都纷纷发出嗤之以鼻的声音。这些人身为白乌堂弟子，那个平日里不是高高在上的，什么时候会正眼去看一下这些街边挨打的奴隶。

　　那小女孩被林羽冲一碰，顿时瑟瑟的抖个不停，满眼恐惧的望着他。

　　林羽冲爱怜地说道：“没事了，别害怕。以后再没有人敢欺负你了。”

　　小女孩似乎不明白这句话的含义，依然瑟瑟的发抖。但这句话却深深的印入了她的脑海之中，在以后的日子里，一直陪她到永远。

　　不理会周围之人嗤笑不解的目光，林羽冲坚定的抱起小女孩。戚悦光也闪过一丝嘲讽，笑道：“大家赶紧走吧。堂主怕都要等不及见纳兰师妹了。”

　　一路在无心情观赏，苏落落也沉默了下来。很快，众人便来到一座雄壮的建筑前，门口两个一人高的大石狮子威武凶猛。门前“白乌堂”三个大字龙飞凤舞，透着一股苍翠之力。

　　纳兰雅盯着那三个字足足看了数秒，这才长叹一声，举步走了进去。

　　戚悦光吩咐道：“张衡，你带林师弟他们去休息。等明日新人大会，再统一分配。我先带纳兰师妹去见堂主。”

　　一个高瘦的弟子连忙称是。

　　苏落落望了林羽冲一眼，轻声道：“我便不麻烦贵堂了。就住到此处的分店便可。过几天我再来看你。”

　　林羽冲随即点点头。

　　一旁弟子纷纷看的羡慕不已，暗骂癞蛤蟆吃天鹅肉。苏落落是何人？曼多商会的会长之女，身份不下于姜月纨，而且能力出众，相貌秀美。早已是国都不少王孙贵族的追求对象。而这林羽冲何人？一个下乡来的烂泥。竟然也能和如此美女做朋友，天理何在。

　　苏落落脸上略带失落的离开了，那叫张衡的弟子也笑着带林羽冲去了客房。作为白乌堂的弟子，都有自己独立的房间。但必须等到新人大会之后统一分配调度，现在只能先安排到客房。

　　林羽冲有礼道：“还请张师兄多准备一件客房。”

　　张衡看见林羽冲手中抱着的小女孩，此刻已经安然入睡了过去，笑道：“明白。”

　　很快便叫下人收拾出了两间房间，张衡道：“林师弟可还有什么要求？我能帮到的一定帮。”

　　在白乌堂中，不同的弟子之间也是等级分明的，而且竞争也异常激烈。张衡见其与纳兰雅关系极好，顿时知道眼前这人定然会受到许多特别的关照。固极力想搞好关系。

　　林羽冲摇头道：“多谢张师兄了，我没其他要求了。”

　　张衡点头道：“那林师弟就好好休息吧。等明日新人大会后，就能有自己的起居室了。”说完便转身离去，走到门口突然转回身来，犹豫道：“多谢林师弟了。”

　　林羽冲一愣，这句没头没脑的话弄得他一时糊涂。

　　张衡露出了一个感激的神色道：“其实我父母都是奴隶出生，我自小也是。多谢林师弟没有瞧不起我们这些人。”

　　林羽冲一阵莫然无语。张衡一笑，便离开了。


第038章 早饭风波

　　林羽冲将小女孩安放好后，本想回自己房内，但又有些放心不下。于是干脆就地坐下，开始修炼起大衍决来。

　　如果他已经深深体会到了修炼大衍决，增长灵魂强度的好处。不仅能够加速对元石的吸收，而且在对于武技的理解之上，有着无与伦比的优势。有谁对武技的理解能够超过纹丹师呢？

　　也许是小女孩平日里担惊受怕惯了，夜里惊厥了数次，最后都在林羽冲的安抚之下又睡了过去。

　　“啊！”

　　一大早，正在入定的林羽冲被小女孩一声吵了过来。看着小女孩满眼惶恐的神色，皱眉道：“怎么了？”

　　小女孩害怕道：“现在好晚了，我要起来干活了。否则大达又要打我了。”声音中都带着颤音和哭腔，而大达便是昨天那打她的汉子。

　　林羽冲一阵心疼，上前摸着小女孩的额头温柔道：“放心吧，以后再没有人会打你了。从今天起，你就跟着我了。”

　　“啊？”小女孩一愣，随即懂事的点了点头，道：“原来我又被卖了啊。”

　　林羽冲：“……”

　　小女孩很忐忑的看着林羽冲，小心问道：“新主人，你以后真的不打我吗？”

　　林羽冲将小女孩揉在怀里，心疼道：“真的不打。对了，别叫我主人，叫我哥哥吧。对了，你叫什么名字？”

　　小女孩轻轻念了句，“哥哥，我真的可以这么叫新主人吗？我叫丫头片子。”

　　林羽冲一笑，心下却酸涩无比，道：“哪有人叫丫头片子的，你父母是谁，在哪里，知道吗？”

　　小女孩摇了摇头，道：“不知道，我没有父母。”

　　答案在林羽冲的意料之中，沉思片刻道：“那我就帮你取个名字好了，要不就叫小红吧。”

　　“好呀！”小女孩一蹦了起来，高兴道：“我有名字了，我有名字了。哥哥你真好。”

　　林羽冲淡淡一笑，道：“那哥哥以后就叫你小红了。走吧，我们吃早饭去。”

　　“早饭？”小红一愣，道：“小红不吃早饭。大达说小孩子不能吃早饭，只有大人才可以吃。”

　　“……大达胡说的。以后小红每天都和哥哥一起吃早饭，好不好？”林羽冲一阵无语道。

　　小红又开心的嘣了起来，道：“好呀好呀，其实小红也很想吃早饭。哥哥，你对小红真好。等小红长大了，一定卖好多钱给哥哥。”

　　林羽冲一愣，道：“……恩？”

　　小女孩突然眨巴眨巴问道：“哥哥，你花了多少钱买我呀？大达是花了五个金币把我买回来的。他们说我现在不值钱，要长大了才值钱。说等我长大了就把我卖到青楼去，说能赚很多钱。哥哥对小红真好，小红一定快点长大，然后卖好多钱给哥哥。”

　　林羽冲鼻子一酸，突然有了提剑去砍死那个大达的冲动。轻轻拍着小红的肩膀道：“小红以后是自己的小红，不是任何的小红。哥哥永远也不会卖掉的小红的，小红永远和哥哥在一起好不好？”

　　小红睁着两个大眼睛，似懂非懂，突然扑哧一笑，道：“小红不明白，不过和哥哥在一起小红很开心。”

　　林羽冲轻笑着拍了拍小红，两人说说笑笑的出了屋去。

　　“林师弟，这么早？”刚出房门，便看到张衡笑着走来。

　　林羽冲笑道：“让张师兄见笑了，我正发愁去哪吃早饭呢。就遇到张师兄了。”

　　“呵，我可是特意赶来接林师弟的。”张衡眼中突然闪过一丝羡慕的神色，道：“昨晚戚师兄可是特别叮嘱了一定要照顾好林师弟。”

　　林羽冲一笑，心知定然是纳兰雅的缘故。没想到纳兰雅在白乌堂竟然这般的受欢迎。

　　两人闲扯几句后，便来到了白乌堂的食堂。厅堂之大，足可以容纳数百人同时用膳。

　　张衡介绍道：“这是普通弟子用餐的地方，白乌堂正式弟子一共有四百多人，全部在这用餐。”

　　林羽冲吃了一惊，看着堂内稀稀松松的几人，奇怪道：“这么多？为何现在只见到几人？”

　　张衡笑道：“因为现在是晨练的时间，弟子们都在练习呢。正好我们先来占个位，否则等会就跟打仗似的。”

　　林羽冲拉着小红的手，找了个位置刚坐下。突然一声喝斥传来。

　　“张衡！你小子竟敢偷懒不晨练，独自偷跑来吃饭。”

　　门口七八个弟子涌了进来，其中一人怒喝道。此时食堂内空旷人少，一下声音震得所有人都把目光投了过来。那人眼睛尽是洋洋得意之色，好像抓到了什么好玩的事似的。

　　张衡脸色一变，怒色一闪而过，低声道：“不要理他。”将刚打好的饭菜分放在桌子上，直接坐了下来。

　　林羽冲转头看去，只见那男子身形刚猛，浑身散着一股霸道之气。见张衡竟不搭理他，顿时怒气上涌，脸上冷笑连连。然后吸引林羽冲目光的，却不是这个男子。而是其身边一位一袭白衣，满脸冷漠，毫无表情的男子。

　　这男子虽然身材并不起眼，但在身边男子霸道之气的宣泄下，却给人一种临风不动的感觉，好像周围的一切都于他无关。但仅仅在那一站，便俨然以他为中心，成为众人的首脑人物。冷漠的神色令林羽冲心中一动，立即觉得此人是个十分危险的人物。他修炼了大衍决，灵魂强度和感知力都比常人要高出许多。

　　那身形刚猛的男子突然大喝一声：“张衡！你好大的狗胆，竟敢如此无礼！”

　　这一喝之声中，暗含了元气震荡。吓得小红身子一颤，急忙扑到林羽冲怀里。林羽冲眉头一皱，脸色顿时阴沉了下来。

　　张衡也是一怒，都指着鼻子骂了，想不理会也不行了。猛然站起回应道：“孟超！你欺人太甚，我在此关你何事！”

　　孟超冷哼一声，道：“哼，门内的规矩，凡是偷懒不晨练者，都必须领鞭刑百下，三日禁食。我现在便要将你擒去执法长老处受刑。”

　　话音一落，便大步踏来，五指虚握，一圈圈的元气萦绕其上。

　　林羽冲脸色阴沉，这孟超显然是一出手便用武技。看来这白乌堂之内也并不太平。而且听说必须要修为达到了七星武者才有资格修炼武技，这孟超的修为竟然如此之高。

　　张衡也是脸色大变，急道：“孟超住手！我是奉了戚师兄之命在此，你有种找戚师兄理论去！”显然张衡内心胆怯了，想必自知并非此人对手。

　　孟超身形一顿，怀疑道：“戚师兄？哼，你少来吓我。若是敢扯谎，那可是罪加一等的。”

　　张衡稍稍舒了口气，眼中露出愤恨之色，指着林羽冲道：“此人乃是新进的弟子，戚师兄让我全程负责照顾。”

　　孟超转头撇了过来，两道寒光直射林羽冲。身后几名弟子也是好奇的看了过来，那名白衣人也是目光流转，但脸上依旧淡漠无情。

　　“哼，明日才是新人弟子大会。戚师兄怎么会安排一个还未入门的弟子住进门内，此人是谁？”孟超问道。嘴上虽然还在怀疑，但内心却信了七八分。以张衡的为人，哪敢做出不去晨练，并且欺骗自己的事来。只是这个新进弟子不知何人，竟能享受这般待遇。莫非是戚悦光的亲戚？若真是如此，那自己还不便得罪。

　　“这就要去问戚师兄了。”张衡冷冷道。

　　孟超心中一怒，张衡竟敢顶撞自己。自己可没那胆子去管戚悦光的闲事，但这张衡嘛……顿时怒道：“张衡，少来戚师兄来压我。我今日便要治你不去晨练之罪。”

　　一身元气爆发开来，形成无形的压力直逼了过来，好像一波波的海浪冲击，五指也成鹰爪，朝着张衡当头罩下。

　　张衡脸色大变，想不到这孟超当真出手。急怒着一掌拍出，想要化解攻势。但哪里是孟超的一合之敌，掌影在元气威压之下直接散去，孟超的鹰爪猛然抓住他胸口，元气打入体内，一口淤血便涌了上来，如小鸡般被拎了过去。

　　“哈哈，不自量力。”孟超拎住张衡，大笑道：“敢跟爷作对，爷就教你‘死’字怎么写。”

　　“锵！”

　　一声宝剑出鞘。

　　孟超猛然脸色大变，一旁的林羽冲爆射而起，手中拿着一把寒气逼人的宝刀直斩而来。无数灵气蜂拥入刀内，四周的空气被寸寸斩裂，刀芒所过之处，不断传来锦帛撕裂之声。

　　化剑为刀，一招风云由我倏然斩至。

　　这孟超乃是七星武者，实力远在林羽冲之上。若是贸然出手，定然不敌。故而他一直在等，等这个最佳的出手时机。而且是全力一击，不留丝毫的余地，没有任何的后果考虑。务求一击成功。既然出手，便要全力以赴，以斩杀敌人为最终目标。

　　“凡器！”

　　“武技！”

　　孟超吓了一跳，这些只有白乌堂七星武者以上的弟子才能够拥有的东西，这个还未入门的弟子如何会有？当下更加确信了此人定和戚悦光关系非常。


第039章 万古云霄一羽毛

　　林羽冲虽然算准了机会全力一击，但依然忽略了两者之间的巨大差距。一星一天地，何况相差了五个星点。当日若非运气使然，也无法斩杀司空豪。何况是七星的孟超。

　　孟超拎着张衡依然屹立不动，丝毫未将眼前席卷风云的一击放在心上。只是淡淡冷哼，左手虚握，无数的灵气旋转其上。周围全是呼啸之声，一个碗口大的漩涡在手中形成，轰然击了出去。

　　林羽冲的井中月立即受阻，再无法推进一步。刀身的风云元气全部击散，巨大的旋转之力扑面而来，好似一个巨大的搅拌机将自己卷了进去，脚下重心也渐渐不稳，心下大骇不已。

　　若是真被这漩涡卷了进气，怕是整个人都会被元气割裂成粉碎。

　　林羽冲终于在这巨大的压力之下抵抗不住，整个身子都被卷入了漩涡之中，在半空中飞转了起来。

　　孟超眼中闪耀着冷酷之色，纵然有元气又如何？纵然有凡器又如何？纵然偷袭又如何？境界上的巨大差距，根本不是这些所能弥补的。就在他准备撤招之际，毕竟他可不想与戚悦光结下梁子。突然瞳孔剧缩，满眼骇然的望着前方。

　　只见林羽冲的身形在空中不受控制的飞转，但却没有一丝的乱迹，只是轻飘飘的随风而荡。却越来越低，越来越近。就好像是，像是一片轻飘飘羽毛随风而下。

　　林羽冲整个人好似平静无比，但手中的井中月却是越来越亮，刀芒环绕，嗡鸣不断。终于借助漩涡之力，身影飘荡到了孟超的上空。刀光一转，犹如一片鸿毛，轻轻压落。

　　孟超满脸骇然，这是……

　　几个清晰无比的声音从林羽冲唇中吐出：“万古云霄一羽毛！”

　　林羽冲紧急之下，正是施展出了羽衣刀技。一招万古云霄一羽毛直压而下。

　　此刻在外人看来，无不是惊讶骇然的神色。就连那白衣男子也是眼中一抹讶异。而林羽冲体内却遭到了前所未有的破坏。

　　虽然掌握了羽衣刀的推演结构，了然于胸。但毕竟没有斗纹丹，身体根本无法承受住武技的强大反噬之力。从筋脉开始，寸寸裂开，肌肉也急剧崩坏。身体处在极度危险之中。

　　羽衣刀虽然只是黄阶下品武技，但讲究的是以巧破力，以柔克刚。在孟超的武技之下，任由风吹雨打，保守心神不动。但这也是孟超手下留情，否则的话早已被撕裂的粉碎。

　　孟超眼中闪过一丝骇然，刀芒以至。一手抓住了张衡，已然应变不急。只得撤招急忙后退躲避，脚下奋力一踏，身影急剧后退了数步才躲过这一刀。

　　林羽冲轻飘落地，脸色惨白。体内的破坏已经到了惨烈的程度，但依然握刀而立，轻喝道：“把张衡放下！”

　　自从凝成气胎后，林羽冲的性格也变得开朗了许多。但体内的那份傲气和永不服输的叛逆性格却深入骨髓。对待朋友，以诚相待，肝胆相照。而对待敌人，则如寒冰暴雪一样残酷无情。

　　“哼！”孟超满脸的怒色，自己手下留情，却被对方一招逼退。在这么多同僚面前，被一个还未入门的弟子打的后退，叫他脸面何在。当即怒道：“不知好歹，找死！”

　　将张衡如小鸡般远远的仍了出去，双臂鼓动起来，一条条的青筋盘庚在手臂上。也不敢在小视眼前这个对手。但他哪里知道，林羽冲此刻已成了风中的小草，一吹即倒。

　　“住手！”

　　就在孟超暴起，一声喝斥传来。一道人影倏然而至，伸手一压，便将孟超制在原地。全身的暴起的元气也在瞬间压了回去。

　　“方世行。”孟超吃了一惊，连忙急急后退，怒斥道：“你做什么！”

　　来的正是方世行。原来晨练结束，弟子们都涌向了食堂。而方世行正好进门看到这一幕，急忙出手制止。虽然林羽冲战力强悍，但无论如何也不会是孟超的对手。若是伤在其手中，怕是纳兰雅那里难以交代。而且他是知道林羽冲手中有白乌令的，见令如见堂主。到时候倒霉的定然是孟超。

　　方世行看了林羽冲一眼，对孟超喝道：“孟超，不得放肆。这位是新进的林羽冲师弟，有事可以好好谈。怎么一上来就动起手来。”

　　孟超一愣，这方世行虽然修为高超，但平日里也都是默默修炼，从不管闲事的人。怎么今天也出手了，而且看样子也认识这林羽冲。这小子果然来头不小，怕是自己也得罪不起。但嘴上却不肯丢了面子，冷冷道：“是这小子先对我动手的，一上来就是杀招。哼，现在的年轻人真是无法无天，不知天高地厚了。我不过是出手管教管教他罢了。”

　　方世行转过头来看林羽冲，突然大吃一惊，只见其脸色苍白，两眼昏暗，隐隐有血丝渗出，显然是受了严重内伤的样子。急忙上前拿出一颗丹药塞入其口中，低声道：“赶紧运功调息。”

　　林羽冲原本神智渐失，全凭一股意志支撑在那。一颗丹药入口。立时一股清凉之意迷茫全身，精神为之一振。急忙拿出两颗元石，疯狂的吸收了起来。

　　方世行转身怒道：“孟超，你敢伤他。怕到底时候没人保的住你！”虽然不知道纳兰雅如何说动的堂主的。但林羽冲杀了白乌堂弟子谭怜月，还让姜月纨丢了那么大一个脸。堂主不仅没怪罪，反倒赐下了一枚白乌令。证明林羽冲在堂主眼中的分量极其重要。

　　孟超吃了一惊，这方世行也是个十分稳重之人，竟然说出了这种话。当下站那不知所措，身后的那位白衣男子未见其动，却突然出现在了孟超身前，淡淡说道：“方师弟，我可以证明是这小子先出手的。你要袒护他，也要讲讲道理吧。”

　　方世行瞳孔微缩，显然对这白衣男子也有所忌惮，冷笑道：“讲道理？等会你和孟超一起去和纳兰师妹还有堂主讲吧。”

　　纳兰师妹？！

　　堂主？！

　　白衣男子淡漠的脸色终于变了，身后的孟超也是“刷”的一下苍白。不是戚悦光的亲戚吗？怎么跟纳兰雅和堂主扯上关系了？

　　白衣男子脱口问道：“方师弟，这人到底是谁？”

　　方世行冷笑道：“纳兰师妹回来了，你们都知道的吧。这个少年便是她带回来的，而且……”话锋一转，看着周围聚集了越来越多的弟子，嘴唇压低了声音，一道声波直接成直线传入了白衣男子耳中。正是传音秘术，未有修为达到了武师才能够做到。

　　也不知道方世行说了什么，白衣男子的脸色突然大变，惊骇的看着林羽冲。半晌从戒子中拿出一颗丹药扔了过去，道：“这是二品疗伤圣药，给他服下。”随即转头对身后几人道：“以后切不可去招惹这个小子。”顿了顿后，又道：“如果他惹上头来，就尽量忍着点。”

　　听得身后几人满脸大骇，孟超更是额头开始冒起了丝丝冷汗。这个少年到底是什么身份啊？白衣男子的性格他们都是知道的，竟然拿出了一颗二品疗伤圣药，还如此叮嘱他们。平日里，就算是少堂主，他也未必会卖账。

　　方世行接过丹药，凝视着白衣男子道：“这件事，还请保密。”

　　白衣男子点了点头，用复杂的神色看了一眼林羽冲，便带着身后几人另外找了几张位子坐下。

　　方世行也急忙将林羽冲扶着坐下，将丹药塞入其口中。小红一脸的焦虑之色，囔囔道：“我哥哥他没事吧？”

　　方世行一愣，怎么多出个妹妹来了？当下摇头道：“没事的。只是有些内伤，调养一下便没事了。”

　　张衡也跑了过来，林羽冲的出手，让他内心感到异常的震撼和感动。在白乌堂内他不过是个身份低位的弟子，经常受人欺负，从来没有人会为了他而出头。在这一刻，一种久违的尊严感又回来了。他也是有朋友的，也会有人为了他挺身而出的。

　　看着林羽冲一脸的苍白，张衡恨的全身微微颤抖起来。都怪自己太过于懦弱，内心充满了无尽的悔恨，为什么平日里不多努力修炼。心中暗暗发誓道：孟超，你等着！我一定要把你打趴下，报今日之仇！

　　方世行似乎感觉到了什么，诧异的看了他一眼，道：“林师弟现在还很虚弱，但是已经服下了万物回春丹。丹级二品，乃是万金难求的圣药。应当无碍，你且先扶他回房休息。等会叩天钟响起，便是召开新人大会之时。你再带林师弟前来。”

　　张衡拼命的点了点头，扶起林羽冲，三人早饭也没心情吃了。便直接回房了。

　　林羽冲叫两人到门外守着，自己则深深的吸了口气，一口血喷了出来。但见粘稠无比，并且成紫黑之色。显然是内腑也受到了巨大的创伤。从戒子中抓出几把元石，开始坐下打坐，疯狂的吸收了起来。


第040章 星云剑图

　　“哼，你小子真不知道天高地厚。没有斗纹丹也敢施用武技，而且喜好冲动，做事都不经过大脑。迟早被人砍死街头！”元极子的怒骂之声传来。

　　林羽冲苦笑道：“我都这样了，你还挖苦。有没有什么救命的办法啊？我体内的经脉和内腑伤势还在不断加重。再止不住我就挂啦。”

　　元极子冷哼道：“哼，完了拉到。放心吧，死不了。幸好你只施展出羽衣刀20%的战力，而且又吞服了万物回春丹，再过阵子伤势便会自行止住。但没有十天半月的是别想恢复了。”

　　“要这么久？”林羽冲苦恼道：“那半个月我都无法修炼了？”

　　“这还要每天不断吸收元石的情况下，半个月才有可能恢复。”元极子突然犹豫道：“我有一套功法本要等你修为高些的时候再传你，但是以你的性子若是没有一些保命的东西在手，怕是等不到你成长的那天了。所以我决心现在就传于你，但是……”

　　林羽冲翻了个白眼，骂道：“我操，你个死老鬼。有绝招不早传，害我几次都陷入险境。要是我都死了，看你怎么办。”

　　元极子慎重道：“我要传你的这套功法只能配合你的剑气漩涡使用，也就是说普天之下，只有你一人能够掌握。当初我炼制剑元丹的时候，也就是为了此套功法。不过你目前的修为实在是太低了，根本无法驱动自己的剑气漩涡。若是强行施展，怕是比强行使用武技来的伤害更大。”

　　林羽冲嘟囔道：“这哪里叫绝招？这分明就是绝命啊。”

　　元极子叱喝道：“小子闭嘴，用心领会！”

　　林羽冲心神一颤，四周空间急剧变幻了起来，漆黑一片，仿佛置身于无尽的宇宙星空之中。

　　“这是？”林羽冲突然眼皮一跳，看着前方惊骇道。

　　漆黑一片的前方，突然在这漫无边际的边界的某个地方，一个亮点出现，起初光并不亮，但骤然间，又有亮点出现，如同第一个亮点，亮点越来越多，亮点越来越大，林羽冲这才看清楚，原来是一颗颗的巨大球形之物，好像在按照某种规律不断的运转着。

　　每颗球形之上都散发出耀眼的强光，其中有数百颗最为明亮。还有无数颗发着细致微小的光芒，延伸至无穷远。整个宇宙便充斥在无穷尽的点点星光之中。

　　林羽冲大骇，这等壮观的景象他何曾见过，只觉得心中受到一种澎湃之力，不断的冲击着他的心房。那种振翅长空，遨游宇宙的豪气瞬间而至，直想高声大喊出来。

　　突然，所有的星辰开始从有序的运转变得无序起来。疯狂的运转着，整个宇宙都开始沸腾了一般，无数的星光交错闪耀，全都以一个点为中心开始旋转起来，在这个浩渺的宇宙之中，林羽冲觉得自己的肉身早已经不付存在一般，只剩下一段意识在飘荡。

　　过了许久，整个浩瀚宇宙开始变得明亮起来，所有的星光都汇聚在一起，形成一条长长的银河，无边无际。突然间，一声天崩地裂的巨响，整条银河炸裂了开来，在无数星光之中一片螺旋状的银色云彩出现，将这个漫无边际的宇宙练成一片。

　　所有的璀璨星光成了一个个大小不一的星珠，点缀在这浩瀚星云之上，就好似一方天地棋局中一个个的棋子。

　　在星珠形成的刹那，林羽冲猛然一个激灵，从识海之中跳将了出来，满眼都是震惊。

　　如果此刻有人在，定然会发现他的左眼眸中，竟然是一片星云。一片金色的文字缓缓浮现在脑中，一个个的消散。但却深深的映入了识海，正是元极子传授的一篇法决。

　　良久，林羽冲依然在惊骇之中，久久回不过神来。将神识进入自己的丹田气漩之中，一种毛骨悚然的感觉袭遍全身。自己的元气漩涡，竟然变成了刚刚识海之中形成的星云状，一片银白之色。

　　狠命的吞了口口水，干燥的喉咙发出“咕噜！”之声。仔细回放着元极子传过来的那篇发诀，突然神识好像猛地被吸了进去，就有如掉入万丈深渊一般的感觉。完全被那法决吞噬了另一半。人的神识乃是由灵魂所发，一旦被吞噬定然魂魄受损。轻则走火入魔，重则变成白痴。正吓得魂飞魄散之时，元极子一道真诀响起，又将起拉了回来。

　　“大……道……无……形，生……育……天……地；大……道……无……情，运……行……日……月；大……道……无……名，长……养……万……物！”

　　二十四字的真诀字字珠玑，一个个有如爆破一般轰然在耳边连接响起。震的林羽冲神识复位，脑中一片清明。

　　“这篇星云剑诀太过深奥，以你目前的境界修为根本无从理解。即便仅仅是用神识推演，也只能落得神消识灭的下场。老夫当年得到这本星云剑诀之后，推演了二百多年才窥得门径。之后又花费了一百多年才炼制成了这颗大寂灭往生剑元丹，不生不灭，不垢不净。”元极子悠长的话音传来，就好似回到了当年巅峰时的风采。顿了顿，又叹息道：“现在我已经把这颗剑元丹引变成了终极状态，成就了星云。可惜你境界太低，暂时难以使用。”

　　林羽冲愣了半晌，才翻了个白眼道：“弄了这么久，说了大半天，原来都是白费了呀？”

　　元极子这次没有生气，只是平静道：“不然，这个星云之中有着数不尽的星位，每个星位可以对应一把宝剑。只要你将宝剑归入星位之中，便可以调动星云的力量。宝剑越多，能够使用的力量也就越大。而且这个星云不仅可以储剑，而且等你修炼到一定的时候，还能成为一方‘域’。”

　　林羽冲疑惑道：“什么是‘域’？”

　　元极子淡淡道：“你现在境界很难理解这个词，等以后你自然就知道了。”

　　林羽冲：“……能不能不要说的那么神秘？这星云应该很强大吧，那我把不锋剑和井中月储进去，可以调动多少星云的力量？”

　　元极子道：“无限接近于零，因为这两把兵器太垃圾了，即使归入星位，也无法调动星云。但若是储满一个星斗，便可以发挥出星斗剑力。但这星斗剑力的威力也和你的修为境界，还有剑的品级直接相关。”

　　林羽冲听得一阵头晕目眩，道：“……那最低级别的星斗要几把宝剑？”

　　元极子道：“南斗六仓和北斗七星。”

　　林羽冲点头道：“那明儿我去买十三把高品宝剑，试试这星斗剑阵的威力。”

　　元极子：“……星云之中能够被吸纳的最低品质武器为凡器。”

　　“……”林羽冲怒道：“你叫我到哪去弄这么多凡器去？这个星云最多能吸纳多少宝剑？”

　　元极子一阵沉默后，道：“我也没能推演出来。但目前我已经推演到了紫薇斗数，共有一百零八颗剑星位。”

　　“……”林羽冲一愣，突然大笑道：“看不出你真会讲笑话。一百零八颗剑星位，要一百零八把凡器级别的宝剑。你当凡器是地摊货，随便有捡啊。”

　　元极子摇头道：“没有，不是地摊货。是垃圾货。”

　　林羽冲一脸的无奈之色，摇头道：“不跟你扯皮了，弄了半天。原来啥好处都没得到。”

　　元极子一愣，好像被卡主了脖子的鸭子，半天不说话。一阵后才突然叹道：“天啊，得到了星云剑图，竟然说啥好处都没得。你丹田里怎么没有墙啊？我想撞死。”

　　林羽冲也左右哼哼道：“最低级别的南斗六仓剑阵，也要六把凡器。你把我卖了也换不来。”

　　元极子叹道：“所以我并不想这么早让你的剑气漩涡转化为星云。但是你的性子太刚烈，要是没有点绝招在手上，迟早战死街头。”

　　林羽冲眨了眨眼，点头道：“好吧。明天开始去收集破铜烂铁来提炼淬银卖，争取早日收集六把凡器宝剑。白乌堂内好像也不是太平，若没有点自保的绝招，怕是被人天天欺负到脑门前。”今日张衡被欺负，给了他很大的触动。看来这天下，哪里都不太平啊。而且自己的实力还远远不够，那个孟超都可以轻松捻死自己，更别提那个一身危险气息的白衣男子了。

　　元极子笑道：“只要练好大衍决，早日成为纹丹师，还怕弄不到好兵器嘛。我以前可是……”

　　林羽冲立即打断道：“脚盆尿壶，拖鞋背心都是地器对吧，你就吹去吧。明天去苏落落打工去。”

　　元极子哼道：“信不信由你。不过我只允许你南斗六仓暂时归位凡器，要是你敢弄第七把凡器进来，我就直接引爆你的星云。让你这个不争气的废物见鬼去。”

　　林羽冲：“……”


第041章 新人大会

　　林羽冲一阵无语后，也不再废话。拼命的吸收起元石来，体内的伤势果然得到了遏制，但依然很严重。只不过精神上一阵的惊讶，使得肉体上的痛苦暂时得到了忘记。

　　“铛～～铛～～～铛～～～～～～”

　　三声悠远浑厚的钟声将林羽冲惊了过来，浑圆的钟声直接荡入体内，全身的肌肉骨骼一阵的颤抖，就好像在经受洗礼一般。三道钟声，一道强过一道，最后一道过后，林羽冲只觉得浑身血脉喷张，伤势似乎好了几分。不由心下连连称奇。

　　这钟声乃是从白乌堂的至宝—叩天钟内传出。具有醒世、静心、助长修炼的功效，声音雄浑可传达数里，整个遂川郡内的人都能听见。平日里若非大事，是决然不会敲响的。

　　“新人大会开始了？”林羽冲一扫地上的元石碎屑，将剩下的十几颗收了起来。眉头不由皱起，现在耗费元石的速度实在有些吓人。看来这大衍决真不是穷人练的起的。无论是为了凡器还是元石，新人大会后都要去找一趟苏落落了。

　　门外传来敲门之声。

　　张衡轻声问道：“林师弟，可好些没？新人大会开始了。”

　　紧接着一声童声传来，却是小红道：“哥哥，你好了没？”

　　林羽冲收回思绪，打开房门，笑道：“无妨了，我们赶紧走吧。”

　　张衡眼中满是感激之色，道：“新人大会我不能参加，我带你去。然后我就带小红出去走走吧。”

　　林羽冲摸了摸小红的头，点头称好。

　　很快，林羽冲便在张衡的带领之下来到了新人大会的地方。只见里头早已聚满了人群，都是三五成堆的在一起纷纷议论。看年龄，全都是十多岁的少年。都是这次从遂川郡所辖的七个县中挑选出来的。

　　林羽冲随意扫视了一眼场内，很快便发现了武陵县其他入选的人。也围成了一个小圈子，在兴奋的谈着什么。由于谭一飞和魏晶的退出，又多加了两个人进来。两人都是弟子选拔时挑战过郭亮的。

　　只见夏青荷也在穿着一袭黄色纱衣，点缀在人群之中。但却并没有融入进去，就好像一朵独自默默盛开的荷花。不时的会有其他县的弟子偷眼瞄过来。毕竟女弟子太少了，而这么漂亮的女弟子更是凤毛麟角。

　　林羽冲与这些人也并没有多大的交情，选择了独自一人默默的站在角落里。手里还拿着两块元石，不断的吸收着。不仅是为了治疗伤势，更多的是一种修炼的决心和态度。唯有争分夺秒，每时每刻都毫不松懈的修炼，才能以普通的资质在众人之中脱颖而出。

　　天才，是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋。这句话在任何世界，任何时空，都是永恒不变的真理。

　　许多少年在此刻都是激动无比。能够挑选入白乌堂，无异于鲤鱼跳入龙门。一个个都满眼羡慕的看着台上那一把把的交椅，等会这些椅子上便会坐上在整个遂川郡都数一数二的大人物。远不是他们以前县里的富甲可以比拟的。而他们，在今后的日子里，也将朝着那些交椅努力的奋进。

　　不过林羽冲却内心平静无比，修炼了大衍决后。自己的心智和思想都变得更加成熟了起来，特别是刚才元极子转换星云的时候，所感受到的那种宇宙苍穹的浩瀚之力。眼前的这一点点荣誉，对他而言已经激不起丝毫的兴趣了。

　　突然一道声音从远处传来，却清晰无比的传入了每个人的耳中。

　　“堂主到！传功长老到！执法长老到！”

　　数十道身影飞快的在会场内穿梭而过，立在了会场的两旁，都是一些入门较早的弟子。就在满场新人激动万分的时候，三道身影飘然而至，谁也没有看清他们的动作，就已经出现在了上首。

　　三人转过身来，相视一笑，缓缓的坐了下去。

　　白乌堂堂主是一个四十开外的中年人，满面红光，器宇不凡，周身都透着一股贵气。而左边的传功长老则是鹤发童颜，面色和善，有一丝仙风道骨的感觉。而右边的执法长老则是一双电目中神光四射，令人望而生畏。

　　林羽冲看着堂主，果然和姜月纨有几分的相似。不由的心下有些怪异起来。

　　“是堂主！竟然是堂主亲自来了！”底下的新人弟子不禁骚动了起来。

　　“是啊！太激动了！听闻堂主可是大武师的修为啊，还有传功和执法长老，也都大武师啊！”

　　“太幸福了，竟然一下就见到了三位大武师。这可是整个东平国，除了武尊大人之外的最强战力啊。”

　　白乌堂堂主姜尚，传功长老何平，以及执法长老高行空，都是东平国成名已久的大武师。名字之大，就算是国都的各大贵族见了，也要礼让三分。平日里那是这些乡下弟子见得到的。

　　姜尚扫视了一眼全场，洪声笑道：“今天，是我们白乌堂举行的新人入门仪式。想必在场的各位从第一次练武开始，便在心里植入了一颗种子。今天，这颗种子终于生根发芽了。诸位在各个县中脱颖而出，顺利的被选为了白乌堂的正是弟子！”

　　“下面我要说的是，一旦成为了白乌堂的正式弟子，便是我们这个大家庭成员中的一人。你们将会是白乌堂最为优秀的弟子，并且无论任何时候都请记得，白乌堂将会是诸位最坚强的后盾！”

　　姜尚的一番话，立时引得一片掌声响起。不少弟子更是激动的热泪盈眶。多少年的刻苦修炼，终于换来了今日的一朝入龙门。

　　林羽冲心中也有些激动了起来，毕竟五年了。从进入白乌堂分堂起，每天没日没夜的苦练整整五年了。背负着巨大的压力，满脑子只有挥剑，挥剑，再挥剑！五年的时间，终于让一颗苦难青涩的孩童，变成了一个杀伐果断的少年。

　　“但是！”姜尚突然话锋一转，锐利的扫过在场的每一个人，凡是与之目光接触的人，都纷纷不自觉地低下了头，不敢对视。就是林羽冲也是心中猛地一跳，好像神念被刺激了一般。眸中流露出巨大的恐惧之色。

　　“但是，你们进入白乌堂，并不意味着结束。而仅仅是一个全新的开始，一个真正走向强者之路的开端！白乌堂将会为你们提供一切可能的资源，让你们成为真正的强者。”姜尚铿锵有力的话顿时让弟子们都一个个热血沸腾起来。

　　林羽冲暗自点头道：这姜尚说话抑扬顿挫，而且一进场便完全把握住了众人的心思，全都被他牵着鼻子走。不愧是久居上位的高手。不仅实力超绝，这驭人之术也是一流的。

　　姜尚很满意自己说话的效果，点了点头道：“我要对大家说的便是这些，下面便有传功长老对大家讲一些平常的事宜，以及执法长老详细讲下白乌堂的规定和奖罚。”

　　姜尚说完后，只见人影一闪，台上便留下一道幻影，直接消失在了会场。令的大家都一阵唏嘘赞叹之声。

　　而林羽冲则是呼吸一凝，脸色大变。因为他明显察觉到姜尚离去之时，深深的凝望了他一眼。那炯炯的眼神，似乎要刺入他体内，将他完全看穿一般。

　　接下来传功长老何平便将了一些平日里的事宜，主要便是每个新人弟子都可以分配一个储物袋，里面有日常所需的一些必备品。还有二十颗元石，作为第一个月的用度。以后每个月将会根据个人不同的修为来发放元石头。

　　还未凝聚气胎的每月领取一块，七段到九段武之力的每月领取五块。而一星武者每月有十五块元石，之后每增加一星，每月可领取的元石数量便增加十块。这样到了七星武者的时候，每月便可以领取七十五块元石。听的众多弟子都是一阵咂舌和欣喜万分。

　　要知道林家几代小富甲，林远山存了多年啊，才收集到一百零八块元石。而白乌堂七星武者每个月就可以领取七十五块，足可见白乌堂的富裕程度。

　　而且到了七星之后，便可以开始去武技阁挑选一本武技，还可以去神兵阁选一件自己称手的兵器。神兵阁内最低级别的兵器都是凡器。而一旦突破到武师，便可以成为精英堂的人。精英堂乃是整个白乌堂最中流砥柱的力量，里面每一个弟子都是武师级别。每月可以领取的元石份额也增加到一百五十块，并且每增加一星，便多领五十块。而且武技阁内的武技可以再次任意挑选三样。

　　若是突破到了大武师，那边直接晋升长老。目前的白乌堂，一共都只有九位长老。长老每月的元石份额是一千块。并且有随意出入武技阁的资格。神兵阁内的兵器也随意挑选。

　　每月份额一千块元石！随意出入武技阁！随意挑选神兵！

　　在场的弟子一个个激动的血脉喷张。恨不能现在就立即结束会议，赶紧回去修炼去。


第042章 见面不易

　　只有两旁站立的老弟子，一个个脸上流入出戏谑的表情，就好像看到了当初的自己。一样的冲动，一样的幼稚。长老是这么容易当的？大武师想突破就突破？白乌堂这么多年来，门内目前能够达到这个级别的，也紧紧九人而已。而且无一不是几十岁，甚至上百岁的老怪物了。

　　传功长老何平讲完后，也一闪就消失不见了。只剩下执法长老高行空，冷冷的扫视了全场一眼，重重的哼了一声，蕴含了元气之力。将众人从激动的心情之中生生的吓了回来。

　　“国有国法，家有家规。下面我也不和你们废话，直接讲下我们白乌堂的十条铁律，三十八条戒律，还有七十二条规矩。若是有人胆敢不从，或者犯事者，哼！”又是重重的一声哼出，震得众人心中气血翻涌。林羽冲更是一口淤血直接涌了上来，又被他强心吞下。只是心中震撼无比，这大武师果然是厉害非凡，仅仅一声冷哼就让自己好像胸口被大锤重击了一下似的。

　　十条铁律，三十八条戒律，七十二条规矩……

　　众人很快便一个个成了苦瓜脸，开始的激动兴奋情绪一下就全无了。看的周围的弟子纷纷发笑起来。

　　很快，执法长老讲完之后，也不打招呼。直接闪人消失了。留下一群弟子面面相觑。

　　这时，两旁的弟子中一个身材高挑的男子走了出来，笑着对大家说：“大家好，我叫陈涛。执法长老就是这个样子的，大家千万别介意。只要不犯事便好，堂主和两位长老都走了。新人大会便结束了。下面大家跟我去领新人用品吧。正式的修炼在三天之后开始，为了让大家更快很好的适应新的环境。我们派选了二十位师兄来给诸位做一个月的辅导。”

　　大家一听，顿时开心了起来。想不到白乌堂竟然如此人性化，还有一个月的新手指导。

　　陈涛很快就笑眯眯的给众人分配了指导师兄。这一次进入白乌堂的弟子一共是一百人。遂川郡三十人，所辖的七个县每县十人。而一个指导师兄带领五个新人。

　　分配完毕之后，陈涛一脸的笑意，道：“大家都和我去领新人物品吧。这三天就好好的在遂川郡逛逛。三天之后，各位的指导师兄就会来指点各位了。”

　　众人都是跟着陈涛一轰而去，林羽冲却注意到两旁的弟子不少竟然露出幸灾乐祸的神色，还有不少是哀叹和恼怒之色。不由的心下起疑。

　　很快，就领取了新人物品还有卧室的房号。白乌堂的弟子都是一人一间单独的卧室，也是为了方便个人独自修炼用的。

　　林羽冲放好东西后，便想到了如何安置小红的问题。当然不能和自己住一个卧室，但要另外给她开一间显然也是不可能的。顿时想到了苏落落，以曼多商会的财力和规模，在遂川郡定然也有不少房产。就暂时安排在她那好了。

　　想到这，便直接出门去找曼多商会在遂川郡的分部了。

　　四处打听之下，才终于在城内最繁华的地段找到了。镀金的牌匾气势雄浑，透入着一股子的贵气。门内人来人往的，看来生意还十分不错。

　　林羽冲直接走了进去，里面比武陵县的分部可要大上数倍有余。刚几门，一个伙计便迎了上来，道：“公子，有什么需要帮忙的吗？”

　　林羽冲开门见山道：“我想找你们家小姐苏落落。”

　　那伙计一愣，随即斜眼上下打量了他一番，冷笑道：“我们小姐不在。”

　　“那苏小姐哪去了？何时能够回来？”林羽冲眉头一皱，总觉得这伙计的态度有些怪异。

　　“不知道。”伙计直接冷漠地说道：“不买东西就赶紧走，别在这妨碍我做生意。哼，你们这些有钱有势的公子我见得多了，我们家小姐是什么人？国都里那些大贵族家的公子，皇亲国戚都看不上。就你这副病怏怏的模样，也不知道是哪个小官小富人家的公子，也想打我们小姐的注意。癞蛤蟆与天鹅啊，癞蛤蟆啊，你知道不？我说你就是癞蛤蟆啊。”见林羽冲一副愣愣的样子，伙计又加重了语气喊了几遍。

　　林羽冲完全被搞懵了，但也多少听出了点意思，急忙解释道：“伙计，你误会了。我找你们家小姐是有事，绝不是你想的那样。”

　　“有事？”伙计冷笑着白了他一眼，指着门口道：“你看那些公子，哪个不是说有事。”

　　林羽冲回头望去，只见门口走进一位俊俏公子，一进门便抱拳朗声道：“请问贵商会苏落落小姐在吗？小生白展堂找苏小姐有事。”

　　林羽冲一阵眩晕，急忙道：“我是来和苏小姐谈生意的。”

　　话音刚落，门口又走进一位白衣少年，高声道：“请问苏落落小姐在吗？鄙人吕秀才有一笔大生意要和苏小姐谈谈。”

　　林羽冲：“……伙计，我和你们苏小姐是朋友。”

　　“掌柜在吗？在下李大嘴，是苏落落义妹的八拜之交，义结金兰的义兄，特来找义妹有事。”一个肚肥耳大的公子也挤了进来。

　　林羽冲：“……伙计，其实我和苏落落是远房亲戚关系。”

　　“让开让开，都挤在我亲妹妹家门口作什么？”一个方脸的公子哥推开几人挤了进来，大声道：“我乃凌腾云，是苏落落异父同母的亲哥哥，我们兄妹几年都没有见过了，昨天听闻亲妹妹来了遂川郡，故今天特地赶来相见。”

　　林羽冲：“……”

　　伙计不耐烦喝道：“吵什么吵！我家小姐不在，一大早就出去了。你们都快走快走！”不由分说的把几人往外推去。

　　“不要啊，我找你们家小姐有事啊，事关重大，关系到整个人类的和平稳定与发展啊。”

　　“我要和你们小姐谈一笔几百亿的生意，耽搁了你负责的起吗？”

　　“义妹，义妹，八拜之交结义金兰的哥哥来看你了啊。”

　　“我的亲妹妹啊，你怎么不出来见一见亲哥哥我啊。”

　　林羽冲：“……”

　　好不容易把几人退出了门外，那伙计冲林羽冲喝道：“还有你，怎么还不走？快给我出去，别影响我们做生意！”说完，便要来推林羽冲。

　　林羽冲瞳孔微缩，暗道：只剩最后一招了。突然脸色一变，点头哈腰媚笑道：“伙计哥哥，您辛苦了。小小意思，不诚敬意。”

　　将一大把金币塞入了伙计的手中。那伙计两个眼睛顿时眯了起来，左右看了一下，便收入囊中。赞道：“还是你小子识趣，来来来，登记一下。等我们小姐回来了我会替你禀报的。”

　　一个半寸后的本子扔在了桌子上，林羽冲好奇的拿起一看，随便翻了一页，上面登记道：“燕小六，男，二十三岁，郡王府三总管次子，未婚，有三套房，两间店铺。月收入二百金币，无房贷。净身高一米六二，爱好看养鸟，斗蛐蛐，看小说。人生格言：我能想到最浪漫的事，就是与你一起慢慢变老。”

　　再翻一页，上面登记道：“钱老板，男，四十二岁，离异有一子一女。有七套房，十三间店铺，月收入上万金币。特长：做生意。因爱慕苏小姐，特来求一见。人生格言：爱拼才会赢。”

　　林羽冲：“……”

　　伙计仍过一支毛笔，道：“赶紧登记吧，我这里还有些材料，你要不要来一份？”说完神秘兮兮的拿出几本小册子，递给林羽冲道：“十个金币一份，不还价。”

　　林羽冲低头一看，几本小册子分别是《落落趣事集》、《落落说：这样的男人我最爱》、《落落最喜欢的几样食物》，还有一本竟然是《苏落落写真集》，也不知道是哪个瘪三画师画的。

　　伙计低声笑道：“这可是限量版的，再不买的话，就全没了。”

　　林羽冲终于受不了，猛地一拍桌子，怒道：“我没闲工夫跟你们扯，我真有事找你们小姐。若是她再不出来，我就要硬闯进去了。”

　　伙计脸色一变，冷笑道：“好啊，来硬的。竟然敢闯我曼多商会，来人呀！”

　　伙计一声高喝，顿时“唰唰！”几个人影闪动，便成四方之势将林羽冲围了起来。四道气息将其锁定，大都一动便绞杀之势。

　　林羽冲一阵苦笑，想不到这曼多商会竟然如此严密，还安排有这等高手守护。他很清晰的感觉到锁定他的四人，每一个实力都不在他之下。别说此刻身受重伤，哪怕就是全盛之时，也定然闯不过去。

　　“把他先拿下，竟敢在曼多商会撒野，我看他是活的不耐烦了。”伙计一脸阴狠道。

　　四人从四个方位齐齐出手，一起向林羽冲绑了过来。林羽冲一阵苦笑，根本就不敢动弹。他丝毫不怀疑如果自己一旦反抗，定然会遭来雷霆般的攻击。


第043章 随便拿

　　很快，四人便将林羽冲绑成了一个大粽子，牵着往后院走去。

　　“咦？小羽？”突然门外传来一声惊喜的欢雀之声。俨然是苏落落回来了。

　　伙计急忙迎了上去，道：“小姐，您回来的正好。这人要强闯我们曼多商会。我已经将他拿下了。”

　　“啊？”苏落落一脸的麻木，目瞪口呆的看着被绑成粽子的林羽冲。后者眼中露出浓浓的哀怨之色，埋怨道：“想要见你一面还真不容易啊。”

　　伙计冲上前去，狠狠的踢了一脚，怒道：“这哪里有你说话的份，赶紧把他待下去。等会鞭刑伺候，我要亲自赏他几百鞭子。敢闯我们曼多商会，我要他知道厉害。”

　　“啪！”

　　一声而光巨响，伙计的身子直接被扇飞了出去。

　　摸不着头脑的伙计急忙爬起来，想要看看是谁出的手。结果吓了一大跳，这还是平日温柔雅致，里落落大方的小姐吗？我的妈呀，天啊，这简直就是一只母老虎，母豹子啊。

　　很快，伙计便被暴怒的母豹子打的肿成了粽子。

　　“把他托下去再赏几百鞭！”母豹子怒气未消，指使道。

　　林羽冲哀怨道：“别管他了，赶紧放我出来吧。”

　　苏落落这才不好生意的脸上一红，急忙抽出匕首，替林羽冲松绑了，歉意道：“我一大早便去白乌堂找你了，没找到。谁想你会跑我这来了。”

　　周围的伙计打手一听，全都纷纷一跳。原来小姐出去就是为了找此人，这少年到底是什么来头？难道是皇亲国戚不成？

　　林羽冲苦笑道：“早知道我坐家等好了。”

　　苏落落抿嘴笑道：“不过你能来我这，我很开心。对了！”语气猛地重了下来，满脸都是欣喜之色道：“小羽，你给我推演图竟然是百分之百推演完成的啊。”

　　林羽冲奇怪道：“当然是百分之百，难道你不是要推演完的吗？难道推演个百分之八十也行？”

　　苏落落一下语塞，急道：“不不，是，是，哎呀，说不清啦。你为什么不告诉我啊？”

　　林羽冲摸了摸额头，道：“告诉你什么？”

　　苏落落一愣，眼中泛起一阵涟漪，轻轻道：“没什么。”

　　林羽冲：“……”。伸手就朝苏落落额头捂去，“你是不是病了？”

　　苏落落一惊，急忙躲开。自己什么时候让男子这样碰过，脸上一红，但内心却没有半分的恼怒，只是万分的忐忑。嗔怒道：“你胡说什么，你才病了。你知道孙学圃大师根据你提供的推演结构炼制出了什么品质的斗纹丹吗？”

　　见林羽冲一脸茫然，苏落落激动道：“是玉品，是玉品巅峰的斗纹丹啊！差一点，再差一点点就可以进入完美级了。”

　　摊开右手来，上面三颗浑圆的丹药圆润光泽，一丝丝的氤氲之气淡淡升起。苏落落喜极而泣，低声呜呜的泣道：“而且，孙学圃大师也直接从二品下级晋升到了二品中级纹丹师了。呜呜呜～～～”

　　许久以来的压力都快要把这个纤弱的女孩弄垮了，现在一朝得以解决。只感到肩膀上，心灵上完完全全的轻松了下来。一间昏暗封闭的心房内，终于完全打开，迎来了一缕阳光。

　　上次在武陵县，林羽冲一晚上便将推演图交给她的时候。让她内心十分的难受。因为纹丹师推演武技，都需要漫长的时间才行。一次推演三个武技，当初孙学圃二品纹丹师可以花费了二年多的时间。

　　而林羽冲仅仅是一晚上便给了她，让她万分的失落。因为定然是草草之作，不会有多大的用处。但不同的纹丹师对于武技的理解不同，还是抱有一丝希望让孟千魂带着赶回去，或许可以给孙学圃一点点的参考也行。谁能想到，三个武技，竟然是完全推演百分之百！

　　在对那位大师的实力感到万分震惊的同时，也为对林羽冲的不信任而感到一丝的愧疚。人家全心全意的帮自己，自己还去怀疑人家。让她内心好一阵的内疚。

　　林羽冲见她楚楚动人，喜极而泣的神色，也是心中一阵高兴。这个世上或许只有他才能够完全的理解苏落落，因为他们都同样曾经背负了远超自己年龄的东西。

　　“好啦，哭啥。你们女孩子就爱疯疯癫癫的，动不动就哭哭笑笑。”林羽冲憋嘴道。

　　“你才疯疯癫癫的呢。”苏落落擦了擦眼泪，依然呜呜道：“孙学圃大师说要亲自拜见那位大师，小羽，你看行么？”

　　林羽冲问道：“那孙学圃是美女不？”

　　苏落落扑哧一声，破涕为笑，道：“你才是美女呢。孙学圃大师怎么会是美女呢。”

　　林羽冲的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“那就不行，那个老头是个千古色魔，只见美女。除了绝世大美女外，他谁也不见。”

　　苏落落一愣，明显知道他是在扯谎。但突然心中一动，轻轻问道：“那我可以去拜见么？”说完，脸上便一抹红晕。

　　林羽冲一下呆滞住了。苏落落是美女，而且绝对是大美女。东平国的四大美人之一，怎么会不美呢？

　　望着苏落落一脸期待的神色，林羽冲恨不得抽自己嘴巴，叫你乱说话！如果说苏落落不能见，岂非说她不美？说一女人不漂亮，绝对是世上最愚蠢的事情。更何况这个人还是个绝色。但若是说美，到哪里去找个大师来见？

　　林羽冲脑中飞速的运转着，一个个的计谋在脑中闪过。感觉从来没有像现在这么计穷过。

　　突然脑中灵光一现，眼中闪过一丝喜色。脸色瞬间沉了下来，喝道：“谁？谁在上面偷听。”身形一转，便向外跑了出去。

　　苏落落也是一惊，脸上一红，心中万分恼怒，什么人胆敢在曼多商会偷听，而且是这么关键的时候。定然要抓来扒皮抽筋！也急忙跟着跑了出去。

　　林羽冲一出大门，脚步丝毫不敢停步。连自己来曼多商会的目的也都忘了，只想赶紧跑回白乌堂的。

　　“好小子，当真有点本事。连老夫在上头都被你发现了。”一个身影飘然而落，赫然是孟千魂。正眯着眼睛，嘴角含着一丝意味深长的笑意，看着两人。

　　还真有人？这也行……

　　林羽冲：“……”

　　“孟老！”苏落落一阵跺脚，羞怒道：“你竟敢偷听我们说话！”

　　孟千魂打了个哈哈，怪笑道：“我一直在上面睡觉，啥都没听见，是真的，真的啥都没听见。不过小姐啊，那大师是高人，既然不想见就别勉强去见了。”

　　苏落落：“……孟老，我要杀了你！”苏落落满脸通红，暴怒着冲了过去。

　　孟千魂眼中精光一闪，凝视着林羽冲，惊道：“你受伤了？”

　　急忙一闪而至，将手搭在林羽冲的脉上，眼中突然闪过一阵杀意，道：“好重的内伤，谁弄的？”

　　苏落落也是一惊，脸上满是焦急之色，道：“你受伤了，怎么不早说？”

　　如今林羽冲对于他们曼多商会来说，比什么都要重要。更何况，苏落落的心理，也渐渐的有了一个影子。不再帮他们当做是互相合作的关系，而是真正的朋友。

　　孟千魂虽然没有想这么多，但林羽冲的价值可见一般。查探到他身上的重大伤势，心中早已杀意无边。沉声道：“说，是谁干的？！”他不问怎么回事，而是问谁干的。内心已经打定了注意，无论是谁干的，都要死。

　　“这个……”林羽冲苦笑道：“与人无甘，是我自己不小心弄得。”

　　孟千魂眼中一沉，道：“胡说，自己怎么可能弄的这么重的伤？”

　　苏落落也是内心对其极度不满，都伤成这样了。还要维护别人。生气道：“你就是不说，我也能查出来。是白乌堂的人还是郡王府的人？”

　　林羽冲虽然只有二星武者实力，但是战力起码在五星左右。除了白乌堂和郡王府外，怕是没人伤的了他。

　　林羽冲摇摇头，苦笑道：“我没有服用斗纹丹，但却强行施展了羽衣刀技，所以武技反噬，才造成这种伤势。修养一阵便好了。”

　　“强行施展武技？！”孟千魂两眼满是骇然之色，惊惧道：“这……这怎么可能？即使只是黄阶初级武技，以你的肉身，也不可能承受的了啊。”

　　林羽冲道：“是承受不了，这不是受重伤了嘛。”

　　孟千魂道：“……我意思是说，应该爆体而亡才对。”

　　林羽冲白了一眼，没好气道：“你巴不得我死啊？”

　　孟千魂：“……”

　　苏落落在一旁焦急道：“孟老，现在还问这么多做什么。赶紧扶小羽进去疗伤啊。”

　　林羽冲急忙挥手道：“不用了，我自己慢慢调息就可以了。这次来是想跟落落借点元石用用，我现在穷的只剩下二十来块了。”

　　苏落落脸色一沉，不快道：“小羽，我们曼多商会欠你一个天大的人情，而你也是我苏落落的朋友。还用得着说借吗？我们商会的一切资源，应有尽有的供你选用。若真把我当朋友，以后就别说借这个字。”

　　林羽冲眼中一亮，笑道：“那我就不客气的随便拿啦？”

　　“嗯，只要是我们商会有的，你想要啥随便拿吧。”


第044章 七大小组

　　“伙计，给我来一百块中品元石。”林羽冲毫不客气地喊道。

　　孟千魂眼皮剧烈一跳，好家伙。还真是不客气，一百块中品元石等价于一万块下品元石啊。这小子还真不矫情。不过对于我曼多商会也算不得什么。

　　但接下来……

　　“再给我来六把剑类凡器，还有孔雀石、石英心、玲珑草、十颗二级妖兽的内核、还有……”林羽冲自顾自的说了几分钟。孟千魂一阵眩晕，很多材料他都听不懂，但仅仅是六把凡器和十颗二级妖兽内核，其价值就远在一百颗中品元石之上了。

　　转眼朝苏落落望去，只见她却一脸的无所谓，似乎还有一丝丝的开心与欣赏之意，好像林羽冲要的越多，就越没把她当外人。她就越高兴一般。

　　“小姐啊！”孟千魂内心无比肉痛的哀叹道：“你这是要把这个商会都送给这小子啊。”看着苏落落一脸的幸福之色，更是一颗心不断的往下沉，“完了完了，怕是连你自己都要送出去了。”

　　苏落落很快将林羽冲需要的一大串物品名字全都记了下来，有的东西立即令伙计去取。没有的也全都记了下来，打算从总部调货或者对外收购。一副大管家忙上忙下的模样。

　　孟千魂在一旁静静的看着，内心也一片舒展开来。也不记得多久，没有看到小姐这幅开心的样子了。毕竟曼多商会这幅担子，实在是太重了。

　　“嗯嗯，那我就不客气啦。”由于东西太多了，林羽冲的戒指都装不下了。苏落落直接叫人换了一个更大的给他。

　　林羽冲也不是那种矫情的人，这些东西全都是他所需要的。以后再想办法慢慢偿还便是了，他哪里知道，自己给曼多商会的三幅武技推演图，比什么东西都来的贵重。

　　“好啦，暂时就这么多了。剩下的我会在第一时间尽快给你弄齐全的。”苏落落整理了一下物品清单，还强行塞了一瓶二品疗伤圣药给林羽冲。

　　林羽冲心下也是万分感动，道：“拿你这么多东西，怪不好意思的。下次多提炼些淬银给你们，稍稍弥补下好了。”

　　苏落落看着其一副不好意思的模样，扑哧一笑，突然问道：“大师可会提炼蛇心草？”

　　林羽冲赶紧问了几遍元极子，却没得到任何反应，于是想了想便道：“应当没问题吧，那老鬼提炼东西还挺厉害的。”

　　苏落落顿时眼睛一亮，露出一丝喜色道：“孟老这次回国都，无意中发现国王颁发一个寻找高纯度蛇心草的任务。只要一小瓶纯度百分之七十以上的蛇心草液，就可以在皇家宝库中任选一件宝物或者向国王提出一个不算过分的要求。”

　　林羽冲点头道：“那我回去让老头试试。也不知道老头能否炼出。”

　　苏落落道：“恩，这可是一次好机会。若是你能够被国王赏识，那么离出人头地也就不远了。”

　　林羽冲一愣，出人头地？他到没有想过。他心中那种小小的梦想便是希望有朝一日能够成为传说中的武尊。

　　与苏落落闲聊几句后，便坚持自己一个人回去了。

　　苏落落一人在门外目送了许久，才叹了口气，转身回商会去。

　　孟老在身后，眼中闪过一丝精芒，赞赏道：“小姐，以林羽冲身后那大师的实力，还真有可能提炼出纯度在百分之七十以上的蛇心草。届时我们就可以跟国王提出那个要求了。”

　　苏落落身形一滞，转头淡淡说道：“权利是小羽的，跟我们何事？孟老，我是真心把他当朋友，而不是相互利用。”

　　孟老看着苏落落的身影在屋内消失，心中一阵苦笑不已。这林羽冲虽然人还不错，但毕竟只是一个小小的武者，身份跟小姐相差也太大了。就算是王侯将相家的公子，小姐也从来不假以颜色。若非其身后还有个深不可测的纹丹师，两者之间根本不会有任何交集。想到这，长叹一声也跟了上去。

　　林羽冲回到白乌堂后，便关好房门开始修炼了起来。白乌堂的弟子卧室都是一室一间，一个睡觉的，另一个用来练功。

　　此刻体内的伤势虽然得到了抑制并且逐步好转，但依然严重之极，不能动用丝毫的元气。否则的话好不容易稳定下来的伤势又会加剧。

　　打开苏落落送的疗伤小瓶，里面静静的躺着七颗猩红的丹药，和当日白衣男子给方世行的那颗一模一样，应当是疗伤圣药万物回春丹了。取出一颗轻轻的吞服了下去。一股温热之意迅速的在体内蔓延开来。

　　万物回春丹，品级二品，能够快速的恢复由元气造成的内外伤势。是普通武者最常用的必备丹药。但这必备也必须是有一定实力的武者。外头一颗万物回春丹的价格是八百块下品元石，若是让林羽冲知道了，怕是刚吞进肚的那颗都会吐了出来。

　　慢慢的用元气引导体内的丹药化开，同时两手分别抓了一块中品元石，运转大衍决疯狂的吸收了起来。片刻之后，就感觉到体内的伤势开始发生明显的好转，全身洋溢在一片温热之中。说不出的舒服。

　　许久之后，才被门外的敲门声吵过神来。见手中的中品元石竟然仅仅是颜色淡去了许多，不由的心中讶异，无愧是中品元石。若是下品的话，早就被吸光了十多块了。

　　起身开门后，原来是张衡也带着小红回来了，小红的手中还拿着几个小孩子的玩意。两人商量一阵后，便决定暂时把小红安置在白乌堂附近的旅馆内，等哪天在送到苏落落那去。

　　回来的路上，林羽冲突然开口问道：“张师兄，这白乌堂内好像也不太太平似的？还有纳兰姐姐到底是什么身份，为何大家如此看重她？”

　　这些话都是一直憋在心里的疑问，此刻一股脑的问了出来。

　　张衡长长的叹了口气，道：“今日在食堂的事，让林师弟见笑了。却是，在白乌堂内也分成了许多大大小小不等的势力。主要是以入门的年份为依据，或者以来自同一个地方为依据。白乌堂是三年招收一次弟子，虽然除了堂主和长老外，其余之人都是统称弟子，但是相互之间差距还是十分巨大的。”

　　“根据入门的时间，目前大致可以分为三大势力，分别以甲子、乙丑、丙寅为标志。而根据地方则主要是有三个地方的人势力最大，一是遂川郡本地的，还有真源县和上谷县。全部势力便可以分为这六个。基本上每个弟子都会加入一个势力，否则的话，在白乌堂根本就难以立足。今天在食堂的那伙人便是遂川势力的。”

　　林羽冲心下暗暗吃惊，虽然觉得有些不太平，但也想不到竟然拉帮结派到了这种程度。

　　张衡继续说道：“至于纳兰师姐，我也了解的不是很清楚。我是三年前才进来的。而纳兰师姐也是最近才听说。我还觉得奇怪，想问问你呢。”

　　林羽冲道：“那张师兄是属于哪个势力的？”

　　张衡苦笑道：“六大势力中，以甲子势力最为庞大，基本上一些年长的师兄都在里面，每年的弟子排位中，前一百名的有三分之一都在其中，整体实力非凡。但轻易不能加入。而属上谷县的势力最为薄弱。虽然我并非上谷县人，但由于实力不够，也只能加入进去凑合着过了。”

　　林羽冲道：“加入这些势力有什么好处？”

　　“好处？”张衡更是面露苦涩，道：“没有任何好处，反倒每个月都要缴纳一定的会费。但你不加入的话，就根本混不下去。”

　　林羽冲一愣，开始还在捉摸着要加入那个势力，一听说要叫会费，顿时打消了这个想法。我就整天练武场、食堂、卧室三点一线的生活就行，不去招惹任何人。这些乱七八糟的势力总不至于拿我如何吧。

　　张衡继续说道：“林师弟你也考虑考虑加入一个势力吧，以你的实力和天赋，定然可以加入一个强点的势力。到时候也没人敢欺负你了。”在食堂的时候，他也是看见了林羽冲出手，比自己只强不弱。

　　林羽冲笑道：“到时候再说吧。”

　　两人又聊了一些其他话题，便就此分开了。林羽冲也再次回到卧室内，继续疗伤起来。

　　终于在两天之后，恢复的差不多了。中品灵石也耗费十多块，相当于一百多块下品元石头。元石的兑换价格是一块极品等于一百块上品，等于一万块中品，等于一百万块下品。都是百进制的关系。但这并非是说一块中品元石所蕴含的能量等于一百块下品。而是中品元石所蕴含能量十分之大，而且更加容易吸收。修炼起来可以起到事半功倍的效果。所以一些条件的好的武者，都是尽量选用高品质的元石修炼。

　　养好伤后，林羽冲拿出三颗浑圆的斗纹丹，吃豆子似的接连吞了下去。正是当日苏落落给他的“查拳”、“参合指”、“羽衣刀”的斗纹丹，虽然三个都仅仅是黄阶下品，但多一项技能总归多一项选择。


第045章 新人指导

　　服下丹药之后，突然戒子中寒光一闪，凡器井中月便倏然在手。一道刀光挽起片片雪花，纷纷弹破开来宛如冬至飘雪。林羽冲人刀合一，飘然而起，一刀轻轻荡下，好像一片没有任何重量的羽毛。

　　正是在食堂之时强行使用的那招“万古云霄一羽毛”。

　　刀芒落地，吹起一股寒意在练功室内激荡起来。林羽冲轻轻一点，飘然而落。瞬间，整个练功室内的温度又提升了起来。而地面也不过仅仅留下一个浅浅的刀痕。每一个弟子的练功石都是精心特制的，可以承受巨大的冲击之力。

　　林羽冲这一招比之在食堂的时候要得心应手的多。毕竟早已对运功结构了然于胸。只是欠缺一颗可以让身体承受反噬负荷的斗纹丹罢了。现在完全可以极致的发挥出这一招的威力。

　　林羽冲收刀而立，眼中精芒闪动不停。显然在飞速的思索着。

　　半盏茶的功夫后，便将刀收回了戒子之中。一拳元气萦绕轰了出去，一会后又便拳为指，凌空数点。四周的墙壁之上荡起一阵波纹，留下了一个个细微的指印。正是在修炼“查拳”和“参合指”。

　　“老鬼，在不在？”林羽冲将神识进入丹田之中，问道：“为何这三个武技我完全领会了运用之法，却感觉威力远不及只是掌握皮毛的‘寂灭爪’？”

　　“废话！”元极子的声音传来，道：“‘寂灭爪’乃是黄阶中品，这三个只是下品，一品一天地。威力自然相差巨大。而且那‘寂灭爪’只是修炼困难，以我看，如果能够炼制出完美级的斗纹丹，绝对可以列入黄阶上品。”

　　林羽冲问道：“那打风云剑法是哪个品级的？”

　　“黄阶上品。”元极子说道：“但是其中的‘大巧若拙’剑意，对于你以后修炼星云剑诀有着莫大的好处。”

　　林羽冲突然心中一动，道：“功法分为天、地、玄、黄四阶，你以前身为纹丹师，定然见过不少高阶的武技吧？赶紧给我几份啊。”想到这，林羽冲顿时热乎了起来。武技的重要性他现在是深有感触，若是能够弄几本玄阶武技，那战力起码要提升几星，怕是再战孟超，或许都能立于不败之地。

　　元极子冷冷道：“高级功法我自然是有的，但是你现在的身体强度，不要说功法，就算是斗纹丹的丹力都无法承受。要想修炼玄阶功法，至少要有大武师的修为才行。这是最低要求。即使达到了大武师，也只能修炼玄阶下级而已。”

　　林羽冲大吃一惊，道：“条件这么苛刻？那天级功法需要什么条件啊？”

　　“天级？”元极子露出一丝讥诮之色，道：“那是你的偶像—武尊，都远远无法企及的高度。”

　　林羽冲：“……”

　　之后元极子将“寂灭爪”的结构推演也传入了林羽冲的脑中。叮嘱道：“这‘寂灭爪’武技本身有些邪气，对身体负荷的要求十分严格。必须炼制出高品质的斗纹丹才行。否则无法抵消其中的寂灭死气。你可以在炼制的时候加入星蓝草和芍红来压制，可以提高成丹的完美度。”

　　林羽冲又问了一下蛇心草的提炼办法，元极子道：“蛇心草乃是三品药材，三品以下的纹丹师很难提炼出来，更别说是达到百分之七十的纯度。我教你一个方法，在配合我传给你的提炼之术，运气好的话应该可以勉强达到百分之七十。”

　　默记下之后，林羽冲便再次沉浸到修炼之中去了。几次去食堂就餐也在没有看到张衡，而小红也跑来了数次，但直到林羽冲要练功，非常懂事的自己一个人帮他收拾收拾房间，洗洗衣服。虽然白乌堂弟子都有专门清洗衣服的机构，但小红非要自己洗。林羽冲也便由得他去。

　　一日正在打坐修炼，天刚蒙蒙亮，便一个声音在外头响起，“林羽冲师兄是住这吗？”

　　林羽冲眉头一皱，心想这么早会是谁？而且声音也十分陌生。林羽冲一直都保持着在武陵县时候的刻苦，每天都是下半夜就开始起床修炼。

　　推门一看，一个陌生的面孔出现在门前，方脸宽额，剑眉大眼，体格硕壮无比。林羽冲顿时想起了此人正是那天新人大会时候的一位新进弟子。虽然当时只是扫了几眼全场，但每个人的样子都印入了脑中。

　　那人憨厚地笑道：“林师兄，我是同一批进来的弟子，叫马天宝。今天是上一届师兄指点我们新人修炼的日子，我和你正好是一组，所以前来通知下。还有几位师兄弟也已经起来了。”

　　林羽冲这才想起当日新人大会的时候，那个叫陈涛的弟子说了每五人一组，三日后有往届师兄指导。当下简单收拾了一下，便与马天宝一同前去了。

　　很快，两人便来到一处小的练武厅内，只见和他们一组的另外三人早已等候在那。一见两人，都焦急的喊速度快点。

　　林羽冲四周看了一眼，发现只有他们五人，其余之人都不在，而且这四人自己全都不认识。心中正暗暗奇怪。突然一阵风闪过，一道人影脚下轻点，飞速的从众人身边闪过，出现在五人身前。转身笑道：“让大家久等了，我便是负责指导你们的师兄宗茂。”

　　几个弟子见到了宗茂的身法，眼中都是羡慕之色，一人欣喜道：“宗师兄太客气了。”

　　林羽冲眉头一皱，内心微微的有些失望。这个宗茂实力并不强，在他看来也不过是二星武者的样子。与自己相当，再加上自己的武技和凡器，要想胜之一点都不难。

　　难怪林羽冲会有失望之感，就好比让一个老师来指点你学习，却发现这个老师原来和自己一样，也只有二年级的水平。当然不会高兴。

　　一人突然问道：“宗师兄，为什么这个练武场只有我们几个人呀？其他人呢？”

　　宗师兄嘴角露出一丝笑意，道：“其他人都在别的地方，白乌堂占地三千多公顷，有五十多个练武场。这只是其中一个。”

　　“哇？这么大？”几人脸上都是露出震惊的神色。

　　林羽冲也是心中诧异不已，知道白乌堂很雄伟宽阔，但也想不到竟然有三千多公顷。

　　宗茂似乎很满意大家的表情，继续说道：“以后让大家吃惊的地方还多着呢。好了言归正传，这次新人指导现在就开始吧。不过……”

　　突然话锋一转，宗茂冷冷道：“这新人指导可不是免费的哦。”

　　众人一愣，高天宝也诧异道：“不是免费的？宗师兄，这是何意？”

　　宗茂嘴角露出一丝阴笑，道：“大家入门的时候，不是刚领了二十块元石嘛，正好新人指导费用就是二十块元石。”

　　“什么？！”五人都是一惊，一人怒道：“宗师兄，你要抢我们的元石？”

　　“抢？”宗茂冷笑道：“什么叫做抢？我这是在指导你们，做事要先做人。第一步就是要孝敬师兄，赶紧把元石都拿出来！”

　　一股武者的威压之力瞬间爆发出来了，朝着五人压去。前面三个离的最近的纷纷脸色大变，被压的连连后退。

　　高天宝大怒道：“宗茂，你这么做不怕门规处罚吗？”

　　宗茂不屑道：“门规？门规就是强者为王！少废话了，交还是不交！”

　　“不交！”前面一人牙咬切齿道，满脸的愤怒之色。吼道：“我一定要到执法长老那去告你！”

　　“哈哈，告我？你去呀！”宗茂脸色一沉，一脚登了过来，直接提在那人的小腹上来。又是一拳下去，直接将那人打趴下。接连两口血喷了出来，趴在地上呻吟不已。

　　“哼！”宗茂一脸的不屑，上前去搜出此人的储物袋，倒出一堆元石，竟然有五六十课，喜的宗茂一阵狂笑，收起来后就给他扔了回去。

　　其余几人纷纷脸色发白，其中一人看着朝自己走来，吓得发抖，急忙拿出储物袋倒出二十颗元石扔了过去。宗茂脸上浮现一丝讥笑，道：“不错，很乖。”

　　剩下一人突然大喊一声，“快跑！往不同方向跑！”

　　高天宝也猛地一拉林羽冲，吼道：“跑！到执法长老那告状去！”

　　宗茂冷冷的看着两人，眼中浮现出一丝蔑视，身影一晃，便出现在了另一人身后，肘部用力一击，那人一声不吭便倒了下去。下一刻，高天宝还没跑到门口，也被追了上来，一拳中胸，击飞了回来。重重的落在地上。

　　宗茂一脸的冷笑道：“你们就算告到堂主那去也没用。哪个新进来的新人不要上这一课的？你们就认命吧。等三年后，就轮到你们去收学费了。”

　　一步步的朝里面走了过来，路过林羽冲身边的时候，露出一丝会意的神色，道：“不错，你很聪明。没有逃跑。”

　　说完，转身便俯下身去，将高天宝和另一人的元石也收了上去。每个能够进入白乌堂的弟子，多多少少自己先前也会有些积累。宗茂这一下足足收了近两百块元石，心情大好，道：“听话的孩子总是讨人喜欢的，不听话的，那我只好有多少拿多少了。当做是不听教诲的学费。”


第046章 那就全部拿吧

　　唯一那名主动上交了元石的少年苍白着脸，眼中闪过一丝幸色，自己储物袋里也有五十多块元石，还好自己听话。只交二十块就逃过了一劫。

　　宗茂转身朝着林羽冲道：“轮到你了，你是要做乖孩子，还是要我自己动手？”

　　林羽冲无奈的摸了摸额头，难怪当初新人大会的时候。陈涛说会拍师兄来进行新人指导的时候，两旁的弟子纷纷表情怪异。显然那些有份参加的都是一脸喜色，没份的都是嫉妒和懊恼。

　　林羽冲不咸不淡地说道：“要收多少元石？”

　　宗茂一愣，突然觉得有些不对劲，但又想不通那儿不对劲，冷冷道：“最少二十块元石，你要全部给，也可以。”

　　林羽冲摸了摸额头，淡淡笑道：“那就全部拿吧。”

　　宗茂再次一愣。突然瞳孔急剧收缩，骇然道：“你……”。

　　只见林羽冲身上慢慢的显现出一股元气威压，越来越强，竟然不下于自己。急忙一拳鼓足元气，与爆射而来的林羽冲对轰了过去。

　　“轰！”

　　一拳对轰之下，两人都连退几步，林羽中心中暗数，自己比对方多退了三步才稳住身子。毕竟自己是刚突破到二星不久，而对方是在二星上徘徊已久了。

　　宗茂脸色大骇，吃惊恼怒道：“你竟然也是二星武者？”

　　虽然吃惊，但也并没有慌乱。毕竟以往也有刚入门就是二星的先例，于是阴沉着脸点头道：“既然你也是二星武者，那我不为难你。你走吧。”

　　其余四人纷纷大吃一惊，惊惧的看了过去。四人之中没有一个武者，最强的也不过九段武之力，万万想不到自己人当中竟然会有二星武者存在。都用惊骇羡慕的神色望着林羽冲。

　　林羽冲笑道：“走？元石我还没拿呢。”

　　宗茂脸色大变，怒道：“你说什么！”

　　林羽冲脸上的笑容渐渐消失，冷声道：“我说我元石还没拿呢。宗师兄不是说了全部给吗？”

　　宗茂怒气反笑，道：“不知天高地厚。你我同为二星武者，我看你如何要我元石！”突然脸色一变，惊骇的急剧后退，眼中露出不可置信的神色，骇然道：“武技！你竟然会武技！怎么可能？”

　　一道道的光晕在拳中形成，隐隐有弧光跳动，不断的扩散开来。一种极其危险的气息在拳中弥漫开来。

　　宗茂瞪大了眼珠，就好像见鬼了似的。内心顿时懊恼无比。暗想自己怎么这么倒霉，遇到这么一个硬骨头。以前也有师兄遇到硬骨头的情况，但也顶多少捞二十块元石而已。但眼前这个煞星却要来抢自己的元石，妈的！这什么世道啊？他一时间突然有些恍惚起来，觉得好像世道变了，一切都乱了秩序。

　　“咦？宗茂，怎么还没收工啊？这效率也太慢了吧。”一个声音从门外传来，一个身背长剑的男子瞬间出现在了眼前，嬉笑道：“今天收获不错，有将近三百块的收益。哈哈，你这边如何？好像还没结束啊？”

　　宗茂眼中一亮，急道：“楚冈宁，快来助我！这小子会武技！”

　　来人吓了一跳，这才发现林羽冲冷冷的站在一旁，拳风上元气萦绕不散，发出阵阵危险的气息，顿时脸色大变，急道：“我操，怎么会有会武技的新人？那你搞个屁啊。宗茂你也太贪了吧，既然这小子不好惹，就放他去好了。”

　　宗茂满脸苦涩，急道：“你以为我不想他赶紧走啊，问题是他要抢我的元石啊！”

　　楚冈宁：“……操！太猖狂了，老子还从来没见过如此猖狂的新人。会武技又如何！我就不信我们两个还拿不下他。一起出手，得到元石平均非配。这小子底子厚，定然有不少好东西。搞不好还能弄本武技来！”

　　宗茂一听，眼睛也亮了起来，白乌堂要达到七星武者才有资格修炼元气，但也不少家底身后的弟子。从家里便带了武技过来，平日里都是威风凛凛的，让他们这些人好不羡慕。一想到林羽冲身上可能藏有武技，顿时心头火热了起来。

　　“不错。”林羽冲突然笑道：“这样才有点意思，否则没有一点斗志，就不好玩了。我身上却是有武技，而且还不止一本。有本事，就全拿去。”

　　楚冈宁和宗茂大怒，蔑视，这是赤裸裸的蔑视。两人互相对望了一眼，俱是心意相通，同时暴起飞速的疾跑起来，以两个不同的角度同时攻了过来。

　　二星武者，已经可以调动元气威压了。但两人都没有武技在身，只能采用最原始的办法，将全身的元气凝聚在一拳之上，轰然而至。

　　林羽冲淡淡一笑，不会武技的同阶，就算是十个，也照打不误。

　　手中的拳风一握，空气中好似被抓爆一般，爆破之声不绝于耳。都没有抬头看宗茂一眼，轰的一拳击。将宗茂的身影压了回去，之后右手变换，化拳为指，瞬间飞身而至的朝楚冈宁点了过去。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　两人全身的元气先后一滞，顿时被一股巨大的霸道之力反震而来。楚冈宁更是肩头被一点炙热的元气贯穿肩膀，巨大的灼烧和疼痛之感传来。两人就好像大海中的一条小船，根本无法抗拒，直接一口鲜血喷出，远远的摔了出去。

　　“我操。”楚冈宁挣扎着站了起来，满眼都是恐惧之色，惊骇道：“不会差距这么大吧？同为二星，有武技就可以以一敌二？”

　　宗茂苦笑一下，满脸都是骇然和苦涩之色。怎么自己就这么倒霉，碰到这么一个煞星。眼中神色突然变得狠厉无比，开口喝道：“你敢对我们对手，就不怕门规处罚吗？你不过一介新人，执法长老定然会将你废了全身修为，逐出宗门！”

　　林羽冲展颜笑道：“门规？宗师兄不是告诉过我，门规只有四个字，就是强者为尊。我记下了，多谢宗师兄的教诲。”

　　话音一落，便满脸讥诮的朝着两人走来。那眼神就好像是在街上走路，突然捡到了金币一般惊喜和兴奋。看着两人就好像看到了两块巨大的元石似的。两眼冒出贪婪之色。

　　宗茂懊恼万分，与楚冈宁愤怒的眼神对视一眼，讪讪道：“确实是我说的，这下完了。”

　　楚冈宁怒道：“这个怠货！什么不好教要教这个，现在连门规都吓不住他，你把我也给害了。妈的，我真是背啊，自己捞完了走就是，还眼巴巴的赶过来找死。”

　　正抱怨着，突然伸手一抓，接过宗茂扔过来的一个储物袋，一愣道：“这是什么？”

　　宗茂有些不好意思，低着头讪讪道：“这是我上个月借你的一百五十块元石，现在还给你。赶紧收起来吧。”

　　楚冈宁：“……”

　　“我日个香蕉巴辣的XXXXX！！！”楚冈宁暴怒着拿起两个储物袋扔了过去，吼道：“下个月再还吧。我这里还有五百多个元石，一并借给你了。记得下个月再还给我！”

　　“不用不用，现在就还你，以后咱门各不相欠了。”宗茂又急忙仍了回去。

　　“要的要的，我和你谁跟谁呀，来来，全都借你了。”楚冈宁完全不肯接下，推脱道。

　　两人把几个储物袋扔来扔去，就好像烫手山芋似的。语气上越发的客气无比，就好像两个至交好友在互相推让一般。但仔细的看两人的眼神，却俱都愤怒无比，恨不能吞食了对方一般。林羽冲看着两个活宝，一阵无语。大手一抓，将两人都避之不及的几个储物袋全都不客气的收了起来，初略一看，竟然有上千颗，心下暗喜，猛的喝道：“两个穷鬼，才这么点东西。还不快滚！”

　　两人脸上一红，眼中露出怨毒之色，楚冈宁厉声道：“你敢抢我们丙寅组的东西，你死定了！”

　　林羽冲一愣，看着疯狂跑走的两人，眼中露出一丝若有所思的神色。记得张衡说过白乌堂内有六大势力，这丙寅组便是其中之一。一丝犹豫一闪而过，取而代之的是万分的坚决之色。

　　人不惹我，我不犯人。若要惹到了我头上，便叫你粉身碎骨！

　　林羽冲看了躺在地上的三人一眼，三人眼中俱是震惊之色。从储物袋中取出一些元石扔了过去，把他们被抢的全都还了回去。最后一扫那个站着的弟子，露出一丝戏谑的神色，冷冷道：“软骨头，你没份。”

　　说完，便徜徉而去。

　　留下四人纷纷神色复杂，躺在地上三人都是感激和羡慕之色。而站立的那位则是满眼的怨毒。

　　林羽冲脑中突然传来元极子的声音，道：“你这样太过张扬，怕是会结仇不少。”

　　林羽冲淡淡一笑道：“一些蝼蚁，我何惧之。若是做什么都瞻前顾后，畏手畏脚的，那还是我林羽冲吗？”

　　元极子一愣，随即释然而笑。

　　是啊，通往强者的路上，定然是仇家林立，结怨无数。

　　但，又有何惧之。

　　“这小子，我倒是越来越喜欢了。”元极子眯着眼睛，暗暗赞道。


第047章 郡王府大公子

　　出了白乌堂后，林羽冲带着小红直往曼多商会而去。

　　盏茶功夫之后，来到曼多商会。却见苏落落带着一群人正在和另一伙人对持。一见林羽冲，惊喜万分，急忙挥手示意。

　　林羽冲眉头一皱，护着小红来到苏落落身边。朝眼前一群人看去，见到为首一人，脸色一愣后，便沉了下去。瞬间明白了所谓何事。

　　眼前为首之人乃是一名锦衣男子，全身透着一股非凡的气质，那是久居高位者才能拥有的贵气。神态雍容，面含笑意看着苏落落。而另林羽冲面色一沉的是，此人的面容竟然与那周柄极为相似。显然是同出一源。

　　不用说，定然是为了周柄之事而来。那对方也很显然，就是郡王府的人了。

　　那男子撇了林羽冲一眼，脸上流露出诧异的神色。心下奇怪道：这少年是何人？竟然与苏落落如此相熟的样子。当下微笑道：“苏小姐，在下真没有恶意，只是想请苏小姐到府上一坐，当着我父亲的面把事情讲清楚。”

　　不待苏落落答复，林羽冲抢先冷声道：“你是周柄的亲戚吧。这事没什么好讲的，周柄自作自受，活当有此下场！”

　　出乎林羽冲意料的是，对方竟然没有丝毫生气，反而点头道：“这位小兄弟说的不错。我弟弟却是个惹祸的主。平日里我母亲太过于宠着他了，也当有此报应。但还望苏小姐能够与我同去王府，讲事情的经过讲给我父亲知道。”

　　苏落落冷哼道：“哼，去了你们王府，那就由不得我自己了。你当我是傻子啊。”

　　林羽冲也是淡淡说道：“事情的经过我可以讲给你听，我也是当事人之一。你回去禀报你父亲便可，若是他不信。那就教他自己到曼多商会来求证吧。”

　　那男子一愣，苦笑道：“小兄弟这不是为难与我吗？在下周文，不知道小兄弟如何称呼？”

　　“林羽冲！”

　　“原来是林兄弟，既然林兄弟也是当事人之一，就请同苏小姐一并走一趟吧，我用人格担保两位的安全。”周文信誓旦旦道。

　　林羽冲嗤笑道：“人格？你的人格值几毛钱？”

　　“大胆！”

　　周文身后一人怒目站出喝道：“我家公子以礼相待，你们不要不识好歹。仅凭打伤二公子，就是死罪一条！”

　　苏落落眼神也渐渐冷了下来，盯着那人道：“我倒要看看你们如何制我死罪！”

　　两帮人顿时剑拔弩张，只要一声令下，便会杀个你死我活。

　　林羽冲将小红拉到身后，轻轻的往前走上一步，挡在苏落落身前。后者眼中露出浓浓的温馨之色，心下感动不已。

　　周文突然长叹一声，摇头道：“看来我今天要无功而返了。也罢，既然苏小姐和林兄弟不肯前去，那边就此告辞了。”

　　转身便要走，其身后之人急道：“大公子，就这样走了？那二公子之事，如何和王爷禀报？”

　　周文眉头微皱，冷道：“哼，他自己咎由自取。老头子想要交代，就自己来好了。”

　　说完，头也不回的便走了。身后之人一阵愕然，狠狠的瞪了林羽冲等人一眼，便急忙追了上去。

　　林羽冲和苏落落也是一愣，对视了一眼。想不到这周文竟然如此好说话，同为一父所生的两兄弟，怎么差距就这么大呢……

　　周文虽走了，但林羽冲的神色却没有丝毫的松懈，凝重道：“此事定然不会如此轻易的结束，郡王府高手如云，怕是还会派人前来。你定然要多加小心。”

　　苏落落心中一甜，低着头旖旎道：“知道啦，他郡王府不弱，我曼多商会也不是好欺负的。”

　　身后曼多商会之人纷纷额头冒汗，苏落落虽然是绝色美女，但何时见过如此女儿形态。纷纷面面相觑，不敢吭一声。

　　“嗯。”林羽冲点头道：“孟老呢？怎么没有见到孟老？若是他老人家在的话，我就放心了。”

　　苏落落神秘的一笑，道：“孟老去办事了。”

　　林羽冲一愣，心下有些狐疑。孟老的职责便是专门保护苏落落，是什么事情能够使得他离开？

　　见她一脸不肯透露的样子，也就懒得再问。开口道：“我问过老头子，他说可以尝试提炼下蛇心草的浓液，但必须要有红芒果和蓝铅铁墨。”

　　苏落落先是一喜，随即皱眉道：“这蓝铅铁墨一般只有纹丹师才会收集这种原料，我们商会也没有备份。至于红芒果，我隐约记得好像听过，我去打听一下。”

　　林羽冲一惊，苏落落一手掌管曼多商会，各种千奇古怪的材料和宝物都无所不知，见识别他强百倍不止，连她都不记得红芒果这东西，怕不是一般的珍惜之物。

　　很快，掌柜便来禀报道：“小姐，蓝铅铁墨可以到丹师协会去寻找，定然会有。但这红芒果，仅仅在五年前的商盟拍卖会上出现过一次。我刚查询了下成交记录，当时是以三万块下品元石的价格被一个神秘人买走了。”

　　苏落落眉头皱起，喃喃道：“这就麻烦了，一时之间到哪去找这等珍惜之物。余掌柜，你立即往商盟发布任务，十万块下品元石收购红芒果。”

　　“啊？”余掌柜大吃一惊，林羽冲也是满脸震惊之色，呆立当场。十万块下品元石啊，不是十万个铜子啊！

　　“小姐，这价格会不会太高了？”余掌柜小心翼翼的问道。

　　苏落落不以为然道：“这东西平日里当然值不了这个价，但现在急需此物，若是没有震撼性的价格，别人是不会拿出来的。”

　　余掌柜不再说话，只是看了林羽冲一眼，满脸古怪的退了下去。

　　苏落落道：“我现在便修书一封给孙学圃大师，让他代劳去纹丹师协会收购几块蓝铅铁墨来。普通人根本无法进入纹丹师协会，否则的话，我直接去遂川郡的分部便可以买到。”

　　林羽冲眼皮一跳，道：“这纹丹师协会是什么组织？遂川也有分部？”

　　“嗯。”苏落落拉着林羽冲坐下，亲自倒了满满的一杯茶，才开始介绍道：“这纹丹师协会算的是最为神秘的地方了。每个纹丹师协会都会有强大的武力守护，普通人根本不会允许进入。守护纹丹师协会的人被称为丹卫，许多武者都抢破了头想要做丹卫而不得。可见纹丹师协会有多么强大。”

　　林羽冲一愣，丹随即便明白过来了。武者要提高战力，除了自己闭门苦修之外。最好的办法便是各种纹丹。若是能够得到纹丹师的赐予，对于提升自己的修为和战力都有着莫大的好处。林羽冲现在能够轻易的战败同阶，靠的就是武技。

　　苏落落笑道：“你也想到了吧。很多武者都是资源十分匮乏的，只能抢着去做丹卫，换取一两颗丹药。所以每一位纹丹师都是极其强大的，并非指他本身的战力。而是指他的人脉。谁都愿意卖人情给纹丹师，这是大家所供知的。而纹丹师向来是个比较高傲的职业，通常很少和普通人打交道，都只是一心的专研丹道。但是毕竟丹道之途，太过艰难。所以许多年前就有一些开明的纹丹师提出了‘资源共享’这一伟大的提议。”

　　“在随后的数百年里，纹丹之道果然在‘资源共享’这一原则下发展迅猛，而且也越来越多的纹丹师加入了协会。但是随着协会的慢慢发展，‘资源共享’这一最初初衷也逐渐的被人们所摒弃了。到了最后，纹丹师协会彻底的沦为一个独特的势力了，再也没有人谈及‘资源共享’这一理念。”

　　林羽冲心中一动，问道：“那遂川的纹丹师协会在哪？”

　　苏落落惊讶道：“难道你想去？那里只有纹丹师才能进入，凡要进去的陌生人必须经受门口的考核才行。若是你身后的那位的话，定然不成问题。遂川的纹丹师协会就是城南那栋最高的建筑楼里。”

　　林羽冲当下便要告辞，苏落落与小红一阵不舍，但毕竟也是识大体之人，当下道：“小红你就放心的仍我这吧，我会当做亲妹妹一般照顾的。等你需要的东西到了之后，我便送到白乌堂来。”

　　小红也是拉着林羽冲的衣角，含泪道：“我要和哥哥住一起，我不舍得哥哥走。”

　　林羽冲拍着小红的脑袋，笑道：“傻丫头，又不是去多远的地方，你想哥哥了便来白乌堂看哥哥便是。走路也就一盏茶的功夫。”

　　小红这才答应，道：“好吧。那哥哥要经常想小红，要记得给小红写信啊。”

　　林羽冲：“写信……”突然转头对苏落落道：“你这里有没有凝铁矿？帮我收购一千公斤。”

　　苏落落吃惊道：“凝铁矿虽然不是很珍贵的东西，但要一千公斤也得花些时间，这东西一般是用来打造重型兵器用的，你要这他做什么？”

　　林羽冲道：“我打算提炼一些凝铁精出来，作为负重修炼。”

　　苏落落眼中一亮，点头道：“你放心，我这就叫人去大量收购，三天之后给你。”

　　林羽冲这便告辞了，前往城北的纹丹师协会。


第048章 纹丹师协会

　　很快，林羽冲便来到城北，果然见到一座耸立的高楼，成圆形屹立在一片寂静的居民区内。很有鹤立鸡群的感觉。

　　林羽冲走上前去，转了一圈，赫然发现这栋建筑物竟然没有大门。吃惊之际，元极子道：“正前方有个水晶球，应该是灵魂测试仪，你把灵魂之力灌入其中试试。”

　　林羽冲吃惊道：“你知道窍门？莫非你以前是纹丹师协会的？”

　　元极子极其不屑道：“什么鬼纹丹师协会，老子在的时候。从没听过这个破东西。”

　　林羽冲一阵无语。元极子自己也万分不解，自己所处的年代和现在究竟相隔了多少年？一直是他内心的谜团。

　　走到正前方，果然发现一个水晶球。和当初苏落落摆摊测试的极为相识，但这个显然更加巨大。能够承受的灵魂冲击力也更强。

　　林羽冲把手直接搭在了上面。果然一股巨大的吸引开始撕扯着他，和当日同出一辙。于是放开身心，感觉到丹田处一股神秘的力量沿着经脉慢慢的被吸了过去。

　　那巨大水晶球开始发出淡淡的蓝色光芒，之后缓缓的变为了淡黄之色，然后淡黄之色渐渐加深，最终终于停了下来。而那股吸力也瞬间荡然无存。

　　虽然结果在意料之中，但还是有些诧异。毕竟在武陵县时候的测试是现实蓝色的。现在就转成黄色了。

　　“咕隆咕隆！”

　　水晶球旁边的墙砖自行往上打了开来，露出一个拱形的小门口，直通向里面。

　　林羽冲大步走了进去，那小门又自行的合了起来。门内昏暗一片，一条楼梯直接蜿蜒通向上方。

　　难道那些自诩高贵的纹丹师就整天住在这种地方？林羽冲皱起了眉头，沿着楼梯直往上走。一到二楼，顿时瞪大了眼睛。

　　这？这不是菜市场吗？

　　只见宽阔的大厅里熙熙攘攘的挤了不少人群，都在谈论着，买卖着东西。整个场面杂乱无章。

　　不是说纹丹师协会不允许外人进来吗？难道这么多都是纹丹师？

　　就在林羽冲不知所措的时候，一个美艳的女仆装辣妹走了过来，一袭火辣的身材足以让所有男人都暴热起来。

　　“您好，请问先生有什么可以帮您的吗？”辣妹四处瞧了一下，发现只有林羽冲一个人进来了，顿时眼中露出吃惊的神色。

　　一股香气扑鼻而来，与苏落落身上那股淡淡的清香不同的是，这辣妹身上的香气足以刺痛你的鼻子。林羽冲被如此火爆的辣妹一问，隐隐约约又瞧见了人家一些隐秘的部位，顿时脸色一红，讪讪道：“不好意思，我是第一次来。请问这里不是纹丹师协会吗？”

　　“第一次来？”辣妹眼中一亮，满是欣喜之色，笑道：“娜娜很高兴能为您服务，尊敬的提炼师先生。”

　　“提炼师？”林羽冲一愣道：“你怎么知道我是提炼师？”

　　娜娜露出一个迷人的微笑，道：“能够进到这里必须要通过门口那个测试水晶的检测，合格了才能进来。而每一个到这里的人，不是提炼师就是提炼师带进来的朋友。您是第一次来，并且是自己一个人来的。说明您的灵魂强度已经达到了提炼师的程度，再结合您的年龄，所以我猜测您一定是位提炼师。”

　　“而且，这么年轻，定然是位前途无量的提炼师。”娜娜笑着抛了个媚眼过去，吓的林羽冲满脸通红。

　　虽然林羽冲心智成熟稳定，杀伐果断。但毕竟只是个十四岁的少年，在情窦方面，哪里是娜娜这种级别的对手。

　　林羽冲红着脸道：“请问这里有蓝铅铁墨出售吗？”

　　“蓝铅铁墨？”娜娜目光一转，盈盈道：“你等着，我去给你问问。”

　　说完，扭着屁股花枝招展的走开了，来到一个类似于吧台的地方，和里面的人商谈了起来。

　　林羽冲很快被身边几人的交谈吸引住了。

　　一个脸上带着疤痕的男子手里拿着一株草药，正在和一个坐地上摆着小摊子的纤瘦男子争执着。

　　疤痕男子的脸上通红，争得脖子青筋暴露，怒道：“这颗凝香草是我费了九牛二虎之力才从一个三级妖兽的巢穴中踩来的，几乎性命不保。你才给这么一点，如何说的过去！”

　　那纤瘦男子一脸淡漠，冷笑道：“同意便交易，不同意便走开。不要挡着我的生意。我可没有强行要求你卖。”

　　疤痕男子气的胡子乱颤，一个转身后又转了回来，愤愤道：“这凝香草怎么说也是炼制凝气丹的主材之一，你未免也太黑了。”

　　纤瘦男子不耐烦道：“整个遂川郡也没有人能够炼制凝气丹，我买来也是鸡肋。这东西虽然是主材，但也要有人用的上不是？价格能给你凝气丹的千分之一，就已经很不错了。”

　　林羽冲偷偷问道：“凝气丹是做什么的？”

　　元极子道：“凝气丹乃是三品丹药，九星巅峰武者以下服用，只能起到清晰耳目，化淤解毒的功效。但若是九星巅峰武者服用的话，可以增加二成的进阶成功率。”

　　林羽冲大吃一惊，道：“增加二成的进阶成功率？这未免也太逆天了吧？”

　　元极子点点头道：“虽然逆天，但却是三品丹药。哪里会有一个三品纹丹师去为一个九星巅峰的武者炼制这个东西？武师服用凝气丹的话，也可以些许提高突破的几率。但越往上，几率越低。到了大武师，就几乎毫无效果了。但即便是大武师，也很难求的一位三品纹丹师出手。”

　　原来如此，林羽冲终于明白了。凝香草固然珍贵，但确实是个鸡肋。

　　很快，那个疤痕男子便屈服了，最终以纤瘦男子一口报的价格成交。清点了下收到的元石，便愤然走开了。到其他地方转溜去了。

　　林羽冲随意扫视了下纤瘦男子摆出的摊位，多是一些提纯的东西。看来此人也是个提炼师。看了下并没有自己感兴趣的，于是也沿着摊位慢慢的观看了起来。

　　有卖提纯原料的，也有卖原材料的。对于提纯之物，林羽冲丝毫不感兴趣，于是对那些各种材料仔细的观看了起来。发现其中还有不少妖核，但都是一级的，而且价格贵的吓人。

　　毕竟妖核是炼制纹丹必不可少之物，而且要想晋升为纹丹师，就必须炼制出完美度达到20%的一品丹药。需要数量惊人的材料去练习，所以妖核在纹丹师协会一般价格都会偏贵。有时候还可以作为流通货币来使用。

　　林羽冲有苏落落帮忙，自然不需要在此处购买妖核。

　　突然元极子开口说道：“左边那个胖子前面有一大块坑坑洼洼的石头，把它买下来。”

　　林羽冲顺着望去，只见一个穿着一套休闲服饰的胖子坐在那哼着小曲。前面一块方布上摆满了各种各样的材料，右下角却是有一个大块头的坑坑洼洼的石头。

　　“胖子，这个石头多少钱？”林羽冲开门见山问道。

　　那胖子一愣，脸露不快道：“我最恨人家叫我胖子了。你认识这块石头？”

　　林羽冲道：“你管我，卖是不卖？”

　　胖子满眼疑惑，突然笑道：“小兄弟，你告诉我这块石头是什么好不？然后我再决定卖还是不卖。”

　　林羽冲：“……这就是普普通通一块烂石头。我买回去铺马路用的。”

　　胖子：“……你出多少钱？”

　　林羽冲思索片刻，道：“二十块下品元石。”

　　胖子一愣，摇头道：“不卖，太贱了。这块石头我虽然不知道是何物，但里面肯定有了不得的东西。你看才这么小一块，我连搬都搬不动。还是找两个武者帮我抬过来的。”

　　林羽冲吃了一惊，两个武者起码有千斤之力，这个石头竟然这么重？

　　“那你多少钱卖？”

　　胖子眼珠一转，道：“好吧。反正我也不知道这是啥，看你又这么喜欢。就成本价给你吧。”说完，伸出一只手指。

　　“一百块？”

　　胖子摇头道：“再加个零，一千下品元石。这可是成本价，再低我就亏血本了。”

　　林羽冲转身便走，怒道：“这石头你留着自己当枕头吧！”

　　刚走出一步，元极子便道：“买下。”

　　林羽冲怒道：“你说的轻松，要一千块下品元石。他当我是冤大头啊。”

　　元极子毫无表情地说道：“值，这是天外陨铁中的中子矿。奇重无比，乃是炼制一些灵器的绝佳材料。”

　　“灵器！”

　　林羽冲吓了一大跳，差点没喊了出来。灵器是什么？那可是传说中的存在啊。

　　竟然是炼制灵器的材料，不要说一千块下品元石，就是中品也值啊！

　　“喂喂，小兄弟，别走呀，价格好商量。”胖子见林羽冲当真走了，急忙喊道。他也不知道这东西的价格，只是随意开价试探一下。见对方反应如此激烈，相比确实不值这么多。于是急忙喊他回来，否则错过了这站，还不知道啥时能卖掉呢。


第049章 积分

　　这时候就算你打林羽冲走，他也不会走了。

　　将满脸的狂喜之色藏好之后，转过身来，怒视胖子道：“你个奸商，还叫我干嘛！”

　　胖子嘟囔道：“哎呀，小兄弟，瞧你说的。别说的这么难听嘛，你说个价吧。要是我觉得合适，就卖了。”

　　深深吸了口气，林羽冲开口说道：“一百块。”

　　胖子摇头道：“太少太少，俺不缺这点钱。”

　　“那你说多少？别和我墨迹了，爽快点，一口价！”

　　“八百！”

　　“不行，二百！”

　　“那六百！”

　　“四百！”

　　“哎呀，我的娘呀，这次老本都亏光了。折中下，五百！一分钱也不能少了！”胖子一脸肉痛道。

　　“成交！”

　　林羽冲飞快的点出五百块下品元石扔了过去，还没等胖子反应过来，就戒子上青光一闪，将那中子矿收了进去。脸上露出激动满意的狂喜之色。

　　胖子看着他一脸的得瑟，顿时明白自己吃亏了，而且肯定吃了大亏。一颗心冰凉了下去，哭丧着脸道：“小兄弟，那石头到底是啥东西啊。你就让我亏也亏个明白吧。”

　　林羽冲脸色一整，左右哼哼道：“明白？不是跟你说了我买回去铺路嘛。还要怎么说才明白，好了。别烦小爷了。我跟你又不熟。”

　　胖子：“……”

　　突然一人高声喊道：“大家快来看看啊，这里有阵盘出售啊！”

　　“什么？阵盘！”

　　所有人都把目光投了过去，几个摊主还迅速的收起了摊位，也跟着过去看。

　　林羽冲问道：“什么是阵盘？”

　　元极子道：“阵盘是为了提高成丹率而用到的一种辅器。无论是哪种丹药，在炼制之中都会有控制不住而碎丹的时候。而阵盘却可以加强纹丹师对炼丹过程中的控制能力。”

　　林羽冲一喜，道：“有这么好的东西你怎么不早说。我早也该收购一个去。”

　　说完，也急忙挤了过去。只见一个灰袍男子周围早已未满了人，都盯着他身前一个尺许长宽的方形盘子看。

　　那灰袍男子满脸得意之色，道：“这个阵盘我可是花了好大的功夫才弄来的。大家都是提炼师，这阵盘的价值就不用我多说了吧。起价一千块元石，价高者得。”

　　林羽冲正想出价，元极子突然哼了一声，道：“一个凡器级别的阵盘，垃圾。”

　　令的他高涨的兴致也随之跌了下来……

　　“借助外物始终是旁门左道，只有自己提升实力才是王道。阵盘只是在炼制达到自己极限丹药时起到一定的稳定作用，若是修炼之时也用它的话，对于自己的提高没有任何好处。”元极子教训道。

　　但周围之人显然听不到他的教训。

　　“一千二百块元石！”

　　“一千二也想买元石，滚！我出一千三！”

　　“妈的，拼了！二千块！”

　　哪个提炼师不是做梦都想成为纹丹师。在场的不少人都能够开始炼制丹药，只是始终无法达到完美度20%。若是有这阵盘相助的话，几率将会大大提高。所以不惜一切代价的血拼了起来。

　　“一万块！谁还敢和我争！”

　　“一万算毛，老子出两万块！死也要拼到底！”

　　“老子就拼死你，三万！”

　　最终，在疯狂的气氛之中，最终竟然拼到了七万的高价。之后再没有人敢出价，一个个都是脸色苍白。

　　报出七万价格的是一位形态憨厚的矮子，得知自己拍中后。兴奋的全身发红，两手颤抖着接过那阵盘。一阵仰天大笑起来。然后匆匆离去。

　　那灰袍男子在清点了元石之后，也是满意的离开了。一会便消失在众人视野中。

　　这时，整个二楼才恢复了过来，回归到最开始的喧嚣。

　　“先生您好，你需要的信息我已经帮您找到了。”辣妹娜娜不知何时又出现在了林羽冲身旁，一阵香气扑鼻。

　　林羽冲眼中一亮，道：“那多谢了，请问要多少钱？”

　　娜娜露出一个优美的弧形笑容，道：“情况有些特殊。您这边请。我们找到了一个有蓝铅铁墨的出售的提炼师，但是他并不接受元石。”

　　林羽冲皱眉道：“难道他要妖丹？还是制定的材料？”

　　娜娜笑道：“都不是，他要积分。”

　　“积分？”林羽冲一愣，满是疑惑，等着解释。

　　娜娜继续笑道：“只要在纹丹师协会注册一个身份，便可以开始拥有积分。积分是根据您对协会的贡献来给予的。也可以用元石购买，但是比例很低。一万块下品元石业仅仅能够购买十点积分。因为纹丹师协会一点也不缺钱。”

　　林羽冲惊道：“一万块下品元石等于一百块中品，一块上品，也只能买十分？那蓝铅铁墨要多少积分才肯卖？”

　　娜娜笑道：“三十点积分。”

　　林羽冲：“……”

　　娜娜又是吃吃笑道：“看你一副无语的样子。在纹丹师协会，用元石买积分是最低级的做法。也是效率最低的做法。最有效的办法便是完成协会发布的任务。便可以获得大量的积分。”

　　林羽冲皱眉道：“完成任务？”

　　娜娜点了点头，将林羽冲带到一个走廊前，上面三个大字“任务栏”。下面就是一条条的任务记录，后头标注了奖励积分的多少。

　　娜娜解释道：“这些任务有的是协会发布的，也有的是个人发布的。除了完成任务外，还有一个获得积分的办法便是加入协会并且晋级。只要你加入协会，以你提炼师的身边便可以赠送五十个积分。若是突破到了纹丹师，则赠送五百个积分。再晚上突破到了二品，便送二千个积分。如此类推。”

　　林羽冲皱眉道：“这积分有啥用，只能在你们纹丹师协会使用吧。”

　　娜娜扑哧一笑，道：“积分能够在协会内购买任何东西，您觉得这还不够吗？包括请纹丹师出手为您炼丹。”

　　“什么！”林羽冲这才大吃了一惊，道：“能请动三品纹丹师吗？”

　　娜娜笑道：“这就得看机缘了。”

　　林羽冲默默的朝任务栏看去，只见上面什么样的任务都有。比如提纯、炼丹、寻找材料、甚至连杀人都有。

　　突然眼睛一亮，看到一条任务是“求购一块半两重的金品淬银，积分五点。”

　　提炼淬银可是他的强项，这五点积分算是到手了。再去看其他任务。他并不想加入这什么协会，只觉得其中并不是表面上得这般简单。不喜欢被人约束，受到管制。

　　还有几个是寻找材料的，他手头也有一份。一共也才五点积分。最后突然眼睛一亮，看到一竖栏里竟然是回答一些问题。而且积分也都还不错。

　　大多是一些提炼或者炼丹之中出现的问题，不少奖励比前面的还要高。

　　比如“在提炼洗心蓝的过程中，加入了敏纳剂和微灵粉，可以提高提炼的纯度，但是其中也会掺杂进不少的微灵粉杂质，如何解决？”还有“在炼制一品斗纹丹，即将成丹的时候可以用融祝火来进行稳固。但若是水属性的武技，却会降低其完美度，应当怎么办？”等等一些，每个问题背后的积分最低的都是五分，还不少二三十分的题目。

　　无论是提炼师也好，还是纹丹师，在丹道的摸索上都必须花费大量的时间和精力。因为现在的纹丹师都是敝帚自珍，根本不会肯与其他人分享自己的研究成果。使得绝大多数人的成就都极其有限。所以遇到的瓶颈，提出问题来，也必须要有足够的积分才会有人肯愿意回答。

　　这些问题林羽冲一个也不知道。但是没关系，脸上完全笑开了花。有元极子在啊，怕什么？很快便在娜娜的帮助下，交了一百块下品元石，注册了一个身份。拥有了一张会员卡。所有赚取到的积分都会及时划归到卡里。

　　元极子虽然对林羽冲把他当劳动力使有些不快，但也明白这些积分能够给林羽冲带来的种种好处。于是也不厌其烦的开始一个个的答起题来。

　　每个问题下面都有一个小箱子，是用来存放答案的。若是有几个人投同一个问题，则提问者将根据谁的答案更好来决定把积分给谁。这其中是不会存在欺骗行为的。因为问题一旦贴出，在规定时候内就无法收回。而且能够回答出难题的都是等级比自己高的大师，谁也不会傻到去得罪这么一个人。

　　林羽冲每写好一个答案，便在其下签署了自己的名字和卡号。然后在投进箱子里。以便到时候别弄错了。

　　很快，贴出来的五十多个问题全部一一做了详细的解答。

　　林羽冲满意的拍了拍手，便与娜娜告辞了。

　　娜娜还是一脸的迷人微笑，但是心下却不以为然。林羽冲的全过程她都看在眼里，任务栏里的问题哪是这么容易解决的。都是挂了许久，成了老大难的题目。定然是这个少年完不成其他的任务，于是乱写些答案进去碰碰运气。以往也遇到过不少这样的人，最终结果却是一分也没得到。

　　望着林羽冲离去的背影，娜娜讥诮的摇了摇头。


第050章 大武师对决

　　从纹丹师协会走出来的时候，已经日落西山了。

　　林羽冲脸上露出一丝满意的笑容，往白乌堂方向走去。对于元极子的答题，他是完全百分之百的放心。几天后等着去收积分便是了。

　　白乌堂内，乙丑组的地盘上。

　　聚集了数十人，正在商议着什么。

　　“孟超在哪？谁是孟超？”

　　突然一声轻斥传来，众人纷纷一惊，抬头望去。一个灰袍老者不知何时竟然出现在众人身前的屋顶之上，竟无一人发现。

　　一个白衣男子瞳孔剧缩，跳出来朗声道：“前辈何人？为何擅闯我白乌堂。”能够在众人眼皮底下悄无声息的来到，显然对方修为要远高在场的过所有人。

　　“你是孟超？”灰袍老者凝视道。

　　白衣男子脸色一沉，道：“我是白乌堂乙丑组的组长莫逆，孟超乃我乙丑组之人。不知道前辈何人，找孟超做什？”

　　灰袍老者冷哼道：“哼，你还不配问这些。孟超是否在此？若是不答，我便要拿你开刀了。听闻白乌堂有六大小组，各组的组长都是翘楚之辈。我今天倒是要见识一下。”

　　莫逆一脸的淡漠，眼中寒光微闪，全身戒备起来。

　　孟超从身后跳将了出来，大喝道：“我就是孟超，你何人？找我什么事？”

　　“你就是？”灰袍老者面色一寒，冷冷道：“不错，不错。也算有种，我今日也不为难你。自我断去一臂，便放你一条生路。”

　　“什么！”孟超脸色大变，怒道：“我与你素不相识，你倒是给我说个明白！”

　　灰袍老者冷冷一笑，道：“你要明白是吧。那我问你，前些天的早上，你是不是和一个叫林羽冲的人动手了，并且把他给打成了重伤。”

　　孟超面色一变，心下暗惊，想不到竟然会是这事。

　　莫逆也是大吃一惊，忙道：“前辈，那日是林羽冲先行动手。孟超不过是被动防御罢了。并且事后我也奉上了一颗万物回春丹。并且已经严令丙丑组成员再不得招惹与他。”

　　灰袍老者点头道：“这些我都已经查的一清二楚了。正因为如此，我才只取他一条手臂。否则的话，就是一条命了。”

　　莫逆见灰袍老者说的轻轻松松，完全不把人命当回事，当下猛的大喝一声：“孟超快跑！去找堂内长老。其余之人守护其后，阿仁、阿同、班平、悲天、邓初、杜岱，你六人随我迎战！”

　　莫逆短短一瞬间便全盘安排下来。他也看出了着老者就是冲着孟超一个人来的。在白乌堂内业定然有所顾忌，不敢随意滥杀其他之人。所以这才瞬间布置好了计划。

　　“是！组长！”众人异口同声齐喝道，显示出极其有序的训练。

　　灰袍老者眼中也是流露出赞赏之色，道：“白乌堂，果然名不虚传。一众弟子便如此纪律严明，军令如山。不过今天孟超必须付出代价！”

　　双拳紧握，朝着飞身攻来的七人狂轰而去。一拳快过一拳，一瞬间顿时漫天的元气拳影将七人全部罩下。

　　“不！我不走！”

　　孟超一见自己七位兄弟被拳印全部罩住，生死不知。当下心中大急，拼命跑了回来，怒吼道：“人是我伤的，不要连累他人！”内心也是万分懊恼后悔，自己怎么莫名其妙就惹了那么一个煞星，以后老子见到他绕路走还不行吗。

　　灰袍老者眼中露出一丝赞赏之意，道：“不错不错，小伙子很不错。不肯舍弃同伴独自逃生。看在你还有些忠义的份上。吃我一拳，若能不死算你运气。”

　　也不待孟超是否答应，无数的拳影疯狂的朝一个方向汇聚而去，形成一个巨大的斗拳，光芒四射，从天而落。

　　“孟超！快跑啊！”

　　莫逆等几人纷纷大惊，脸色苍白。如此威能的一拳，就算是武师也不可能接的下。何况只有七星武者的孟超。

　　“来吧！老子就不信一拳就会死！”

　　孟超狂吼道，两手运足了十成元气，两道漩涡在手中形成，疯狂的朝上头顶了过去。

　　“轰！”

　　两道漩涡元气石沉大海，好似螳臂当车。巨大的拳印完全吞噬了孟超的元气，压在其身上爆裂了开来。

　　元气消散之后，一个巨大的拳印在地上形成。深深压入了一尺之厚。而孟超整个人便站在拳印中央，一动不动。

　　“孟超！”

　　几声悲愤的吼叫响起，四周的乙丑组成员全都眼中爆出血丝，狠狠的盯着灰袍男子。

　　“哈哈，不错！”灰袍人赞道。

　　乙丑组的成员纷纷双拳紧握，龇牙咧嘴，恨不能生吞了此人。他们平日里莫不是高高在上，无论走到哪里都只有自己欺负别人的份。什么时候被人欺负到家门口来了。莫逆更是脸色阴沉的要滴出水来。乙丑组成立至今，何时受过如此大的屈辱。

　　灰袍人看着一群人激愤不已，脸色冷冷道：“有时间发怒，不如赶紧去救他。我只是十分之一功力的一拳罢了。他死不了。”

　　莫逆一听，与其他人对望一眼，脸上大喜，抱拳道：“多谢前辈手下留情。”

　　“孟千魂！你好威风啊，竟敢对我门下弟子下毒手，欺我白乌堂无人是不是？”

　　半空中陡然响起了一道震喝声，一道无形的罡气威压有如攻城的战车般撞了过来。有一种泰岳倾倒，天崩地裂般的威势。

　　在场所有人无不感到一阵窒息。但一众弟子都知道是长老来了，纷纷大喜。

　　灰袍人孟千魂脸色一变，露出一丝冷笑，斥道：“白乌堂哪个老不死的，藏头露尾。给我出来！”

　　一拳在空中凝形，猛的朝罡气威压轰去。

　　“轰！”

　　拳形在空中撞上了巨大的压力，轰散开来。巨大的元气迸射，成波纹状向四面八方推散开来。

　　所有弟子一片惊骇之色，纷纷感受到四周传来的威猛气浪，身形不由自己地连连倒退，不少实力低位的弟子更是嘴角都溢出血来。莫逆也是满眼惊骇的当在孟超身前，替他排斥威压。

　　每个人心里都一个震惊的感叹号，大武师之威，强悍如斯！

　　孟千魂看着隐隐出现的身影，眯起眼眸，冷笑道：“白乌堂长老罗鸣？”

　　一个高大的身影缓缓走了出来，一身淡蓝色长袍，面色沉稳，两鬓飘着些许白须。用一双冷厉的眼神盯着孟千魂，喝斥道：“孟千魂，休要放肆！”

　　孟千魂一笑，声音中竟然有几分的轻松之意，道：“我当是谁呢，你来了也没用。我想走就走，你能如何？”

　　罗鸣气的脸色铁青，却突然展颜冷笑道：“如果再加上他呢？”

　　“他？”孟千魂眼皮一跳，骇然回头，只见一星目剑眉的美艳男子正冷漠的站在其身后。

　　一袭青玉色的衣裳，不知何时已悄然立于房顶之上，上面绣着淡淡的云纹。整个人给人一种温玉般柔和的感觉，长发无风自动，年仅三十开外的模样，却给人一种历经沧桑的感觉。

　　孟千魂瞳孔急剧收缩，凝重道：“白乌堂新进的长老？”

　　语气之中满是警惕之色，这人虽然面孔陌生，年龄不大。但却给他的危险气息却远胜于罗鸣这个成名已久的大武师。

　　“是秦长老！”

　　不少弟子惊呼道，眼中都是复杂的神色。

　　罗鸣冷声道：“孟千魂，你把事情交代清楚。我们也不为难你。”

　　千幻拳、万仞掌，乃是成名已久的高手。当年都是杀伐果断之辈，十分难惹。虽然现在都在曼多商会效力，收敛了不少，但威名依旧。

　　孟千魂嗤声一笑，道：“我跟你有什么好交代的。”

　　罗鸣脸色难看道：“既然如此，那就拿下你慢慢问了。秦小生动手！”

　　千拳万掌虽然难惹，但白乌堂却也不惧。

　　他掌心倏然涌出一道金色光晕，这道光晕在闪烁的瞬间凝结成为一把宽实的长刀。长刀入手，挥手之间便是啸音震耳，撕天裂地。

　　秦小生双手结印，气若游龙般旋转起来。虚空中出现了一团漩涡，其上面闪烁着点点幽光，紧接着又是一拳轰去。又一个相同的漩涡浮现当场。两团漩涡好像双子星般一左一右，相辅相成。

　　孟千魂深深吸了口气，秦小生的两团漩涡给他的危险之感远远超过罗鸣。不敢再留手，两道元气如锦缎般从双拳中蒸腾而起，幻化为一个巨大的拳影凝在虚空之上。有如巨人的拳头。比先前轰孟超时候的颜色深了无数倍，给人一种实质般的感觉。

　　大战一触即发，双方剑拔弩张。都死死的盯着对方。突然一道轻语从天而落，声音平平淡淡，不紧不慢，但一字字的敲进了每一个人的心头之上。

　　“两位长老收手，他的来意我已明白。让他离去。”

　　罗鸣眉头一皱，手中的手刀金光一闪，便消失不见了。

　　秦小生则依旧面无表情，轻轻挥手。两团双子漩涡，也倏然消散。

　　孟千魂瞳孔微缩，双眸眯起，冷冷道：“姜尚？”


第051章 孙学圃

　　那道声音再次传来，“你的来意我很清楚，放心吧。他不会再受伤的。”

　　所有人都是一头雾水，唯有莫逆心头大震。当初方世行给他传音之时，他便是半信半疑。此刻则再无怀疑。这林羽冲到底是何人？竟然能够受到如此多强者的眷顾。

　　孟千魂脸色阴沉，也见好即收。若只是面对罗鸣和秦小生，他还不惧。要再加个姜尚，则是必败无比。

　　全身的气息倏然收敛了进去，虚空之中浮动的巨人拳头也变得越来越淡，最终幻成虚影消失不见。

　　“恭喜孟兄，离拳意实质又更进了一步。”那声音淡淡道，没有一丝的喜怒哀乐。

　　“哼。”孟千魂长袖一挥，转身便离去，只留下冷冷一句：“若是我在发现他收了伤，定然叫你白乌堂不得安宁！”

　　罗鸣脸色一变，怒斥道：“猖狂！”

　　但孟千魂置若罔闻，径直离去。

　　一众弟子纷纷面面相觑，到现在还不明所以。唯有莫逆眼中流露出深深的忌惮之色。急忙吩咐手下将孟超带去疗伤。

　　在乙丑组数百米远的一座凉亭之上，一个老者依栏而立，金色的锦袍玉衣端显出尊荣华贵。

　　此人正是白乌堂的堂主姜尚，面带笑容，将眼神从远处收回。笑道：“既然你这么看得起他，我便给他一个机会。不过，这次除了他之外，我倒是更看好另外一人。那人能来我白乌堂倒真是出乎我意料，但定然是为了那东西来的。”

　　身后的一个青色纱衣女子赫然便是纳兰雅，眼中露出一丝异彩，轻轻回道：“多谢叔父。”

　　姜尚摇摇头，笑道：“我真的很好奇，也很期待。但愿他不会让我失望，否则的话那块白乌令我是要收回的。”

　　纳兰雅淡淡道：“您不会失望的。”

　　姜尚凝视着纳兰雅，长叹道：“你办事，我一向很放心。唯一令我操心的便是那个逆子，此次抓他闭关，也不知道能够有点长进。”

　　纳兰雅静默不语。

　　姜尚叹息着将目光再次抛向远处，淡淡说道：“若是这次你能够成功，便有机会将白乌堂推向巅峰。否则的话，落在那个逆子手中，怕是要从此衰败下去了。”

　　纳兰雅猛然抬头，露出坚定的神色，道：“叔父放心。这次一定会实现你所求。”

　　“只不过。”纳兰雅话语一转，满脸都是失落的愁容，轻声道：“只不过从此以后，我与白乌堂再无瓜葛。”

　　姜尚高大的身躯微微一震，传来一声长长的叹息之声。

　　转眼间，凉亭之上已空无一人。只是远远的传来姜尚的一声无奈，“一个月后，举办新人比试。奖励的话，比往届增加一颗凝气丹吧。”

　　……

　　林羽冲从纹丹师协会回来后，一直小心谨慎的提防着。深怕宗茂和楚冈宁会来找麻烦，但一直回到了房内，也没有任何异样。这才松下了警惕。

　　从宗茂他们的话语中可以看出，这新人指导敲诈元石的事应该是由来已久的，并且应该是六大势力轮流来做。就怕这两人吃了亏之后回去叫帮手来，自己武技再多也不过是二星武者，很难与门内真正的强者抗衡。

　　但逐渐让林羽冲放心下来的是，连续几天都没有任何异样发生。他哪里知道宗茂和楚冈宁回去之后哪有脸将这事说出去，只能打掉了牙往肚里吞。表面上还要装出一副得了天大好处的样子。见人就露出一脸得意之色，没人之后立刻换成了苦瓜脸。

　　林羽冲也就安心的每天过着三点一线的生活，宗门内对于弟子之间的私生活从来都不理会。只要不触犯门规，你做什么都可以。但即便如此，也没有人敢于松懈。实力代表着一切，权势和地位。而宗门每年都会举行一次弟子大比，并且排出百强精英。之后的各种待遇都与排名有着直接的联系。

　　让林羽冲有些怪异的是，有几次遇到一些门内弟子，都似乎有意的要避开他，眼中都是惊惧之色，远远的躲了起来。让他百思不得其解，但也没有多去想。自从晋升武者以来，修炼便从练力转为练气了。所以他整日也就呆在练功房静心的吸收元石。只是速度要远快于常人。

　　白乌堂内虽然练武场地多如牛毛，但平时也很少有人会去。只是六大势力的人经常会聚集在一起进行各种修炼之中的讨论，气氛倒也融洽。

　　这天正在修炼之中，突然被一阵叫喊声吵醒，一听便是张衡的声音。

　　出去一看，只见张衡气喘吁吁的跑来，道：“整天都看不到你人影，今天听到一个好消息，你这次可发了。”

　　林羽冲一愣，道：“我整天都闭门修炼，莫名其妙怎么会发了？”

　　张衡嘿嘿一笑，道：“一个月后要举行新人比试，你知道不？”

　　林羽冲点点头道：“这个有人通知我了，每一届不都如此吗？根据每个新人的实力，宗门会安排一个师兄专门负责指导。平日里有任何事情都可以随时去请教。”

　　张衡道：“不错，但是这次新人比试的奖励，除了以往的那些外。第一名还增加了一枚凝气丹。”

　　“什么？”林羽冲吓了一跳，凝气丹的珍贵程度他前段时间才弄明白的，现在就出现了。忙道：“可是那能够增加二成突破武师几率的三品丹药？”

　　张衡满眼羡慕道：“真是。否则我怎么会眼巴巴的跑来给你报信，并且说你发财了。”

　　林羽冲也是心中大喜，但脸上依旧一副不冷不热的样子，苦笑道：“那是第一名才能有的奖励。你就这么肯定我能拿第一？”

　　张衡露出一副你少装了的样子，哼哼道：“那还用吗，当日在食堂的时候。你连出两招，将孟超逼退，使用的都是武技。别以为我是傻子。能够两招逼退孟超，还拿不到新人王，那就真见鬼了。”

　　也难怪他会如此想。孟超乃是七星武者的实力，自己可是一招都走不下。竟然能被林羽冲逼退。试问哪个新人有这种修为。

　　林羽冲摸了摸额头，也不置可否。但他心里也明白，那天纯粹是孟超手下留情并且加运气，即便是如此，也是一身重伤的收场。若非方世行及时赶到，怕是小命都丢那了。

　　不过，这枚凝气丹……

　　林羽冲的目光逐渐锐利起来，脸上露出坚毅之色。自己是一定要拿到的！

　　孟超走后，突然有人来禀报，说是苏落落请他赶紧去一趟。

　　林羽冲二话不说，直接往曼多商会而去。

　　刚进门便是一个小女孩的身影扑了上来，才几天不见，小红整个人就好像变了一副样子。果然是人靠衣装。一直苍白的脸上也有了红扑扑的血色，灵动的眼睛水汪汪的样子，后头还扎了个小辫子，系了两只粉色蝴蝶上去。

　　“哥哥，哥哥，你终于来啦。”小红兴奋的抱住林羽冲不肯放手。

　　林羽冲也是万分高兴的摸着她的小辫子。看来苏落落却是没少在她身上花心思。

　　“好了，别挡在门口。进里面来说吧。”一个倩丽的人影从二楼探下身子笑道，正是苏落落。

　　林羽冲和小红很快来到了二楼的贵宾间，只见里面还有一位白发老者，面容略显苍老，神态可掬。孟超也坐在一旁，只不过神情都是毕恭毕敬，显然对那老者十分的尊重。

　　纹丹师？林羽冲脑中一愣，从老者身上传出的阵阵灵魂波动十分强劲，远超普通人。

　　苏落落十分高兴的解释道：“这位是我们曼多商会的主心骨，功劳最大的孙学圃大师。我们商会能有今天，全仗孙大师的功劳。”

　　孙学圃站起身来，谦虚道：“小姐实在是太抬举老夫了。全蒙老会长看的起我。这位想必就是林羽冲小兄弟吧。”

　　林羽冲微笑着点了点头。

　　一旁的孟千魂和苏落落都是大吃一惊。孙学圃乃是二品纹丹师，尊贵无比。平日里就是见了皇亲国戚也顶多点点头，竟然亲自站了起来迎接林羽冲。令的两人心中都是无比震撼。

　　而林羽冲显然没有察觉这些。只是客套了一番后，几人便坐了下来。

　　苏落落拿出一个金丝绣边锦盒放在桌上，笑盈盈的对林羽冲道：“小羽，你打开看看。”

　　林羽冲见仅仅是盒子就如此精致耐看，定然不是凡物。伸手按住盒子两旁的开关，“咔”的一声便翻了过去。只见六颗明晃晃的珠子乖巧的躺在其中，荧光闪动，氤氲之气袅袅升起。

　　“器纹丹？！”

　　林羽冲惊呼道，满脸掩饰不住的喜色。竟然真的是六枚器纹丹。虽然苏落落承诺了尽快收集起，但此刻真的摆在眼前的时候，还是忍不住的一脸震撼之色。这可是货真价实的六枚器纹丹啊。随便一枚拿出去，便可引发不小的轰动。

　　苏落落看着林羽冲满脸的喜色，内心也甜蜜无比，解释道：“我们商会原本就有三枚珍藏，还有二枚是高价收来的。最后差的这枚，便是孙大师连夜炼制而成的。”

　　林羽冲抬头看着满脸笑意的孙学圃，急忙行礼道：“多谢孙大师。”


第052章 开丹大会

　　孙学圃很满意林羽冲的表现，连连挥手道：“不必多礼。林小弟对曼多商会诸多帮助，这些都是应该的。”

　　苏落落满脸喜色，道：“小羽，你知道吗？自从孙大师炼制出了几近完美品质的斗纹丹后，我们曼多商会的危机全部解除，市场份额不仅全部回来了。而且还比以前凭空多出好几成的利润。孙大师也是特意要赶来谢谢你的。”

　　谢我？林羽冲暗想：谢我才怪呢，是想来见老头子吧。

　　果然，孙学圃满脸激动之色道：“这次多得那位大师的帮助，我孙学圃在有生之年竟然还能够再上一层。达到了中级二品炼丹师。这份大恩实不敢忘，故特意前来遂川郡，希望能够拜见一下那位大师，聊表心意，并且闻听大师指点。”

　　林羽冲面露难色，实情是肯定不能相告的。

　　孙学圃手中突然多出了一个方形小盒，推了过来，道：“这是我早年在一次拍卖会上得到的一颗璇玑丹，送给小兄弟聊表心意。孙某得了大师的莫大恩惠，却连大师名号都不得知，内心实在忐忑。”

　　林羽冲脱口道：“那个老头子姓友，你就叫他友大师吧。”

　　“扑、扑！”

　　孟千魂猛地捂住嘴巴，一脸憋的通红，看了一眼孙学圃。急忙捂着肚子弯下腰去，身子剧烈的颤抖起来。显然是笑的不行了。

　　苏落落脸色顿时满脸通红，狠命的一踩林羽冲的脚。痛的后者冷汗都爆了出来，急忙改口道：“错了，我说错了。那位大师姓元，叫元大师。”

　　“元大师？”孙学圃眯着眼睛仔细的思索着，想从记忆里找出这么一个人来。最后显然无功而返，求助的望着林羽冲。

　　林羽冲才不会在乎他的求助，只是一旁的苏落落也满是期待和哀求之色，让他实在无法抵挡。只好硬着头皮道：“孙大师想要见老头子怕是很难，但是聆听教诲还是可以的。大师有没有什么修炼上的疑难之类的，我可以代为传达。想必那老头子还是会卖我一些情面的。”

　　孙学圃脸上一丝失望之色，但随即也是满脸欢喜。能够让大师给自己答疑解难，也是莫大的机会。向他这种级别的纹丹师，所困扰的问题已经很少有人能够回答了。即使有，也不是他能够随便见的到的。

　　很快，孙学圃便在一张纸上写下了不少平日里的疑问，慎重的交给林羽冲。林羽冲随便看了一眼便收了起来。

　　“这可璇玑丹还请林小兄弟务必收下，否则孙某实在是过意不去。”孙学圃将丹药推了过来。

　　苏落落也在一旁道：“你就收下吧，这璇玑丹名列三品，能够武者在三个时辰之内增加三星的实力，武师的话可以增加二星，到了大武师便只能增加一星了。再往上就没效果了。”

　　林羽冲大一惊，道：“竟然如此逆天，要是我连吃几颗，岂非可以战武师了？怕是副作用十分巨大吧？”

　　苏落落扑哧笑道：“哪有这么好的事，这璇玑丹一天之内只能服用一次。否则服用第二颗便是浪费了，没有任何效果。而且这可是三品丹药，没有任何副作用。”

　　林羽冲眼中立即喷出了狂热的神色，急忙将璇玑丹收进了戒子里，嘴里还说道：“这么贵重的东西，在下真是受之有愧啊。”但脸上哪里有半分的愧疚之色？全是一片得意。

　　孙学圃见他手下了，也是捻须而笑。只有一旁的孟千魂内心不断的咒骂，这个小子是见到好东西就全收不误，真没脸皮。

　　苏落落拿出一个储物袋，放在林羽冲身前道：“这些是你要的材料，也全都收集齐了。不少都是孙大师出面才弄来的。还有一千斤凝铁矿也在里面。现在就差红芒果和蓝铅铁墨了。”

　　孙学圃道：“林小兄弟要蓝铅铁墨吗？那东西纹丹师协会肯定有，我去帮小兄弟弄来。”

　　林羽冲笑道：“你们不说我都忘了，上次去纹丹师协会。有人出售这东西，但却要积分才行，我没办法，只好做了几个任务。现在可以去领分了。”

　　孙学圃哈哈笑道：“我这里可不缺积分。走，要不我们一同去瞧瞧，若是积分不够，尽管到我这拿。我也正好可以去拜访下老朋友。”

　　苏落落见林羽冲一脸的疑问，解释道：“遂川郡纹丹协会的主席蔡伦是孙大师的朋友，也是位列二品的纹丹大师。”

　　原来如此，林羽冲点点头。一行人便前往城北纹丹师协会而去。

　　在纹丹师协会内，一个豪华的办公室中。

　　一个老者穿着宽大的袍衣，仰躺在一张大椅子上。用手揉了揉太阳穴，低沉道：“还没来吗？”

　　一个火辣身材的美女小心翼翼的回答道：“还没。”

　　这个美女正是二楼接待处的娜娜，只不过此刻她身上的那股妖媚之色全都收了起来，取而代之的是一脸的谨慎和恭敬。在这位老者面前，她不敢有任何一丝的放肆。

　　若有人问，在遂川郡谁的权势最大？那定然是郡王周康。若有人问，在遂川谁的修为最高？那定然是白乌堂堂主姜尚。但若有人问，在遂川郡谁的影响力最广，那毫无疑问的便是眼前这位老者，纹丹师协会的在遂川郡的会长，二品纹丹大师蔡伦。

　　蔡伦没有任何的权势，修为也不过二星武者。但若只要他一声传唤，不出三天定然武者云集，就是要对抗整个白乌堂，也绝不是笑话。就算是周康、姜尚，也同样欠他的人情。也要刻意巴结与他。就凭他是纹丹师，遂川郡唯一的一位二品纹丹师。

　　“师傅，那人怕是今天也不会来了。外面大家都已经准备好，就等开始了。”身后一个黑袍男子恭敬地说道。

　　蔡伦揉了揉太阳穴，手中拿起一张纸放在眼前看了又看。最后长长的叹了一声，道：“走吧。”随后便将那纸小心的折好，放入怀中。

　　娜娜低着，恭迎蔡伦出去。

　　眼中闪过一丝复杂的神色。那张纸正是那天那个少年回答问题的写下的，她每天的工作任务有一项便是检查一遍任务栏中的箱子。看看是否有人回答问题，然后把相应的答案送到问题发布者手中。

　　其中有一个问题便是蔡伦提出来放在那的。即便是蔡伦，也仅仅是觉得好玩而已。起个示范作用。于是将他困扰了数十年的问题也挂了上去，没想到竟然被人解决了。而且是完美无瑕的解决。

　　事后只查到那个年轻人注册了个账户，名字叫林羽冲。再无其他任何信息。

　　娜娜还清楚的记得那一脸的腼腆少年，当时自己内心还对其嘲笑不已。以为他只是个想靠运气混积分的小子，但结果却是，所有发布问题的人全都一致的把悬赏分全部颁给了他。

　　很快，便随蔡伦来到了一楼。一改平日的喧闹，此刻一楼之中竟然都挤满了人，但却没有一丝的声音。每个人都是睁大了眼睛看着二楼的楼梯口，一见到蔡伦等人从里边出来。便疯狂的鼓起掌来。

　　因为今天正是纹丹师协会一月一次的开丹大会。每个月都会派一名炼丹师进行现场炼丹，满足外来者的诉求。但条件也是十分严格的。外来者将自己所要炼制的丹药和报酬写在一张纸上，然后给纹丹师。由纹丹师进行挑选。一般每次只炼三颗丹药。由三名不同的纹丹师来完成。

　　蔡伦挥手致意，众人便一下子安静了下来。身后那名黑袍男子朗声道：“下面大家把信息都呈交上来吧。”

　　几个和娜娜穿着打扮一般无二的火辣美女上前去从众人手中收上一张张的纸，最后汇集到一块，递给了黑袍男子。

　　黑袍男子恭恭敬敬的呈到蔡伦面前。

　　蔡伦开始一张张的翻了起来，但却是一副心不在焉的样子。

　　突然从里面抽出一张，递给黑袍男子道：“朱聪，这个里面有你需要的水属性妖兽血液。所求不过一颗金玉丹，你就给他炼了吧。”

　　“是！师傅。”黑袍男子朱聪恭敬的答到，结果纸张看了一眼，冷冷道：“焦公礼，上前来。把材料准备好。”

　　“来啦！”人群中一人高亢道，满脸兴奋之色挤了出来。其余之人都是露出一脸的羡慕。毕竟每个月只有一次开丹大会，而每次才炼制三颗丹药。

　　焦公礼拿出一个储物袋，从里边到出一大堆的材料在炼丹台上。随后又拿了一个储物袋递给朱聪。

　　朱聪检查了一下，确实是他纸上承诺的那些报酬。收起来后，便走到炼丹台上。

　　所有人都瞪大了眼睛，一眨不眨的看着朱聪。其中也有不少是提炼师，都希望能学到一招半式的。

　　朱聪乃是蔡伦的大弟子，为高级一品炼丹师，平日里主持着协会的工作已经承担大部分的炼丹事宜。是除了蔡伦之外当之无愧的首席纹丹师。也几乎是铁定了的蔡伦接班人。

　　朱聪走上炼丹台，将材料检查了一遍。

　　从戒子中拿出一颗元石，充沛的元力散发出来，显然是上品元石。一颗便等价于一万颗下品。但所有人都没有一丝的诧异，纷纷屏住了呼吸，仔细的观看了起来。


第053章 蔡伦炼丹

　　朱聪拿着上品元石，一笔一划的开始在丹台上划了起来。这边是炼丹的第一步，刻阵。

　　越是等级高的元石，刻录出来的阵法也就能量越强，越能够稳定持久的运转。而且阵法的威力也与画法等一系列因素有关。所以刻阵是每个纹丹师必修的课程，即便是提炼师，有时候也需要阵法辅助提炼一些较难的材料。

　　很快，阵法便刻录好了。一条条白色的线条纵横交错，形成一幅复杂的图案。

　　朱聪的脸上看不出半分表情，收起那块上品元石。又放了几块下品元石到各个阵脚，之后一道火焰在指尖腾起。

　　指如青葱，轻轻的向阵法点了下去。

　　“砰！”

　　一点火焰顿时爆开，将整个阵法都燃烧了起来。

　　朱聪对着阵法打入数十道法诀，阵法内的白色线条顿时晦暗不定的发出淡淡的元力。

　　“喝！去！”喝斥一声，台上的材料倏然成一字展开，在朱聪的催动之下，不断有原料飞入进去。灼烧起来。

　　而朱聪则是静静的立在一旁，双眼微闭，不再理会。只是不时的会打入几道法决。

　　半炷香时间后，丹台上的材料已经全部熔炼了进去。一颗拳头大小的丹胎在火中成型，飞速的旋转起来。体型也是越来越小，最后凝结成母指大小的一颗。

　　“轰隆！”

　　一声震响从阵法之中传出，所有火焰轰然急剧收缩了起来，最后化为一道细细的火线，被吸纳进丹药。只剩一个圆溜溜的丹丸在空中飞速的旋转，最后也慢慢的停了下来。被朱聪一把收了起来。

　　立即身后有辣妹拿着一个精致的小盒子呈了过来，收好后便交给那满脸喜色的焦公礼。朱聪则面无表情的退到了蔡伦身后。

　　蔡伦脸上露出赞许之色，点头道：“朱聪，你的控制力越来越好了。相信不用多久，便可以再进一步。”

　　朱聪急忙恭敬道：“多谢师傅谬赞。”

　　蔡伦微笑着不语，继续翻着眼前的纸张，突然轻咦一声，道：“竟然有这个东西，虽然并非什么珍贵之物，但也难得。”

　　将一沓纸仍在桌子上，起身道：“正好有一个我中意的东西，这个就我来炼吧。”

　　朱聪急忙上前道：“怎劳师傅动手，让徒弟来便是了。”

　　身后几个弟子也纷纷跃跃欲试，想要随时替劳。

　　蔡伦摇摇头，笑道：“反正我也好久没有动手了。而且这个所求是霹雳丹，一旦掌握不好，炼丹之时爆了出来的话，后果不堪设想。”

　　众弟子便不再执拗。

　　一个辣妹上前宣读道：“侯元上前来”。

　　“啊，是我，是叫我！”

　　一个瘦小精悍的男子急忙窜上前来，满脸都是激动之色。不仅选中了自己，而且是蔡伦达师亲自炼丹。

　　台下之人都是嫉妒羡慕，纷纷懊恼自己运气太差，这下就只剩下一个名额了。

　　蔡伦接过侯元呈上来的储物袋，检查了一遍报酬。满意的收了起来，拿着其准备的材料走上了炼丹台。

　　……

　　林羽冲一行人很快便来到了纹丹师协会的楼下，孙学圃感叹道：“多少年了，起码有快二十年了吧。我都没有见过蔡伦了，期间还通过几次书信。之后便再没有联系，也不知道他现在水平如何了。”

　　说完便把手搭在了那个巨大的水晶球上来。

　　淡淡的光芒从那水晶球中散发而出，由淡蓝色转为深蓝，最后变为淡黄，紧接着颜色开始不断的加深起来。最后竟然成了鲜艳的橙黄之色。

　　林羽冲暗暗咂舌不已，这孙学圃的灵魂强度却是要远胜于自己。这黄色的深度便是自己无法达到的。

　　“轰隆轰隆！”

　　巨大的石门缓缓的升了上去，一众人等径直走了进去。只有小红一脸的惊诧神色，她何时见过如此怪异的场景。

　　“咦，怎么这么多人？”刚踏入协会，孙学圃便皱眉道：“二楼起码聚集了不下百人，而且大多灵魂强度都比普通人高。莫非是在开会？”

　　林羽冲也隐隐的能感受到上边有不少强大的灵魂波动，但却没能像孙学圃感受的如此清晰。

　　几人慢慢的走上了楼去，便被眼前的景色吃了一惊。

　　一圈圈的起码围了八九圈人，黑压压的一片。中央是一个圆形的台面，几个长袍男子和几位辣妹在上。

　　圆形台面的旁边是一个临时搭建的炼丹台，一个穿着宽大袍衣的老者正在上面控火炼丹。不时的传来丹力波动。

　　几人只能远远的挤在最后头，孙学圃眉头一皱，道：“二品丹药？这股丹力波动已经达到了二品，不知道是炼的什么丹。”

　　林羽冲也是目光被吸引了过去，这是他第一次看到元极子之外的人炼丹，好奇地问道：“那地上画的是什么？竟然有大量的元力涌出？”

　　孙学圃一愣，满脸怪异的看着林羽冲。

　　苏落落也是奇怪道：“那是炼丹时刻的阵法，可以为炼丹提供足够的能量。否则炼丹师仅凭自身之力，很难控制丹药的恐怖威力。枉你跟了大师这么久，连这也不知道？”

　　林羽冲愣道：“炼丹要阵法吗？怎么老头子从来没说过？我看他炼的时候也没有阵法啊？”

　　苏落落也是愣了，不知怎么回事。但这话落在孙学圃耳中，犹如惊雷灌耳，振聋发聩，震得脑中一片空白。

　　艰难的咽了口口水，转过后来，呼吸也变得十分的沉重，“你……你说什么？大师炼丹的时候没有用阵法？”

　　林羽冲脸一红，深深为自己炼丹要用阵法这种尝试都不知道而感到羞愧，顿时不好意思道：“那老鬼从来没跟我说过……妈的，回去我一定骂死他。”

　　孙学圃几欲站立不稳，就要摔倒下去。一旁的孟千魂急忙上前来搀扶住，“大师你怎么了？”

　　一旁的苏落落也大惊失色，深怕孙学圃身体出什么问题。他可是曼多商会当之无愧的顶梁柱。

　　孙学圃摇了摇头，脸色有些发白，稳了稳身体，盯着林羽冲，苦涩地说道：“以前曾经听说过有的纹丹师达到了一定的境界，就能够凭空凝练纹丹，而不需要任何的辅助。当时我认为定然是一些无聊的传闻。因为纹丹炼制的过程中，有着极强的丹力波动，需要用灵魂之力去稳固。但是人力毕竟有穷，怎能敌得过这无穷无尽的丹力冲击。故而都需要用到阵法。”

　　“三品以下的丹药可以仅仅依靠阵法来稳固炼制过程，但是三品以上的则需要有辅器才行。我曾经有幸见过一位大师炼制三品丹药，用的便是阵盘。而且必须是宝器级别的阵盘。而传闻之中，四品丹药便需要用灵器级别的辅器，并且多为丹炉。但我从未曾见过。”

　　林羽冲愣道：“这么麻烦？那四品之上呢？”

　　“四品之上？”孙学圃苦笑道：“整个王国都未必有四品纹丹的存在。更何况是四品之上？那已经不是我们所能想象的境界了。传闻中有丹成之时，能够引动天地异象的事情。或许便是四品之上的存在吧。”

　　林羽冲一脸的向往之色，丹成之时，引动天地异象，那是何等的壮观，何等的气势啊。

　　“哼，事情没你想的这么天真。”元极子的话冷冷传来，“要是你自身修为不够的话，直接一道天地威能便可将你化为飞灰。炼制五品纹丹之时将引动丹雷，就算是武尊之身，也要瞬间灰飞烟灭。”

　　林羽冲吓了一跳，不可置信的传音道：“这么厉害？难道你见过有人炼制五品纹丹？”

　　“哼。”元极子轻哼一声，不再言语。

　　林羽冲也没有再多问，只是暗想这元极子也有点本事，莫非他的师傅便能够炼制五品丹药？不可能，绝不可能。瞬间便否定了这个想法，连武尊之身都无法抗衡的丹威，天下谁能炼。

　　孙学圃用复杂的神色看着林羽冲，道：“但是元大师能够凭空凝练，也已经远远的超出我的想象了。不知道元大师是几品纹丹师？”

　　林羽冲讪讪道：“这个我也不是很清楚。那老鬼也不肯说。”

　　孙学圃点了点头，一般高人都有着种种怪癖。更何况是如此出色的纹丹师。虽然有些遗憾，但却依然满心欢心。有这么一个厉害的大师，只要自己多跟林羽冲联系，能够间接的被指点，对于自己的丹道也有着莫大的帮助。或许，或许有生之年还能取得突破也说不定呢。

　　之后，几人都无话，开始专心会神的看着蔡伦炼丹。孙学圃赞道：“这蔡伦二十多年没见，这丹术倒也没有落下。”语气之中却有一丝得意之色，显然是自己已经赶在他前头了。

　　“不对。”元极子悬浮在星云之内，突然皱眉道：“这个二货炼制的应该是霹雳丹，但是这丹力波动有些不对。”

　　林羽冲吃了一惊，道：“连炼什么丹你都知道，你就装吧你。人家可是二品纹丹大师，被你称作二货，要被人知道了，还不把我给分尸掉。”


第054章 丹爆

　　元极子突然一脸的焦急，道：“糟了！是材料有问题了。霹雳丹中需要用到一味叫做连珠石的东西，虽然不是很珍贵。但是有一种叫坚珠石的材料和连珠石一般无二，很难区分。如果在炼制霹雳丹的时候用了坚珠石，便无法凝成丹形。在成丹的前一刻便会形成丹爆，而且威力巨大，到时候这整个二楼都没有一个人可以存活下来。”

　　林羽冲倒吸了口凉气，瞪大眼睛道：“是不是真的啊？看你说的这么玄乎，我真的很怀疑。”

　　元极子冷声道：“在过几分钟你就知道了，但如果你现在不走。等会就可以亲自品尝了。”

　　林羽冲瘪嘴道：“算啦，信你一回。”

　　其实元极子刚说的时候，他便深信不疑了。当下急忙将情况跟几人讲了一下。但都是一脸怪异的看着他。孙学圃也是眉头微皱，显然是不以为然，道：“蔡伦的实力无限接近二品中级了。一般的二品纹丹爆丹，他都能够应接的下来。就算实在不行，大不了我也出手帮他一下便是。”

　　有了孙学圃的话，孟千魂和苏落落也放心了下来。一颗二品丹药，再如何威力巨大，有两位二品炼丹师足够搞定了。其实孙学圃也仅仅是礼貌性的回答了下林羽冲，他自己一点异样都没有察觉到。如何会信林羽冲的话，若非元大师的缘故，根本就不以颜色，直接无视。

　　苏落落更是狠狠的瞪了他一眼，嘟囔道：“好好看大师炼丹，这可是十分难得的机会。别在这瞎捣蛋。”

　　林羽冲急忙传音道：“元老鬼，还有没有什么办法可以补救啊？这个孙二货不以为然，搞得大家都不相信。”

　　元极子想了会，道：“你身上应该还有枯叶草和梦露花，用元气直接将其化为粉末。等会二货发现情况不对的时候就已经晚了，但以他二品炼丹师的米粒之光，也还是能够稳住十几秒的。你就乘那个时候，将这两种材料的粉末灌入裂丹之中。这样便可以弥消爆炸。”

　　林羽冲当下从戒子中取出这两种材料，在手中用元气化为粉碎。全神贯注的盯着前方蔡伦炼丹，一刻也不敢松懈下来。整个二楼起码有数百人，而且几乎汇聚了遂川郡所有的纹丹师和提炼师，若是真发生了元极子所说的事。那后果不堪设想。

　　蔡伦不断地将材料投入到阵法之上，每次投入之后便要打出几道法决。整个动作行云流水，光从气势上便要比朱聪娴熟稳重的多。

　　几分钟后，似乎一切都十分平静。没有任何的事情发生。林羽冲也有些怀疑元极子多疑了，这蔡伦炼丹这么多年都好好的，哪有自己一来他就要出事的道理。

　　突然蔡伦的眉头微一皱，似乎察觉到有些不对劲。而这个动作立即被林羽冲捕捉到了，一个刚稍稍放下的心又猛地悬了起来。

　　随着一道道的法决打出，蔡伦眉头上的结拧的越来越大，而炼丹台上的丹力波动也似强似弱，开始极其不稳定起来。

　　孙学圃似乎也开始感受到了不对经，脸上露出一丝诧异之色，转头望了林羽冲一眼。但却没有放在心上。二品丹药的波动，蔡伦足够控制了。

　　很快，蔡伦的一众弟子也发现了苗头不对。朱聪首先投来疑惑的神色。

　　苏落落明显感觉到了林羽冲神色有异，见其一副紧张兮兮，额头冒汗的样子，狠狠的瞪了其一眼，嘟囔道：“疑神疑鬼。”

　　话音刚落，蔡伦猛然一声厉喝：“众弟子速来帮为师，这个霹雳丹有异，要爆丹了！”

　　“哗！”

　　蔡伦一声厉喝顿时导致全场哗然，任谁也没有想到他竟然会炼丹失败并且要导致爆丹。一般纹丹炼制失败的话，多是碎丹，并不会产生多大的影响。但是爆丹却不然，纹丹之中的能量将会在一瞬间全部爆破出来。产生巨大的冲击之力。

　　虽然蔡伦说即将爆丹，但谁也没有放在心上。因为一颗二品纹丹的爆丹之力，二品纹丹师足够控制的住了。更何况还如一众弟子也慌忙前去帮手。

　　就在大家心中惊讶，议论纷纷的时候。蔡伦又是一声吼叫传来：“大家快跑！这颗纹丹有异。丹力波动十分巨大，我快要控制不住了！”

　　“什么！”

　　再次全场哗然！

　　蔡伦大师竟然控制不住二品纹丹的爆丹之力！这怎么可能？

　　每个人心头都涌上不可思议，但却来不及进一步的思考。“哗”的一下朝楼道口涌去。

　　而此刻苏落落则早已目瞪口呆，不知所以了。只是一脸呆滞的看着林羽冲，仿佛从来都不认识这个人一般。脑中不断的回荡着：“他怎么知道？他怎么可能知道？到底怎么回事？”

　　孙学圃也是强按捺住内心的震惊，大喝道：“蔡伦，我来助你！”

　　但蜂拥的人群全都朝楼道口涌来，正是他们几人的立锥之地。孙学圃哪里前进的了半分？

　　而且众人完全慌乱的一窝蜂涌去，楼道口的大铁门顿时瞬间往里锁了起来。根本无法打开分毫。

　　前面几个男子疯狂地吼道：“后面的别挤，不要挤！门锁住了，再挤就打不开了！”

　　但后头的人哪里管的了这许多，都是拼命的想要逃命。连二品纹丹师都控制不住的爆丹之力，岂是他们能够承受的？

　　“孟老！给我们开路，让我到炼丹台去！”

　　林羽冲猛然喝道，全身一股元气散出，将四周之人推开寸许，瞬间点地而起，踩着众人的头顶朝着炼丹台飞跃而去。

　　“好！都给我闪开！”

　　孟千魂眼中寒光一闪，有如实质般的元气像钻车一般向前推了过去，瞬间便挤出了一条道来。在场的虽然不少武者，但谁能挡住孟千魂的元气威压。

　　孙学圃急忙朝着炼丹台飞奔而去。与林羽冲一前一后正好赶到。

　　“蔡伦，我来助你！”

　　孙学圃大喝一声，将灵魂之力散了出来，朝霹雳丹推了过去。

　　“是你这个老鬼？”蔡伦先是一愣，随即苦笑道：“没用的，这丹力不知道是怎么回事。实在是太强了，我们根本压制不住。这下大家都要挂了，想不到我临死之前还有你来给我陪伴。你真是我的生死之交啊。”

　　“我呸！”孙学圃怒道：“鬼才要和你一起死呢。你这个废物，炼个二品纹丹都会殒命。真是给我们纹丹师丢脸。”

　　孙学圃嘴上说着，手中却不敢有丝毫懈怠。运转十成的灵魂之力封了过去。猛地全身一阵剧颤，就好像一头撞到了墙上一般。满眼都是骇然之色，道：“怎么可能？怎么会这么强？”

　　这一瞬间，他突然后悔了。

　　后悔自己为何没有听信林羽冲的话，都怪自己傲慢自大。如果开始便相信了那个少年的话，那此刻的这一切都不会发生。在场的所有人也都不用死。自己也不需要殒命。还有曼多商会的少主苏落落，也不用陪自己一起殒命。蒙受老会主大恩，却害死少主。叫自己情何以堪，死不足惜啊。

　　万分的懊悔一瞬间涌上心头，突然想到，林羽冲与自己一起过来了。此刻他又在做什么？于是好奇的抬头看去。这一看，立即把他吓出了一身冷汗。

　　只见林羽冲满脸凝重的双拳紧握，两道黄色元气将拳头完全包裹住，大喝一声朝霹雳丹轰了过去。

　　“不可！”

　　蔡伦一声怒斥传来，满脸都是暴怒和绝望之色。

　　“小子！做什么，赶紧滚开！”

　　蔡伦的弟子也纷纷怒道，一个个脸上淌出冷汗。他们每一个人都知道这么做的后果，如果用元气去轰击纹丹的话。只会激发其提早爆炸。

　　孙学圃吓得声音都停住了，急忙要扑上去劝住。只听见蔡伦怒喝道：“董千峰，杀了此人！”

　　“得令！”

　　一道冷漠的声音传来，就见一张满是杀气的眼神倏然出现在林羽冲身边，二话不说，手中斗芒大盛，一掌轰出，整个炼丹台也为之一颤。

　　感受到身边如山倒下般的元气袭来，林羽冲没有任何的分心。手中的两道元气顺利的将霹雳丹的浓厚能量切开，两手中的枯叶草和梦露花粉末一震而出，急剧喷入了即将爆裂的纹丹之内。

　　“完了！我控制不住了！”

　　蔡伦满脸的绝望之色，额头上全是冷汗淋淋。

　　孙学圃也是一脸苦笑，想不到自己一生尊崇，最后竟然如此窝囊的死掉了。

　　所有人一瞬间全部停止了动作，因为蔡伦的一句“我控制不住了”就已经给他们所有人都判了死刑。全都回过头来，满眼绝望的看着炼丹台上。

　　此刻只有两个人完全没有在意蔡伦的话，而只是骇然的看着一掌威压之下的林羽冲。

　　苏落落瞳孔骤然放大，惊骇的捂着嘴巴。眼中也满是绝望和愤怒。

　　“哥哥！”

　　小红则是大哭着拼命喊道：“哥哥，小心啊。后面那个坏人要打你！”


第055章 美人憔悴

　　林羽冲蓦然回头，嘿嘿一笑道：“没事了，大家都安全了。”

　　“林羽冲！”

　　一声尖叫之声从身后的一位辣妹口中传来，娜娜睁大眼睛，不可思议的看着林羽冲。

　　“他就是林羽冲？”蔡伦一愣。

　　“轰！”

　　那一掌终究是落下，直接印在林羽冲的胸膛之上。

　　“噗嗤～～”

　　林羽冲的身体有如断了线的风筝，一拍之下，在空中连翻了数个跟头。一条长长的血线飚射而出，整个人狠狠的朝地上摔了出去。

　　“林羽冲！”

　　“哥哥！”

　　苏落落和小红满脸泪水，拼命的推开人群，朝林羽冲摔落的地方挤了过去。

　　孙学圃和孟千魂也是一愣，暴怒着朝出掌的男子看去。

　　只见其全身笼罩在一身黑袍之下，看不清面容。但全身的气息却给人一种极度阴冷，危险的感觉。连孟千魂也是瞳孔微缩，眯了起来。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　突然一个蔡伦的弟子猛地喊道，声音之中带着一丝的惊喜和兴奋之色。

　　众人随着他的眼神望去，只见那炼丹台上原本即将爆炸的霹雳丹竟然慢慢的稳定了下来。丹力波动一阵比一阵小，周围暴戾的气息竟然全部被纹丹吸收了进去。最后直溜直溜的在空中旋转起来。一颗浑圆的纹丹成形，从空中掉了下去。

　　“这？！”

　　蔡伦满脑子问号的伸过手接住纹丹，一脸的愕然和不可思议。

　　“这到底是怎么回事？”所有人脑子里都是一个个的问号。

　　孙学圃愣了一瞬间后猛然反应了过来，林羽冲最后那双拳轰进纹丹的能量范围里去，定然是凭借一种不知道的方法化解了危机。

　　“林羽冲！”孙学圃狂怒的朝着下边奔去，怒吼道：“蔡伦，你这个小兔崽子。要是林羽冲有个三长两短，我就拆了你的纹丹师协会，将你剥皮挫骨抽筋！”

　　蔡伦也瞬间想到了问题的关键，吓了一跳，不会吧？难道是那个叫林羽冲的少年干的？

　　这怎么可能？如此暴虐的能量。在最后失控的一瞬间消散无形，而且还把即将爆丹的纹丹重新炼制成功了？怎么可能会有这种事？蔡伦满脑子的问号，不知所措。

　　但蓦然想到自己那悬挂了几十年无人可解的问题竟然被他完全的解答了，心下顿时完全相信了。这个林羽冲一定是个远胜于自己的纹丹大师。而这么一位纹丹大师却让自己叫人……

　　想到这，顿时全身冷汗淋淋。一颗心比之刚才即将丹爆的时候还要冰冷。

　　每一个纹丹大师都是一股不容小视的力量。因为每个纹丹大师不仅仅有固定的丹卫，而且还会有一大群的追随者。并且品级越高，力量就越为强大。在整个东平国，如果能够达到三品纹丹师的实力，甚至可以蔑视整个皇室。

　　而且每个纹丹师在丹道之途上的进步都是万分艰难的。没有哪位大师会无条件的指点陌生人。所以能够得到一位实力远超自己的大师的指点，都是万金难求的机遇。所以蔡伦一发现自己的难题竟然被林羽冲完美解开了的时候，顿时激动的几天都难以入眠。更是把整个协会的蓝铅铁墨收集了起来，等着那位大师来取。

　　谁知道，如此一位大师竟然让自己……

　　蔡伦突然爆射了起来，朝着林羽冲的方向急奔而去，嘴里连连怒吼道：“赶紧救人！全都给我赶紧救人，不惜一切代价也要救活此人！”

　　一众弟子都是面面相觑。朱聪朝着人群道：“今日开丹大会到此结束。大家请回吧。”

　　台下众人也是满头雾水，但一个个死里逃生，都是心有余悸，当下便一个个的告辞后，立即离去。只剩下侯元还站在那，不知所措。

　　“孙大师，小羽他不会有事吧？”苏落落满脸泪水的抱着林羽冲上身，梨花带雨的大哭道。

　　“哥哥，哥哥，你不能有事啊。”小红也是嗷嚎大哭了起来。

　　孙学圃也是心烦意乱，满心烦躁。粗略探了下林羽冲的伤势，哪里还有活命的气？胸前一个掌印陷入寸许，触目惊醒。

　　“蔡伦！我要杀了你！”孙学圃见一脸慌乱的蔡伦，顿时暴怒着吼叫道。

　　蔡伦也是一脸的冷汗，急忙道：“别慌，别慌。我有办法，我有办法。”

　　孙学圃眼珠子都怒的瞪了出来，吼道：“人都死了！你还有什么办法！”

　　苏落落与小红一听，顿时哭的更加凄厉起来，一副痛不欲生的样子。

　　“别哭别哭了。”蔡伦慌乱着从戒子中拿出一个精致小盒，双手打开，顿时华光闪现，一股浓郁的香味扑鼻而来，瞬间竟然扩散到了整个二楼。“我这有一颗还阳丹！”

　　“什么？还阳丹！”孙学圃急忙一把抢了过来，赶紧给林羽冲塞了进去。不住的念叨道：“但愿老天保佑，这丹药能如同传说般的那样管用。否则的话，否则的话……”

　　念叨了几遍“否则的话”，就是说不出下文。

　　蔡伦也是擦了擦额头的冷汗，道：“放心吧。这颗还阳丹是当年我救了一个人的性命，他赠与我的。据说是他家祖传下来的，一直没舍得用。”

　　孙学圃怒着一把抓住蔡伦的衣领，吼道：“你就祈祷着他没事吧，否则我就要抓你去剥皮拆骨，把你活刮了！”

　　蔡伦连连冷汗，道：“放心吧，定然没事的。这还阳丹虽然只名列三品，但却是传说中无限接近于四品的纹丹。当年玉龙山一战，陈留国的武尊孙不客经脉尽断，内腑碎裂，也是凭借一颗还阳丹活了过来。”

　　“哼！但愿你说所没错。”孙学圃一脸阴沉，没有好气道。

　　在林羽冲的丹田之内，元极子也是脸色凝重的看着四周的星云越来越暗。正是寓意着林羽冲的生命力正在逐渐消失。突然一股温热的重阳之力在体内滚滚散开。

　　“这颗还阳丹竟然达到了四品的程度，可见当时炼制之时所选材料无一不是上上之选。而且炼制之人也至少有五品的实力。”元极子感受到那股重阳之力后，顿时脸色稍稍松了下来，自语道：“看来这次性命应当是保住了。这小子实力还是太弱，看来这次之后得要多加训练训练他啊。否则哪天被一个小喽啰给杀了，我可丢不起那个人。”

　　打定注意之后，一份训练计划便在脑中开始琢磨了起来。

　　“赶紧去准备一间最上好的房间。”蔡伦开始对着弟子们命令道：“不，直接把我的房间收拾下，让林小兄弟住进去疗伤。”

　　孙学圃也是对苏落落说道：“小姐，还是把林羽冲抱进房内再说吧。不能总趟地上吧。他服用了还阳丹，定然没事的。”嘴上虽然这么说，但他自己心中也是一点底都没有。

　　苏落落哽咽着点了点头。这种抱人的苦差事自然是孟千魂去做了。

　　整个二楼大厅内虽然发生了巨大变化，但孟千魂自从开始与那黑袍人对上之后，就一动也未动过。直到孙学圃的叫唤，这才冷冷说道：“董千峰？”

　　黑袍男子没有任何反应，转过身去，隐隐的走了出去。

　　蔡伦眼中闪过一丝苦涩，摇了摇头。

　　也不知道过了多久，林羽冲猛然觉得胸口传来一阵剧痛。一口淤血瞬间涌了上来，一阵狂呕，尽是浓黑之物。

　　“小羽，你醒来了！”

　　一声惊喜从身旁传来，正是苏落落兴奋的叫喊道。眼中满是泪水，突然“哇”的一下又哭了起来。

　　林羽冲一阵迷茫之后，猛地想了起来。急忙摸了摸胸口，一个巨大的掌印还在，只是颜色十分暗淡。

　　“傻瓜，怎么哭了？这是哪？”林羽冲拍了拍苏落落的肩膀，笑道。

　　“呜呜。”苏落落哽咽道：“人家以为你死定了。”

　　林羽冲笑道：“说什么鬼话呢，我哪这么容易死。”突然眼中闪过一丝厉芒，道：“不过那个黑袍之人也确实厉害，当时即便是我有心想防。也决计防不住那排山倒海般的一掌。”

　　还是实力太弱啊，林羽冲叹息着摇头道。

　　苏落落抹了抹眼泪，道：“你赶紧运功试试，看下还有哪里不舒服没？”

　　林羽冲掀开被子，走下床来笑道：“我已经试过了，没什么大问题。而且全身精力不得了的充沛。”

　　苏落落这才放心道：“不充沛才怪呢。你昏迷的这十天一共吃下了三颗三品丹药，十二颗二品丹药。”

　　“什么？”林羽冲吃惊道：“当我是药罐子啊。”

　　元极子的声音突然传来，道：“小子，不要得了便宜还卖乖。我听这小丫头说，他们商会所有的二品以上的疗伤丹药都给你吃光了。现在还在四处高价收购呢。而且这个小丫头可是十天来一直都守在这，啧啧，想不到你这副惊险的长相，竟然也会有女孩中意。真是世界之大，无奇不有啊。难道我老人家沉寂这么多年后，世道的审美观都变了？”


第056章 我们都没看见

　　林羽冲闻言，心中温温的暖意流便全身。忍不住上前轻轻的将苏落落揉在怀中。只见后者面容憔悴，两个黑眼圈深深的陷入了进去。显然是这十天来都未曾入眠。而后者稍稍挣扎了一下，便任由其揉住。将脸庞靠在他的胸膛，中心甜蜜无比。

　　“哥哥，你醒来！”

　　门“砰”一声被打开了，小红满脸喜色的站在门口。身后还站了孙学圃等数人，全都用惊愕的眼神看着两人。

　　苏落落在门被打开的瞬间，低声惊呼着跳将开来。好似触电了一般，低着头，轻轻的摆弄衣角。

　　“哥哥，你刚醒来，怎么就和苏姐姐抱在一起啊？”小红奇怪的问道。

　　“小红！”

　　苏落落怒斥一声，两个脸孔红的发紫。

　　“休要胡说！”

　　林羽冲也是一张嫩脸不知道往哪搁，红的跟辣椒似的。

　　“我没有胡说啊！”小红天真道：“大家都看到了呀，不信你问问孙爷爷，还有孟爷爷。还有蔡爷爷也都看到了。”

　　几人都是脸色憋得通红，想笑又拼命的忍住。

　　孟千魂首先受不了了，捂着嘴拼命挤出几个字：“没，没。我没看见，哈，哈哈，没看见，哈哈，真没看见，哈哈哈哈。”

　　“我也没，没，没看见，哈哈，蔡伦你看见没？”孙学圃也是转过身去，急忙朝着自己身上几处穴道点了几下，拼命的忍着。

　　“没，没，没”蔡伦连连摇手，低着头，双肩拼命的颤动，憋着一口气艰难的吐着字：“我，真，真没，看，看到。哈，哈哈。没看到。”

　　“怎么会，怎么会没看到呢？”小红急了，拼命扯着孙学圃的衣服道：“孙爷爷你明明看到了的。你们大家都看到了，干嘛要撒谎。苏姐姐说过，撒谎的孩子不是好孩子。”

　　“小红，不要胡闹。”林羽冲的脸由辣椒变成了茄子。苏落落更是转过身去，抱着脑袋躲在角落里。

　　“哼，你们都撒谎，都不是好孩子。我不跟你们玩了。”小红气鼓鼓的一人走开了。

　　“哈哈。”孙雪圃等三人终于忍不住捂着肚子大笑了起来，“哈哈，我们是真的什么都没看到。你们继续。”

　　孟千魂更是笑出了眼泪，“我也没看到。上次没看到，这次也没看到。”

　　“上次？”孙学圃眼睛一亮，好似狗仔队似的，“还有上次？”

　　“孟老！你赶紧给我出去！”苏落落怒着抓起一个花瓶砸了过来。

　　众人见苏落落当真怒了，于是纷纷收敛了起来。孙园圃咳嗽了几声，率先走了进来，微笑道：“小羽，你没事了吧？”

　　他一直都在关心林羽冲的伤势，内伤早已好了，只是心神损耗太大，所以一直没人醒来。现在苏醒过来了，自然应当没事。

　　林羽冲只觉得孙学圃的微笑说不出的怪异别扭，斜眼道：“全好了，这些天有劳孙大师了。”

　　孙学圃苦涩着摇了摇头，惭愧道：“老朽有愧，狂妄自大，未曾听小羽之言，才导致如此悲剧。险些害小兄弟身陨。实在难辞其咎。”

　　身后蔡伦急忙上前道：“主要过错还是在我，还望小羽兄弟原谅。”

　　孟千魂也凑了上前来，抢着说：“责任在我，都怪我没保护好小兄弟。否则那董千峰如何能够得手。”

　　苏落落脸色终于稍稍好转了些，惊讶的看着三人。无一不是叱咤风云的大人物，竟然在这里抢着认错。

　　林羽冲苦笑道：“都不管你们的事。完全是场意外。”

　　孙学圃脸上的愧色依然不减，小心的询问道：“小羽兄弟，你是如何发现那霹雳丹有问题的？”

　　其余几人也是竖起了耳朵，他们心下也都是好奇无比。连两位二品纹丹大师都无法察觉，竟然让他一早就发现了。

　　“这个……”林羽冲愣住了，该如何说？只要硬着头皮道：“那元大师经常用坚珠石炼制纹丹，所以我对这种东西的特性比较熟悉。”

　　孙学圃眉头一皱，脸上还满是怀疑之色。其余几人也都是疑惑的盯着他看，蔡伦又问道：“那小羽兄弟最后是如何阻止了丹爆的？”

　　林羽冲道：“枯叶草和梦露花的粉末，两者合在一起可以中和坚珠石的烈性。”

　　“原来如此。”蔡伦脸上露出恍然的神色，叹道：“元大师当真是了不起，远非我们这些沽名钓誉之辈可比的。不知道蔡伦是否有这个荣幸能够拜见一下大师，也好当面和大师请教。”

　　林羽冲断然否决道：“那老鬼不见任何人，要是有问题就拿纸条写给我。我去帮你问好了。”

　　蔡伦一愣，脸上露出古怪之色。这林羽冲一会大师，一会老头子，一会老鬼的称呼。显然是极为的不敬。但孙学圃几人则是已经习惯了，所以见怪不怪。

　　林羽冲解释道：“元老前辈平生受了人的欺骗，所以发誓不再相信任何人。当然我除外了。”

　　苏落落恍然道：“原来如此，只是元大师如此人物，竟然也有人敢欺骗。当真该死。”

　　林羽冲满脸哀叹道：“可不是嘛。”

　　于是林羽冲悲痛万分的讲诉了《一个馒头引发的血案》，“在元大师还小的时候，一个流氓孩子不仅骗了元大师，还抢了他的馒头，并且把他打晕了。这让醒来后的元老头心中充满了痛苦迷茫与挣扎，一个孩子要承受这么大的悲剧。从此以后元老鬼的心理便开始转变，之后他再也不相信任何人了。”

　　林羽冲悲情万分的讲述了元无极一个大好少年由内心纯洁光明转变为阴暗不信任的心理历程。听得几人纷纷咒骂道：“该死，该死！”

　　林羽冲抹了抹眼泪后，哽咽道：“从此以后，元大师便一个人隐居了起来，再也不见任何人。”

　　蔡伦叹了口气道：“元大师的感受我们都能感同身受，真是世风日下，人心不古。让我们一起来为元大师的悲惨遭遇默哀三分钟吧。”

　　林羽冲：“……这，这就不用了吧。”

　　蔡伦立即从怀里拿出一个储物袋，递上前去，道：“听说小羽兄弟在到处收集蓝铅铁墨，我这里正好有几十公斤，小兄弟就拿去吧。里面还有两件剑类凡器，听说也是小兄弟需要之物。还有一个是我当年机缘巧合之下炼制的凡器战衣，能够抵挡大部分的攻击。也当是送个小兄弟做见面礼吧。”

　　苏落落和孟千魂都瞪大了眼睛，蓝铅铁墨虽然不甚珍贵，但几十公斤那也是个天文数字啊。而且两个剑类凡器也是价值不菲，最为珍贵的便是那凡器级别的战衣。在所有装备之中，防御类的总是万斤难求。基本都是有价无市。看来这蔡伦也是真掏出了老本了。

　　“这怎么好意思呢，万万不可。”林羽冲一把拿过储物袋，仔细看了下便收了起来，嘴上连连说道：“蔡伦大师太客气了，我实在不能接受。”

　　苏落落和孙学圃一阵白眼，孟千魂也是暗叹这人脸皮怎么这么厚，都已经收起来了，嘴上还说不能接受。

　　蔡伦急忙道：“这次误伤小兄弟，蔡某实在是心有愧疚。这些不过是些许补偿罢了。还望不要客气。”

　　林羽冲心情大好，道：“那我便不客气啦。哈哈。”

　　又是一阵白眼，你啥时客气过？

　　蔡伦这才松了口气，又是递上一阵纸条，道：“上次小羽兄弟为蔡某解答了困惑在心中数十年的难题，实在是感激不尽。这张纸条上的问题也都是蔡某这些年来的一些不解之处。还望小羽兄弟能帮忙请元大师为蔡某解答。”

　　“放心吧，包在我身上了。”林羽冲看也没看，直接把纸条收入戒子内。

　　这时，突然朱聪从门外走了进来，恭敬道：“师傅，协会外来了一个男子。说要请师傅炼制一件凡器和一枚斗纹丹。”

　　蔡伦立即沉下脸来，道：“没空。”

　　朱聪从怀中取出一个大红的帖子，呈上前道：“我开始也是说师傅没空，但那人拿出了一个帖子。弟子看了上边的署名，不敢妄自定夺。”

　　蔡伦皱起眉头，拿过帖子一看，顿时脸色一变。急忙抽出里边的信件，仔细看了一阵后，道：“你把那人请到五楼贵宾室去，我一会便来。”

　　转身对林羽冲等人道：“蔡某暂且有事，先去一趟。”

　　孙学圃笑道：“不知是哪位大人物，竟然让蔡兄如此紧张？”

　　蔡伦苦笑一下，摇头道：“这个不能说。不过，都是你我得罪不起的人。”

　　在场之人都是一愣，两人都是二品纹丹师，在东平国都是呼风唤雨般的人物，竟然还有两人都得罪不起的？那可是少之又少。

　　蔡伦走后，林羽冲也要起身回白乌堂，道：“十多天没回去了，宗门不会以为我失踪了吧。”

　　苏落落得意道：“哼～我早就叫人打过招呼了。说你在我曼多商会做客，十天半个月的都回不去。”

　　林羽冲笑道：“落落，你对我真好。”

　　苏落落脸上一红，孙学圃顿时大声咳嗽几声。弄得两人都是满眼幽怨之色。

　　林羽冲捡回一条性命，众人心中也都是心情大好，与蔡伦等人告辞后。便各自回去了。


第057章 星云剑气

　　回到白乌堂后，林羽冲直接回到自己的房间，就关上了练功房的门开始修炼了起来。

　　从戒子中拿出两个雕花的金边小盒，分别打开。一个个的器纹丹躺在其中，散发出氤氲之气。一共九枚，八枚是剑器，一枚是战衣。

　　林羽冲先拿起那颗战衣纹丹，一口吞了下去。

　　怪异的感觉在肚子中传来，奇经百脉之中好像有微弱的能量流过，似乎在细微的改造着身体。一件威风凛凛的银白色战甲倏然出现在脑海之中，散发出澎湃的能量，有如心脏跳动一般，朝四周激荡开来。

　　那战甲好像与林羽冲心意相通一般，脑中意念一动，顿时全身开始一点点的迸发出银色光芒，一眨眼间，整个银色战衣便出现在林羽冲全身，将其覆盖了起来。额头上一个银色纹记一闪而逝。

　　“好强悍的力量。”林羽冲赞道：“这便是战衣的威力吗？要有多强的力量才能破开这等防御啊。”

　　观赏一阵之后，还不忘用力敲打了几下。十分满意的收了进去。

　　接着便是拿起一枚剑器纹丹，也吞了下去。

　　这次一柄造型彪悍的大剑在识海中形成，猛的便倏然出现在了星云之内。

　　偌大的星云一片银光漫漫，其中一颗星子瞬间爆发出耀眼的光芒，缓缓的凝聚为一颗剑形。正是刚刚吸入的那柄凡器。

　　光芒一闪而逝，那柄大剑已经占据了原先星子所在的位置，替代星子按照其既定的轨迹不断的运转了起来。

　　接下来，林羽冲将剩下的七颗一一吞服了下来。

　　又有七颗星子变幻成了长剑，一共八柄，在星云之中稳稳的运转着，散发出阵阵的剑气波动。但在整个星云之中，却显得极为微不足道。仅仅是沧海一粟。

　　“你尝试着以掌为剑。”元极子的话传来，声音也是激动不已。毕竟这也是第一次有人使用星云，他自己内心也没有底。

　　“好！”

　　林羽冲一声喝道，以掌代剑，倏然八道不同的剑气在经脉之中流转。

　　手中一道光芒有如实质般闪现，瞬间幻化为一柄古朴长剑，正是体内的八剑之一。

　　心念随之一动，古朴长剑又化一道剑气，转而凝结成一柄威猛大剑，再次化为剑气消散。手中不断的剑芒闪动，八柄剑器一个个的轮番显现，最后全部收回了星云之内。

　　最后六道剑气从手中激射而出，交替运转，成南斗六仓之位，幻化为一个剑气阵法，将林羽冲环绕其中。点点剑芒在周身隐现，彼此首尾相望，连成一片。

　　“收！”

　　林羽冲轻斥一声，额头几道剑纹闪过。周身的六道剑芒便化为点点荧光，消散在虚空之中。

　　“成功了！”元极子也是激动不已，兴奋道：“不过现在仅仅是最为初步的一个小小剑阵，要等你融合了一百零八颗紫微斗数，能够施展紫薇剑阵的时候，才算是对这个星云剑图有了初步的掌握。”

　　林羽冲也是满心欢喜，那六道剑芒的威力虽然没有试过，但却给他一种极其危险的窒息之意。显然威力无穷。但嘴上还是嘟囔起来，道：“切，别做梦了。整个东平国都没有一百零八把剑器纹丹。还是等我成了纹丹师后，自己慢慢炼吧。”

　　元极子闭目不做应答。

　　林羽冲在从戒子中将得到的材料一一拿出，开始整理了起来。

　　这些材料主要都是炼制“寂灭爪”和“大风云剑法”的斗纹丹之用，林羽冲服用的仅仅是废丹和普通级的，如今收集了如此多的材料。终于可以重新炼制，并且也有机会冲击纹丹师的瓶颈。如今他的灵魂修为已经达到了一品纹丹师的程度了，只是还未能炼制出合格的丹药而已。

　　想到便立即入手，这便是林羽冲的特点。绝不拖拉。

　　突然一个问题浮现了出来，林羽冲疑惑道：“老鬼，人家炼丹都有阵法，怎么你没教过我？”

　　元极子不屑道：“炼个垃圾还弄什么阵法。你是我徒弟，我教徒弟从来一开始从来不用画阵。这样凭借外力来炼丹，永远无法取得什么进步。以后也就跟那两个二货一样，就在二三品之间混了。”

　　林羽冲眼中一亮，喜道：“你是说我以后也能成为二三品的纹丹大师？”

　　元极子怒斥道：“你有点上进行好不好。既然你要画阵，我就教你一个虚空凝阵的法诀。”

　　一篇晦涩难懂的明文出现在他脑海之中，林羽冲一愣，整个心神都好像被吸引了进去，双目微微紧闭。就好像睡着了一般。

　　“哼哼。”元极子得意道：“这可是你自找的，我这篇虚空凝阵最是耗费魂力，比凭空凝练的要求还要高上许多，你就慢慢的沉寂进去吧。等能够出来的时候，灵魂之力也差不多了。”

　　……

　　在纹丹师协会的五楼贵宾间，一个一袭青衫的男子负手而立，蔡伦满脸凝重的翻阅着眼前的一本武技，眉头不时的皱起。

　　那青衫男子似乎很有耐心，就这么静静的站立着等了大半天，一动未动。直到蔡伦全部翻完了，才开口说道：“蔡大师，如何？我们少主要求在二十天内一定要炼制出来。还有这柄方天画戟，也一并炼制成器纹丹。”

　　一道剧烈的元气波动在青衫男子的手心涌出，瞬间化为一柄七尺长戟，成暗红之色，一丝丝的危险之气蜂拥而出，整个房内好似压了千斤巨石一般。几人都倍感呼吸困难。

　　“上品凡器！”

　　蔡伦惊呼道，眼中竟是骇然之色。

　　青衫男子面无表情的点了点头，道：“原本是要炼制一柄极品凡器的，但是炼器师在最关键的时候一下疏忽，差点导致前功尽弃。于是以身投炉，这才在最后炼制成了上品。虽然比原计划低了一级，但其威力是无限接近于极品。所以蔡大师还是要以炼制极品器纹丹的态度来炼，否则的话怕难以镇压此戟。”

　　蔡伦面露难色，摇头道：“无论是这本黄阶高级武技，还是这柄上品凡器，都不是二十天能够炼制成的。阁下的要求诉我难以做到。”

　　青衫男子依然不咸不淡道：“这我知道。原本这件事也不用阁下出手的，自由那位大师操劳。但是那位大师正在制作一件紧要之物，所以才让我找上了你。”

　　一个方形的小牌蓦然出现，下一刻便直接出现在了蔡伦的手中。

　　蔡伦双手一抖，顿时满眼惊骇之色，急忙恭敬道：“那在下再想想办法。曼多商会的孙学圃大师也正好在遂川，在下可以请他一道来帮忙。但是……”

　　青衫男子淡淡道：“哦？如此甚好。给你的报酬我会多出一份给他。你大可放心。”

　　蔡伦顿时满脸喜色，颔首道：“那这个任务我就接下了。”

　　青衫男子点点头，拿出两个储物袋放在桌子上。人影一阵晃动，便无声无息的消失在了房中。

　　那股巨大的压力之感才随之消息，蔡伦与身后的朱聪都是长长的松了口气。朱聪更是满眼惊骇道：“师傅，那人是谁？竟然如此嚣张。”

　　蔡伦苦笑道：“这你便别问了，总之是我们惹不起的人物。你赶紧到曼多商会去把孙学圃大师请来，就说为师有要事相商。”

　　朱聪骇然着领命而去，房内便只剩下蔡伦一人，开口问道：“董千峰，刚才那人实力如何？”

　　一个全身黑袍的男子才隐隐出现来，用沙哑的声音道：“非常强，这么多年不见，他又有了突破，怕是已经达到了四星大武师。在整个遂川郡，怕是只有姜尚才能够稳胜于他。”

　　蔡伦思忖道：“那孟千魂呢？”

　　董千峰沉思片刻，道：“那天与孟千魂对持一阵，实力应该略胜于我，但相差不大。若是曼多商会的万仞掌万人敌在这，或许也能压他一头。”片刻之后又道：“若是我与孟千魂联手，即使制不住他，当也不至于落败。”

　　蔡伦点了点头，挥挥手道：“你去和我那些弟子说一声，今日开始闭关，一律不见任何客人。”

　　“是”。

　　董千峰领命而去。

　　半天之后，孙学圃如此而至。

　　与蔡伦密探一阵后，也是神色凝重，开口道：“我可以帮手，那些报酬我也不要。但是，我需要一枚红芒果。如果他能拿得出来的话，我便出手。否则，嘿嘿，免谈。”

　　自从林羽冲消除了霹雳丹的丹爆之后，孙学圃对于元大师更是敬佩的五体投地。所以第一个想法便是帮其收到红芒果，至于其它报酬，虽然珍贵，但他也并不急于需要。

　　蔡伦大吃一惊，面露难色道：“你就不怕得罪于他们？也罢，我替你去问问。只是那红芒果虽然并非珍贵之物，但却品级较高，而且极为稀少。但如果是他们的话，应该会有存货吧。”

　　一日之后，孙学圃如期搬入纹丹师协会，开始与蔡伦一同闭关起来。


第058章 虚空凝阵

　　不知过了多久，林羽冲晕晕乎乎的醒了过来。感觉到头昏脑涨，浑身乏力，连呼吸都觉得十分困难。

　　疲惫着拼命的撑开眼皮，才想起是在自己的练功室内，立即回忆了起来，有气无力道：“死老鬼，你给我传授的什么东西？”

　　“嘿嘿。”元极子得意地笑道：“你不是要学阵法嘛，我教你的可是最上成的虚空凝阵。你就慢慢学吧。这次还马马虎虎，昏睡了五天。以后每次修炼，昏睡的时间将会越来越长，最后直到你能够完全掌握关键为止。”

　　林羽冲无力道：“我操，这哪里是修炼，分明是害命啊。”

　　元极子冷笑道：“这可是最容易的修炼，只要每次睡觉就行。你还不知足。赶紧起来吸收元石吧，你体内的精、气、神已经耗费一空，再不吸收点元力，就要虚脱而死了。”

　　林羽冲吓了一跳，急忙拿出几颗中品元石，疯狂的吸了起来。嘴里不断的低声嘟囔着元老鬼恶毒心肠之类的话。

　　强顶着眼皮上的疲劳，头颅还是一点一点的，几乎要支持不住。这虚空凝炼太过耗费元气了，每次都会把修炼者吸食一空才肯罢休。林羽冲现在修为尚浅，体内元气和灵魂之力都不甚太强，所以吸收之后很快便能苏醒过来。随着修为的增加，每次修炼之后需要恢复的时间便会越来越强。元极子当年一位天赋较低的弟子，最后一次直接昏睡了一年之久。

　　随着时间的推移，林羽冲终于渐渐的恢复了过来。两眼之中也逐步有了神采。只是巨大的耗费让他心痛不已，短短的时间内竟然直接消化掉了两块中品元石。

　　突然眉头一皱，感觉到丹田之处有一丝热气隐隐约约的游荡，好像蕴含着一股妖异的能量。就像是当初直接吞噬了奎狼的妖丹一般。

　　“这是怎么回事？”林羽冲皱眉问道。

　　“哼，你这小子也算是有点狗石运了。”元极子的话传来，“当天你重伤将死的时候吞食了一颗还阳丹，还阳丹本来只是三品丹药。但是你吞食的那颗却是无限的接近四品。炼制之时所用的材料都是上上之选，而最重要的是它选用了一颗四级妖兽的内核来作为主材。你体内的这丝热气便是四级妖核之中存在的一丝至阳之力。炼制之时未能炼化，所以就残留在你体内了。”

　　“那怎么办？我不会有事吧？”林羽冲担心道。

　　“看你这副怕死的样子。”元极子不满道：“这可是你的运气。只要你用元力将这一丝至阳之力炼化了，突破到三星武者，甚至直接冲到四星也是极有可能。”

　　林羽冲跳了起来，兴奋道：“当真？！”

　　不等元极子回答，便掏出十块中品元石方在身前，拼命的吸收了起来。小心的控制着体内的元气缓缓的将那丝至阳之力包裹了起来，开始慢慢的炼化。但四级妖兽的至阳之力岂是如此容易炼化的，虽然仅仅存在一丝，但毕竟是等同于人类的武尊强者。林羽冲不过是二星武者，根本就是天渊之别。大半天过去了，元力耗费不少，但那死至阳之力却似乎没有任何变化。

　　林羽冲也知道其中的困难，世上哪有那么容易的事。其父亲林远山在三星武者的境界上徘徊了十多年，都未能有寸进。武者修炼，除了要有机缘之外，更重要的是要有百折不回的毅力。而这最重要的品质，正是林羽冲最大的优点。

　　不骄不躁，不烦不厌。就这样静静的坐在那一点一点的蚕食那死至阳之力。

　　也不知道过了多久，突然一丝福临心至。体内的星云一阵银光闪动，散发出阵阵的澎湃之力。一股远超自己极限的力量从星云之中爆发了出来，流经全身奇经八脉，滋养着全身的血肉经脉，最后又缓缓的退了回去。

　　身体感到了前所未有的强大，睁开眼，满是不可置信，兴奋道：“突然了？我竟然直接突破了！”

　　林羽冲自从在武陵县放下心中执拗，突然顿悟突破到二星之后，已经积累了大量的元力。若是平常之人吸收了这么多的能量，早已经连升几级了。但是林羽冲丹田内的星云和普通人的气漩有着极大的区别。所需的能量是数倍之多。

　　之后几次的命玄一线，先是接连服用了莫逆和苏落落的万物回春丹。这次更是在纹丹师协会连接吞下三颗三品丹药，十多颗二品丹药。体内积累的能量也达到了一定的程度，再加上被虚空凝阵的法决吸空了全身的精、气、神，整个人就有如一根被压扁了的弹簧。元力一补充进体内，顿时便有了突破的迹象。

　　而那丝至阳之力便成了直接突破的引线，虽然仅仅炼化了微不足道的百分之一。但也成了突破瓶颈的最后一根稻草。

　　林羽冲感受到全身的澎湃之力，立即回复了平静，眼中也是古井无波。继续吸收着元石炼化那至阳之力，同时也是稳定境界的最好方法。

　　元极子眼中更是出现了赞许之色，虽然林羽冲资质平常，但却具有那些绝世天才所不具备的心性。这才是一个人最重要的品质。天赋不足可以靠后天补，但是心性却需要千锤万凿的磨练才能养成。

　　林羽冲正在一点点的蚕食着那至阳之力的时候，突然门外传来了一阵叫唤。

　　当下眉头一皱，从入定之中起身，满脸不快的去开门。

　　白乌堂内其实门规也十分松散，只要每天早晨进行晨练便可。而他们这些新人却连晨练都免了。因为入门一个月还没到，必须等到新人比试之后，给每个弟子都选好负责带领的人后，才需要开始晨练。

　　所以一般没有事的话，可能几年都不会有人来找你。可以安心的独自修炼。所以门内的一些勤杂人员也十分少，主要都是负责一些后勤事宜。

　　林羽冲十分不满的开了门，只见一个佣人点头恭敬道：“林先生，外面有个叫朱聪的人来找您。说是报出他的名字，您自然会见。我不敢怠慢，所以特地来通知下您。”

　　“朱聪？”林羽冲一愣，怎么也想不到会是此人。他不是蔡伦的大弟子吗？找我何事？啊，对了。定然是蔡伦的那些问题求解，等了这么久见我没回复，这才急了，叫弟子来拿。

　　想通之后，林羽冲急忙回到屋内，拿起笔叫元极子把答案报了出来。填好之后便与那仆人一道出去了。

　　只见朱聪在门外来回踱步，一副心事重重的样子。

　　“晚了几天也不用急成这样吧！”林羽冲思忖道。

　　“啊，林兄弟，你总算出来了。”朱聪急忙一把抓住林羽冲的手，道：“我师父和孙大师遇到了麻烦，特意令我前来找你求助。”

　　林羽冲愣道：“两位大师能有什么麻烦？我又有什么本事能够帮的上？”

　　朱聪连连道：“便走便和你解释吧。师父和孙大师都急的团团转。”

　　不由分说的拉着林羽冲便跑。

　　很快，二人便来到了纹丹师协会的二楼。

　　蔡伦和孙学圃都是一脸的疲倦的仰躺在长椅上，望着天花板发呆。不远处一个吧台上娜娜正在小心翼翼的调试着饮品。这里是蔡伦平日里研究问题的地方，有专门的生活秘书照料。自从娜娜接待过林羽冲之后，便被提拔到了这里。

　　朱聪轻轻的敲了敲门，恭敬道：“师父，林羽冲来了。”

　　林羽冲开口就道：“两位大师哪有什么麻烦？都躺在这享受生活呢。美女，香茗，多惬意啊。”

　　说完，直径走到一吧台前，对着娜娜说了声“你好”，便拿起上面摆放的饮料便喝了起来。

　　娜娜先是一愣，随后复杂的看着眼前这个少年。再也不敢有第一次时候的那种放肆挑逗。

　　“小羽兄弟，你终于来了啊！”

　　两位大师都是猛地从躺椅上跳了起来，小跑过来拉着林羽冲，苦着脸道：“这次只有你能帮我们啦。”

　　这话传到一旁的娜娜耳朵中，顿时吓了一跳，差点没把手中的杯子打翻，内心更是掀起了滔天巨浪。

　　蔡伦在纹丹师协会和遂川郡的地位，她是一清二楚的。而另外那个老头显然也是和他同一级别的人物。现在两人都这么眼巴巴的拉着这少年求助，天啊，这少年到底是什么人啊。

　　娜娜的心里顿时充满了问号和惊叹号。

　　门口的朱聪也是皱起了眉头，实在不明白师父为什么如此看重这个少年。他并不知道林羽冲身后还有位纹丹大师的事情。

　　林羽冲咂了咂嘴巴，道：“两位大师被折杀我了，哪有你们都办不到的事，我能做到。”

　　他心里还在对朱聪打搅了他修炼深感不满。

　　蔡伦顿时挥了挥手，娜娜和朱聪便十分自觉的退了下来。临走的时候，把门也带上了。

　　林羽冲心中一跳，是什么事竟然还要保密？连他的大弟子都不能知道的？


第059章 那个什么

　　朱聪和娜娜退去后，蔡伦顿时苦着脸，从怀中摸出一本书来，递给林羽冲道：“你看看这个。”

　　林羽冲瞳孔一缩，射出一道精芒，道：“武技！天啊，竟然还是高级武技！”

　　只见那本书的封页上写着几个大字：惊天戟法，黄阶高级武技。

　　虽然林羽冲也有高级武技大风云剑法，但那是元极子直接传授的。没有亲手摸着一本实实在在的黄阶高级武技更有冲击力。

　　林羽冲急忙将武技收入囊中，笑道：“两位大师真是太客气了，有什么事直接跟我说便是。何须拿出如此贵重的礼物。”

　　蔡伦：“……”

　　孙学圃：“……”

　　孙学圃苦笑道：“小羽兄弟，不是这样的。那本武技便是我们要找你帮忙的地方。”

　　林羽冲一愣，顿时明白了，不好意思的又拿了出来，道：“我明白了。你们是要我帮助推演这本武技的运功结构？”

　　蔡伦抹了抹额头的汗，连忙道：“正是如此，小羽兄弟真是聪明，一下便想到了关键之处。”

　　林羽冲随手翻了翻，道：“没问题，包在我身上。不过炼制出了斗纹丹必须给我一枚。”

　　孙学圃苦笑道：“小羽兄弟，这个条件怕是没法做到。这本武技不是我二人之物。而且拿来之人明确说了武技决不能外传。”

　　“不能外传？”林羽冲脸色一下变了过来，道：“那就麻烦了。这本武技可是黄阶高级武技，这运功结构可不是一年半载能够推的出的。”

　　孙学圃一脸苦色，摇了摇头道：“小羽兄弟，这本武技的主人承诺了可以拿一枚红芒果作为报酬。我也正是因为如此，才答应来帮忙的。”

　　林羽冲一听红芒果，顿时跳了起来，不好意思的抹了抹额头道：“真是有劳孙大师了。我和孙大师之间有落落的关系，比亲人还亲。而且大师也是为了我的事在操劳，小子岂敢不从。这个武技我先带回去，等找那老鬼好好推演一番。快的话后天便能拿过来。”

　　“后天？”两人都是吓了一跳，原本推演武技至少需要月余时间。这高级武技更是数月都不止，开始蔡伦也是想到孙学圃在此，集合两人之力应该可以在半月之内推演出来。谁知道这门高级武技深奥难懂，十多天了连门都没入。想到马上就快要到约定的时间了，这才心急如焚的想到了元大师。

　　“嗯？慢了？”林羽冲道：“那就明天吧。我叫他今天加班加点的弄出来。”

　　“……不是不是。”蔡伦急忙道：“不用急不用急，七天之内推演出来便可。”离青衫男子提出的时间只剩下八天了，他们炼制纹丹也需要一天。

　　林羽冲道：“还是明天就拿给你们吧，免得我内心总惦记这事。”

　　将武技收了起来，又拿出两张纸来，分别递给两人，道：“这是你们上次提出的一些问题。我已经让元大师一一解答了，你们看下吧。”

　　两人大喜，急忙仔细端详了起来。一会便入迷似的进入了思索之中。林羽冲也不想打搅两人，便独自离去。

　　刚出协会大门，突然身后一声急叫传来，“林，林先生，你好。”

　　林羽冲转过头去，正是娜娜，一脸的焦虑之色，眼巴巴的望着他，眼中还有几分泪光。

　　“娜娜小姐，你，怎么了？”林羽冲诧异的望了过去，娜娜身上的脂粉和香水味道淡了许多，一副楚楚可怜的样子，竟然也是另一番的动人。

　　娜娜突然“扑通”一声直接跪了下来，泪水哗啦啦的就往下流，哭道：“林先生，求您帮帮我。我知道您是有大能耐的人，我实在找不到谁可以帮我的。求求您了。”

　　林羽冲急忙上前将其扶起，道：“怎么了？”

　　娜娜哭道：“林先生，我从小便没有了父母，和弟弟相依为命长大的。但是最近我弟弟却突然失踪了，怎么找也找不到。去城府报了案，但却丝毫没有用。后来我无意中察觉到一些线索，很可能是郡王府的人绑架了我弟弟。”

　　林羽冲愣道：“你弟弟有什么特殊没？郡王府的人为什么要绑架你弟弟？”

　　娜娜拼命的摇头哭道：“我不知道。因为我发现最近好多男子都莫名其妙的失踪了，年龄都在十五岁左右。而且我跟几个武者打听到，很可能都是郡王府的人做的。但是他们虽然也了解一切，却不敢去管。”

　　林羽冲顿时想到了那个丰神俊朗的周文，随即又想到了周柄。会不会是这两兄弟做的？亦或者是郡王干的好事？

　　娜娜见林羽冲思索之色，急忙又跪了下来，哀求道：“我只有这么一个弟弟，要是他出了什么事。我也不想独活在这世上了。林先生我求求您了。只要您能帮我找回弟弟，我什么都听您的。以后娜娜就是您的人，您想要我做什么都可以。”

　　当一个大美女在你面前说出“什么都听你的，想要我做什么都可以”的时候，没有哪个男人不会心动，想入非非。林羽冲是个男人，所以也不例外。

　　娜娜很快察觉到了他的反应，顿时停止了哭声，擦干眼泪，强挤出一个笑容，道：“林先生，只要您答应帮我找弟弟。你要我做什么都可以，就算是现在就要我的身子，我，我也可以给你。”

　　说到后面几个字的时候，细如蚊声。但如何逃得过林羽冲的耳朵，顿时满脸通红了起来，暗骂自己卑鄙下流。

　　娜娜见他脸上红了起来，以为对方真的想要自己现在就献身。咬了咬牙，轻轻的走上前去。只是心中忍不住万分的失望，原来每个男人都是一个样。都只是想从她这得到她的身体。但随即又释然了，自己除了身体之外，还有什么拿得出手的呢？只要对方真能帮她找到弟弟，就算付出身体又如何。像她们这种女人，迟早都是要用身体来换取利益的。

　　想到这，便完全放开了。一步步的走了过去，气吐如兰，双手放在上衣的扣子上，轻轻的解开一颗。娜娜原本便是大美女，如今为了要取悦林羽冲，更是把所有的魅力都一瞬间释放了出来。可以令的所有男人都怦然心动。

　　“你，你要做什么！”林羽冲吓得急忙大退一步，急道：“你，你别过来。我答应帮你找弟弟便是，你千万不要过来啊。”

　　娜娜：“……”

　　林羽冲见她停下了脚步，顿时拍了拍胸口，舒了口气，道：“你把你知道的情况都和我说下，我答应帮你把弟弟找回来。”

　　娜娜：“……”

　　一脸的愕然，呆若木鸡。怎么回事？怎么好像哪里不对？他叫我不要过去，然后答应帮我找弟弟？是不是弄错了，应该是叫我过去，才帮我找弟弟才对啊。娜娜一时间有点反应不过来。难道他怕我过去？

　　林羽冲红着脸，小心问道：“你，你怎么了？你不会还想要，要，要那个什么吧。我都答应了帮你找弟弟了，你要是再这样，我可就走了。”

　　娜娜：“……”

　　一愣之后，终于反应了过来。急道：“别别，您千万别走。我不，不那个什么便是。”

　　娜娜焦急着喊住了林羽冲，心下重重的松了口气。但却有一丝恼怒，难道我要那个什么竟然把他吓成这样。我有这么可怕吗？而且隐隐间竟然还有一丝的失望，这个感觉令得娜娜脸上烫的厉害。

　　原来娜娜的弟子今年十三岁，失踪的时间是在七天之前。正是林羽冲修炼了虚空凝阵，在昏睡的时候。一同失踪的还有许多同龄少年，光是娜娜查到的，便有二十多位。而除了如此大的人口失踪案，城主府竟然只是稍稍立了下案，都丝毫没有任何的追查动作展开。

　　根据娜娜一些线索的描述，林羽冲的眉头也是越来越紧，确实极有可能是郡王府所为。若真是如此，到底是何人做的？他的目的又是何在？打探消息这事，看来又必须要借助苏落落的力量了。

　　林羽冲见娜娜满脸的凄苦之色，安慰道：“你先回去吧，我会尽最快的速度帮你查找的。即使真的在郡王府内，我一定帮你把他救出来。”

　　虽然郡王府强大到林羽冲并不想招惹，但是他更加无法拒绝如此一个美女的苦苦哀求。

　　安慰了娜娜之后，便往曼多商会而去。至于推演武技，他相信对于元极子来说不过是分分钟的事，所以并没有如何放在心上。

　　来到曼多商会，便见到小红满脸兴奋的一蹦一跳跑来跑去。跟个疯子似的，小嘴里还不断嚷嚷道：“来呀，快来追我呀。你们都追不到我。”

　　身后几个伙计都是苦瓜脸的跟在后头，一个个都是鼻青脸肿的，满眼哀怨之色。

　　林羽冲一愣，暗道：这个小丫头片子被苏落落给带坏了……

　　小红一见林羽冲，顿时惊叫的急忙蹦跳了过来，脸上一红，低着头叫道：“哥哥”。这样子分明就是个小乖乖女嘛，哪还有半分刚才小魔女的样子。


第060章 妖孽天赋

　　林羽冲苦笑，看来小红已经和正常小女孩差不多了。虽然有些疯癫，但相比以前，更加让林羽冲开心。这才是一个小孩子应当拥有的生活。

　　“哥哥。”小红见林羽冲不理他，顿时慌道：“小红是好孩子，没有欺负人。是他们水平太差，这才被小红打伤了。”

　　“……”林羽冲瞪大了眼珠子，看着身后几个伙计脸上淤青红肿，吃惊道：“他，他们是你打伤的？”

　　小红撅起小嘴巴，嘟囔道：“是啊，谁让他们水平太差，又要陪我玩。我可没欺负他们。”

　　林羽冲心下大汗，都打成这样了，还没欺负。不对啊，小红不过七八岁的小女孩，怎么可能？疑惑道：“小红，你哪有力气打伤他们？”

　　小红笑着鼓起拳头，瞪大眼睛道：“我很厉害的，苏姐姐教了我打架。”

　　林羽冲：“……”

　　突然一个声音惊喜道：“小羽，你怎么来了？”

　　正是苏落落面带笑容的从楼上走了下来，身穿一袭黄色连裙，鬓上插着朵小黄花。林羽冲眼中露出几分惊艳之感，但随即便被恼火取代，道：“落落，你是不是太无聊了？竟然教小红打架？”

　　苏落落脸上一红，嗔怒道：“什么无聊，什么教打架。我是教她修炼，打架可是她自己学会的。”两只手叉在腰上，气道：“小红，快给我过来。竟然在小羽面前冤枉我。看我不打扁你。”

　　小红顿时脸一红，吐了吐舌头，便缩到了林羽冲身后。

　　苏落落更是气道：“这小丫头片子，也不知道是什么怪胎。我只是稍微教了她一点点基础，她竟然自己修炼到了四段武之力，更是天天找人比试。我这些下人全都被她打怕了。”

　　林羽冲吓了一跳，惊道：“你说什么？小红是四段武之力了？”

　　小红一下子窜了出来，得意道：“哥哥，我厉害吧。我现在一拳可以把一块大石头砸碎。”

　　林羽冲心下惊骇不已，他刚遇见小红的时候，可以肯定这个丫头是手无缚鸡之力的。否则哪怕只有一段武之力，也不会整天挨那个达大的打。也就是说，这丫头从手无缚鸡之力到四段武之力，只用了不到一个月的时间？

　　林羽冲很快比这个想法吓了一跳，不相信地说道：“小红，你用全力打哥哥一拳。”

　　小红犹豫道：“虽然哥哥很厉害，但是小红怕打伤了哥哥。”

　　林羽冲笑道：“既然哥哥比小红厉害，那小红就伤不了哥哥。放心吧小红，全力一拳，记得要出全力哦。”

　　小红一犹豫，便点点头道：“好吧，那哥哥你小心了。小红要全力打哥哥一拳了。”

　　一只白皙的小手握的紧紧的，小红大叫一声，一拳毫无章法的砸了过来。

　　出拳的速度并不快，在林羽冲的神识之下，更是奇慢无比。而且丝毫不像是武者的一拳，就和普通小孩一般无二。并没有什么不对之处。

　　只是这样一个小拳头，在林羽冲的瞳孔之中不断的放大起来。而周围一些伙计更是脸上露出了畏惧之色，苏落落也是一脸的无奈。林羽冲下意思的伸出手接了上去。

　　“崩！”

　　一声震响，竟然是空气被压爆之声。震荡了开来。林羽冲只觉得一股巨力打在掌心，由于没用元气，也完全是肉身接下一拳。手心竟然传来隐隐发痛。

　　“这？这怎么可能？”林羽冲完全呆滞住了，这绝对是四段武之力，而且是四段巅峰武之力。一时之间，完全傻了眼，看怪物似的看着小红。

　　“哥哥好厉害啊！”小红蹦跶着跳了起来，拍手道：“不比那些人，被小红一拳就打趴下了。”

　　几个伙计辛酸的奔泪ING。

　　“元老头，这是怎么回事？”林羽冲求助道：“这，这正常吗？一个月不到从手无缚鸡之力到四段武之力，这……”

　　林羽冲已经不知道如何形容这种情况了，天才？妖孽？怕都是太过谦虚了的词汇。

　　“哼，自己蠢笨，人家聪明有什么好奇怪的。这个天下天才多的事。”元极子不屑地答道，但是静坐在星云之内的身影，却是满眼惊骇和不可思议的神色，用只有自己才能听见的声音自语道：“难道是……这，这怎么可能？”

　　林羽冲无语的抹了抹额头的冷汗，教育道：“小红，你现在已经是武者了。武者就要有武者的样子，以后可不能随便拿拳头去打人了。知道吗？”

　　几个伙计感动的奔泪ING。

　　“为什么啊？那他们也可以做武者啊，那就可以和小红打架了。”小红一脸天真地说道。

　　“额，这个，不是所有人都能做武者的。”林羽冲扯道：“武者必须要有矫健的身手和俊朗的外表，当然，更重要的是要有一颗正义之心，只能打坏人，不能打普通人。知道了吗？”

　　小红似懂非懂的点了点头道：“小红知道了，那以后小红就只打坏人。”

　　“恩，小红这才是好孩子。”林羽冲摸了摸小红的头笑道。既然元极子也没有觉得有什么异样，林羽冲也便不再担心了。陪小红说了会话，便打发她去玩了。

　　却不知星云之内的元极子，惊骇过后，便是一脸的落寞和哀伤，眼神好似透过无尽的时空桎梏，去寻找那无限的追思。

　　很快，便是林羽冲和苏落落两人的二人世界了。

　　苏落落很娴熟的给林羽冲切上了一壶新茶，虽然林羽冲对茶道这东西一无所知。但也喝的满嘴清香，整个人沉浸在无边的蜜意之中。

　　“小羽，告诉你个好消息。”苏落落展颜笑道：“你可知那个与我曼多商会作对的均科商会如何了吗？自从我们推出了几近完美度的斗纹丹之后，他们就基本上失去了核心竞争力。再后来赶制出了许多回神丹和其它纹丹，才一个月时间，就把嚣张了一年多的均科商会彻底打垮了。刚从国都传来的消息，说均科商会在东平国的几十家分店，都开始陆续关门了。”

　　一年多来一直压在苏落落心口的大石头，总算是彻底粉碎掉了。她也完全恢复了一个十多岁少女应有的快乐活波。但也因此在这个少女的心田里深深的留下了眼前这个少年的印记。

　　在少女最彷徨无助的时候，给她带去了无尽的希望和光明，并且最终打倒了魔王。或许这就是英雄救美的姐妹篇吧。使得林羽冲这个乡下凤凰男，轻易的击败了国都数之不尽的太子党、官二代、富二代，最终获得了少女的芳心。

　　苏落落最为发自内附的笑容，让林羽冲也备受感染。一点点温馨之意在房中弥漫，让这对少年男女的两颗心越发的紧密在一起。

　　盏茶之后，林羽冲才开始说出来意，要求调查一下最近的少男失踪事件。

　　苏落落一听，便十分警惕地问道：“那个娜娜是什么人？”

　　林羽冲一怔，顿时感觉到了房内开始吹来阵阵寒意，急忙解释道：“只是一面之缘，帮帮忙而已。”

　　苏落落盯着林羽冲的眼睛，面色寒了下来，道：“一面之缘？怎么别人天天见面的都不找，就要找你这个一面之缘的？”

　　林羽冲额头上开始冒出冷汗，“这，这……”这了半天也没这出个所以然来。

　　突然苏落落“扑哧”一笑，见到林羽冲的窘迫模样，展颜笑道：“看你这副紧张的样子，我不过是和你开开玩笑罢了。莫非你心里真的有鬼？”

　　林羽冲急忙道：“没，没，没鬼。”

　　想到娜娜那火辣的身材和“那个什么”，内心“扑通扑通”的剧烈跳个不停。

　　好在苏落落再没有拿他开刷，只是收敛了笑容，思索道：“这么大的虏人事件，还真有可能是郡王府做的。这几天我会派人到郡王府的四周盯梢一段时间，若有消息马上就告诉你。”

　　林羽冲感动的上前拉起苏落落的小手道：“谢谢你一次又一次的帮我，落落。”

　　苏落落脸上一红，急忙把手抽了回去，嗔道：“哼，跟我这么客气？你的谢就免了吧。不过那个什么娜娜，我倒是要去见一见才行。”

　　林羽冲满头大汗，背脊骨一阵发寒。

　　离开曼多商会后，便直接回了白乌堂。继续炼化那一丝至阳之力，而苏落落也答应一有消息便会在第一时间通知于他。

　　但没想到，消息竟然来得如此之快。才第二天，便有人通报说曼多商会的人求见。

　　林羽冲出去之后，就见到一个伙计说是苏小姐派来的。

　　林羽冲也未多问，便与之一同前往。只是行至一半的时候，突然元极子传来一声警告。林羽冲面色一变，飞身上前一把抓住那伙计。那伙计顿时吓得魂飞魄散，虽然不知道是哪个环节出了问题，但也知道事情败露，嘴里不断的求饶。

　　就在这同时，几道及其强大的神识从四面射来，将他紧紧的锁住。


第061章 被抓

　　“小子，果然有两下子。竟然发现了有诈。”一个声音从暗处传来，紧接着一个淡淡的高瘦虚影走了出来。

　　“我还真是很奇怪，是哪里出了问题，竟然被他察觉了。”又是一人道人影倏然出现在前方。

　　“哼，把他拿下问问不就知道了嘛。”一个身材魁梧的大汉从左边窜了出来。

　　“嘿嘿，难怪有种感得罪二少爷。现在的年轻人，有点本事就不知道天高地厚了。”第四人慢慢的从右边走了出来。

　　四人正好从前后左右封锁了他的去路，并且四道远胜于他的神识将其锁定。林羽冲脸色沉了下去，沉声道：“你们是谁？要做什么？”

　　手中不自觉的一紧，将伙计的肩骨抓了个粉碎。那伙计疼的嗷嚎大叫起来，哭着跪下求饶。

　　前方一人淡淡笑道：“小子，他是无辜的。确实是曼多商会的伙计，不过是被我们威胁罢了。你还是放了他吧，毕竟欺负一个蝼蚁算不得什么本事。”

　　林羽冲知他所言不虚，当下冷哼一声，一脚将那伙计踢翻，喝道：“滚！”

　　那伙计顿时连忙谢个不停，连爬带滚的跑走了。

　　前方那人赞道：“不错，不迁怒于无关之人。确实不错。但谁让你得罪了二少爷，只能和我们走上一趟了。”

　　林羽冲听他说二少爷，心下已然明了，定然是周柄无疑，当下冷声道：“是周柄派你们来的？”

　　后面那人哈哈一笑，道：“二少爷是个什么货色，我们也知道。虽然身份尊贵，但也还指使不了我们四人。虽然二少爷的确不是个好东西，但有些人，也不是你可以随便得罪的。”

　　左边那身材魁梧的大汉道：“你还是聪明点束手就擒，免得被我们不慎伤了性命。你实力最多是初级武者，而我们四人，都是武师修为。随便一人便可轻易拿你。”

　　林羽冲一颗心猛地沉了下去，虽然知道这四人很强。但也没想到竟然全是武师，境界上的巨大差距根本就难以弥补。何况是以四战一？当下冷笑道：“想不到郡王爷还真看得起我。竟然派四个武师一起来抓我这个初级武者。”

　　右边那人摇头笑道：“你休要激我们。也不是王爷派我们来的，而是王妃，也就是二少爷的母亲。我们兄弟四人连枝同气，所学武技都是师出同门。对付你一人是四人齐出，对付千军万马，也同样是四人齐出。”

　　“哼！”林羽冲冷声道：“不过是为自己以大欺小，以多欺少辩解罢了。”

　　前方那人笑道：“小子，你的品性不错，心智也高。被我们四人围住，但却未曾有一丝慌乱，呼吸平稳，眸中有神。显然是在算计要如何脱身。难得，难得，在年轻一辈子中，当的是翘楚。不过我劝你还是放弃的好，你是绝无任何概率逃脱的。”

　　林羽冲冷哼道：“要试过了才知道。”

　　身形猛地窜了起来，如大雁临空，朝着左边那身材魁梧大汉爆射而去。手中黄光一闪，一道有如实质般的光芒萦绕而出，瞬间化为一柄古色的长剑，寒气冲天而起，剑芒所过之处，竟有碎冰之声。

　　四人都是一愣，想不到林羽冲竟然如此果断坚决，说干就干上了。而且四人都是眼皮一跳，林羽冲所选的攻击之人，正是四人之中实力最弱的一位。

　　一种荒诞的念头在四人心中升起，难道这林羽冲竟然能够差距到四人的实力差别？瞬间便否决了这个不可思议的想法。但是猛然想起林羽冲竟然一早就发现了他们的埋伏，心中有升起了一丝骇然之色，难道这一切不是巧合？

　　四人师出同门，所练的都是合击之技。早已是心意相通，一人所想，便是四人所想。

　　魁梧大汉按捺下了心中的骇然，沉着脸，两眼爆射出精芒。

　　虽然林羽冲的一剑颇具威势，但毕竟境界摆在那，岂有越阶挑战之理。所以大汉也未放在心上，只是五指虚空连弹，“扑扑扑！”空气的连爆之声由近及远，朝林羽冲爆射而去。

　　林羽冲感受到了空气的一阵连爆之力，心头大骇，急忙凌空虚点，几个翻转之下，竟轻轻的飘然而至。若开始暴起有如大雁临空，那么此刻便是小鸟栖上枝头，有如一根羽毛般，飘荡落下。

　　正是羽衣刀法—万古云霄一羽毛！

　　大汉一愣，没料到林羽冲竟然能够躲过自己一击。当下冷笑一声，两手交错，五指连弹，几道元气迸射而出，交错成网，带着一股弧光爆破之音，朝林羽冲罩了过去。

　　大汉虽然外表粗糙，但却内心细腻无比。一眼便看出了林羽冲的武技走的是轻灵技巧的路线，剑走偏锋，取的是一个巧字。故而以巧制巧，以十指之力，射出十道元气，封锁了其所有的退路，想要一招擒下。

　　林羽冲虽然心中沉重无比，但却没有丝毫的慌乱。眼中闪过一丝厉色，在十道元气之上急忙变招。古朴的长剑化为一道光芒，倏然不见。而手中再次萦绕出一丝丝的剑气，破体而出。

　　每道剑气都有如一柄实质的宝剑，发出嗡鸣的龙吟之声。剑气所过，空气不断的被“嗤嗤”之声割裂。一共六道剑气，在林羽冲手中呈现六星环绕之势，化剑为掌，以掌代剑。朝着十道元气，直压而下。

　　剑有轻于鸿毛，也有重于泰山。

　　这一掌之中蕴含了六柄凡器的剑芒，南斗六仓的阵威，以及大风云剑法的至强一击。

　　在大汉惊骇无比，略有慌乱的眼神之中，林羽冲面色冷漠，毫无表情的一字字轻吐而出。

　　“一剑江山，风云由我！”

　　大汉脸上神色一窒，他怎么也没想到，这林羽冲面对他的十道元气，竟然丝毫不躲不避。他也没有想到，这林羽冲对武技的掌握竟然到了如此出神入化的地步，可以随心所欲。他更加万万没有想到，这林羽冲的全力一击，竟然会有如此威势！

　　天地异象，风云变色！

　　一掌之下，无数的灵气蜂拥而至，化为阵阵威压，层层轰下。仿佛席卷了方圆百米之内的所有风云，一并攻了过来。仿佛这压下的不是一掌，而是一座山峰。

　　大汉终于慌乱了，这一掌的威势竟然让他觉得足以让自己重伤。这是一种很荒诞的感觉，就好像一个三岁小孩一拳打来，你却觉得这一拳能够让你躺下。

　　但掌风已至，根本没时间去理会那些怪异的感觉。大汉眼中倏然平静了下来，暴怒的大喝一声，全身肌肉青筋暴露，鼓荡而来起来，比平时竟然粗了三分有余。怒吼着运足十成的元气，一拳轰了上去。

　　已经没有时间运招了，只能以力降会。凭借自己武师的实力，秒杀一切武者。这便是大汉的绝对信心所在。境界上的巨大差距，根本不是武技武器所能弥补的。你或许可以跨越一星、二星，挑战成功。但是绝对没可能跨越一个大境界挑战成功的。

　　“轰！”

　　短促但巨响的对招之声轰然炸开，震得方圆的天空都振动不已。暴戾的能量气息毫无章法的如云涌般朝四面八方急剧冲散而去，另外三人都是一脸的呆若木鸡，眼前的一切仅仅不过一瞬间，但带给他们的惊骇却远远超过太多。

　　“多、谢！”

　　林羽冲艰难的吐出两个字，一口鲜血也噗了出来。但身形却借着大汉的一拳反震之力，飚射出了数米之远，丝毫不敢停留，几个起落，便窜到了数十米外。

　　大汉脸色变得极为难看起来，拳头之上有一丝丝的厉气割裂之感，竟然有剑气刺穿了自己的拳风，伤到了经脉骨肉。这让他内心掀起了滔天巨浪，虽然这点伤势和疼痛不过是小儿科而已，但是给他带来的震撼却是无以复加。

　　武师全力一击对抗初级武者，竟然受伤了？而初级武者却借力逃了出去。这，太荒谬了吧？大汉一时间竟然忘记了追击，而是瞪大眼睛看着自己的拳头，呆立当场。

　　林羽冲虽然内腑大震，血气翻涌，筋脉骨骼爆裂开来。但却心下一松，终于冲出了四人的包围。只要借着他们一瞬间的停滞，自己便可以窜入到大街上。躲入人群之中。即便是郡王府的人，也不至于敢明目张胆的在大街上行凶吧。

　　但，林羽冲错了，只算错了一步。那边是四人早已是心意相通，同气连枝。大汉一拳将其震开之时，其余三人便已经得到信息，在林羽冲震飞的一瞬间，便追击了上来。

　　眼见里大街不过只有一步之遥，三道身影倏然出现，将他紧紧的围了起来。只不过此刻三人脸上却没有一丝的轻松神色，俱是凝重无比。虽然林羽冲对他们无法造成任何伤害，但那份心智，那份沉勇，以及彪悍的实力，已经让这三人不敢小视了。

　　“噗！”

　　再次吐了口鲜血出来。眼中闪过一丝的失落之色，仅仅是一步之遥，却犹如天涯之远。知道自己再无逃脱的可能，于是干脆拿出几颗丹药塞入口中，就地打坐疗起伤来了。


第062章 突破封印

　　三人面面相觑，那大汉也从后面赶了过来。四人俱是用复杂的神色看着入定疗伤的林羽冲。之后，四人神识相连，开始用心意相通之术彼此交流了起来啊。

　　一人道：“这少年太过妖孽了，如此人物，王妃冒然得罪了，怕是会留下隐患无穷。”

　　另一人道：“哼，此人虽然妖孽，但却得罪了二少爷。这次带回去交给王妃发落，怕是连性命都保不住了。还会有什么隐患。”

　　又一人道：“错！此子乃是出生白乌堂，如此年纪便如这等修为，定然是白乌堂的重点培养弟子。若是被王妃害了，怕是姜尚不会善罢甘休。到时候白乌堂与郡王府闹翻了，嘿嘿，怕是会拿我兄弟四人背黑锅啊。”

　　那大汉道：“那怎么办？要不我们就把他放了？此事就此作罢？”他接了林羽冲一拳，心中对其也是惊佩不已。不忍如此少年惨遭毒手。

　　“不可！若是放了他，回去如何跟王妃交差。”

　　“抓也不行，放也不行，那该如何是好？”

　　“唉，还是把他带回去吧。”最开始那人说道：“我们毕竟是王府的人，定然要服从主子的命令。到时候若真是走到了最糟糕的一步，我们再行定夺吧。”

　　这人显然是四人的老大，他发话之后，便再没有人语。四人把林羽冲周身的元气封住，将其架起，瞬间消失在了原地。

　　盏茶功夫之后，林羽冲便被直接扔在了一片漆黑之中。

　　抬眼四处张望，顿时吓了一跳，在一个角落里一双双空洞无神的眼睛死死的盯着他。

　　瞬间便反应了过来，自己是被扔进牢笼里了。而这里还关押了其他的许多人，只是太黑，所以只看见一双双的眼珠子。

　　“你，你们都是什么人？”林羽冲忐忑不安的问道，此时全身经脉被那四人以一种怪异的手法封了起来。成了手无缚鸡之力的普通人，顿时没有了安全感。

　　那些眼珠子一片死寂，没有一个人吭声。

　　林羽冲艰难的咽了口口水，当下也不再说话。自己找了个角落坐了下去，从戒子中拿出一把把的丹药，一股脑的吞了下去。这些都是苏落落给他的一些疗伤灵丹。但品级都在一品。因为二品丹药上次在纹丹师协会就已经让他吃光了。

　　“吃的？吃的！他有吃的！”

　　角落里一个声音突然厉声叫了起来，有如坟场上的乌鸦一般，让人毛骨悚然。

　　那些原本空洞无神的眼珠子全都猛地爆出了一丝丝精芒，好像饿狼一般，满是残忍和饥饿的神色。朝着林羽冲挪了过来。

　　“咕噜！”

　　林羽冲拼命的吞了口口水，看着那一个个残酷的眼神，脸色也大变了起来。急忙道：“不是，不是。我没吃的，我吃的是药，你们别过来。”

　　但那些眼珠子哪里会信他的话，全都疯狂的跑了过来，一双双的手将他掐住。

　　“吃的，给我吃的。”

　　“我要吃的，我已经一个星期没吃过饭了。”

　　“求求你，给我点吃的吧。我真的快要饿死了。”

　　一声声的哀嚎传来，林羽冲只觉得全身无数双骷髅似的手在不停的抓来抓去，拼命的挥舞着拳头，把这些手打掉。

　　虽然经脉被封了起来，但身体底子还在。一会便把这些枯瘦如柴的人全都打趴了下去。

　　林羽冲眉头紧皱，大声道：“我身上真没吃的。而是有伤在身，所以服用一些丹药。你们都是怎么回事？被关在这为什么不给你们饭吃？”

　　地上形销骨立的一群人挣扎了会，其中一个突然仰天大哭道：“我们什么罪也没有犯。就这样被莫名其妙的抓了起来，而且不少人都被拖出去杀死了。”

　　林羽冲吓了一跳，急忙问道：“到底是怎么回事？”

　　“呜呜呜呜～～”那人哭的愈发伤心道：“我本来好好的在家种地，突然被几个不知道哪里窜出来的蒙面人打昏了，醒来之后就到了这里。每天都会有新的人关进来。也会有旧的人背拖出去。凡是被拖出去的，都被杀死了！呜呜呜～～”

　　林羽冲大惊，猛然一个念头在脑中升起，急忙道：“你们都多大年龄？”

　　那人哭了一会，道：“我今年十七岁，刚娶上媳妇。谁知道就要天人永别了。”

　　林羽冲脸色大变，急忙抓起另外一人问道。那人弱的只剩出的气了，喘道：“我，我今年十六岁。”

　　果然如此！林羽冲脸色阴沉似水，这些男子都是十多岁的少年，全是郡王府的人抓进来的。

　　“谁是米飞，你们之中有没有一个叫米飞的？”林羽冲突然问道：“我是你姐姐米娜派来找你的，米飞在不在？”

　　连问了几遍，终于一个虚弱的声音回应道：“我，我就是米飞。”

　　林羽冲急忙上前去，将其扶起，只隐隐见到一个形销骨立的少年没有一丝力气的躺在地上，喘道：“你，你真是我姐姐派来找我的？”

　　林羽冲点了点头，从怀中拿出几昧药性较低的药材，塞进了他嘴巴里。虽然虚弱之时不能服食大补之物，但此刻哪里去找小米粥，只能寻些无关紧要的药材喂其服下了。

　　米飞原本毫无气力的身体，一发现嘴巴里有了东西，立即猛地窜了起来，拼命几下就嚼了进去。

　　林羽冲突然想起自己的戒子中还有一具奎狼的尸体，于是急忙拿了出来，用井中月剁成无数碎肉，分给了大家食用。

　　一众人等疯狂的大嚼了起来，那样子比正常人还要有气力。

　　片刻功夫，一具奎狼的尸体便被蚕食一空。连骨头都舔了无数遍。虽然是生肉，但每个人都吃的两眼冒光，津津有味。

　　林羽冲稍稍问了下众人的情况，便得知了事情的大概。大约是半个月前，郡王府便开始秘密的抓这些少男来关起来。让他们饿着肚子，等到快要死的时候便拖了出去。然后给他们喂一顿饱饭，接着便杀死。至于为什么要这么做，却没有一个人回答的上来。

　　因为每天都会有人被拖出去，在隔壁的审讯室里听见那人疯狂的进食声音，接着便是哀嚎求饶，最后便是一身惨叫。半个多月来，天天如此。他们关在这，也早已吓麻木了。就如同圈养的猪羊一般，等着待宰便是。至少死前还可以吃顿饱饭。

　　林羽冲满脸都是煞气，想不到这郡王府竟然行如此恶劣之事。当下不再言语，而是静静的坐了下来，尝试着运功冲破被封堵的经脉。

　　元极子的声音传来道：“没用的，封住你经脉的那四人都是武师境界，并且手法极其独特。靠这样运功怕是几年都突破不了，你戒子中有一颗璇玑丹，可以用来一试。”

　　“璇玑丹的原理便是通过霸道的丹力在短时间内突破人体的桎梏，让武者在一个时辰之内凭空增加三星的力量。而你此刻体内没有丝毫的元气，若是璇玑丹可以让你的肉身短暂突破，你便可以调用星云内的八道剑气，一举突破封印。但概率也只有不到三成。”

　　闻言，林羽冲大喜，眼中露出一丝狠厉的自信之色，“三成，已经足够了！”

　　将戒子里的疗伤、提神、回气等等的丹药，凡是能吃的全都一股脑的塞入口中。最后拿出璇玑丹，看了一眼便吞了下去。

　　也不知道是吃的丹药太多，还是璇玑丹的药力开始发作了。胃里传来一阵阵的绞痛之感，几股莫名其妙的力量开始沿着经脉运行。

　　由于经脉已被封印，那几股力量找不到宣泄口，便在有限的空间之内急速的旋转了起来。就像第二个元气漩涡似的，最终越聚越大，终于不受控制的朝着四周经脉爆射而去。

　　“噗！”

　　一大口鲜血吐了出来，但林羽冲不痛反喜。脸上一阵惊喜之色。封印果然被冲开了，只是体内的丹力不减反增，在体内开始肆无忌惮的破坏了起来。林羽冲大惊，被那大汉全力一击的伤势都还未好，突破封印之时又受了新伤。若是任由丹力破坏，即使不交代在这，怕也没有了逃跑的气力。

　　突然脑中灵机一动，急忙坐下运起功来，将那暴戾的丹力缓缓引导入丹田，将那丝还未蚕食的至阳之力包裹住，慢慢的消磨了起来。

　　让林羽冲不解的是，自从他进来之后，连续几天，都再没有人被拖出去斩杀。只是每天依旧会有新的少男关进来。奎狼被分食掉之后，牢笼里的人倒也挺了几天不觉得太饿。或许是奎狼的肉里含有比普通肉类更多的能量吧，而且一群人也摄于林羽冲的实力，都安静了几天。

　　曼多商会内，苏落落正在仔细看着手中的情报。正是派人盯梢郡王府后，手下传回来的消息。确实发现每天深夜都会有黑衣人背着大麻袋偷偷进出王府内。很可能就是到处抓来的少男。

　　“去白乌堂通知小羽，就说我查到眉目了。”苏落落对着身边的一个伙计吩咐道。


第063章 急救

　　那伙计正领命要前去，突然身后一个正在打扫货架的伙计猛地手抖了一下，鸡毛掸子也掉在了地上。右手不住的发抖，弯下腰去捡那鸡毛掸子，但额头却满是汗珠。

　　苏落落眉头一皱，上前捡了起来递过去道：“张二，你手摔伤了便在家休息几天吧。看你满头大汗的，怕是伤势又要发作了吧。”

　　那张二拿着苏落落递过来的鸡毛掸子，浑身瑟瑟的发抖，突然猛地“扑”一声跪了下来，大哭道：“小姐，我对不起你啊。”

　　苏落落见其满头大汗，一只手臂垂了下去，心中没有来的一跳，急道：“到底什么事？你慢慢说！”

　　张二便是那个被威逼去找林羽冲的伙计，回来之后说自己的手是不小心摔伤了。当下把事情一五一十的说了出来。他知道事情迟早会被暴露，这几天来整天都彻夜难眠。这下再也忍受不了内心的巨大压力了，一下子便跨了下来。而且林羽冲被那几人抓去，现在可能还救的急。若是晚了被杀了，那自己怕是一家老小都会交代在曼多商会手里了。他也不是没想过逃跑，但是整个东平国，哪里没有曼多商会的势力。

　　苏落落听完，脸色变得极差。怒着一脚将张三踢开，喝道：“把他给我关起来。等候发落！”

　　转身急忙吩咐道：“迅速去纹丹师协会把孟老叫来，就说小羽出事了。还有叫徐加他们几个跟我一起去郡王府。”转念又是一想，道：“再派个人到白乌堂去，通知纳兰雅姐姐，将这事告诉她。”

　　说罢，不做任何的停留。直接冲了出去，带上一群人直往郡王府方向奔去。

　　……

　　城北纹丹师协会，二楼。

　　蔡伦端坐在炼丹室内，全部心神都浸入到了身前的那本武技之中。脸上的神色十分困惑，乱蓬蓬的头发，和不整的衣冠，好像十多天都没洗澡似的。而对面的孙学圃几乎与之一般无二。也是一脸的憔悴。

　　突然仰天大叫一声，蔡伦捂着头颅，拼命摇头道：“不行，还是不行！怎么都推演不下去，这本高级武技到底是怎么回事？”

　　孙学圃也是心神一震，从推演之中回过神来。苦涩的摇了摇头，道：“这恐怕不是一本普通的黄阶高级武技，虽然推演高级武技对我们来讲困难了些。但也不至于两人联手，一共十多天了，连5%都没能推演到。”

　　蔡伦忧心忡忡，站起身来来回踱步道：“这可怎么办？若是误了那人的事。将如何交代？”

　　孙学圃也是眉头紧锁，开口道：“那青衫男子倒是不怕，怕就是怕你手中的那枚令牌的主人……”

　　蔡伦浑身一颤，急忙道：“都这么多天过去了，小羽怎么还没来？不知道进展如何了？那元大师到底是什么实力？”

　　孙学圃眼中光芒黯淡，摇头道：“元大师实力远超于我，听小姐说当初元大师推演三门黄阶初级武技的时候，只用了一个晚上就推演出了百分之百。很可能和那人是一样的实力。”

　　蔡伦眼中光芒一闪，喜道：“若真是如此，那估计问题不到。只要能够推演出百分之五十，我们便着手炼制吧。以你我二人之力，至少能够练到完美度20%以上的下品斗纹丹。”

　　孙学圃依旧摇头，叹道：“怕是不够。这本武技比你我想象的还要困难，不能当做普通武技来炼。只推演出百分之五十的话，成功率十分微小。而我们根本没有时间炼制第二颗。依我看，起码要能推演出百分之七十，我们的成功率才有五五之数。”

　　“什么？”蔡伦绝望地叫道：“就算是那人，在短短的几天之内，也不可能把这本武技推演出百分之七十吧？”

　　孙学圃苦笑道：“现在只能听天由命了。”

　　蔡伦也是平静了下来，脸上漠然无比。但内心依然是心急如焚。

　　突然，门外传来朱聪的声音，“师父，协会外边有人硬闯了进来。已经被丹卫拿下，那人说有万分紧急的事情，一定要见师父。”

　　蔡伦刚平复下来的心境顿时炸裂了起来，狂怒道：“我不是吩咐过就算天塌下来也不许打搅我吗？无论如何人，敢闯我纹丹师协会，一律斩杀！”

　　门外的朱聪吓了一跳，师父怎么如此大的火气，难道是炼丹不顺？当下不敢多言，脸上一焦急之色，最后硬着头皮道：“那人，那人他说自己是曼多商会的，无论如何都要求见师父和孙大师。”

　　孙学圃一愣，对着蔡伦做了一个稍安勿躁的手势，道：“反正现在你我坐在这也是无事，继续推演已经是不可能的。只能等待，就让那人进来一见吧，或许真是我们商会出了什么事也说不定。”

　　话音刚落，便听见外边一阵大喝，正是孟千魂的声音，“让开！这人确实是我曼多商会的！”

　　蔡伦皱起眉头，脸色阴沉，只得上前去打开炼丹室的门。只见孟千魂正拎着一个人，一掌震退两名丹卫，走了进来。

　　“孙大师，此人叫焦仲，确实是我商会的。”孟千魂一见孙学圃，立即带着那人走上前去。

　　原来这焦仲来到纹丹师协会之后，却发现根本无法打开大门。只得大声呼叫，但半天都没人搭理。只好取出武器直劈大门，这才惊动了丹卫。若非他一直嘴里喊着自己是曼多商会的，有紧急之事求见两位大师，怕是直接给丹卫轰杀了。

　　“孙大师，孟先生，不好了。大事不好了。”焦仲一见孙学圃，便万分急躁的开口说道：“林羽冲林公子被郡王府的人抓走了，已经被抓了几天了。小姐令我立即前来找孙大师和孟先生前去相救。”

　　“什么！”孙学圃脸色阴沉，喝道：“小姐呢？”

　　一旁之人也都是脸色大变，远处的娜娜更是惊的睁大眼睛，拼命的捂着嘴巴。两行眼泪哗啦啦的流了下来。

　　“他去了，他真的去了。他真的替我去营救弟弟了。”

　　娜娜心中的防线在这一瞬间完全坍塌了下来，身子几欲站立不稳。那个一脸坚毅之色的少年，仅仅因为她这个陌生人的哀求，便真的去往了权势滔天的郡王府，现在也身陷其中。她这一生，从来也没有像现在这般感动过。只是在心中疯狂的哀求上天，一定要让那个少年平安无事，让她的弟弟平安无事。

　　焦仲急道：“小姐已经带着徐加他们先去了。”

　　“我操他妈的香蕉巴拉祖宗XXXXX。”一旁的蔡伦猛地暴跳了起来，狂吼道：“我怎么说小羽兄弟几天了都还没来，原来是被郡王府的那群王八蛋给抓去了。我日你个周康的祖宗XXXX。”

　　一连串的粗口从蔡伦口中爆了出来，比他老爸被抓了都要激动似的。看的周围之人纷纷瞪眼，这还是身居高位，成熟稳重的纹丹大师吗？被抓的明明是白乌堂的人，是曼多商会少主的情人，怎么他倒比谁都激动起来。

　　孙学圃一脸怒气，喝道：“孟老！你赶紧前去郡王府救人，不惜一切代价。一定要在第一时间把小羽救出来！”

　　“是！”

　　孟老深吸了口气，令命后瞬间便消失在了房内。

　　“董千峰，董千峰！”蔡伦也是急忙大喝道：“你也快去，协助孟千魂，不惜一切代价。人挡杀人，神挡杀神，无论如何也要把小羽救出来！”

　　“是！”

　　一道淡淡的声音传来，人已经数十米开外去了。

　　众人都吸了口凉气，蔡伦这样子太不正常了。要去的地方可是郡王府啊，人挡杀人，若是郡王周康挡在门前，那该如何？

　　蔡伦阴怒着脸，吼道：“赶紧召集所有的丹卫，随我一同前往郡王府救人！”

　　顿了顿后，又道：“若是有不愿去的，从今以后，再也不得踏入我纹丹师协会半步。并且传书所有纹丹师协会分部，都不得给此人炼丹！”

　　“嗞～～”

　　众人都是倒吸了口凉气，蔡伦这道命令太过狠毒了，若是有人不去的话，那么从此再也得到任何纹丹师的相助。怕是没有人敢不从命。

　　孙学圃也对焦仲道：“召集所有曼多商会的武者，也随我一同前去。”

　　一道道的命令传下之后，蔡伦与孙学圃也立即奔赴了郡王府。

　　在白乌堂的一间雅室之中，青烟袅袅，琴音弥漫。

　　纳兰雅正在与眼前的一位男子对弈，黑白棋子横在两人身前，整个棋盘竟然发出一阵阵的斗力波动。而每一字落下，竟然都有爆破之音。

　　几子落下之后，那男子突然长长的叹了口气。

　　纳兰雅淡淡一笑，道：“几年未见，秦师兄的功力进展如此之快，让小雅钦佩不已。”

　　对面的男子赫然便是当日对战孟千魂的秦长老，长长叹息一声，道：“纳兰师妹离开白乌堂五年光景了，本以为我定然能够迎头赶上。但没想到师妹竟然已经达到了一息内敛，师兄我怕是再无指望追上了。”


第064章 割卵蛋

　　纳兰雅微笑道：“秦师兄过谦了，方寸之间，杀气四伏。这盘棋是小雅输了。”

　　秦长老满脸的失望之色，正要说话，突然一个下人急匆匆的走了进来，禀报道：“秦先生，纳兰小姐。门外有个人说是曼多商会的，有要事要求见纳兰小姐。”

　　“哦？”纳兰雅眉头一跳，轻轻道：“叫他进来吧。”

　　心中但觉得奇怪，也不知道找她何事。见秦长老询问的眼神，微微摇了摇头。

　　一个曼多商会的伙计急匆匆的走了进来，拜道：“见过纳兰小姐，我家小姐让我急来禀报。说是林羽冲林公子被郡王府的人抓去了，要纳兰小姐速去援救。我家小姐已经带着人赶了过去。”

　　纳兰雅脸色大变，急忙起身，道：“什么时候的事？”

　　伙计道：“听说已经有几天了。”

　　纳兰雅脸色一变，顿时想到了周柄之事。想那周柄不敢抓苏落落，也不敢抓自己，便找了林羽冲去。都几天时间了，这下麻烦了。当下急忙告辞道：“秦师兄，下次再聚。小雅有事先行告退。”

　　也不待秦长老答复，便直接爆射而出。

　　秦长老眉头微皱，看了曼多商会的伙计一眼，也随之跟了上去。

　　……

　　林羽冲在牢笼中调息几天后，吸收了不少的元石，又进一步炼化了那一丝至阳之力。体内的丹力终于消失一空，只觉得全身已经恢复到了巅峰状态。并且还有过之。

　　暗自思忖了许久，还是决定暂时留下看看郡王府到底搞得什么鬼。为什么要平白无故的抓如此多少男来。

　　而且以他现在的实力，只要不遇上武师级别的人，想要从这里出去是轻而易举。但是他必须连同米飞一起带出去，而且郡王府内深浅未知。也叫他不敢乱动。于是稳坐着修炼，慢慢等待。

　　终于，这天囚牢之外出现了一阵的脚步之声，比平日里抓人进来要琐碎的多，也多的多。

　　元极子立即通知道：“那四人也都来了。除了那四人是大武师之外，还有五位武者，实力都在五星之上。另外还有一些普通人。”

　　一道淡淡的光线照射了过来，越来越亮。几个丫鬟模样的人张着灯笼，鱼贯而入，将囚牢外的审讯室照的通亮。

　　一群人围在一个美艳贵妇的四周，徐徐走了进来。顿时有几个下人急忙帮了太师椅和桌子，茶水等物，摆在囚牢之外。

　　那美艳贵妇一袭宫装，满脸的阴沉之色，在太师椅上坐了下来。看了一眼囚牢内，眼中尽是厌恶之色，冷冷道：“把人给我带出来。”

　　顿时有人走了过来，一掌便劈开了囚牢的锁链，进去冷冷的扫视了一眼，便将林羽冲提了出去。

　　其余之人纷纷大喊冤枉，纷纷跪下磕头求饶起来。那人脸上煞气一闪，一道光芒从手中跳出，直接劈在叫喊最凶的一人额头。

　　“啪！”

　　一声轻响，那人额头便破开一个手指大小的血洞。整个人瞳孔急剧扩散开来，倒了下去。鲜血还在不断汩汩的流出，吓得所有人全都瑟瑟发抖，拼命的捂着嘴巴，再不敢吱出一声。

　　林羽冲心下掀起滔天怒意，但只能装作经脉被封的样子。狠狠的瞪了那人一眼，顿时被一个耳光扇了过来。摔倒在地。

　　贵妇人身后的四位武师都是眉头一皱，互相看了一眼。

　　林羽冲徐徐的爬了起来，擦了下嘴角的血丝，冷冷的看着那人，淡淡说道：“你打了我一个耳光，我记下了。”

　　那人脸色大变，正想再扇一个过去，但被林羽冲漠视的眼神盯住，顿时一股寒意传来。心内竟然一阵莫名的恐慌，觉得古怪不已。听说此人不过是初级武者，则是乃是中级武者，怎么可能会被他一眼盯得心虚发寒？

　　顿时鼓起勇气，举起手来，正要打下。又是一阵莫名的恐慌袭上心头，挣扎了几下。终究是没能敢打下去，只是恼怒道：“还不快过去，再不走，我还要扇你！”

　　林羽冲冷冷的收起目光，走上了前去。看着那美艳贵妇，心中已有了算计。这个牢房内自己要强行冲出去是不可能的。唯一指望便是挟持眼前这个妇人，想必便是他们嘴中说的王妃，周柄的母亲。

　　那贵妇冷冷的看着林羽冲，眼中毫不掩饰的浓烈杀气，恨不能冲上来亲自将其活剐了。看来那周柄确实伤的很重，也不知道那玩意还有用没。林羽冲脑中猜想道。

　　“你便是林羽冲？”

　　贵妇开口冷冷问道，不待他回答便喝令道：“上架！”

　　几个拖着大铁链过来一把将林羽冲套了起来。随后往一块大木板上拖去。

　　林羽冲眉头一皱，装模作样的反抗了几下。其实是试探一下铁链的强度，在自己能够震断的范围之内。于是装了几下后，便任由他们绑到了大木板之上。

　　其实这囚牢之中也有专门绑武者的特质铁锁，但都以为林羽冲失去了元气。所以全都放下了警惕之心，况且这里有五位中级武者，还有四位武师。就算他元气全在，也翻不了天。

　　很快林羽冲成一个大字型，被绑在了木板之上。

　　“林羽冲，你好大的狗胆啊。竟敢伤了我儿子，今天我便叫你求生不能，求死不得！”贵妇人满脸怨毒之色的厉声尖叫道。

　　林羽冲一脸的淡漠，无所谓道：“周柄自作自受，活该他死。我只是后悔没能当场取了他的性命，只是重伤而已。”

　　“哈哈哈哈～～”贵妇仰天厉声大笑了起来，寒声道：“好，好大的狗胆，好大的口气。今天就让你后悔生在这个世上。我要你知道，伤了我儿子的下场。来人，给我喂！”

　　“是！”

　　几个武者端来一大碗饭，香气迷茫，惹得囚牢内的一众少男全是拼命的咽着口水。只有米飞满眼的焦虑之色。

　　“喂？”林羽冲一愣，随即想到了米飞所说的，每个少男都是在喂饱之后被杀了，于是脱口问道：“老妖妇，你要喂爷爷吃饭？”

　　贵妇脸色一变，被气的铁青，指着林羽冲颤抖道：“好，还敢骂我。赶紧给他喂，死命的塞进去！”

　　林羽冲也是脸色微变，此刻离这贵妇还有七步左右的距离。中间却隔了三个中级武者，而且贵妇身后还有四名武师，若是不能将其骗过来。自己根本无法得手，而两个武者拿着一大碗饭就已经步步走了过来。用脚趾头想也知道，这饭中定然有问题。

　　“老妖妇，你个不得好死的老妖妇！你儿子就是我打的，那个废物儿子。老子一下废了他的老二，哈哈，真开心啊。有本事你就自己拿到一刀刀的捅死我。休要耍这些手段！”林羽冲破口大骂起来。

　　“你，你！”贵妇被气的不轻，突然阴冷笑道：“好，竟然想让我一刀刀的捅死，我待会就成全你。不过这晚饭你还必须吃下去。想必你也看到了，我这里关押了如此多的少男。你可知道是为了什么？”

　　林羽冲心中一愣，闭口不言。他知道这贵妇定然会忍不住自己说出来。

　　果然，那妇人阴冷道：“你伤了我儿子的命根，让他变成了废人。我请了一位大师来给他治病。那位大师说，必须要服食九十九位二十岁以下男子的睾丸，才能够治愈我儿子的病。而且必须是在阳气最盛的时候取下的睾丸才有用。”

　　林羽冲两眼瞪的大大的，眼珠子都凸了出来，一身的寒气冒了起来啊。双腿有些微微发抖。

　　贵妇见他惊惧的模样，顿时满意的大笑了起来，道：“不用怕，今天就轮到你了。那位大师说，只要把少男饿上数周，让他们在快要饿死的时候，给他们一顿饱饭。就能爆发出一个人最强的生命力来。而在这些饭里头掺入大量的春药。就会在生命力爆发的时候，使得阳气最为旺盛。而这时候，就是取睾丸的最佳时机。而你，马上就要贡献出来给我儿子服用了。”

　　“呕～～”

　　林羽冲再也受不了，胃里一阵翻滚。直接呕了出来。看着两个武者即将给他喂掺了春药的饭，破口骂道：“你这个婊子荡妇，千人骑万人上公用马车，给你老公郡王周康带了无数顶绿帽子啊，千古贱人。”

　　“住口！”贵妇吼叫道。脸上变得苍白，终于忍受不住了。抽出身边一位武者的长刀，冲了过去朝着林羽冲的胯下一刀砍落。

　　便是现在！

　　林羽冲眼中寒光一闪，一股霸道之气从身上爆射而出。

　　“不好！”

　　“怎么可能！”

　　七步之外的四位武师率先反应了过来。满眼的不可思议，更是倒吸了口凉气。迸发出最快的速度冲了过去。一边吼叫道：“小心！保护王妃！”

　　“砰砰砰！”

　　林羽冲身上的铁链在元气冲击之下，一阵爆裂开来。

　　两个正准备喂饭的武者脸色大变，急忙冲了上去。要挡在王妃身前。


第065章 挟持王妃

　　“给我滚！你们不够份！”

　　运足了十成的元气，以掌化剑，轰然击出。一招风云由我，印在了一位武者的胸口。

　　“崩！”

　　那名武者爆飞了出去，摔在地上生死不知。

　　另一位大惊之下，急忙双拳鼓动，一道道的空气振动之声攻了过来。

　　林羽冲面色一寒，左手倏然迸射出六道剑气，成星辉之势，荧光点点环绕，蕴含无穷剑。直接按下。

　　“啊！～～”

　　那位武者也一接之下，双手被无数剑芒斩裂成粉碎，在一声惨叫声中倒了下去。

　　连出两掌，击杀两人，不过是一瞬之间。

　　四位武师虽然身若奔雷，快若闪电。但终究是慢了一步。

　　轻轻伸出两只手指夹住王妃的长刀，往前一推一拉。顿时将王妃挟在身前，右手夹住长刀驾在其脖子之上。

　　“住手！”

　　四人同时大骇，大声喝道。一丝丝的冷意从额头冒了出来。若是王妃有个三长两短，根本不是他们能够担当的起的。

　　“林羽冲，你千万不要冲动。”一人急切说道：“你已经得罪了二少爷，要是再得罪王妃的话。那就真的只有死路一条了。”语气之中充满了威胁之意。

　　“我操！”林羽冲满脸怒容，破口大骂道：“还怎么个死路一条法？你们已经要割我软蛋了，难道还有比这更惨的下场？我操你们郡王府全家，一个个太恶毒了。你们说，那个周柄吃了多少人的软蛋了？”

　　四人急的额头冒汗，一群人将林羽冲团团围住，不知如何是好。只得硬着头皮道：“这还不是你一手造成的，若非你把二少爷……怎么会如此！”

　　林羽冲怒道：“那个废物罪有应得，老子最后悔的就是没当场杀了他。现在让你们害死这么多人。”

　　“哼！这些贱民的命怎么能和二少爷还有王妃比呢！能为二少爷牺牲，是他们的福气！”一个武者叫嚣道。

　　林羽冲怒极反笑，连连道：“好，好。说的好。你们四个武师给我听着，现在马上把这人的软蛋给打爆！否则的话，你们王妃……”

　　四人一听，一人怒道：“林羽冲，休的威胁我们！这里是郡王府，若是王妃有个三长两短，你插翅难飞！”

　　“聒噪！”

　　林羽冲手指轻轻一抖，一道猩红的鲜血从王妃脖子上流了下去。

　　“住手！”

　　四人吓了一跳，这少年当真是杀伐果断。当下不再犹豫，一人爆射而出，一脚踢在那个叫嚣的武者胯下。

　　“崩！”

　　那武者连惨叫都来不及发出一声，便一口血喷出，双手捂着胯下，倒地死亡。而下体也全完爆烂，一股恶臭散发出来。

　　“嗞～～～”

　　众人皆是倒吸口凉气，纷纷吓得连退数步。惊恐的看着那四人。

　　“不错不错。”林羽冲赞道：“为了王妃的性命奉献出他的贱命，是他的荣幸。”

　　突然眼光一转，看着另一名武者，淡淡说道：“你刚才打了我一个耳光，我记得。”

　　“唰！”

　　那武者脸色一下惨白，毫无血色。恐惧的看着那四位武师，下意识的用双手捂着自己的裤裆。

　　林羽冲展颜一笑，道：“不过你放心，我不会那么恶毒要你的卵蛋的。这种事也只有你们郡王府的人做的出来。”

　　那武者这才脸色稍稍好看一些。林羽冲接着道：“不过，也不能这么轻易的放过你。你去把他裤裆里爆出的那些恶臭东西都吃掉，就放你一命。”

　　“什么？！”

　　那个武者脸色发白，并不比先前要好多少，眼中满是恐惧和怨毒之色，突然拼命的武者嘴巴，弯下腰去，疯狂的呕吐了起来。

　　“林羽冲，你还是不是人！”

　　一位武师怒道。这种条件，简直比杀人还要恶毒。且不谈吃不吃的下，就算真的吃下去了。以后怕也是再没有脸见人了。

　　林羽冲一慈悲模样，叹道：“我本想饶他一命的，想不到竟然这般困难了。那算啦，就不勉强他吃了。王妃，你的手下都肯为你牺牲性命。你就替他们把那堆东西吃了吧。”

　　一脚点在王妃的小腿上，顿时摔了下去。林羽冲一把抓住她的头发，就往那死去的武者方向拖去。

　　“不要，不要啊，我不要吃！快，快，你们快点去吃掉！”

　　王妃早已吓得惊慌失措，一被揪住头发，顿时清醒了过来。急忙哭喊道：“我是王妃，你不能这么对我。否则王爷不会放过你的。”

　　“啪！”

　　一巴掌直接扇了过去，打的满口碎牙。“呜呜呜”的发不出任何声音。

　　四位武师全都瞪大了眼睛，不可置信的浑身发抖，这小子一点也怕，他真的是无所谓，想打就打，想杀就杀。疯子，真他妈当真是个疯子。天啊，我们怎么会惹上这种人。他手里拽着的可是王妃啊。

　　就在林羽冲拖着王妃走到那堆恶心之物前时，一位的大武师迅速的抓住那名扇了林羽冲耳光的武者抢先按了过去。将其头颅拼命的按在那具死尸的胯下，吼道：“赶紧吃！全吃了！”

　　“呕！～～～”

　　几乎所有人都忍不住大呕了出来。就是林羽冲自己，也是极度反胃，但依然装作冷冷的样子，看的津津有味。

　　那名埋头在死尸胯下的武者终于再也忍受不了了，狂吼一声，一口血喷了出来。直接咬舌自尽了。

　　“恶魔，这人绝对是个恶魔！”

　　所有人心里都是这么想到，也不知道他接下来又会有什么花样。一个个都是心下发寒，搞不好就会轮到自己。

　　“啧啧，真差劲。人家二少爷可是天天吃，连续吃了十多天了。让他吃一次，就激动的吐出几两血来。”林羽冲摇头叹道，“好了，不玩了。一点意思都没。你们全都互相绑起来吧。大爷我要带着这些囚犯回家睡觉去了。”

　　所有人都面面相觑，眼中露出怨毒的神色。林羽冲又淡淡说道：“全都给我互相绑紧，要是有人挣脱了，那王妃今晚就回不来了，就要陪这些小兄弟们睡几天了。然后，明天一大早就会看见你们的王妃被脱光了衣服，仍在菜市场。”

　　一阵阵的寒意从每个武者心里涌了上来，没有人怀疑他说的每一句话。林羽冲在这一刻，以极度恶魔的形象深深烙印在了每个人的心里。

　　“绑！都他妈互相绑起来！”四位大武师怒吼道：“用最坚固的千年寒铁锁，要是有谁挣脱了，杀无赦！”

　　很快，所有人都被绑在了大木板上，连那些不会元气的仆人丫鬟也不例外。林羽冲一个个的都检查了一遍，那千年寒铁果然是好东西，连他的井中月都斩之不断。

　　“好了，游戏差不多要结束啦。”林羽冲拍了拍手，将牢房里关着的少男一个个的全都放了出来。指着一排被绑着的武者家丁，道：“就是这些人，把大家抓来。要取各位的卵蛋给那二少爷吃。现在都被我制服了，大家有冤的报冤有仇的报仇。刑具就在那边，别急别急，一个个的来。”

　　早就有几个满腔怒火的少男冲了过去，拿起一个个的刑具往这些人身上一一施加了上去。

　　“林羽冲！你卑鄙，你不得好死啊！”

　　一个个的叫骂声传来，林羽冲脸上一怒，抓起王妃的领子用力一扯。

　　“撕！”

　　一声锦帛撕裂，王妃一只雪白的手臂露了出来。林羽冲阴冷道：“谁再骂一句，我就把这个老女人当场剥光，喂她吃下自己准备好的春药。扔进其它牢房里去。”

　　所有的骂声全都一下子戛然而止，都是瞪大了眼珠子，拼命的忍着身上传来的剧痛。冷汗淋淋，但却不敢再吱一声。忍住叫骂，顶多被用一顿刑。若是王妃真被……那在场的所有人，怕都是要满门抄斩了。

　　那王妃也是脸色吓得苍白无比，卷缩在地上瑟瑟发抖，不敢做一句声，眼泪直噼啪的流。

　　“好了好了，哭什么哭。”林羽冲不耐烦的搬过太师椅，躺了下去，翘起两只脚来，领命道：“大爷我也站了这么久了，两条腿酸痛。王妃，不想吃春药进牢房的话，就过来给大爷锤脚。”

　　所有人都是浑身猛烈一抖，纷纷倒吸了口凉气。挟持王妃，辱骂王妃，打伤王妃，现在还要王妃给他锤脚？疯了，这少年绝对是疯了。真正的大疯子啊！

　　在这一刻，那些被绑在大木板上的武者，都纷纷觉得自己绑在这挨一顿刑不过是小儿科罢了。是一件十分幸福的事情。万万不能再得罪这个魔鬼了，天知道他还会想出什么鬼主意来惩治自己。

　　林羽冲虽然看似在胡闹，但内心却是平静无比。眼神也是古井无波，冷冷的看着这一切。对付这些平日里就知道欺软怕硬的恶人，就是要比他更恶，用雷霆万钧的霹雳手段将他们全部打垮，打怕。在他们的内心深处埋下恐惧的种子，以后一想起要和自己作对，便会不自觉的恐惧起来。

　　至于后果，哼！在挟持王妃的时候，就已经没有退路了。

　　退，是被抓去割卵。进，十步杀一人，至多是个死字！是男人，便知道该如何抉择！况且林羽冲也是杀伐果断，有仇必报之辈。若非实力不够，否则的话他并不介意将郡王府上下全部斩杀。


第066章 硬闯郡王府

　　就在林羽冲将地牢闹的天翻地覆的时候，苏落落也带着曼多商会的一帮武者，赶到了郡王府外。

　　“什么人！全给我站住，这里是郡王府。你们要做什么！”一个门卫凶神恶煞的喝道，手中拔出长刀，满脸警惕的看着众人。

　　苏落落脸色沉下，冷声道：“我要见郡王周康。”

　　“住嘴！”那门卫喝道：“郡王爷的名字岂是你想叫就叫的，人岂是你想见就见的。”

　　“那我就自己杀进去见！”苏落落没时间跟这种小人物废话，直接喝令道：“都往里冲。一定要找到小羽！”

　　当先几人，没有片刻的犹豫。直接迅如闪电般直冲了进去。虽然此处是郡王府，但是小姐有令岂能不从。而且曼多商会的实力和号召力，并不见得在郡王府之下。

　　两个门卫，大惊，急忙迎了上去。但哪里是一回之敌，直接被打翻了在地。惊慌的急忙站起来，大声的呼叫。

　　苏落落也怕郡王府卧虎藏龙，时间久了会引来高手，急忙指挥道：“所有人分开行动。见人就抓来问，一定要尽快找到小羽。”

　　众人一哄而散，分别朝四面八方潜入了进去。苏落落内心稍安了下来，过去一把抓起守卫，喝道：“王府内可有地牢之类的关人的地方？速速带我前去！”

　　那守卫吓得浑身哆嗦，什么时候见过这种阵势，自打在郡王府参加工作起，从来没见过人敢在门前撒野的，八辈子都没见过有人敢硬闯的，早已吓得不知所措了。“支支吾吾”的不知如何回答苏落落的提问。

　　“大胆！何人竟敢闯王府！真是天大的胆子！”

　　一声怒喝由远及近的传了过来，说道最后几个字的时候。人影就已经出现在了府门后，几声惨叫从身边传来。便见几个曼多商会的武者飞了出去，倒地吐血不止。显然是此人一来，就顺手解决了几个。

　　“在下曼多商会的苏落落，有急事要见郡王。”苏落落神色一寒，此人实力深不可测。当下急忙解释道：“但因门卫不肯通传，这才硬闯。”

　　“曼多商会？”来人是以为白须老者，冷哼道：“不管你是什么人，硬闯就该死。既然你有知错之心，那便给你一个机会。把这些人都叫回去。”

　　苏落落道：“晚辈传他们回来，是否可以见郡王？”

　　“哼，你先叫回来再说。”老者见不少人都已经潜入府内，都不见踪影了，心下大急。生怕会伤及府上之人。

　　苏落落见对方一副冷然的样子，也冷声道：“既然见不到郡王，那你我多说无益。”

　　“什么？”白须老者怒道：“好你个小丫头片子，你可知现在犯的是死罪？”

　　苏落落冷冷不语，脸上浮现一丝轻蔑的笑容。

　　白须老者怒极反笑，道：“好，好。那老夫就先把你抓起来，看看他们出不出来。”

　　一只元气幻化的大手倏然出现在半空之中，猛的朝苏落落罩了下来。

　　苏落落大惊，当下急忙后退，自己不过是一星武者的实力，哪里是这老者的一合之敌。但连退路也完全被封死住了。

　　“轰！”

　　结结实实的挨了一掌，苏落落身体犹如断线的风筝一般摔了出去，空中只留下一道长长的血线。

　　“哼？凡器战衣？”白须老者看着苏落落身上明暗闪烁的一件战甲，冷声道：“这次战衣救得你一命，但就不得你第二次。刚才我不过是用了半成不到的力量，你若是立即召他们出来。我便饶你一命。”

　　苏落落满身血迹，脸色苍白的厉害。身上这件战衣还是她十岁生日的时候父亲送给她的生日礼物，但从来都没有用上过。因为从来也没有置身于如此危险的境地，所以战甲自动护主。但即便有战甲在身，也根本抵挡不住这老者半成的功力。一掌之下，晦暗不定，竟然有崩坏之势。

　　听见老者之言，凄惨的笑了一下，犹如风中即将凋零的百合一般，努力的撑起自己的身体，惨笑道：“若是小羽有事，我也不想活了。就算你杀了我，也休想要我喊手下们回来。”

　　老者心中大震，面上露出犹豫之色。此女子身怀凡器战甲，显然不是普通人家的子女，很可能真的是曼多商会的人。虽然郡王府也不怕，但还没搞清楚状况，实在不宜无端竖立大敌。可是，任由他们这般无礼的闯进去，那郡王府威严何在？

　　想到这，顿时一脸坚毅，满眼煞气道：“既然你执迷不悟，那我便先杀了你。你那些蝼蚁手下，我也会一个个的搜出来给你陪葬！”

　　一道黄色光芒在手中闪动，越凝越实，形成一个巨大的圆盘，没有丝毫的犹豫，直接朝着苏落落轰了过去。

　　苏落落眼中恐惧之色一闪而过，取而代之的是一片清宁。脑中只有一个念头，小羽他没事吧？如果也死了，那我们就正好来世再见了。

　　“鼠辈尔敢！”

　　一道惊天的怒吼之声传来，由远及近，一瞬间在王府之上轰然炸开。震的所有人都血脉一凝。惊恐的抬头望去。

　　只见一道人影快若流星，划过长空。直接落在了苏落落身前，替他挡住了那圆盘的攻击。

　　“轰！”

　　巨大的元气攻击之力崩散，朝四周冲击而去。来人身子一恍，一口血喷了出来，嘿嘿一笑道：“还好，赶上了。”

　　苏落落眼中一惊，突然万种委屈全都涌了上来，猛的扑了过去。抱住来人大哭道：“孟，孟老。呜呜呜呜～～”

　　孟千魂慈爱的拍了拍苏落落的肩膀，笑道：“好了好了，没事了。丫头。”

　　“呜呜呜～～”苏落落还是哭个不停，孟老把她拉到一边，道：“小姐，你就在这休息。我去把那个鼠辈给收拾了，再进去找小羽。”

　　苏落落含着眼泪，拼命的点了点头。

　　“来者何人，报上名来！”那白须老者瞳孔剧缩，孟千魂的出场，让他满脸凝重之色。对方修为竟然不在自己之下，定然不会是无名之辈。

　　“报个你个球！敢对小姐下杀手，今日便是你的死期！”孟千魂大喝一声，双拳虚握。隐隐的虎啸龙吟之声，震得的四方空气不住的跳跃颤抖，仅仅是一道道的幻化拳影，便有惊天动地之势。

　　白须老者满脸骇然，但依然沉稳不动，冷声道：“千幻拳，原来是曼多商会的孟千魂。好，我邓平今天就要领教一下曼多商会的两大高手之一。”

　　一道银色光芒自白须老者的身前逐渐闪出，额头一道长枪纹路显现。倏然凝结成实质，握在手中，凌冽的杀气从枪身瞬间爆发了出去，仿佛沉寂百年的不安杀魂。与孟千魂的拳意，在空中胶着互相吞噬起来。

　　沉闷的爆破之声，在郡王府上空“轰轰轰”的不断震响。

　　两人还未交手，仅仅是全力施放的元气威压，便令的天地变色。这便是大武师之威，整个王国的绝对至高战力。

　　“邓平，我来助你！”

　　从王府深处又传来一句声音，眨眼间声音的主人便倏然出现在了两人不远处。两道灰色的死气在那人手中不断幻化不停，没有任何的威压气势，但却给人一种毫无生气的感觉，仿佛是风干了千年的死物一般。

　　但这死物，却令的孟千魂瞳孔剧缩，沉声道：“贺青？”

　　淡漠的点了点头，道：“不错。你曼多商会胆敢擅闯王府，无论有天大的理由。今天都是一个死字。”

　　身影一恍一惚，便山现在两人身边。突然贺青眉头一皱，眼中大骇，急忙疾飞而起。连闪七下，退到一旁。

　　只见身形所过之处，一道道的刀芒轰然斩至，七刀一刀快过一刀。直接把贺青斩的退了回去。只见暗处隐隐出走一黑袍之人，冷冷道：“孟千魂，我来助你。”

　　梦千魂“嘿嘿”一声冷笑。

　　贺青眼中大骇，道：“你，你是董千峰！”随即脸色沉了下去，道：“你不是蔡伦大师的丹卫吗？怎么也参与曼多商会之事。”

　　“哼！要战便战，哪来这么多废话！”

　　孟千魂千万道拳影倏然凝成实质，脸上露出一丝冷笑，即将一砸下去。

　　“住手！”

　　一道淡喝传来，孟千魂的拳影倏然一窒，好像被一股无形的墙挡住一般。无法推进分毫。

　　一个华服男子倏然出现，冷冷的扫视了全场一眼，寒声道：“孟千魂，你这一拳砸下。我郡王府怎么也要轰掉大半吧。”

　　“郡王周康！”

　　孟千魂脸色一凝，俱是凝重之色。现在天平显然已经倾斜了过去，对方有邓平，贺青，周康，三位大武师。而自己这方却只有两人。即便自己两人联手能够不败，但也决计无法冲进去。想到这，满脸都是阴沉之色。

　　原本对于曼多商会的闯入，周康心下也有几分明了。知道定然是二子周柄之事，但是整件事的前因后果自己都十分清楚。都是那逆子自作自受。若得罪他的是别人尚好，可以抓来随便让他出出气也就罢了。但出手之人却是曼多商会的少主苏落落，以及白乌堂的纳兰雅。


第067章 对战

　　苏落落与纳兰雅同为东平国的四大美女之一，不仅才女的名气声望极高。而且曼多商会许多事情都与皇家联系紧密，根本不会卖郡王府的账。而那纳兰雅更是……一想到那个女子，周康更是苦涩的摇了摇头。完全放弃了报仇的打算。

　　但郡王府的面子也不能落下了，而且周柄的母亲整天在自己面前哭哭闹闹的，不厌其烦。于是装模作样的派自己的大儿子周文前去处理。周文的性格他最是清楚不过了，温文尔雅，不拘小节，脾气超好。一定不会与两大势力产生矛盾。结局也果不其然，周文带了一帮人前去讨说法无果后，便不再管此事了。

　　原本以为这事就这么揭过去了，就算是郡王府吃了个哑巴亏。虽让对方的势力不必自己小，而又是自己理亏呢？但没想到那王妃依然心有不甘，一面四处派人找方子救治自己的儿子，一面派手下去寻查凶手。她也并非蠢笨之人，自然知道哪些人惹得起，哪些人不能惹。于是，最后把目标定在了林羽冲这个替死鬼身上。

　　周康对王妃的行为也略有察觉，但并未多加干涉。当想不到的是，竟然惹得曼多商会直接硬闯王府。现在更是弄得五位大武师高手，对持门外。

　　原本曼多商会硬闯王府，他虽然震怒。但也并未有多在意，只是派了邓平出来阻挡。即使在孟千魂出现的时候，也不过是再派贺青出现。但是令他万万没有想到的却是董千峰，竟然也出现在这。董千峰是蔡伦的贴身丹卫，他在的话，那么蔡伦呢？

　　周康两眼直射而去，想要看透董千峰的心思，但无奈后者全身都笼罩在一片黑袍之下，根本无从看穿。只好抱拳道：“董兄，你不是蔡大师的贴身丹卫吗？为何会与曼多商会的人一同到我府门前撒野。”

　　曼多商会虽然也势大，但他并不畏惧。而且强龙难压地头蛇，在遂川郡，他曼多商会还得靠边站。儿子得罪了他们，那是他自作自受。周康也拉不下脸面去讨公道。但是，今天竟敢擅自闯入王府，便是闹到国都去，他也不怕。

　　但是，董千峰一出现。所代表的意义便截然不同了。他是蔡伦的贴身丹卫，他的行动便代表着蔡伦的意思。一个二品纹丹师，纹丹师协会遂川郡的分会长，他却不得不有所顾虑了。

　　宁愿得罪全国最大的商会，也不愿去得罪一位二品纹丹师，这便是纹丹师这个职业无与伦比的尊贵性。因为得罪了一位纹丹师，便多了无数个潜在的敌人。每一个纹丹师的号召力都是极其可怕的。

　　董千峰沙哑着声音道：“这便是蔡大师的意思，要我协助孟千魂救出林羽冲。”

　　周康一愣，他到现在还不知道林羽冲是何人。只是晓得，定然是当日打伤周柄的人之一，而且被王妃抓了起来，现在应该也困在王府中，生死不知。

　　董千峰的话音一落，周康便是脸色极其难看起来，怒道：“那林羽冲便是当日打伤小儿之人，难道我郡王府抓一个区区暴徒来审问，也不行吗？”

　　“暴徒？”孟千魂眼神一寒，冷笑道：“你那儿子咎由自取。幸好当日老子没在，否则的话，当场便取了他性命。”

　　周康气的脸色铁青，狂怒道：“好！好！好你个孟千魂，我今天就要看看你到底有什么狂妄的本事！”虽然是逆子，但却也是郡王之子，岂能随意将他人打杀。原本受了重伤，周康便吞了个哑巴亏，此刻听孟千魂如此一说，更是怒不可遏，一下就爆发了起来。

　　脚下向前一踏，剧烈的大地振动，不断翻涌起来的土浪迅速逼了过去。好像大地被裂出了一道巨大的缝隙，两旁之人纷纷感到脚底下一道巨力推了过来。急忙连退数步。

　　孟千魂冷笑一声，手臂噼啪噼啪的响起爆裂之声，一道道的气旋在拳心形成。身子爆射而起，一拳朝那土浪的最前端轰了下去。

　　“崩！”

　　一声闷响，那土浪直接爆裂了开来，好像有一条气浪灌入进去，不断地爆裂着沿原路推了回去。声势更胜先前。

　　“哼！”周康冷笑一声，一跃而起，喝道：“贺青，你去拦住董千峰。何平，随我一起击杀孟千魂！”

　　“是！”

　　“是！”

　　两道应和之声，随即两道人影往不同方向窜飞而去。

　　周康手中青光一闪，一把青铜宝剑在手，浑厚的元力从上面层层震荡开来，让整个空间都随之一起跳动。仅仅一出现，便引得如此威势，定然是不凡神兵。

　　何平也两手不断结印，无数元气有如实质般在身前凝结，形成一个巨大的圆盘，直溜直溜飞速的旋转起来。四周的空气也被鼓动的呼呼炸响，大有轮转虚空之势，朝着孟千魂印了下来。

　　孟千魂两眼俱是凝重之色，千万道拳影从周身急射而出，化虚为实，在头顶凝聚成一个犹如实质般的巨人拳头。好似泰山浮空，力捍千斤。一拳轰然而落，朝着何平的圆盘击了上去。

　　“轰！”

　　对抗之下，巨大的气浪冲天而起，郡王府四周的围墙纷纷碎裂卷起。远处角落里的苏落落也是被冲击波带了起来，远远的摔了出去。

　　但她毕竟是一星武者，虽然受了何平一拳。但实力仍在，被冲击波摔出之后，便稳稳的落在地上。连退了数步才稳住身形，用焦虑的神色看着前面的激斗。

　　孟千魂的巨拳扎扎实实的轰在圆盘之上，两股巨大的力量在空中相互对持。何平脸色苍白，不过数秒间便身子剧烈的颤抖起来，显然修为要弱孟千魂一成，依然支持不住。

　　“轰！”

　　圆盘轰然碎裂，暴戾的元气激荡四射，将原本的就被扫荡的四周再次横扫一遍。

　　巨大的拳影击碎圆盘之后，变得暗淡了许多，但是依然夹着排山倒海之势，轰然而至。

　　就在何平满脸惊骇之时，一道身影飘过，周康倏然出手。

　　青铜古剑发出一声巨大的悲鸣之声，好似被囚禁了数万年的不屈冤魂一般。将所有的力量在这一刻倏然释放了出来，耀眼的剑气将一片天空都照射的耀眼夺目。

　　“崩崩崩！”

　　连续三声爆响，孟千魂的幻影拳风轰然消散。周康长剑在手，夹着万道戾气飞身袭来。直刺孟千魂的咽喉。

　　孟千魂猛然大骇，深吸了口气，吸的极长极深，肚子竟然圆鼓鼓的胀了起来。在长剑奔至的瞬间，一道有如实质般的元气从口中吼出：“喝！！！”

　　一圈圈的音波震荡而出，整个空间呈现一种规律性的波动。周康的长剑瞬间滞留了一下，但也仅仅是一瞬间的时间，随后便划破了水纹状的空气，终于点向咽喉。

　　孟千魂瞳孔急剧放大，在这一瞬间脑中无比的清明，他知道这是回光返照。人在死前总会想起生平的许多事，他信了这句话。因为他脑中不断的涌现出苏落落小时候的画面，从歪歪扭扭的颠簸着走路，到现在成为商会之主，名传国都。

　　“落落，孟爷爷再无法保护你了。”

　　孟千魂微微的闭上了眼睛，喉咙上已经感觉到了那闵烈的剑意。划破了薄薄的皮肤。

　　远处的苏落落瞪大了眼睛，拼命的捂着嘴巴，满是恐惧和绝望之色，就在张大了嘴巴，将要悲喊之时。眼中突然流露出一股感激之色，眼泪再也忍不住哗哗的流了下来。

　　那股剑意在喉咙上轻轻划过，但却没有再递进半分。

　　孟千魂不可置信的睁开眼睛，发现自己确实还活着。只是眼前多了一只洁白无瑕的绝美玉手。美的让人销魂不已。

　　这只玉手他万分的熟悉，就好像一朵水仙花，在这纷乱的元气之中悄然盛开。

　　纳兰雅轻轻的两只手指夹住长剑，骨指连弹，弧光闪过破灭，“叮叮叮”的清脆之声接连响起。周康的古色铜剑发出“嗡嗡”的悲鸣之意，猛然收了回去。

　　“拈花一指，纳兰雅！”

　　周康瞳孔剧缩，脸色万分的难看了起来。随后，又感觉到了一股强大的气息袭来，纳兰雅身后缓缓走出一人。

　　“秦阳！”

　　周康终于脸色铁青，急忙喝退了贺青，与邓平三人一起站在王府门前，都是一脸的难看。

　　“郡王，小羽可是被你们抓去了。还请放他出来。”

　　纳兰雅吐气如兰，轻轻说道。没有一句多余的话，开口便是放人。

　　周康心下终于有些忐忑了起来，原本以为王妃抓的不过是个普通人。但现在看好，好像错了。而且错的很厉害，厉害到让他突然觉得有些后悔，甚至有些害怕。为什么苏落落来的时候，就直接把人放了。因为他又看到了远远飞奔而来的一群人。

　　那些人绝大多数他都不认识，但他只认识最前头的几个。

　　曼多商会二品纹丹师孙学圃，纹丹师协会遂川郡分会长、二品纹丹师蔡伦，以及蔡伦的几个一品纹丹师弟子。身后还有数十位武者，或者说是丹卫。

　　仅仅是那些凌乱的气息，便能肯定即便没有大武师级别的，也至少有十位以上的武师。武者更是数十人之多。


第068章 呆若木鸡

　　若要问遂川郡谁的权势最大，那定然是郡王周康。若要问遂川郡谁的实力最强，那定然是白乌堂堂主姜尚。若要问遂川郡谁的影响力最大，那定然是纹丹师协会的蔡伦。

　　此刻白乌堂的两位大武师级别的弟子，纹丹师协会几乎全部出动，全都聚在此地。更有曼多商会这条猛龙过江，一位二品纹丹大师，一位大武师高手。三大势力全都聚集了过来，一起向他要人。

　　周康深深的吸了口气，这下他终于可以肯定自己的王妃抓了万万不该抓的人。正要开口说话，便远远的听见蔡伦暴怒道：“周康，快把小羽兄弟放出来。否则我们把你的郡王府都一并踏平！”

　　周康脸色大变，能让蔡伦成为小羽兄弟，那可能是普通人吗？但是蔡伦的话一出，他即便有心要低头，也无法咽下这口气了。当下狂怒笑道：“好，好。曼多商会，白乌堂，蔡伦，你们三家联合起来欺负我郡王府一家是吗？就算你们今天踏入了这王府，我也定然要讨回公道。虽然犬子不对在先，但也已经收到了应有的惩罚。而这次你们私自闯我府上，按律法是要抄斩的！大不了闹到国都去，到时候看谁有理！”

　　周康自知敌不过，于是搬出国法和道理来了。今天这个亏自然是知道吃定了，但怎么也要脸上挽回点面子来。

　　“我呸你个公道！”蔡伦赶至，一口唾沫吐了出来。哪里还像个高贵的纹丹师？简直就是个街头混混，直接开骂道：“你这个千刀万剐的猪头，识相的就赶紧把小羽兄弟放出来。否则即便闹到国都，最后倒霉的还是你。”

　　周康怒笑道：“哈哈，蔡伦。你当国都也都是如你这般不讲理的人吗？今日之事，无论走到哪里，都是我周康在理！”

　　蔡伦突然不说话了，静了下来，只是冷冷的盯着周康，突然手一挥，一个令牌直接扔了过去。淡淡说道：“你自己看看吧。小羽兄弟事关这位大人之事，你若是想去国都讲理。那就去吧。”

　　周康突然心中有了一种很不好的预感，接过令牌，用怀疑的神色扫视了众人一眼，俱是一脸的冷笑和嘲讽。这才低下头去一看。

　　“轰！”

　　周康只觉得整个脑中好似被一颗炸弹爆炸了开来，只觉得天旋地转，身子有些站立不稳。拿着令牌的手剧烈的抖了起来，眼中俱是无尽的恐惧之色。

　　“怎，怎么会，怎么可能，怎能可能会是这位大人？”一连串的问题在口中含糊不清的吐了出来，周康一阵慌乱失神。令的所有人都暗暗吃惊，不明白那块令牌到底意味着什么。

　　“郡王，郡王！”

　　身后的邓平和贺青连连喊了他几句，都似乎未曾听见。

　　只听蔡伦冷冷说道：“那位大人下发了一件任务，现在正在最紧要的时候。而小羽兄弟便是最为关键之人，哼，你说，你要去国都找人讲公道？”

　　蔡伦的话在周康耳中轰然响起，拿着令牌的手更是猛烈一抖，急忙将令牌呈了回去。猛然转身朝府内跑去，狂吼道：“王妃，王妃在哪？快来人，速速给我把王妃找出来！还有一个叫林羽冲的少年，千万要找出来，一定要活的！”

　　蔡伦顿时也领着纹丹师协会的一群人跟了进去，也开始疯狂的找寻了起来。这下再没有遇到任何阻碍。

　　“王妃呢，王妃在哪！”周康猛地抓住一个侍卫的衣领，脸色铁青的喝问道。

　　“我，我，我不知道。”那侍卫吓得瑟瑟发抖，什么时候见过郡王如此凶狠的模样。

　　“不知道？什么都不知道，要你何用！”周康怒着用力一扯，那侍卫顿时一口血噗了出来，倒地死去。

　　周围一些侍卫纷纷吓得浑身发抖，急忙散开。

　　突然一个丫鬟急急跑来，道：“王爷，王爷。王妃她去了地牢了。”

　　“什么？”周康急忙上前抓住那丫鬟，吼道：“地牢？她去地牢做什么？”

　　“嗖嗖嗖！”

　　几道身影纷纷飞窜而来，将那丫鬟围了起来，都是一脸的焦虑之色。

　　丫鬟害怕道：“去，去地牢说是给二少爷报仇。今天一大早，就看见王妃心情大好，说终于可以给二少爷报仇了。”

　　周康只觉得一阵眩晕，急道：“去了多久了？”

　　丫鬟计算道：“大概，大概有一个多时辰了吧。”

　　“什么！”众人都是吸了口凉气，一个多时辰了，若真有杀心，尸骨都凉了。

　　“地牢，地牢……”周康一把扔掉丫鬟，满头都是冷汗，嘴里喃喃的念了几遍，转了几圈，这才想起地牢的位置，如箭矢般爆射了过去。

　　一众人等皆是满脸阴沉之色，紧跟其后。苏落落则是脸色惨白，紧咬着嘴唇。大颗大颗的泪珠趟了下来，暗想林羽冲即便没死，也定然受尽苦头，生不如死了。

　　一众人很快来到一处花园后院，几个守卫远远的便喝道：“来者何人，竟敢擅闯王府地牢！”

　　等看清领头之人赫然便是郡王周康之后，顿时吓得连忙缩进了舌头，闪躲到一边不敢吭声。

　　“开地牢门！”

　　周康远远的便喝道，大门乃是千年寒铁打造的锁，即便是大武师也无法轻易破开。

　　守卫见众人都是一脸的煞气，顿时吓得额头直冒汗，急忙找到钥匙把地牢门的锁打开了。

　　大门一开，一股恶臭血腥之味便扑鼻而来。

　　众人眉头也没皱一下，便直接下去了。只见里头漆黑一片，不少武者纷纷拿出兵器，一道道的元气莹然其上，顿时成了最好的照明工具。

　　地牢之中一片阴森森，也不知道有多少冤魂葬死在这。突然听见最里面一阵阵的惨叫之声传来，都是脸色一变。飞似的朝那方向奔去。

　　苏落落也是满脸泪水，哭着跟了上去。纳兰雅同样脸色发白，没有一丝的血色。一众人等，都是心情极度沉重紧张。那林羽冲众人还留有性命，怕也是残废不堪了。

　　周康更是脸色吓人的可怕，若是……那后果真是不堪设想。急忙赶到了最后一扇门前，猛的一掌劈了过去。那些惨叫之声便是从里面传来的。

　　“轰！”

　　铁门被周康愤怒的一掌劈飞，急忙窜了进去，高声吼道：“王妃，王妃手下留人！此人切不可杀！”

　　身后之人也纷纷的跳了进去，苏落落更是哭喊道：“小羽，小羽你在哪里啊。我叫人来救你了。”

　　一进里面的审讯间，顿时所有人都愣在当场，全部呆若木鸡。

　　只见林羽冲躺在太师椅上，手上拿着一个苹果正一口咬了下去，吃惊的瞪大眼睛看着他们。而身前一个华服妇人正哭哭滴滴的跪在前面帮他捶腿。一群形销骨立的枯瘦少男们，正在愤怒的拿着刑具对绑在大木板上的十多人用刑。

　　“这，这是怎么回事？”

　　所有人都呆住了，林羽冲以及一众少男也纷纷呆住了。两帮人都搞不清楚状况。整个审讯室突然间变得一片寂静。

　　“小，下羽，你没事？”苏落落首先发问道，一脸的呆滞之色。

　　“没啊，我能有什么事？”林羽冲“嗯”了一声，打了个饱嗝，嘟囔道：“你，你们，这是做，做什么？”

　　一群人：“……”

　　“啊？王爷，王爷，是王爷。”正在帮林羽冲捶腿的王妃猛然大喊一声，哭叫着拼命的爬了过去，痛哭流涕道：“王爷，王爷你要给我做主啊。王爷。这个挨千刀的他，他骂我，打我，还要我给捶腿。你一定要将他千刀万剐啊。”

　　被绑在木板上受尽苦头的一众武者，一见郡王周康，也都纷纷哭嚎道：“王爷，您要替小的们做主啊。这个林羽冲不是人，是魔鬼啊。您一定要杀了他，杀了他。”

　　一时间整个审讯室哭声震天。

　　周康突然“呼”的一声松了口气，但脸色依然阴沉的可怕。王妃愕然一下，虽然内心觉得周康的反应有些奇怪，但也并未多想。拼命的哭诉起来。那些武者也纷纷附和着揭露林羽冲的暴行。

　　“住嘴！”

　　周康终于忍不住了，大喝一声。

　　所有哭嚎戛然而止，王妃一愣，这才发现了有些不对。周康身后尽是些不认识之人。但也没想太多，哭道：“王爷，他，他欺凌我啊。”

　　“啪！”

　　所有王府之人都立时闭嘴，一个个瞪大了眼睛，全是不可思议。

　　周康竟然一个耳光将那王妃打昏了过去，怒斥左右道：“把这个妇人抬下去，不要到这丢人现眼！”

　　立即有几个侍卫一脸惶恐的将王妃抬了下去。

　　“这，这到底演的是哪出啊？”林羽冲也完全愣住了。开始听到破门之声，还以为是郡王府的人进来了，正打算挟持着王妃走人。谁想到竟然是这么一个情况。

　　“小羽兄弟，你在这里受苦了啊！”蔡伦第一个跑了上来，满脸都是同情悲哀之色，还不时的用袖子擦了擦眼泪。

　　“受苦？没有啊，过的挺好的。”林羽冲咬了口苹果道。


第069章 差点忘了

　　“林！羽！冲！”

　　苏落落满脸怒色的冲了上来，一把抓住他一阵的厮打！嘴里不断地怒道：“我叫你在这优哉游哉的吃苹果，我叫你在这优哉游哉的吃苹果，我叫你……”说道后面，竟然是泪流满面。一下扑进林羽冲怀里，“呜呜”的哭了起来。

　　林羽冲也是心下一阵感动，知道定然是她召集了大家来救自己。急忙将她揉入怀中，拼命的安慰了起来。

　　突然面色一寒，抓住苏落落的手问道：“你受伤了？”

　　苏落落低声“呜呜”的哭着，摇了摇头。

　　郡王周康虽然脸色依然不善，但内心却平静了许多。阴沉道：“现在人在这，一点事都没。诸位可以走了吧。”

　　蔡伦也是大大的松了口气，抱拳道：“郡王，这次也是迫不得已。但何尝不也是救了你自己，打搅了！”

　　“慢着！”

　　突然一声怒吼传来，林羽冲的满脸的煞气，冷冷的扫视着周康道：“落落是谁打伤的！”

　　周康一愣，怒道：“小子，这小妞带着一大帮人闯我王府，你还待怎的！”

　　林羽冲一字字吐道：“我问你，落落是谁打伤的！”

　　苏落落急着一把拉住林羽冲，摇头道：“我没事的，小羽。不过是一些皮外伤。”

　　她心下万分担心，伤她的可是大武师邓平，根本不是林羽冲可以抗衡的。

　　周康被林羽中喝问，顿时气的脸上发紫。但眼前这人打又不能打，杀是更不能杀，只能气的微微发抖，自己何曾被如此后生喝问过。

　　“是我，小子你待如何？”

　　邓平也是满脸的阴沉和怒色，从身后走了出来。直视着林羽冲，就如有看着一只蝼蚁般。

　　“很好。”林羽冲淡淡说道：“你废了自己一只手，此事就此作罢。”

　　“什么？”邓平几乎不敢相信自己的耳朵，以为自己定然听错了。但看着四周都是一脸的怪异神色，才知道自己耳朵没问题。一种荒诞之感涌了上来，就好像一只蚂蚁对着大象说，你自废一只脚，我就放过你。

　　“哈，哈，哈哈。”邓平怪异的笑了起来，也难怪他不会觉得怪异，道：“小子，莫非你关在这，疯掉了吧？”

　　林羽冲面色一寒，认认真真的一字字说道：“我再说一遍，你若是自废手掌，此事就此作罢。否则……”

　　“否则如何？”邓平虽然觉得荒诞，但也怒气上来，冷声问道。

　　林羽冲阴冷的一笑，道：“你不过是一星大武师，我现在暂时不是你的对手。若是你不肯自废一只手，不久的将来，我定然取你性命！”

　　“哈，哈，哈哈哈哈～～”邓平忍不住的仰天大笑了起来，众人也都是一脸的怪异。唯有那些被绑在木板上的郡王府人，都是背脊骨一股凉气，他们丝毫不怀疑林羽冲的话，也丝毫不怀疑他能做到。

　　“小子！”邓平的笑声一窒，怒喝道：“我就要看看，不久的将来，是你如何来取我性命的。你这个蝼蚁！”

　　林羽冲眼中目光一寒，冷冷的盯着他看了一阵。随后点点头道：“好，你已经没有机会了。一年之后，我便来收你狗命。”

　　“你！”邓平暴怒着便要出手，但几股不下于他的气势瞬间压来，才令的他猛然停住。只是满脸的阴沉和怨毒之色。

　　“我们走吧，多谢诸位前来相救。今日之情，我林羽冲定当牢记！”

　　说完，深深的给众人鞠了个躬。

　　蔡伦最先哈哈大笑，急忙上去把他扶了起来，笑道：“小羽兄弟，我们都是自己人。你这样太客气啦。”

　　既然蔡伦都如此发话了，其余之人也纷纷说道：“自己人，自己人。”

　　只有秦长老眉头微微一皱，想不出为何这个少年如此被众人重视。整个过程他都是看在眼里，内心的震撼并不比周康要少。

　　林羽冲朝众人点了点头，便带着一帮枯瘦如柴的少男，在周康铁青的脸色之下，徜徉而去。

　　回到曼多商会之后，便叫人安排请这些少男们大吃了一顿，然后让其自行回家去了。至于米飞，则留在了林羽冲身边，准备去纹丹师协会见她姐姐米娜。

　　林羽冲对着纳兰雅和秦阳再三感谢道：“多谢纳兰姐姐和秦长老。”

　　纳兰雅微微一笑，道：“你没事便好了。我和秦师兄就不打搅你们年轻人相聚啦。”

　　起身便要离去，苏落落脸上一红。林羽冲也讪讪的笑了笑。

　　秦阳突然说道：“还有十天左右便是你们新入门的弟子大比，听说这次有颗凝气丹作为奖励。你可要加油，大比之后会给每个弟子安排指导师兄。若是你不嫌弃的话，到时候我就做你的指导之人好了。”

　　纳兰雅眼中露出一丝讶异的神色看着秦阳。

　　林羽冲微微皱眉道：“还有十多天内，到时候再说吧。”

　　秦阳一愣，显然是想不到他竟然会拒绝。一般弟子都只会安排同级弟子指导，而只有极为优秀之人，才会有长老级别的人指导。若是对其他弟子说出此话，怕会不知道高兴的哪去。而林羽冲却好像还很委屈似的。

　　但他也素来性情洒脱，当下笑道：“若是你愿意，可以随时找我。”

　　说完，便于纳兰雅一道离去了。

　　苏落落望着两人离去的身影，叹道：“纳兰姐姐果然是人中美色，绝代佳人。以前我还不服气，现在总算是心服口服了。”

　　林羽冲一愣，道：“你以前就认识纳兰姐姐？”

　　苏落落扑哧一笑，道：“不认识，只是神交已久罢了。”

　　一旁的孟千魂突然道：“你这个癞蛤蟆，还不知道吧。我家小姐和那纳兰雅都是……”

　　还未说完，立即被苏落落红着脸打断了，嗔道：“孟老，看来你很闲啊。这院子里这么脏，赶紧打扫去！”

　　林羽冲刚听到一半便被打断，立时觉得不过瘾，被人调了胃口。急忙追问道：“都是什么？”

　　孟千魂一跳而起，急忙向外跑去，一句话远远的传来，“都是东平国的四大美女之一，你小子就是个癞蛤蟆，吃了天鹅肉还不知道。”

　　“四大美女之一？”林羽冲一愣，仔细的对着苏落落打量了起来。看的苏落落脸红的跟茄子似的。

　　良久，才喟然长叹道：“不会吧？”

　　苏落落脸色一沉，怒道：“你说什么不会吧？”

　　林羽冲讪讪笑道：“我是说，这么漂亮的美人，东平国竟然一下子就有四个，不会吧？”

　　苏落落这才扑哧一笑，嗔怒着要上前来厮打，道：“就你贫嘴，就你贫嘴。”

　　一旁的几位纹丹师都是满头大汗，暗自思忖道：现在的年轻人，也太开放了吧，一点也不注意场合。

　　孙学圃立即重重的咳嗽了几声，两人才停了下来。

　　孙学圃突然脸色沉重道：“小羽，那本武技，不知道元大师参悟的如何了？”

　　蔡伦一听，也是满脸凝重之色，竖起耳朵凑了过来。

　　林羽冲一愣，笑道：“哦，那武技啊，我差点忘了。”

　　孙学圃：“……”

　　蔡伦：“……”

　　林羽冲在两人有如雷击的脸色面前，从戒子中拿出一张纸来，扔了过去，道：“元大师第二天就推演完了，本来想过来送给你们的。谁知道被郡王府的人给抓去了。”

　　蔡伦一把抢过纸张，急忙仔细看了起来。

　　孙学圃也是凑了过去，怒着掐住蔡伦的脖子，喝道：“叫你抢！快摊开来一起看！”

　　身后蔡伦的几名弟子，俱是一头的冷汗淋淋。

　　“这，这是？”蔡伦突然惊叫道：“百分之百推演？！怎么可能！”

　　孙学圃也是吓了一跳，急忙抢过来看了一阵，同样是一脸的骇然之色。

　　两人原以为能够推演出百分之七十，便已经是意外之喜了。但没想到竟然是百分之百。

　　蔡伦艰难的吞了口口水，道：“你说，元大师一个晚上就推演出来了？”

　　林羽冲道：“是啊，请他吃了顿饭。那老鬼就屁颠屁颠的赶紧给我弄好了。”

　　孙学圃、蔡伦：“……”

　　两人突然有了一种想哭的冲动，纹丹师什么时候沦落到为了一顿饭就给人卖命的地步了？

　　孙学圃突然一把拉起蔡伦道：“我们赶紧赶回你那去，所剩的时间不多了。现在有了百分之百的推演图，定然可以一次成功。”

　　蔡伦也是一惊，离那青衫男子约定的时间只有四天了。于是急忙与众人告辞，两人便一溜烟的跑掉了。

　　林羽冲看着两人离去的背影，若有所悟的道：“难怪纹丹师各个都是有钱的主，工作这么积极卖命，无怪乎收入也高。”

　　苏落落：“……”

　　林羽冲也突然起身要告辞，道：“落落，还有十多天便是新人比试，我也要回去准备一下。这次的奖品里有一颗凝气丹，无论如何我都要得到。”

　　苏落落虽然不舍，但也知道修炼的重要性。当下一起陪他走了出去，临走之时还不忘塞了数百颗中品灵石，和数万颗下品灵石给他修炼之用。看的正在院子里扫地的孟千魂一阵猛的瞪眼，愤怒道：“你小子他妈的就是个软饭王，老子也要去找个富婆包养的。妈的，求包养。”


第070章 新人比试

　　一颗大石块猛地砸了过来，苏落落一脸狠狠的样子，重重的哼了一声。吓得孟千魂急忙低着头，拼命的扫着地。

　　林羽冲回到白乌堂后，一下子就关进了练功室。

　　先是将身上的一些材料都拿了出来，特别是那一千斤凝铁矿。盯着看了一阵后，林羽冲突然一道元气打出。

　　“砰！”

　　一道火焰在空中形成，怦然变得巨大了起来。

　　林羽冲用元气缓缓的将铁矿一纷纷的托起，扔到火焰之上。开始疯狂的提炼了起来。

　　提炼师在日常提炼之时也会用到阵法之助，但林羽冲完全相信元极子的教导，所以也不去想阵法之事。而是完全凭借自己的灵魂之力疯狂的提炼。

　　坚持了不长的时间，他便感觉到灵魂之力的枯竭。当下直接坐下边吸收元石，边运起大衍决来。

　　就这样提炼一阵，又修炼一阵，一恢复又继续去提炼。终于在三天之后，将一千斤凝铁矿全部提炼完毕，一共提炼出七块铁球，每块仅仅只有苹果大小，但却重达百多斤。

　　林羽冲十分满意的将七个铁球继续提炼了起来，突然元极子的话传来，顿时心中一动，从戒子中拿出一块大矿石，正是那天在纹丹师协会买的天外陨铁—中子矿。

　　元极子道：“将这中子矿一块扔进去提炼，然后淬炼一番，我再教你凝刻个简单的阵法上去。”

　　林羽冲毫不犹豫，往前仍入了火焰之中，开始煅烧起来。

　　良久，终于将七个铁球和中子矿凝练成了七块半寸宽，二寸长的铁片。虽然体积极小，但由于精炼的缘故，又加入了超级重的中子矿，顿时每块都重达了三百多斤。

　　随后，在元极子的指导下，林羽冲细细的用灵魂之力渗入其内，小心的刻画起阵法来。几炷香时间后，终于全部刻录完毕，又拿出七块中品灵石镶嵌了进去，作为阵法的能源中枢。

　　林羽冲重重的呼了口气，道：“全部完成，一共七块，每块原本重达三百多斤。但刻录了你教的重力法阵之后，竟然增加了一倍的重量。现在每块都有五百斤重。嘿嘿，全都绑在身上的话……”

　　林羽冲眼中一亮，顿时兴奋的开始绑了起来。越是艰苦的训练，他越是激情万丈。有的人便是这样，困难越大，决心和毅力便越大。

　　很快，三千五百斤的重量全部加诸在了身上。林羽冲一脸的通红，艰难的移动着脚下，气喘吁吁道：“哈，哈，真过瘾。只是，等会上厕所的时候，千万别把茅坑压垮了，那我就惨了。”

　　几天的提炼下来，林羽冲感觉到自己的灵魂之力又得到了进一步的加强。于是拿出了那些炼丹的材料，开始重新炼制起寂灭爪的斗纹丹来。目前身上的几个武技，只有这个还是一颗废丹，仅仅能够发挥9%的威力。但是寂灭爪所修炼的死气对于活物的伤害十分巨大，所以即便只能发挥出9%，那也是十分危险的技法。

　　经过连续的提炼和炼丹，林羽冲终于发现了大衍决的好处，那边是对灵魂之力的恢复十分之快。但是吸收元石的速度也是极其惊人的。短短几天之内，便吸光近万块下品元石。让他头都大了，照这个速度下去。即便是曼多商会全力支持，也经不起他这么消耗啊。

　　终于在把炼丹材料都消耗一空的时候，把“寂灭爪”的斗纹丹炼制到了18%的程度。虽然还是废丹，但威力也足足增加了一倍了。之后便开始疯狂的吸收元石修炼，没日没夜的蚕食体内的那丝至阳之力。

　　这天，刚刚修炼完一个周期，便有人来敲门。

　　门外一个佣人道：“林先生，新人的比试大会就要开始了。马上就要长老们宣布规则，请所有新人速速前去。”

　　“终于来了么。”林羽冲深深呼了口气，脸上露出一丝笑容，信心十足道：“我的凝气丹，你终于来了么。”

　　新人比试的动员会在先前新人入门大会的地方召开，支持会议的只有一位长老，便是高行空。简单的将了下规则和奖励。

　　比试前十名的弟子，将被长老收为亲传弟子。并且每人都可以奖品一柄凡器和三颗能够略微增进功力的丹药，并且以后每个月的元石供给也可以多出二十块。

　　这对于一些优秀弟子来说，无疑是有着巨大的诱惑力的。

　　比试采用抽签对战的方式进行，抽签之前必须先经过一次筛选，将一些水准较低的弟子直接淘汰出局。筛选也由执法长老亲自执行，就选在白乌堂最大的一块比武场内。

　　一众弟子都是忧心忡忡，忐忑不安的样子。也不知道将会面临怎样的筛选，自己是否能够应对的来。

　　林羽冲看着一个个的满脸紧张的新进弟子，突然一眼扫到了在人群中的夏青荷。才一月不见，就好像变化颇大。若说以前只是一朵含苞待放的花蕾，那么现在已经是徐徐绽放了。有如一朵鲜花，楚楚动人，惹人怜爱。

　　无论在哪个世界，哪个时空，都有着一条永不变的铁律。那就是，每个美女旁边，都会有一堆的苍蝇。

　　几个少年子弟都讨好似的围在夏青荷身边，纷纷吹嘘自己的本事。而互相之间，则是两眼凌厉，恨不能瞪死对方。那些少年都不是武陵县的，林羽冲一个也不认识。或许是武陵县的弟子们都有自知之明，知道夏青荷实力高强，且家世身后，根本不是自己能够般配的上的。

　　突然一个少年引起了林羽冲的注意，那是个一袭白衣，面容华贵，神态雍容闲雅，给人一种很淡漠随意，与世无争的感觉。但却让林羽冲一阵的警惕，这是修炼大衍决之后，来自灵魂深处的一种警惕之感。

　　那少年似乎也感觉到了有人在注意他，转过头来，眼中有着一丝的诧异，但随之淡淡一笑，朝林羽冲点了点头。

　　林羽冲深深的吸了口气，暗道：这人绝不简单，上次开新人入门大会的时候并没有此人。难道是后来进来的？门内什么时候搞扩招了，亦或者是哪个长老的亲戚开了后门？

　　按捺住内心的各种猜测，与大家一起朝练武场走去。突然听见身边竟然也有人小心的在议论着那白衣男子。

　　“喂，那家伙你看见了吧。听说是从国都来的，也不知道这人脑子有病还是怎的，好好的国都不待，跑咱遂川郡来。”

　　“切，你还用你说。我告诉你吧，他不仅是国都来的。而且听说还是皇亲国戚，而且还实力非凡。被称为是国都第一天才呢。”

　　“我操，不会吧。这么牛逼，那跑咱这来干嘛？”

　　“鬼知道呢，总之人家可是大人物，不是你我这种乡巴佬能够比拟的。”

　　林羽冲听得暗暗吃惊，竟然是皇亲国戚，还是什么第一天才。不过从他身上隐隐散发的那种气质，却是久居上位者才能够培养成的。

　　正暗自思忖着，突然一个人影挡在了身前，令的他一愣，停下了脚步来。

　　那人一脸的寒意，正冷冷的盯着他，道：“武陵县来的？”

　　林羽冲一愣，轻轻的“嗯”了一声，正想绕过去，那人又是一声冷哼道：“你和青荷是什么关系？”

　　不远处的夏青荷满脸恼怒之色，急道：“严川，你发什么神经，快过来！”

　　林羽冲脚下一停，淡淡的回望了夏青荷一眼，道：“没任何关系。”

　　这个叫严川的弟子冷哼道：“没任何关系？那为什么青荷不时的用眼光看你？莫非你自觉这副狗石样长的很帅？”

　　林羽冲一听，顿时微笑着甩了甩头发，把衣服整了整，傲然的挺起了腰杆来。

　　严川看着他一副那是当然的模样，顿时满脸怒气道：“我呸，你这副狗石也想配鲜花！”

　　这一下争吵，顿时引得所有弟子都停了下来，纷纷转过头来观看。

　　夏青荷脸上一红，羞怒的过来扯着严川，怒道：“你胡说什么！我跟他没任何关系，你休要胡说！”

　　严川不依不饶，指着林羽冲道：“小子，我是常山县严川，县里第一名。现在跟你挑战，你敢不敢？输的人就远离青荷。”

　　林羽冲这才明白了，原来是这档子事。道：“我没兴趣。”

　　严川脸上阴笑一声，道：“没用的废物！”一掌夹着元气推了过来。

　　林羽冲脸色一变，眼中闪过一丝厉色，举起手轰了上去。但刚一举手，便猛然反应过来。自己身上还吊着三千五百斤负重，手臂上也有五百斤。哪里还举得起？

　　被严川元气在肩上一推，顿时身形不稳的朝后摔去。好在身体重量够重，仅仅退了一步，便稳住了下来。

　　“哈哈。”严川得意地笑道：“原来是个脓包，连我随意一掌都躲不过。你听好了，以后要是发现你和青荷有任何往来，我就直接废了你！”

　　夏青荷眼中露出一丝诧异，但更多的是被如此多人围观的羞怒。急忙气的跑了出去，严川狠狠的蔑视了林羽冲一眼，便追了过去。


第071章 首轮筛选

　　一行人都眼中露出鄙夷之色，在美女面前被人推了还不敢还手。就这种样子还想跟人家抢女人，真是个十足的孬种。未有那八位武陵县的人，都是一脸的诧异，额头也是冒出丝丝冷汗。因为他们心里都清楚，这人可不是什么软蛋，而是个真真正正的杀神啊。那个严川不得不说是命好，没有惹毛这位杀神。

　　几个其他弟子也一脸冷笑的走了过来，其中一人嘲讽道：“小子，夏青荷是我们老大的女人了。你靠边站去，要是不服，找我们常山县的比划比划，随时欢迎你来抢回去，哈哈～～”

　　一群人哄笑了起来，显然都是常山县之人。一个个的嚣张走了。

　　其余县的弟子也都是投来鄙夷的目光，纷纷窃笑不已。

　　“连个女人都护不住，让人给抢了，真是窝囊。这种人怎么可以进白乌堂呢。”

　　“就是，你看他那副熊样，被常山县的那伙吓的动都不敢动了。”

　　“少笑别人，我看你们也都差不多。还记得我们刚进城的时候不，那个周公子四处抓女人盘查。我记得你的两个贴身丫鬟也给‘盘查’了许久吧，嘿嘿。”

　　“我日，你胡说什么！对，我是丫鬟被‘盘查’了，总比你未婚妻都让人家给带回去‘仔细盘查’了，还有脸说我！”

　　“妈的，竟敢揭老子的短。那贱货老子已经踢掉了，被人带回去‘盘查’了还有脸回来见我！”

　　各种叫骂嬉笑之声，嘈杂一片。

　　“哼！常山县的人很了不起吗？”一个少年不屑冷声道：“我们老大才是夏青荷的男人，你们那严川算个屁。有本事跟我们太原县较量一番！”

　　“什么？你们说什么？”开始那帮常山县的人一个个怒着转过头来。

　　两帮人很快就互相推推点点的扭打在一起了，就跟两帮街头混混似的，哪里还有武者的样子。

　　林羽冲无语的摇了摇头，他可没心思跟这些人闹在一起。突然注意到那个白衣男子也是眉头微皱，很快便走开了。于是也不理会这些人，快步赶了上去。

　　很快，便来到了演武场，高行空早已等候在那。场外还有不少往届的弟子都在促头观看，不时的指指点点，好像在议论着什么似的。

　　高行空见人来的差不多了，大声道：“第一个淘汰筛选，就是顶住我施加的威压之力。只有五十人可以通过，也就是我会慢慢的施加元气威压，凡是支撑不住的，就开口求饶。若是昏死了过去，也算淘汰。”

　　话音刚落，一股绝强的压力从天而降。有如实质般压在练武场上，所有人都是全身一凝，脸上露出骇然之色，拼了命的抵挡起来。

　　林羽冲脸上刷的一下苍白毫无血色，原本驮着三千五百斤的重物走了这么远，就已经是气喘吁吁的了。现在刷选竟然是要硬抗威压，心一下就冷了下来，“我操，扛着三千五百斤还要抵挡大武师的威压。挂了挂了，这次第一关就要报废了。我的凝气丹啊，没指望了。”

　　刚想到这，一股肃杀的压力轰在身上。一个不稳，差点直接摔了下去。几个踉跄之后，才渐渐的稳住了。

　　“若是连我的威压都支持不下的人，就没有资格参加比试。去也是浪费大家的时间。”高行空的话阵阵传来。

　　底下却没有一人说话，都是拼命的咬着牙死死的抵御着巨大的威压。林羽冲也是纹丝不动，只是全身早已被汗水浸湿。“滴答滴答”的落在地上。

　　“我不行了！”一个人最先开口喊道。眼珠子瞪大的巨大，连面部都扭曲的不成样子了。

　　“嗖！”

　　那个开口之人直接被一道无形之力弹了出去，远远的摔在场外。

　　“嘿嘿，真是个废物，半分钟都没支持住。”场外的那些往届弟子纷纷嗤笑道。

　　“就是，咱们那年，最差的也支持了个三分钟吧好像。”

　　“这没有可比性，高长老每年测试时散出的威压不一定相同。只有横比，哪能纵比的。”另一人摇头道。

　　被摔出场外的那人，躺在地上，低垂着头。满脸都是羞愤之色，干脆躺着一动不动装死了。免得站起来面对各种嘲讽。

　　“我不行了！”

　　“我也不行了！”

　　时间一点点的过去，不断的有人开口认输，凡是认输之人都直接被弹了出去。

　　林羽冲惨白，毫无血色，身子在开始一点点的颤抖起来，连每一次的呼吸，都是极其的困难。脑中极度的缺氧，随着时间流逝，意识渐渐的越来越模糊了。只剩下一股绝强的毅力在苦苦支撑。

　　高行空在众人身前双目微闭，散发出来的威压缓缓的一点点增强，到的后面被弹出去的人越来越多。基本都是开口求饶的，但也有几个是支持的直接昏死了过去，被他用威压震了出去。但这几人内心也稍稍记录了下来，因为武者除了天赋之外，最重要的便是毅力。能够支撑到昏死而不求饶的，即使现在实力低位，以后也定然能够迎头赶上。

　　“五十三个。”

　　“五十二个。”

　　“五十一个。”

　　高行空心中不断的默默数着，半炷香时间后，场上便只剩下五十人了。或许是场内的人心里也都在默数，所以只剩最后一个淘汰名额的时候，竟然一阵之内，再没有人开口认输。

　　“嗯？”

　　就在每个人都瞪着眼，咬紧牙齿的时候。高行空的神念一定，落在了双目紧闭，脸色苍白的林羽冲身上，暗暗叹息一声，“可惜了，又一个直接昏死了过去的。而且是最后一个。”

　　一股威压淡淡的凝聚了过去，在林羽冲身前用力一推，想要把他弹出去。从而结束第一轮的刷选。

　　就在高行空威压弹出，想要宣布结束的时候。突然一声闷响从林羽冲身前传来，那股凝聚的威压竟然一推之下便消散了，竟然没有推动他分毫。

　　“怎么回事？”

　　高行空眉头一皱，再次凝聚一股更强的威压推了过去。

　　“崩！”

　　又是一声闷响，那林羽冲依然屹立不动。双目紧闭，显然是已经昏死过去了，但依然脚下寸步不离。

　　高行空猛的睁开了眼睛，露出疑惑的神色，正打算再次凝聚威压之时，突然一声认输声音传来。

　　“我认输，我不行了！”

　　一个满头大汗，全身有如筛糠似的少年，一脸惨白的颤抖道。

　　高行空眉头皱起，微微犹豫之后，看了林羽冲一眼，便直接将那认输的少年弹出了出去，起身道：“第一轮筛选结束，都回去吧。明天起开始抽签比试。”

　　“呼！～～”

　　所有人都是长长的呼了口气，纷纷倒趴在地上大口大口的喘息着。俱是满身湿透，但都是一脸的欣喜之色。那叫严川的少年和夏青荷也都在场，只不过那严川趴下之后又迅速的站了起来，估计装作问题不大的样子。在夏青荷身前晃悠。

　　威压突然撤销，林羽冲也猛然一屁股坐到地上。一个机灵便清醒了过来，睁开眼看着眼前都趴在地上的人群，疑惑道：“这是？我通过了？”

　　元极子眼中露出一丝钦佩之色，传音道：“你小子不错，竟然靠着意志顶了下来。嘿嘿，最后那高行空判你为昏阙了，想要把你震出去。但他区区大武师，仅靠元气威压怎么震的动三千五百斤。”

　　林羽冲顿时明白过来了，苍白的脸上恢复了不少血色，露出一丝笑意来，却发现高行空正死死的盯着自己，顿时吓得赶紧转过头去。

　　“咦？你这个废物竟然也挺过来了？”

　　严川眼中闪过一丝惊愕之后，随即蔑笑道：“也好，你这样的废物多留几个。到时候给我晋级的时候当垫脚石。”

　　林羽冲对这人直接无视了，惊骇的发现那白衣男子虽然脸色也有几分发白，但却是气定神闲，一脸淡然。显然是轻易过关。心下不由几分凝重，就算自己身上没绑七块精铁，怕也做不到如此轻松吧。

　　一众人等慢慢的就地解散了，纷纷回自己卧房去。周围观看的那些往届弟子，都在指指点点，还有人在纸上不停的记录着什么。林羽冲虽然觉得怪异，但也懒得理会。自从有了新人大会时敲诈元石的事后，他对这些师兄们一个也没好感。而且高行空也依然在闭目不知道想些什么，当下舒展了几下筋骨，跟着众人散了去。

　　就在林羽冲起身离开的时候，高行空的双眼猛然睁开，一道寒光直射而来。林羽冲离开之处，两个深深的脚印赫然在目。那脚印之上，竟然是被踩的粉碎的石头粉末。

　　心下猛然狂震，这练武场的地面乃是采用最为坚固的青花巨岩砌成，平日里就是弟子对练，也很难伤及万一。

　　等所有弟子都散去后。高行空急忙飞身过去，仔细查看起那两个脚印来，竟然有半寸之厚。当下将元气运于脚下，使出千斤坠的功夫，拼命的压下去。最后满脸骇然的对比着自己和林羽冲的脚印。最后一掌拍下，将四个脚印全部抹去。身形一闪，便消失在了原地。


第072章 比试开始

　　林羽冲回到练功室后，二话不说抓起元石就吸收了起来。发现了白衣男子的实力之后，心情再无先前的那般轻松。那白衣男子的实力肯定在自己之上，只是这人到底是谁？想了一会便放弃了，现在最重要的便是赶紧炼化那一丝至阳之力，争取在与那男子对决之前，好进一步的再取得突破。

　　“能够增加二成突破几率的凝气丹。”林羽冲眼中闪过一丝冷傲之色，傲然道：“一定是我的！”

　　第二天，一早便赶往比试场。四周竟然已经未满了人，全都是往届的弟子们，一个个就像是过节似的，满脸喜色，指指点点。

　　林羽冲一愣，便见张衡笑嘻嘻的跑了过来，拿出一张大海报递给他，道：“小羽，你看。这次我们可发大财了。”

　　“发大财了？”林羽冲不解，拿起海报一看，顿时脸色怪异了起来。这竟然是一张赌赛的海报。上面详细的记录了五十位弟子的信息，以及后面都附加了一条评语。

　　张衡激动的指着其中一条道：“你看，昨天你是不是表现不佳？这里竟然给了你实力欠佳，预计排名第五十的评价。哈哈，老哥我可是知道你实力出众，就算不是第一，也一定是前三甲的人物。等会对战表出来之后，你的赔率定然很低，到时候我就用全部家当买你赢。哈哈，这次发财了。”

　　林羽冲心中那是一个汗字，难怪昨天那些弟子都纷纷指指点点的，原来是在观察各人的实力强弱。只见最上面写着一条：东方玉，男，十六岁，实力深厚，来自国都，预计排名在前三甲。

　　再往下看，张华昭，十七岁，实力深厚，籍贯江夏县，预计排名前三甲。

　　竟然给五十人都列出了预计排名，定然看去，发现那严川预计排名竟然也有第十。而夏青荷排在第二十三。而最后一个便是自己了：林羽冲，男，十四岁，实力欠佳，籍贯武陵县，预计排名第五十。

　　深深的吸了口气，眼中尽是凌厉之色。

　　张衡吓了一跳，忙道：“老弟，你也别生气。这新入门弟子的大比，每年都是要开赌盘的。就是长老们也都会暗暗下注，你可千万别……”

　　还未说完，便被林羽冲一下打断了。从戒子中拿出一大堆的元石，装进储物袋里递了过去，眼珠子也成了元石的样子，满脸激动地通红，道：“一共九十颗中品元石，七千九百颗下品元石，全给我下注。全都压我自己赢，次次我赢！发了发了，这次真的发达了！”

　　张衡吓了一跳，接过储物袋颤抖道：“这，这，你哪来这么多元石？”

　　林羽冲眼中精芒闪动，露出一个狡黠的微笑，道：“这你就别管了，总之一年的生活费这下有着落了。嘿嘿。”

　　张衡从林羽冲拿过的储物袋里取出三块元石放入自己怀中，道：“这张海报是我花费三个元石买的，本想送给你。但想不到你这么有钱，那自然是不能免了。”

　　林羽冲：“……”

　　“所有参赛弟子，全都到前面来抽签。”

　　高行空一声大喝，震得全场安静了下来。弟子们纷纷按捺住激动的神色，走上前去。

　　旁边的看台上，白乌堂全部的七位长老竟然全都到齐了，人人手中一张海报，在小声的议论起来。

　　姜尚笑着对一旁的纳兰雅道：“看来那小子并不怎么被人看好啊，竟然排在最后一位。”

　　纳兰雅也是眼中不解之色，只是淡淡一笑，道：“正因为看了这张海报，所以小雅今天才向叔父借了一千块中品元石。”

　　姜尚脸上的笑容一僵，看着一脸笑意的纳兰雅，笑道：“……嘿嘿，有意思。这次坐庄的是何平与那甲子组的一帮兔崽子。这几年何平那老鬼卡着武技阁，捞了不少好处。这次……”

　　身后的七位长老也都纷纷的心中揣测起来，一会看看海报，一会看看下面的弟子，看看是否和上面说的一致。台上的五十名弟子皆是一身的冷汗，无数道神识在自己身上扫来扫去，就好像一个个脱光了似的给大家欣赏。

　　终于忍受着众人指指点点的目光和神识查探，抽到了签。林羽冲展开一看，自己是八号。

　　很快，对战表便被排了出来。一个巨大的屏幕上挂上了五十人的名字，已经对战的程序。流程很简单，五十进二十五，二十五进十三，十三进七，七进四，最后四进二，然后决出胜负。也就是总共六轮，前面几次都会产生一个轮空的出现。

　　对战表一排出来，众人都紧张万分的看了过去。生怕自己第一轮就遇到强敌被淘汰掉了。

　　林羽冲定眼望去，自己的第一个对手是一个叫韩化生的人，也不知道是哪个县的。便听见身边一人惊喜大笑道：“哈哈，我第一轮的对手是那个预计排名最后的林羽冲，哈哈，太棒了。”

　　林羽冲大汗，只见身边一个矮小精壮的男子，模样略显老成，正在快活的哼着小调：“我得意的笑，我得意的笑。”

　　“你丫的给我闭嘴！”一人满脸怒气的盯着那韩化生，怒道：“他妈的老子遇到的是预计排名第七的，我操。你丫的再哼一句，我就撕了你。”

　　韩化生显然是认识那人，吓得一个机灵，便不敢再说话了。

　　一会，整个比赛场就喧闹了起来。场外的弟子们纷纷忙着开盘口，而场内即将参赛的弟子则是有人欢喜有人愁。

　　很快，那张衡挤了过来，拉着林羽冲道：“盘口出来了，你赢的话赔率是1：1.2，我们下注多少？”

　　林羽冲眉头一皱道：“怎么赔率这么少？我不是排名最后吗？应该稳输才对，赔率应该很大啊。”

　　张衡苦笑一下，拿着海报指点道：“那个韩化生预计排名是四十八名，就在你前面一点点。”

　　林羽冲：“……那少买点。免得引起人家怀疑。”

　　熙熙囔囔的闹了一阵后，高行空又开始朗声道：“好了，所有无关人员都到场外去。现在开始比试，认输或者失去战斗力便算输，比赛中不得服用丹药，不得杀死对方。其余一律不限。”

　　首先上台的是两个实力差距较大的少年，不到一分钟，才两招便分出了胜负。在一阵唏嘘之下就草草结束了，周围之人都是一脸的笑意。这第一场比赛实力相差较大，所以没有开出盘口。

　　很快第二组上台，便有不少人紧张了起来。其实前面几轮的比试，大家都不会下太重的注。因为对这些新人的实力都不甚了解，仅仅拼一张海报也很难真实判断。往届就有不少大黑马出现，弄得不少人血本无归的情况出现。

　　林羽冲了无生趣的看了几场，之后便轮到了自己。

　　刚一上台，场下就纷纷的叫嚷声四起，比之前面都更加热闹起来。因为两者的实力判断十分相似，所以下注的人特别多。买双方的都有，但在无法判断两人真实实力的前提下，只能凭借海报了，还是买韩化生的要多出不少。而且还有不少羡慕韩化生运气的。

　　“韩化生，赶紧撕了他！”

　　“林羽冲，加油啊。你要输了，爷就砍了你！”

　　“妈的，这韩化生真他妈狗石运。竟然让他捡了一局！”

　　在众人的囔囔声中，两人都走了上台。

　　那韩化生身材矮小，相貌丑陋，一见林羽冲器宇不凡的样子，顿时有了几分自卑，厉声道：“小子，识相的就立即认输。老子在排行榜上可是先你两名，实力在九段武之力。不想残废就赶紧认输！”

　　其实他不过八段武之力巅峰，为了壮大下自己的声势，估计说成九段。毕竟一段一天地，每一段之间的差距都是十分巨大的。

　　林羽冲暗自思忖道：千万不能表现出太厉害了。否则后面可就没钱赚了。于是也学着对方大喝一声道：“九段武之力算毛啊，老子有九品神兵，怕你个屁！”

　　拿出不锋重剑，“踏踏塔”的冲了上去。

　　“好！砍了他，冲啊！”

　　台下顿时激动了起来，恨不能是自己在上面冲杀。裁判席上的一众长老也都是紧张的站了起来，盯着两人一眨不眨。

　　姜尚苦笑着轻声道：“小雅，你说这林羽冲是二星武者，哪有一点武者的样子。”

　　纳兰雅轻轻一笑，她岂能不知道林羽冲心中的算盘。脸上的笑容是越来越盛，因为她所想的，和他一般无二。

　　韩化生见林羽冲扛着大剑跑了过来，紧张的也拿出一柄战斧，迎了上去。

　　“锵！”

　　两柄重兵器开始相互胶着不下的对砍了起来，砍了一阵后，林羽冲自觉无趣，找了个适当的时机，一剑把对方的战斧劈飞了。这才以险胜的优势晋级。

　　高行空脸上的肉不自禁的抖了一下，暗忖道：这小子还真会装，这样也好。到时候可就靠他大赚一笔了。当下喊道：“林羽冲胜！”


第073章 又轮空

　　“妈的，韩化生你他妈就是个大脓包，赔老子的元石来。”

　　“哈哈，我就知道这林羽冲能赢，虽然排在最后一名。但相貌不凡，定然人品也不错。所以险胜第四十八名也在情理之中。”

　　各种欢喜怒骂之声传来，台上的几个长老也都是有笑有愁的。

　　张衡也很快挤了过来，和林羽冲对了个眼色，笑道：“小赚二十块，嘿嘿。”

　　仅仅一上午的时候，第一轮二十五场比赛便结束了。于是又要开始重新抽签，大家也对二十五人的实力多少心里有底。开始捉摸着下一轮的投注。林羽冲看了一眼自己的对手，便去食堂就餐了。

　　一般到了武者之后，便可以进入辟谷的境界。可以长时间不用进食，数天吃一顿便可。

　　只是让林羽冲没有想到的是，这次的对手竟然是同为武陵县的，名字叫孙福岛。也是武陵县十二富甲之一。

　　在人群中找到了孙福岛的身影，只见他也正看了过来。只不过是一脸的苦涩和无奈。

　　孙福岛此刻可谓是万念俱灭，不抱任何希望了，虽然自己是九段巅峰，仅仅一步之遥就能突破到武者，但如何是那个杀神的敌手。罢了罢了，等会下午把全部财产都投进去，买对方赢。也算是赚点小钱弥补一下了。

　　打定注意之后，心情也就松了下来。随大家一起吃饭去。

　　“孙福岛。”一个其他县的弟子拍了下他肩膀，笑道：“你这小子这下有福了，下午要捡一局。兄弟我全力支持下，下午把钱全部买你赢。”

　　“就是啊！”另一个弟子也凑了上来，道：“虽然你们武陵县这次没什么厉害的货色，都是些垃圾。当然，你也不例外。还请别介意，我这人说话就是这么直。但不得不说你们运气不是一般的好。二十五人里面，竟然有你们五个。”

　　“嘿嘿。”第一个人笑道：“哥这次发财可就靠你啦。你和那林羽冲是一个县的，想必对他的实力也是了如指掌。怎么样，有没有信心？哥再去借点钱来。”

　　孙福岛：“……”

　　林羽冲饭后回去稍稍打坐了下，吸收了几块元石，便赶到了比武场。

　　令他大吃一惊的是，竟然每人手中都拿着一张新的海报。更是详细的记录了上一场比赛中的表现，加入了更加细致的分析。而且价格也涨到了十块元石一张。

　　不得不佩服往届弟子的办事效率，林羽冲也掏出元石买了一张来看第一位还是那东方玉。上面写道：东方玉、男、十六岁，实力至少在一星武者之上，估摸二星左右。第一场比试一招制敌，难以看出深浅。预计排名第一位。

　　在看望下看，发现最后一位竟然还是自己，上面写道：林羽冲、男、十四岁，实在在九段武之力初期，第一场比试苦战八段武之力巅峰，险胜。预计排名第二十五位。

　　大致随意翻了一下，发现武陵县果然有五人都在其上。当下也没多在意，叫张衡稍微多加点筹码去下注了。

　　下午是二十五进十三的比赛，其中有一人轮空。只需要比赛十二场，很快便轮到了林羽冲。

　　“孙福岛，加油！一拳把他们打趴下，我们支持你！”

　　台下一众买了孙福岛赢的弟子纷纷呐喊起来。却不见孙福岛一脸的苦相，几乎都要哭出来了。

　　林羽冲礼貌性的对其点了点头，道：“开始吧。”眼神逐渐的转为凌厉起来。

　　孙福岛被他眼神一盯，顿时吓了一跳，急忙挥手道：“羽，小羽哥，您，您别出手。我自己认输。我认输了。”心下暗自苦涩道：要让这个杀神出手，自己还不够命的。当日在武陵县，一剑败位武者。自己可是站在最前面，亲眼所见啊。

　　全有人一愣，整个场下都静了下来，一脸的愕然之色。但猛然间便喝骂声四起。

　　“我操，孙福岛，你这是什么意思，老子要扒了你的皮！”

　　“奶奶的，我可是压了全部的钱啊！孙福岛，有种别让爷见到你，我日啊！～～”

　　各种怒骂声四起，但也有不少人暗自欣喜窃笑。多为武陵县的那几个少年，都是大大赚了一笔。

　　高行空也是一脸笑意，故作震怒道：“孙福岛，你可知若是赢了他，便至少可以晋升前十三名。所获得的奖励和今后的待遇都远远不同。你真要认输？”

　　孙福岛一脸苦瓜相，大声道：“我真认输了。”

　　高行空笑着点了点头，道：“那好。林羽冲胜！”

　　裁判席上的姜尚和纳兰雅也是暗笑不已，两人也是小赚一笔。一旁的几位长老则是脸上隐现丝丝怒意。

　　传功长老何平更是眉头皱起，这时一个弟子上前来，在他耳边轻语道：“师父，这次的赔率是1：1.6，但是压林羽冲赢的人居然不少。这把我们就亏了三万块下品元石了。”

　　这弟子正是何平的亲传弟子，也是这次开盘口的甲子组组长王七。

　　何平皱眉道：“三万块并不算多。一场比试之中也属平常。而且那孙福岛不过是九段巅峰，很多人愿意搏一下，也是正常的。只是这小子确实有些怪异，先观望观望再说。”

　　王七便立即告退下去。

　　这一幕尽数落在了台下不远处的高行空眼中，舔了舔嘴巴，低声自语道：“看来帮那小子一下了，这样便可以吃顿大的。嘿嘿，何平那老鬼这几年可是捞了不少。这次我要你全部吐出来。”

　　这一轮比赛结束之后，便只剩下十三人。而武陵县也就只剩下林羽冲和夏青荷了，那严川倒也有些实力，留了下来。那东方玉依旧是一招制敌，山水不漏的赢得了比赛。

　　严川看了下比赛结果，也是愣住了，转头对林羽冲阴笑道：“嘿嘿，你这小居然也运气进了前十三。真希望明天就能遇上你，好让老子再晋级一番。也不知道谁有这番好运。”

　　接下来便是抽明天对决的签，让所有人郁闷的是，林羽冲这个唯一的软骨头竟然轮空了。直接晋级。

　　这个结果让不少满怀希望的参赛者都是叹息不已，而林羽冲也是心中郁闷。又失去了一次赚钱的机会。

　　裁判席上的何平也是一愣，冷冷的看向了台下的高行空。但后者依然一副不咸不淡的样子。姜尚和纳兰雅也是一愣，两人互相对视一笑，都是暗自窃喜不已。只要轮过了这次，下场对决林羽冲的赔率会变得更大。到时候……

　　林羽冲回去之后，便关了起来拼命的修炼。那东方玉给他的压迫之感越来越强，现在要抓紧一切时间早日炼化那丝至阳之力。只要能够进阶四星武者，便再无问题。

　　只是一星一天地，才突破三星武者多久，哪有这么容易继续突破的。

　　第二天起床之后，暗想反正没有比赛，干脆就不去了。继续闭关修炼了起来。炼化了一天一夜，依然无果。等到下午估摸着比赛差不多结束的时候，便赶了过去，要抽明天的签。

　　场上场下都是一片的嘈杂喧骂，看了一眼比赛结果。留下的六人分别是东方玉、XX县的何义勇、XX县的胡长笑、XX县的邓子宁，还有严川，最后一人竟然是夏青荷。当初武陵县比试的时候，那夏青荷便是九段巅峰了，之后获得了化胎丹，现在应该也突破到了一星武者。能有一星武者的实力，加上些许运气。进入第三轮比赛，倒也正常。

　　高行空朗声道：“比赛进行到现在，一共有七人脱颖而出。这七人无一不是这批新进弟子中的精锐，将来也会是我白乌堂的顶梁支柱。”

　　“切！～～～”

　　台地下一片虚席之声传来，林羽冲知道，百分之九十都是对着他发出的。

　　高行空将这些唏嘘直接无视了，继续说道：“下面进行第三轮的抽签。”

　　林羽冲跟着大家中间，也伸进手去抽签。突然觉得高行空看他的眼神好像说不出的暧昧，吓得瑟瑟发抖，暗想：这个老鬼不会是个玻璃吧，怎么用这种眼神看着我。顿时浑身发冷，急忙抽完之后便把低头走开了。

　　高行空心中美滋滋的，暗道：上次让你轮空了，这次赔率一定很高。嘿嘿，老子要把所有钱都压进去。哈哈。

　　林羽冲擦了擦额头的冷汗，把自己的情绪从那恐怖的猜想之中解脱来，展开签条一看，顿时两眼发直。

　　轮空，竟然又是轮空！

　　这一下，所有人都愣住了。台下更是纷纷咒骂声四起，要知道这轮轮空便可以直接进入前四强了。四强所能获得的待遇和奖励，跟后边可是有着天囊之别的。

　　姜尚也是一肚子狐疑，不会是这高行空搞得鬼吧？没道理两次都轮空。哪有这种运气。

　　高行空见所有人都盯着他看，憋着一肚子的委屈。上次确实是我搞得鬼，但这次真真切切是他自己抽了个轮空啊。只是再怎么苦瓜脸，也都消除不了大家心中的疑虑。


第074章 四进二

　　剩下的六人看了签后，表情不一。夏青荷则是一脸刷白，她的对手竟然是呼声最高的东方玉。

　　另外四人也是互相盯着自己的对手，眼中俱是凌厉的敌意。到了这个时候，都是些有货真价实本事的人。

　　林羽冲暗暗摇了摇头便回到屋内，继续修炼起来。这场比赛他只在乎多赚点元石，以及看颗凝气丹。其他的一切都无所谓，而且真正在他眼中能够称之为对手的，也只有那身份神秘的东方玉。

　　比试的第三天，只有三轮比赛。这时候众人下的注也越来越大了，因为通过前几场比试，对各人也都有了一定的了解。比如第一场东方玉对于夏青荷，赔率就高大了50：1。几乎没有人会认为夏青荷有希望赢。

　　林羽冲也早早的赶到了比武场，想借机了解一二东方玉的实力。

　　那东方玉依旧是一副风轻云淡的样子，好像这比试不过都是些小孩子的过家家罢了。看见夏青荷一副紧张的样子，笑道：“好一个美艳佳人。想不到武陵县这种乡下地方，也能够产出如此标志的美人。啧啧，真让本公子不忍下手呢。”

　　东方玉的一番话，让台下数人都变了脸色。这些人都是夏青荷身边的苍蝇，若是东方玉也加了进来，他们怕是希望就更为渺茫了。

　　夏青荷铁青着脸，突然展颜一笑，轻轻道：“既然东方不忍心和青荷比试，那就直接认输好了。让青荷晋级吧。”

　　夏青荷虽然不似苏落落和纳兰雅那般倾城绝色，但也是难得一见的大美人。否则也不会一进白乌堂就惹得无数骚年门的注意和追求。

　　东方玉哈哈一笑，摇头道：“美人倒是打的好主意。但是这第一名我可是要定了。这样吧，我凭空出一招，你若是自负能接下。那我们再打，要是觉得接不下，那就自己认输吧。免得伤了美人，我也会心疼不已的。”

　　一道黄光在手中倏然闪现，向左右急速展开，形成一根有如实质的长矛。东方玉握在手中，脚下轻轻一点，便凌空而起，元气长矛轰然击下。四周的空气被刺穿的灼烧了起来，一股热量冲击四散。

　　“轰！”

　　比武台上一阵颤抖，碎石飞溅。

　　“嗞！～～”

　　所有人都倒吸了口凉气。骇然望去，那比武台竟然在这长矛的一击之下，砸出了一个一米大小的黑坑。要知道这比武台可是最坚固的青花岩石所建，普通武者一招下去，也顶多打出一条裂缝来。这东方玉竟然一招砸出了个大坑。其修为且不论，至少这一招的攻击力便起码达到三星以上的程度。

　　夏青荷也是脸色发白，死死的盯着东方玉。良久，突然嫣然一笑，道：“东方公子好深的修为，青荷认输了。希望下次还有机会和东方公子讨教，青荷生平最为仰慕的便是实力高强之辈。”

　　此话一出，台下不少人都是脸色变得难看之极。更有不少露出极度羡慕之色。夏青荷这句话明显是在示好，甚至是提出了希望进一步交好之意。当着如此众多人的面说出这话来，其意不言而喻。

　　那严川也是一脸的寒意，死死的盯着东方玉。但内心却万分的挣扎，对方的实力摆在那，上去也难挡人家一击，不过是自寻丢人罢了。

　　东方玉一愣，虽然意味深长的露出一丝笑容，随即哈哈大笑起来，道：“青荷小姐虽然实力不错，但在本公子眼里，也不过尔尔。讨教之事，便不要了吧。”

　　夏青荷脸色刷的一下苍白起来，瞪大了眼睛，万万想不到东方玉竟然会如此直白的拒绝。自从进入白乌堂以来，那个见到她的男子不是极力的讨好与她。想尽一切办法接近她。现在自己主动跟对方示好，竟然被当着如此多人的面直接拒绝了。

　　四周之人，也都是一脸的愕然和玩味之色。那些整天围在夏青荷身边的苍蝇们重重的松了口气。

　　夏青荷呆立当场，一时之间羞愤交加，怨毒道：“就算你实力高强，你也拿不到第一。至少，我就知道有个人比你强。”

　　“哦？”东方玉眉头一挑，淡淡笑道：“你说的便是那人吧，我也注意到他了。他应该还可以，但比我，还差的远。”

　　虽然东方玉未曾挑明是谁，但夏青荷直觉的便感觉到他说的便是林羽冲。林羽冲虽然实力超绝，但是面对眼前这个人，夏青荷也不认为有多大的胜算，只是一脸的怨毒之色。

　　接下来的两场比试，林羽冲也没有心思看了。早早就回去了，连抽签也让张衡给他代劳。

　　经过一晚不休止的打坐，那丝至阳之力虽然炼化了大半，但依然无法全部被吸收。林羽冲明显的感觉到自己处在了三星巅峰的瓶颈之上，离四星只有一线之隔。但这一线或许瞬间突破，或许几年也难有收获。当下也不再强求。

　　第四天，四强决赛。

　　对手是谁，都已经无所谓了。林羽冲达到练武场的时候，早已经人满为患。仔细看了下对战表，自己竟然好运的没被抽到跟东方玉，而是跟XX县的何义勇。严川也在昨日之战中被打了下去。而XX县的胡长笑则是一脸苦涩的对着东方玉。

　　最新的海报也已经出来了，连最终排名都确定了下来。第一名东方玉，第二名何义勇，第三名则是胡长笑，第四名便是林羽冲了。这个预计排名大家几乎没有任何疑问，所以也没人愿买。

　　今天的两个赔率都非常之高，第一场东方玉对胡长笑，赔率是1：150。昨天东方玉展现的一招，让所有人都认为他稳是冠军了。而第二场何义勇对林羽冲的，赔率更是高达了1：300。

　　虽然赔率很高，但还是有人冒着赌徒心里买了胡长笑胜。结果胡长笑一上台便主动认输了。令的不少人都破口大骂起来。怎么说胡长笑也是个二星武者，竟然如此没有骨气。都还没开打就直接认输。

　　其实也不能怪胡长笑，昨日的七强进四，他便是与那严川拼了个你死我活。两人都是夏青荷的仰慕者，当下杀的鲜血飞溅。虽然最后赢了一招，但也一身的伤痛。不如直接认输了事。

　　在众人的骂声停下来之后，便是胡长笑和林羽冲上场了。

　　高行空眼中一亮，心中暗暗激动道：老子多年的积蓄可全压在这上面了。小子你要是输了，我定然拔了你的皮。昨天张衡那小子抽签的时候，幸好我做了手脚。否则的话对上东方玉，那就没有发财机会了。

　　台上的姜尚和纳兰雅也是一脸的光彩，秦阳看着两人，也是内心微微的一笑。

　　突然甲子组的组长王七跑了上去，满脸惊骇之色，对着何平轻语道：“师父，有蹊跷。这场比试赔率1：300，但竟然还有五十万颗下品元石，六千颗中品元石，三十颗上品元石压那林羽冲胜。一共折合一百四十万颗下品元石！”

　　“什么！”何平吓得直接从凳子上跳了起来，急道：“怎么会有这么大的数额？那压何义勇胜出的有多少？”

　　王七也抹了抹额头的汗，道：“压何义勇胜出的一共折合有九百万颗下品元石。几乎所有人都压了何义勇胜。”

　　何平也是额头冒出了丝丝冷汗，道：“可查出是何人压那林羽冲胜？数额如此之大，莫非是哪位长老？”

　　王七一脸的冷汗，道：“正因为查到了是何人。所以弟子才万分害怕。压那林羽冲胜的人分别是堂主、秦长老、高长老、还有纳兰师妹，仅仅他们四人便有九十万颗下品元石。另外还有林羽冲自己、他的好友张衡、已经另外九名武陵县新进弟子，以及莫逆、孟超他们那组的人，一共也压出了近五十万颗下品元石。”

　　“什么！”何平的脸色一下惨白起来，冷眼望去，只见姜尚、秦阳、高行空、纳兰雅，还有王七所提到的那些弟子，一一扫了过去，发现每个人的脸上都是满面笑容，笑得十分灿烂，十分可恶。

　　一颗心猛地沉了下来，何平身上豆大汗珠滚落了下来。有诈，这其中一定有诈，那个林羽冲绝对有问题。

　　想到了1：300的赔率。何平虽然身为大武师，但一颗心脏却好像承受不住身体的负荷了，跳动的比平时快了上百倍。1：300，天啊，一百五十万便是四千五百万颗下品元石，折合四十五万颗中品元石，四千五百颗上品元石，四十五颗极品元石……

　　何平几欲站立不稳，一旁的王七也是满头大汗。一旁的姜尚也发现了这对师徒的不对劲，转过头去，报以一个友好的微笑。

　　“噗！”

　　一口血直接喷了出来，何平直接摔在了椅子上。弄得周围一众长老都吓了一跳，不明所以。

　　就在众人惊诧之中，林羽冲与何义勇也走上了比武台。

　　何义勇满脸得意之色的傲然一笑，道：“只要你大喊三声自己是猪，我就给你个认输的机会。否则的话，我一旦出手，你连喊认输救命的机会都没有了。”


第075章 投怀送抱

　　“打爆他，打爆这个狗石运！”

　　“出手啊，废话个屁啊。赶紧结束了老子领了元石走人。”

　　“妈的，速度点。这几轮下来我可是亏了不少钱，这次全部家当还借了三千块元石，可都是压你身上了。”

　　台地下纷纷喊了起来，都一致要求不许认输。要把林羽冲打爆才行。他们都看不得一个九段之力的小蝼蚁竟然凭借运气取得了第四名，那可是能够获得长老亲自教导啊。并且还有不菲的奖励。都感叹自己当年怎么没这么好运。

　　林羽冲听何义勇一说，顿时脸色沉了下来。本想给对方一个体面点的输法。看来没这个必要了。而且也到了最后的关头，没必要隐藏什么实力了。

　　五指一抓，几道灰色的气息在手中环绕而出，一丝丝的发出割裂空气之声，在虚空之中急速的凝聚成一个巨大的龙形爪印，给人一种来自远古洪荒的死气之感。二话不说，就朝着何义勇罩了下去。

　　全场瞬间一片哑然，所有声音戛然而止。

　　“噗！”

　　何平又是喷出了一口鲜血，怨毒道：“果然有诈，这帮畜生！完蛋了，老子完蛋了。这次彻底破产了！”

　　“这，这怎么可能？这林羽冲不是九段武之力吗？”

　　“这，这是武技？”

　　“我操！不是吧？”

　　“我操啊！老子全部的家当都压下去了啊。何义勇你千万不能输啊！”

　　各种惊疑之声纷纷响起，瞬间演变成了各种咒骂。

　　除了王七所说的那些人之外，还有两人也是暗暗捏了把汗，紧张的心脏扑通扑通的跳。

　　那便是宗茂和楚冈宁，这两人当初抢夺元石。也知道了林羽冲的厉害，并且碍于面子，也一直没敢对人说。现在也是全部家当都压在了林羽冲身上，就指望着这次能够回本。

　　何义勇也是一愣，但瞬间便反应了过来。这林羽冲走到现在，决然不是运气。

　　一道红光破体而出，竟然是一个拇指大小的红色小球，在空中直溜只留的转个不停，不断的散发出阵阵威压。

　　何义勇一把抓在手中，顿时拳缝之中，涌现出道道红光，似乎要穿透那巨大的灰色龙爪，飞冲而去。

　　“没用！”

　　林羽冲大喝一声，那龙爪轰然而下。何义勇握着小球的拳头一拳击出，暴戾的元气余波将真个青花岩地面震得四处裂开，特别是寂灭爪上的死气，给人一种窒息的感觉，也渐渐的迷茫开来。

　　何义勇心下大骇，自己乃是二星武者，并且凭借家传的凡器和武技，即便是战三星，甚至四星也有可能。竟然在对方一爪之下，就被压制的无还手之力。

　　但没有何义勇没有任何时间可以给他思考，就在全力挡住了寂灭爪，以为可以缓过下气的时候。却见到一点波纹状的元气朝着自己扩散而来。其威势不再先前之下。

　　“我操！”何义勇心中暗暗大骂，只见林羽冲左手结印，一指点出，整个空间都好似涵盖在这一指的攻击之下，避无可避。正是武技—参合指。

　　台下所有人都惊呆了，完全忘记了叫骂。他，他竟会两种武技！台上的何平早已经心如死灰了，看林羽冲出第一招的时候，就知道自己破产了。姜尚、高行空他都是十分了解，若非有十足的把握，这两个老狐狸绝不会舍得下如此巨本。

　　王七也是连连擦着身上的冷汗，暗想每一次举办赌赛的人，都是赚的银盆满钵，怎么轮到自己就……这下不仅要血本无归了，怕是以后的供给都要全没了。

　　就在众人惊讶林羽冲竟然身怀两种武技的时候，何义勇又是全力一掌，挡住了大部分的参合指攻势。但是依然无数道波纹状元气印在身上，逼的身子连连后退，体内气血翻涌，一口淤血喷了出来。

　　台下之人各个都阴沉着脸，大部分都是投入了全部家当的。立时要开口破骂了，却突然全都张开最后，没能发出一句声音。

　　只见台上林羽冲爆射而起，瞬间移动到了何义勇身前，在何义勇大惊失色的眼神之中，一记查拳夹带着无尽轰鸣之声，击中了他的小腹。

　　“轰！”

　　一身闷响传来，查拳的拳风竟然直接透过何义勇的身体，轰向了身后台下之人。而何义勇的身体也有如断线的风筝，远远的飞了出去。落在了数十米远的地方，看也看不到。

　　全场寂静，没有一个人关心何义勇的身死。全都是手脚发凉，自己的全部家当……

　　“噗！”

　　何平再次喷出第三口血来，终于昏了过去。

　　一旁的几位长老也都是脸色难看至极，面面相觑，现在他们总算是明白了何平师徒两的表情如此怪异了。

　　但，为时已晚。

　　“哈哈哈哈，好，好，有意思，有意思。”

　　在万般寂静之中，有一人当先笑了出来。众人都是怒目转头望去，眼中都要喷出火来。

　　只见东方玉，满脸笑意的拍了拍手掌，完全不理会众人的目光，赞赏道：“不错，不错。很期待下一场和你的比试。这次我也投了点小钱下去，赚了不少。哈哈。”

　　比试在众人的咒骂和埋怨之中结束，仅有少数几人都是笑的合不拢嘴。姜尚也是开怀大笑，为了避免有人事后泄愤，于是专门派了秦阳保护林羽冲。秦阳是赚了不少，自然是满心欢喜的答应了下来。

　　确实有人想要泄私愤，但见姜尚有如此安排，只能打消了心中的念头。把愤恨转移到了何义勇身上。

　　这时候众人才想起何义勇来，一个个阴沉着脸，朝何义勇摔飞的方向走去。

　　秦阳满口赞道：“真是不错。幸好我知道一点你的实力，否则的话，我也成了亏光族了。你有没有考虑好，做我的亲传弟子？”

　　林羽冲也是满心沉浸在无比巨大的幸福之中，拿着刚兑现到的元石，立即就想跑曼多商会去。

　　男人赚了钱，通常第一个想法便是给自己心爱的女人尽情的挥霍。

　　嗯，顺便还要用元石砸死那个孟千魂。林羽冲恶毒的想道：那老鬼竟敢说自己是软饭王。

　　听见秦阳的问话，毫不犹豫的摇了摇头，道：“还没想清楚，再给我些时间吧。”

　　秦阳无所谓的点了点头。

　　在秦阳的保护之下，便回自己房间去了。一路上大部分都是投来怨毒之色，唯有那些极少数赚了的人，都是万分感激的样子。

　　就连夏青荷，也是心情大好。只不过他身边的那些苍蝇，包括严川和胡长笑，都是一脸的苍白。他们不仅赔光了家当，而且还认识到了林羽冲的恐怖。生怕他会记得前仇，找上门来。

　　但林羽冲对他们几乎无视的态度，让他们心里暗暗松了口气的同时，又万分的恼怒羞愤起来。竟然敢对自己无视，这小子也未免太不把人放在眼里了吧。小人物一般都自认为自己很重要，但其实人家完全没有放在心上。

　　林羽冲这一下虽然赚了银盆满钵，但也基本也成了大家的眼中钉。特别是甲子组的成员更是对他恨之入骨，不仅都赔光了家当，而且还惹得众怒，都怪罪他们的收集的情况出现重大纰漏，这才导致了大伙亏钱。

　　但林羽冲根本没把这些放在心上。只要自己有足够的实力，根本不需要顾及太多。只有实力，才是一切的根本。明天便是最终的决赛之日，那凝气丸无论如何也要弄到手。

　　服下了纳兰雅送来的归气丹，开始做最后的怒气炼化那至阳之力。秦阳也受了姜尚的命令，暗自在林羽冲卧室的附近住了下来，以防他被人打搅。

　　不仅仅是因为赚了钱，而是最后的决赛，姜尚看的比任何人都要重。这也决定了日后白乌堂内，对林羽冲和东方玉两人的重视程度。

　　就在林羽冲在慢慢蚕食最后那一丝至阳之力的时候。突然有个人影窜了起来，林羽冲心下一惊。他也是知道秦阳就在附近的，怎么还会放任有人进来打搅自己？

　　急忙从练功室内走出，一阵香气扑鼻而来。这种香气他并不陌生，一直默默的闻了五年时间。

　　夏青荷一脸平静的站在他身前。

　　“是你？”林羽冲吃了一惊。

　　夏青荷挽了下两鬓的秀发，淡淡的香气随风而动。轻轻道：“是我。”

　　林羽冲眉头微皱，道：“你来做什么？”

　　夏青荷脸上竟露出哀怨之色，默然道：“难道我便不能来么？”

　　林羽冲觉得气氛太过于压抑，自己十分不的是适，淡淡说道：“不是，只是现在很晚了。我也要休息了，明天还要比试。”

　　夏青荷突然问道：“你有几分胜算？”

　　林羽冲摇了摇头道：“没有胜算。那东方玉实力超绝，虽然没显露过一丝真正实力，但我能感觉到。明天定然是一番苦战。”

　　夏青荷点了点头，突然脸上一红，盈盈的眼神望着林羽冲，轻声道：“林哥哥，我们，我们还能重新来过么？”

　　林羽冲心神大震，脸色一下难看起来。眼中俱是凌厉之色。


第076章 借势

　　夏青荷急道：“林哥哥，我知道是我错了。是我对不起你。但是，你不是一直很喜欢我么。”

　　抬头看着林羽冲的脸，脸上微微的发烫起来，轻语道：“其实，其实我也一直都喜欢着你。但是当时你的实力一直在四段武之力，父亲给我的压力实在是太大了。我也不想和你分开的。若是，若是你愿意的话，我，我现在就给你。”

　　说道最后几个字，细若蚊鸣，轻不可闻。整个人低着头，双手置于身前，轻轻的将环扣解开。

　　一袭青纱落地，淡淡的处子芳香迷茫着这个卧房。夏青荷那雪白的肌肤，均称柔滑，凹凸有致的身材，顿时展现在眼前，只剩下一件鲜红的肚兜遮体。上面还绣着两只鸳鸯戏水，更加增添几分诱惑。

　　林羽冲瞪大了眼睛，呼吸也变得急促了起来。狠狠的咽了几口口水，拼命的压制着身体某处呈现的生理反应。

　　“林哥哥，今晚青荷便是你的。青荷用最宝贵的东西向林哥哥认错。希望林哥哥能够原谅青荷。”夏青荷慢慢低语着，抬起手来去解开那最后的遮盖。

　　“住手！”

　　林羽冲猛然大喝一声，双目如电，直射而来，怒道：“夏青荷，不要毁了你在我心里最后的形象！我林羽冲跟你早已无任何瓜葛，请自重！”

　　夏青荷粉红的脸色“刷”的一下变得惨白无比，眼中满是恶毒的怨恨，颤抖道：“林，林羽冲，你当真就如此绝情！”

　　林羽冲闭上眼前，淡然道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　“哈，哈哈。”夏青荷猛然惨笑着怒吼道：“好一个此情可待成追忆，你如此绝情。你不会有好下场的。我告诉你，那东方玉的实力比你强一百倍，明天你一定会输给他的。他会把你杀了，杀了！”

　　林羽冲睁开眼来，满眼都是同情怜悯之色，轻轻道：“天色不早了，你早点回去休息吧。”

　　转身回到练功房内，将门关上。

　　夏青荷不记得自己是如何走出林羽冲的房间的，只是满脸的怨恨，不断的诅咒着，“你不得好死，你不会有好下场的。”

　　突然猛地停下了脚步，眼中闪过狠戾之色，转身朝着另一个方向走去。

　　那边，正是东方玉的住处。

　　在林羽冲卧房不远处的一间房内，秦阳微笑着给自己倒了满满的一杯酒，细细的品尝了起来，一口饮下后，长叹道：“此情可待成追忆，此情可待成追忆，好诗，好诗。当真是好诗。不过，有美人投怀送抱，竟然能够坐怀不乱，莫非那小子还是个小处男不成？啧啧，难得，真是难得。”

　　一夜平静，林羽冲也平复下了心境，开始谋思着第二天的对策来。

　　最后一日，冠军争夺。

　　每届的冠军争夺，必然会是竞争最为激烈，观众最多的比试。但出人意外的是，这次围观的人数比之前一天起码少了大半。很多人都是赔光了老本，再没兴趣来看。

　　裁判席上的长老，也少了三位。传功长老何平意料之中的缺席。但甲子组的弟子却依然开出了盘口，不过一个个脸色极差，想是能多赚点是一点，好还债。

　　林羽冲刚到，便满场的肃杀之气扑面而来。一个个恶狠狠的盯着他看，恨不能将其吞了下去。

　　“小羽。”张衡满脸笑容的跑了过来，身后还跟着几个同样笑不拢嘴的弟子，道：“小羽加油。虽然我和几位朋友都下了重注买东方玉赢，但我们在精神上还是支持你的。你一定要相信自己，你是可以的。”

　　林羽冲：“……这次的赔率的是多少？”

　　张衡笑道：“昨天你显露了一手，但大家还都是看好东方玉。不过赔率没那么夸张了，是1：3。不过几乎所有的人都买了东方玉胜，就连昨天压你的一些人，包括高行空长老在内，都改压东方玉了。”

　　林羽冲冷哼道：“哼，这些个叛徒。压我输，老子就让他们赔死，把我全部的钱都压下去，就压我赢！”

　　张衡吓了一跳，紧张的看着林羽冲道：“小羽，这可不是意气用事的时候，那可是一颗颗的元石啊。”

　　林羽冲道：“我像是在开玩笑嘛？”

　　张衡愣住了，不可置信道：“你，你有把握？你有多大把握？我小道消息说，那东方玉很可能已经达到了中级武者，至少都是四星的实力。”

　　林羽冲淡淡一笑，道：“没把握，不过我还是全部压我赢。”

　　张衡：“……”

　　在一片暴戾的眼神之中，林羽冲缓缓的走上了比武台。东方玉早以在台上等候，依然是那副淡淡的笑容，对一切都冷然淡漠，好像没有什么事情能够令得他放在心上。

　　“林羽冲，你倒是让我久等啊。”东方玉不咸不淡地说道，语气之中带着点点的兴奋之色，好像终于遇到了一件有趣的事情。

　　林羽冲也淡淡一笑，道：“不愿等就直接认输，省的大家拼个你死我活的，多没趣。”

　　东方玉一脸的畅快，大笑道：“本以为这次比试是次无聊的活动，但没想到遇到了你这么个有趣的人。我还真的很期待呢。”

　　“既然如此。”林羽冲双目含星，倏然爆射出无比暴戾的神色，一字字吐道：“那边开战吧！”

　　站上比武场，瞬间整个人的气质便发生了巨大的变化。从一个毫不起眼的少年，猛然散发出令人不可思议的压力之感。四周的空气也缓缓的沸腾了起来，恍惚的有些不真实。

　　“轰隆隆～～”

　　一脚踏出，脚下迸发出的元气急速的将空气压的爆破之声，从林羽冲四周层层震荡出去，竟然将一些修为较低的靠前弟子都直接推了开来。

　　“这是……”

　　所有人都是瞬间瞳孔微缩，不可思议的看着林羽冲的步伐。姜尚也是一脸的兴奋之色，喃喃道：“小雅，你真是给叔父带来一个惊喜啊。”

　　“轰隆隆～～”

　　又是一步踏出，比第一步的节奏更加快了起来。震荡之力也更为猛烈，好像整个人都融入了周围的规则之中，每一步踩下，都踏在节点之上。

　　高行空也瞪大了双眼，惊得张大嘴巴，连比试开始都忘记了宣布。但这也已经不重要了，自林羽冲上前来踏出第一步起，比试就没有任何的前戏，直接进入高潮了。干净利落。

　　一步，又一步！

　　林羽冲每踏出一步，都好像踩在了所有人的心脏之上。两脚之间的距离竟然精准的没有一丝一毫的差别。一道道呆滞的眼神随着他脚步跨开而转动，每当步子落下都带下了一大片提至嗓子眼的心脏，不自觉中，他们的情绪完全随着方辰步子的迈动而起伏。

　　随着步伐的增加，整个空间的震动之力越来越强，越来越不稳定。

　　当他踏出第七步得的时候，所有人为之一窒，都停止了呼吸。整个方圆百米之内的震动就好似一面明镜，被一脚踏的瞬间破碎开来。一瞬间，被七下步伐带起的天地威势，瞬间轰然崩塌。

　　就是现在！

　　林羽冲眼中厉色闪过，一道黄光在手中倏然出现，凝聚成一道惊虹一般的剑气冲天闪起，一柄黝黑宽大的阔剑有如泰山压顶般，与天地威能融合在一起，铺天盖地般的压向东方玉。

　　林羽冲的这一剑将方圆的灵气全都席卷而来，形成巨大的刺目闪耀龙卷威势。这一剑压下，聚合的不仅仅是他全身的力量，而且是借助了方圆数百米的天地之威。

　　所有人都惊骇不已，东方玉也满脸的骇然，那张长挂微小的脸也脸色变得极为难看起来。

　　他万万想不到林羽冲如此杀伐果断，仅仅招呼一声便将底牌翻了开来，更加想不到七步之下，竟然借取到了天地之“势”，虽然极为微小，但这乃是天威，岂是人力可挡？

　　猛然脚下轻点，身化落叶，向后飘去。

　　在这一刻，几乎所有买了东方玉赢的人，脸色都变得极其难看起来。

　　不锋剑在林羽冲的炼化之下，加入了中子矿凝练，也成功晋级到了下品凡器。重量更是先前的数倍不止。否则也难以承受如此惊天的威势。

　　这便是林羽冲昨天一晚上想出来的底牌，也是元极子教他在七块负重贴片上刻下了沟通天地的阵法。只是要沟通天地威势，除了要融入天地之外，更加需要有运气。

　　当初在武陵县，林羽冲随意转身一劈，便是借助青山小路之“势”，将一名一星武者劈伤。

　　这种借“势”只能够依靠机缘和运气，元极子刻录的阵法也仅仅是增加几分几率而已。而最大的问题便是时间，一旦动手，根本不会有时间让你去感悟天地，所以林羽冲选择了一上来便动手。

　　连踩七步，正好是暗含了北斗七星的阵势，每一步都踩在阵眼之上，引动天地威能，形成共振。终于在第七步的时候，达到了融入天地，成功的借用了“势”。

　　天地之势，岂是东方玉可挡！虽然身体急速后退，但那剑势来的实在太强，太快，转瞬之间就闪到了东方玉身前。

　　“一剑江山，风云由我！”


第077章 各出一招

　　铺天盖地的威能席卷而下，东方玉脸色苍白无比。再没有了往日的闲庭信步，而是一脸的骇然和惊惧。手中长剑倏然闪现，划起一道艳丽的彩霞，挡了上去。

　　若是平时，东方玉的这一剑极具美感，飘逸洒脱，彩虹如剑。但在此刻，彩虹刚舞到一半，便被惊天动地的力量直接吞噬干净，惊天一剑的剑威直接轰到了东方玉身上。

　　“轰！”

　　青砖碎裂，无数的元气夹杂着碎石迸射而出。整个比武场被一劈之下，裂出一道米深的深坑，长达十多米。东方玉整个人更是直接砸入了坑中，不见人影。

　　场外之人，全是一脸的呆滞神色。全都是瞬间的大脑空白，如此一剑，别说武者，就算是武师，正面接下也要受伤不轻吧。

　　所有人脑中都是同一个问题，他，真的只是个初级武者吗？如此逆天的招数，和完全意外的结局，让他们惊骇的完全忘记了自己最后一点元石都可能即将赔光。

　　姜尚也是一脸骇然，正欲出手相助，但略一犹豫，还是冷静了下来，只是满眼忧虑的盯着场上。

　　场外之人，经过片刻的震撼之后，纷纷冷静了下来，眼里都是忌惮的神色。

　　夏青荷一脸的潮红之色，远远的盯着林羽冲，眼中竟然有着一丝丝的血色，用力的握着两手，长长的指甲深深的掐进了白皙的肌肤里。身后的严川和胡长笑，都是脸色发白，豆大的冷汗滚滚落下，身子也都有些微微颤抖。

　　在远处的一帮乙丑组成员，也是个个惊诧不已。莫逆依然是一脸的淡漠，但眼中却露出了滔天的战意。一旁的孟超伤势也全都好了，瞪大眼睛，露出后怕的神色，吃吃道：“这，这真是那个林羽冲？完了完了，昨天刚赚的十几万块元石又要没了。”

　　纳兰雅眼中异彩连连，不住的闪烁着欣慰的光芒。那个整天一缕忧虑挂在脸上，不分昼夜举剑狂砍的少年，终于天不负有心人，成长到了这一步了。

　　武陵县的那几个少年，都是一脸的羡慕和苦涩，谁能想到当初在分堂时候受尽自己讥讽嘲笑的四段废物，竟然有一天，能够成为让自己仰视般的存在。

　　“呼，呼，呼！”

　　林羽冲完全不知道众人心中所想，只是大口大口的喘着气，这一剑对他的身体也带来了极大的负荷压力。全身的元气几乎损耗一空，闲着的左手死死的捏住一颗中品元石，疯狂的吸收起来。

　　他这一剑虽然威势惊人，但也没有把握能够一剑取胜。毕竟东方玉无论从各个方面看，都已经达到了中级武者的程度。他的第一招便是出其不意，现在已经取得了成功。而第二招，便比恢复力。

　　东方玉即便不能一招胜之，在这一剑之下也定然受伤不浅。接下来的苦战就要看谁的体力强，谁能坚持的了。比赛的规则是不许服食丹药，那么就只能靠元石了。而吸收元石的速度，林羽冲自认为无人可敌。

　　短短的才半分钟时间，便听见一声怒吼从那米深的坑洞之中冲天而起。

　　一个银色的身影快如闪电，倏然出现在身前。一柄三尺长的兵器，带出滔天戾气，直击而来。所过之处，空气破裂。

　　林羽冲大骇，虽然意料到了东方玉还有战力，但却未曾想到战力如此之强。急忙举剑迎了上去。

　　“砰！”

　　不锋重剑在一挡之下脱手而出，震飞了出去。

　　“战衣护我！”

　　林羽冲感觉到一股凉意从背脊骨直入心扉，一阵骇然，汗毛根根竖起，一种极强的危机感充斥全身。急忙唤出下品战衣护体。其实战衣都是被动防御类的，若是收到攻击会自主出现护体。只不过被动防御所收到的损伤更大。

　　“噌！”

　　一声鸣响，一柄兵器直接敲在胸前，他的心脏好好似被硬物狠狠的撞击了一下，一口鲜血直接喷了出来。整个人也被震飞而去。

　　全场再次被这瞬间发生的逆转震住，原以为东方玉受了那一击，不死也定然舒定了。但想不到竟然还能发出如此强大的一击，重创林羽冲。一时间，纷纷喝彩叫好起来。毕竟东方玉的胜利就是他们的胜利，而林羽冲显然是敌对分子。

　　纳兰雅眉头微微一皱，露出关切之色。姜尚则是眉开目笑，道：“这东方玉果然无愧于国都第一天才的美誉。”

　　林羽冲被震飞之后，一口鲜血吐出，便觉得身上轻松不少。只是战衣明暗恍惚，显然是被重创了。心中掀起滔天巨浪，这下品凡器战衣，虽然是战衣之中品级最低的，但也不是普通武者能够破开。那东方玉在承受了自己一击之下，竟然还能施展出如此力量，不由心下微微发寒。

　　努力的撑着身体站了起来，抬头望去。顿时瞳孔剧烈收缩起来，只见东方玉也是一件战衣浮现在身上，只是上面出现了十多处的龟裂之纹。整个色泽暗淡无光，显然是灵性已失。成了一件普通战甲。而让林羽冲心中大骇的却是东方玉的右手中，正拿着一柄古色的方天画戟，支撑着身体，脸色苍白的急促喘息起来。而戟上散发着阵阵滔天戾气，仿佛随时都要饮血杀人一般。

　　那方天画戟他一点也不陌生，当日在纹丹师协会的时候便见识过。就是蔡伦和孙学圃赶着炼制的上品凡器纹丹。若是那青衫男子背后的主人便是东方玉的话，那么那颗高级黄阶武技的斗纹丹，也一定是为东方玉打造的了。

　　这东方玉到底是何人？那蔡伦以二品纹丹师的身份竟然也对此人如此恭敬。并且能够拥有上品凡器以及高级黄阶武技的，定然不是普通人。林羽冲瞬间想到了许多，对东方玉的来历顿时有了各种猜测。

　　四周之人开始纷纷大声叫喊起来，全是给东方玉打气的。偶尔有几个喊林羽冲加油的，也给人揍下去了。而两人完全不受场外的干扰，都是大口喘着气，手里拿着元石拼命的吸收。用凌厉的眼神看着对方。

　　高行空心下也有些紧张了起来，他可是压了东方玉不少元石。在首轮威压测试的时候，东方玉的神情太过镇定，以他的判断定然在五星武者。而林羽冲虽然也让他吃惊，但他估计也就三星武者的样子。虽知道一上台便斗了个两败俱伤。而且时间太过短促，每人都才只出一招而已。

　　林羽冲眼睛死死的盯着对方。心下拼命的盘算起来。若是双方都恢复了实力，那自己定然落败无疑。对方不仅修为要高出自己，而且兵器功法无一不占据优势。而自己唯一能够依仗的就是恢复速度比对方快，并且对对方的武技是了如指掌。

　　想到这，突然咧嘴“嘿嘿”一笑，看着东方玉一脸的愕然之色，笑道：“每人出一招热热身，还真是不错。接下来，我可要动真格的了。”

　　所有人都是一愣，纷纷骂道：“妈的，这还没动真格啊，看你样子站都站不住了，你就吹吧。”

　　东方玉也是淡淡一笑，道：“好呀，我倒是很想见见，你动真格会是什么样子。”

　　林羽冲脸上冷冷一笑，身上的战衣猛地收了回去。他虽然受了东方玉一击，但大部分攻击都被战衣挡下来。只有少部分元气冲入体内瘦了点内伤。但东方玉确实完全被砸入了坑中。相比之下，此刻的林羽冲一身更加干净整洁。

　　“嘶，嘶，嘶～～”

　　林羽冲几下便把自己的外衣撕裂成粉碎，在一片惊愕之中露出了健壮无比的肌肉。一身散发着男子成熟气息的强健体魄，这是他多年来每天没日没夜的苦拼换来的。

　　“这小子想干嘛？打不赢了就脱衣服？”

　　“我靠，他不会是要用菊花上吧，妈的，真恶心！”

　　各种不堪入耳的声音传来，场外依然有几人敏锐的发现了贴身绑在林羽冲身上的七块铁片。

　　“原来他一直都在负重，不过看那铁片的重量。也不过二三十斤罢了，就算全部减了下来。对战局的影响也并不大。”远处乙丑组的领头莫逆淡淡说道。

　　孟超则是摇头道：“一块有二三十斤重，他身上藏了七块，也有一两百斤了。减下这些负荷，应当能增强不少战力。并且两人虽然都只出一招，但是损耗都非常之大。或许这二百斤负重便是胜负的关键。”

　　“崩！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一声重响，让所有人都闭上了嘴巴，眼珠子几乎都瞪了出来。

　　“这，怎么可能？”

　　“崩！”

　　林羽冲又是取下了第二块铁片，轻轻的往前一扔。所有人都清晰的感觉到了脚下的余震之力。

　　“这？这铁片有多重？”

　　“崩！”

　　第三块扔下，比武场上已经被砸出三个小坑，龟裂之纹都向四处散去。

　　“嗞～！”

　　所有人都是倒吸了口凉气，这下连东方玉也是傻了眼，心下有着丝丝寒意。这林羽冲还是人吗？不分昼夜的背负这么多巨重之物，这完全是变相的虐待自己啊。


第078章 一招胜负

　　他哪里知道，这点身体上的负担，在林羽冲心里，实在是微不足道。那五年中，他所承受的心理压力，是任何人都所无法想象的。这也是纳兰雅，天赋不弱于东方玉的超级天才，都对其刮目相看的原因。

　　一连七声震响，七块铁片全部砸进了坚固的青花岩石之中。那一声声的震响，就好似砸进了每个人的心里，眼中无一不是流露出无比的钦佩之色。难怪这人如此年纪便如能够取得这样傲人的成绩。

　　天道酬勤，一点不假。

　　裁判席上的高行空也是深深的吸了几口冷气，脸色万分的肃然之色。他这下终于明白了当日威压测试之时，为何自己的威压无法将此人弹出去。也终于明白了为什么如此修为的少年，在第一关的时候竟然被压的昏了过去。

　　想到这，不由的心下骇然无比。身上背负这如此重量，竟然还能挺过他的威压之力。不由的用担忧的眼神望了过去，因为东方玉可直接关系到他的元石啊。只是那深深担忧之下，确实隐藏着一丝丝的敬佩之意。

　　身上的负荷全都取下之后，林羽冲轻松的试跳了几下，道：“嘿嘿，你可要小心了。”

　　身体突然爆射而出，瞬间就欺在了东方玉身前，化剑为掌，一招“万古云霄一羽毛”轻轻推出。凌厉的冰寒剑气夹着破冰之声，层层围了过去。

　　林羽冲现在的想法非常简单，那就是托住东方玉。绝技不能让他恢复实力，把这场比试拖成持久战。这样才能够凭借自己吸收元石快的优势，取得最后胜利。所以选用的剑技也是轻盈灵巧的羽衣刀。

　　东方玉脸色一变，先前林羽冲给他的一击若非有中品凡器战衣护身，怕是已经尸骨无存了。即便是如此，也落得战衣损毁，身负重伤的下场。原本是集中了所剩的全部力量，也想来个出其不意，一招反败为胜。虽然也重创了林羽冲，但似乎并没有想象中的效果好。

　　感受到四面八法席卷而来的阵阵寒意和凌厉剑气，手中方天画戟带出一道厚实的元气，有如战车般推了出去。

　　“咯吱咯吱”的碎冰之声传来，令人一阵牙酸之感。

　　方天画戟一招破灭了羽衣刀剑意后，又挑起一道道气浪，层层叠加，往林羽冲身上袭去。

　　林羽冲嘴角露出一丝不易察觉的微笑，东方玉的武技全在他掌握之中。恐怕东方玉自己都没有他熟悉这套武技，只要见到他的姿势，便知道他的下一招。在气浪刚形成的瞬间，林羽冲便左突右闪，脚下不断变换的绕到了东方玉侧面。又是一招“万古云霄一羽毛”推了过来。

　　两人此刻交手虽然也是有模有样，但都是处于油尽灯枯的局面。每一招看似华丽，但都是有气无力，徒有其表。即便如此，也都丝毫不敢大意。即便是这种徒有其表的攻击，也不是两人现在的状态所能承受的。

　　东方玉心下极度诧异，不明白为什么林羽冲竟然洞悉了他的招数，提前做了防备。只得弃招，朝身边防御了起来。

　　他的方天画戟虽然品级更高，武技也是高级黄阶，但这也正是致命之处，这两样所需要耗费的元气远远要超过林羽冲，再加上其恢复速度不如对方。很快便陷入了只得防御的苦战之中。而林羽冲虽然不是越战越勇，但也是越大越轻松。

　　东方玉也不是傻子，一开始就明白了林羽冲的战术意图。只是毫无办法，只能硬耗下去。最后终于发现不对，再这么打下去，最终输的绝对是自己。于是一咬牙，用尽气力弹开林羽冲的攻击，大声喝道：“闪来躲去，跟个娘们似的，有本事接我一招。若是你还能站得起来，便是我输了。”

　　话音一落，原本有如病猫似的东方玉突然变得猛虎一般，眼中爆射出精光闪闪，双手握住长戟，一圈圈的元气光芒荡漾出来，在方天画戟的三尺地方呈现出一个个的光晕。空气中的点点灵气也又缓变急的蜂拥而去，长戟横握，一道器灵的鸣叫之声缓缓响起。

　　所有人都是“唰”一声站了起来，纷纷瞪大了眼睛，屏住呼吸。他们都直到，这是东方玉将所剩的全部力气都灌注到了这一击之上，没有留下丝毫余地。成功则胜，否则便败。

　　一旁的林羽冲也是眼中尽是凝重之色，东方玉虽然油尽灯枯，但是这一招戟法他自是认得，威力无穷。再配合上品凡器的方天画戟，更是可以越级杀人。一时间两个问号在脑中形成，战，亦或是躲？

　　对于他的武技运用，林羽冲了如指掌，若是一心要躲的话，虽然也有风险，但是胜率更大。只不过……

　　林羽冲猛然一笑，男儿在世，当有豪气冲天。若是躲了过去，即便自己胜了，怕也会留下无尽的遗憾。

　　男儿行事，当不惧不悔！

　　林羽冲眼中的肃然凌厉之色渐渐的暗了下去，双眸之中竟然悬浮着两朵星云，如浩瀚银河。额头不断的有剑影闪动，六道悠远锐利的剑气破体而出，在周身环绕起来。形成一点点的荧光，按照一定的轨迹闪动。

　　所有人都是眼中大骇，东方玉所酝酿的这一招威势，依然让大家心颤不已。而林羽冲的六道剑芒，更是让所有人都掀起了滔天巨浪。身处在六道剑芒之中，眼若浩瀚银河，周身浮现着一股让人心悸的力量。

　　这力量并不是林羽冲本身所拥有的，仿佛是天地生成之时，便亘古存在的一般。就有若漫天星辰！

　　姜尚满眼的震撼的微微抬了抬头，眺望着无边无际的星空，似乎感觉到了什么似的。

　　东方玉也是一脸的骇然，转而更是无尽苦涩之意，心中暗道：想不到这个时候，他竟然还有后招。那六道剑芒之威，实不在我的方天画戟之下。这场比赛，我是输了。

　　虽然心下已然认输，但是气势却有增无减，两眼精芒闪动，大声吼道：“林羽冲，今日能与你一战，再无遗憾！”

　　方天画戟震爆空气，一道道的光晕无限的扩散开来，东方玉整个人都笼罩在一片绚丽之中，刺眼的光芒激射而去。就好像日出东边，霞光万丈。

　　“接我一招怒天一击！”

　　林羽冲瞳孔剧缩，脚下轻点，六点剑芒汇聚掌中，整个人突然黯淡了下来，像是昏暗无边的宇宙一般给人一种吞噬之感。突然一道金光刺破苍穹，将这整个昏暗的宇宙瞬间照的耀眼无比。

　　“南斗六仓之七杀星！”

　　两种力量轰然对接，无数耀眼的光芒迸射而出。场外之人全都纷纷闭上被刺得剧痛的双眼，只听见一片“轰隆隆”的震响之声。等到声音暗淡下去，全都是满眼惊骇的抬头看去。

　　只见东方玉脸上浮现出一片笑意，当然的持戟而立。而林羽冲却是脸色苍白无比，大口大口的鲜血喷了出来。

　　“谁赢了？”

　　所有人心头都是浮现出这个疑问，一个个都紧张不已。毕竟都关乎到自己的切身利益。

　　“我输了，输的心服口服。”

　　东方玉露出一丝微笑，轰然向后倒去。

　　脑海中却是无比的清明，原来这就是输了的感觉。自己从未尝到过，其实输了也蛮不错的。

　　一幕幕的画面飞快的在脑中回放起来。

　　“玉儿，你是父王最优秀的儿子。将来一定能够带领东平国走向一个新的层次。”

　　“玉儿，不完成今天的训练，就不能吃饭。你是所有人之中最优秀的一个，只要不断的这样坚持下去，总有一天你能够成为武尊大人的亲传弟子。”

　　“你看，那人便是东方玉，在国都年轻一辈之中，从未有过一败的东方玉。”

　　“我操，不是吧。这次我的对方竟然是国都第一天才，完啦完啦。我还是主动投降的好了。”

　　“什么带领东平国走向另一个层次，什么武尊大人的亲传弟子，什么国都第一天才，都他妈的通通见鬼去吧。”这是浮现在东方玉脑海中的最后一个念头。

　　“嗖！”

　　在所有人目瞪口呆之中，姜尚倏然出现在东方玉身后，将其稳稳的接住，一颗乳白色的丹药即使喂他服了下去。抬头朝林羽冲一笑，也扔过一颗同样的丹药，道：“不错，你没让我失望。那块令牌，便在你那留着吧。”

　　说完，人影一闪，便消失在了原地。想是带其疗伤去了。

　　林羽冲也一阵乏力，站立不稳，急忙将姜尚给的丹药吞服了下去。突然一阵清香袭来，纳兰雅将其轻轻扶住，笑道：“还能走路吧？”

　　林羽冲闻着那淡淡处子芳香，一阵沁人心脾，顿时感到浑身说不出的舒服。正想说话，却突然身体被一双粗糙的手躲了过去。张衡那张可恶的脸庞出现在林羽冲身前，对着纳兰雅连连笑道：“他没事的，那里敢劳烦纳兰师姐亲自来扶啊。我来就行了，这种粗活就交给我张衡来做吧。”

　　林羽冲内心恨不能将张衡碎尸万段。


第079章 进阶一品

　　纳兰雅淡淡一笑，道：“那就有劳张师弟了。小羽，恐怕你也要虚脱几天了。回去之后慢慢静养吧。你的奖励等会我会叫张衡师弟带给你的。”

　　张衡急忙推开林羽冲，粘到纳兰雅身前，两个眼珠子变成两颗心形，窃喜道：“纳兰师姐，我现在就随你去拿奖品吧。小羽他没事，他自己走回去就行了。”

　　林羽冲：“……”

　　很快，林羽冲便被张衡扶回了卧房。张衡把他随便一扔，便飞似的跑去找纳兰雅了。

　　随让纳兰雅身为东平国四大美女之一，并且天赋惊人，是几乎所有白乌堂弟子的梦中情人。张衡虽然自知无望，但也不妨碍其追美之心。

　　林羽冲一躺下，便觉得无比的倦意袭了上来。这是自从元极子帮他凝结了剑胎之后，从未有过的困乏。当下眼皮一合，很快便沉沉的睡了过去。

　　第二天醒来之时，发现全身充满澎湃之力，在昨日的一战之后，竟然顺利突破到了四星。

　　惊喜之下发行不仅修为进阶，而且灵魂强度也达到了一个新的高度。神识所能查探的范围比先前更远更细。

　　林羽冲心中一动，将大量的材料抛出，用灵魂之力将之包裹起来，打出几道法诀，便开始凝练。一颗上好的二级妖核在材料的中心不断的透着灰色之气，将熔炼的材料吞噬进气。

　　盏茶功夫之后，一个浑圆的灰色丹药在林羽冲的灵魂力包裹之中缓慢的旋转。

　　林羽冲睁开眼来，掩饰不住的欣喜之色。

　　完美度25%！终于成功了。

　　一把将灰色纹丹抓入手中，直接吞了下去。正是寂灭爪的斗纹丹，完全凭借自己的灵魂之力淬炼成功。这也就标志着林羽冲已经达到了一品纹丹师的程度。

　　微微调息了一下，体内的那丝至阳之力依然还顽固不化。突然一个想法瞬间在脑中形成，这至阳之力是蕴含了一丝四级妖核的力量，也就相当于人类的武尊强度。想要完全炼化怕并非短期可以做到，而且即便被自己吸收之后，所能得到的好处也十分有限。与其如此，不如将其炼化为一丝剑气。

　　这个念头刚一形成，星云内的元极子也是眼中露出了一丝精芒，满是赞赏之色。想不到此子竟然有如此智慧。妖核之内蕴含的能量乃是妖兽最为本命之力，而这一丝至阳之力更是最为精华之处，在炼丹之时已经炼化大部分。这段时间又吞噬了不少，剩下这一丝也几乎成了鸡肋，花费大量的时间和元力，取得效果未必会好。但若是收入星云之内，炼化成一道剑气，那可是绝佳的保命手段。

　　林羽冲用灵魂之力将那丝至阳之力小心的包裹了起来，慢慢的引导入丹田之内。好在妖兽的暴戾之气早已荡然无存，现在只是一丝纯粹的力量。

　　此过程是极其危险的，还好这丝至阳之力里蕴含的妖兽暴戾之气早已炼化干净，现在只是一丝最为纯净的力量。

　　林羽冲小心翼翼的将其导入到星云漩涡之内，瞬间便好像受到了星云内巨大力量的牵扯。化为一道至阳剑气，隐入周天星斗之内，不见踪迹。这丝力量毕竟只是纯粹的能量，而并非拥有实质的剑意，所以无法像其他几柄凡器一样，成为主星停留在星云之内。

　　林羽冲双眼之中闪过一丝红芒，便消失不见。

　　终于展露出了笑容，收纳起来比想象中的要容易许多。这也全凭他的星云漩涡乃是天地奇物，威力无穷。若换做其他之人，风险便是成百倍的增加。

　　有了这一丝至阳剑气，虽然仅仅是一次性消耗品，但林羽冲便有了一招保命的底牌。试问有几人能够力抗四级妖兽一击？

　　“铛～～铛～～～铛～～～～～～”

　　正当林羽冲收敛心神之时，三声叩天钟响起。正是白乌堂召集所有弟子的信号钟声。

　　眉头微微一皱，暗道：这叩天钟若非堂内紧要之事是不会敲响的。也仅仅在新人大会的时候响过一次。当下急忙起身，朝着聚会堂而去。

　　一路上遇到的弟子都是满脸的疑惑，不知道为何平白无故响起钟声。

　　进入聚会堂后，黑压压的早已挤满了人。七位长老竟然全都到齐了，但都是一脸的平淡，并不像是有事发生的样子。只是那传功长老何平，一见他踏入堂内，顿时脸色便猛的沉了下来，阴沉的要滴出水来。

　　片刻之后，所有弟子全都到齐了。姜尚开口道：“这次临时召集大家来是有事宣布。国都突然传来急讯，要我们白乌堂所有长老和我立即起程去往国都，需要多久时间尚不确定。在我们八人离开的这段时间之内，堂内所有大小事务一切照常进行。七位长老也分别会把事情交代下去，而门内不可一日无主。在我离开的这段时间内，就由纳兰雅暂居代理堂主一职。大小事务凡有不能决断者，皆可由她来判。”

　　众人都大吃一惊，纷纷窃窃私语起来。都把目光投向了纳兰雅。虽然其能力和修为没人敢说什么，但让一个女子领导大家，还是让很多人心里一阵不舒服。只是不知道国都究竟发生了何事？竟然要召集所有的长老一同前去。

　　姜尚对着站在下边一脸淡漠的东方玉道：“你也同我一起回去吧，你父亲指明了要我带你回去。这次不仅是我遂川郡。其它郡的宗门长老也一同受到了召唤，怕是有大事发生。”

　　东方玉脸上闪过一丝异样，随即也点了点头。

　　姜尚接着大声道：“召集大家来便是要交代此事，纳兰雅所令，便是白乌堂最高命令。任何人不得违抗。否则门规处置！我与七位长老现在就立即动身，再无其它事。都散了吧。”

　　一众弟子都纷纷面色各异的离开了，林羽冲也正待离去。突然被人叫住，正是纳兰雅。

　　纳兰雅微笑道：“就全部恢复了？看你的样子好像又有所突破吧。”

　　林羽冲嘿嘿一笑，不做回答。

　　纳兰雅一脸的欣慰之色，点头道：“你果然没有让我失望，记得当初我和你说的话，自助者天助。一个人若是自己都把自己放弃了，那没有人能够帮的了你。”

　　林羽冲心下一暖，感激道：“谢谢纳兰姐姐。”

　　纳兰雅摇头一笑，道：“客气的话就不用说了，你的奖励我昨天已经交给了张衡了。我还有事，先去忙了。堂主他们一走，我身上的事就多了。”

　　林羽冲笑着点了点头，只是心下有些诧异，人群之中竟然没有看到张衡人影。当下也未想太多，便直接离了白乌堂，往曼多商会而去。他现在已经是一品纹丹师了，而且曼多商会早有人给他通报，提炼蛇心草所需要的红芒果已经弄到了。

　　他现在自然知道那红芒果便是孙学圃帮忙炼制器纹丹和斗纹丹的报酬，想到自己帮忙推演运功结构的武技，竟然是自己最大的对手。就苦笑的摇了摇头。

　　而且从各方面来看，那东方玉就应该是皇亲国戚无疑了。当今皇家也是复姓东方，而且他能够弄到上品凡器，黄阶高级武技，就连曼多商会一直高价悬赏的红芒果也能轻易弄到。显然是身份不低。

　　很快，便来到了曼多商会。

　　早有人通报了进去，苏落落和小红急忙迎了出来。许多天未见，小红是直接扑了上来。而苏落落虽然也想扑过来，但女孩子毕竟还是要装矜持点，并且还是人来人往的店门前。

　　“小红，有没有想哥哥啊！”林羽冲一把抱起小红，笑问道。

　　“有啊，小红最想哥哥了。”小红抱着林羽冲的头，狠狠的亲了一下。

　　小红虽然只有八九岁的样子，但林羽冲也才十四岁，本就大不了多少。只觉得一阵小女孩的清香扑鼻，说不出的好闻，顿时脸上微微一红，急忙把她放了下来。

　　林羽冲红着脸，心下暗骂自己：林羽冲你紧张个啥？不过是个八九岁的小女孩，难道你脑子里对这种小萝莉也有邪念？你也太不是人了吧。

　　正在暗自责怪自己太过敏的时候，对面突然同时射来一道寒冷的目光，苏落落一脸怒气，眼神有如两柄利刃，直刺了过来。

　　林羽冲吓了一跳，讪讪道：“落，落落，你怎么生气了？不会是在吃醋吧？当真晕了，小红才八九岁而已。”

　　“哼！”苏落落重重的哼了一声，大声道：“孟老，孟老，死哪去了？赶紧把小红带走。今天的修炼课程还没练完！等练完之后，再加一轮训练！”

　　林羽冲：“……”

　　“是，小姐。”

　　孟千魂不知道从哪里钻了出来，一把抓住小红便往里跑。

　　小红拼命的挣扎道：“我今天不练了，我要在这里陪哥哥。”

　　“陪啥陪？”孟千魂没好气地骂道：“你这个没良心的小丫头片子，小姐给你吃给你穿，还教你学武。你倒好，不仅不思回报，还跟小姐抢起男人来了。看我等会怎么收拾你。”

　　小红不解道：“什么是抢男人啊？”

　　孟千魂嘟囔道：“别问这么多人，赶紧跟我走。总之留在这里就是抢男人。”

　　林羽冲：“……”


第080章 蛇心草源液

　　苏落落狠狠的瞪了一眼，道：“看什么看？还看？人都走远了，你魂还没缓过来吧！”

　　林羽冲一个机灵，狠狠的抹了抹额头的冷汗，女人真可怕啊……

　　突然，苏落落莞尔一笑，柔声道：“看你这样子，人家和你开玩笑的。听说昨天你们新人比试，你拿的第一名？”眼中闪烁出爱慕的光芒，兴奋道：“我就知道小羽是最棒的。有你在白乌堂，其余那些蚂蚁苍蝇，永远都没有出头之日。”

　　林羽冲：“……”看来女人不仅可怕，而且还太善变了吧……

　　林羽冲谦虚了几下，道：“我今天是来拿红芒果的，有了这东西。那元老鬼就能提炼出高纯度的蛇心草了。”

　　苏落落脸上一喜，激动道：“真的能够提炼出纯度在70%以上的吗？”

　　林羽冲在传音问过之后，肯定的点了点头，道：“当无大问题。”

　　苏落落带着林羽冲走到二楼贵宾间，取出一个盒子放在桌上，笑道：“那蔡伦一拿到这东西就赶紧送了过来，还不断的夸元大师，说要拜元大师为师。而且一定要把东西亲手送到你手上。我知道你比武在即，定然不希望外人打搅。所以才把他赶走了。”

　　打开小盒，一个赤红的圆溜溜果子躺在盒内，散出出淡淡的红芒。

　　“这红芒果乃是三品材料，不过在少量的二品纹丹之中也会用上。用途有限，但是数量极少，所以收购起来也较为困难。”苏落落一旁解释道。

　　林羽冲小心的收起了起来，道：“明日我便将提炼的蛇心草送来。”

　　苏落落眼中诧异道：“明日就能好？”随即点点头道：“对于元大师的实力我一点也不怀疑。也正好，明天我便带去国都。”

　　林羽冲一愣，道：“怎么落落你也要去国都？”

　　苏落落点了点头，道：“想必姜堂主和一干长老都已经去了吧。这次国都似乎会有大事发生，具体的情况我也不知道。蔡伦也收到了国都纹丹师协会的信，和孙大师已经先走一步了。这个时候各路人马都汇聚国都，我必须回总部去。否则放不下心。”

　　林羽冲满脸关怀之色，柔身道：“你自己千万要小心点。”

　　苏落落一笑，道：“放心吧，有孟老在我身边。没事的。我走后，你若有什么需要，直接去找掌柜便是。”

　　林羽冲傲然一笑，将腰杆子挺得笔直的，将一个储物袋仍在桌上，昂起头颅道：“我现在也是有钱人了，这里是三百万块下品元石，做生意是需要资金周转的。你随便拿去花吧。”

　　这些可都是白乌堂大部分弟子的全部家当，都被他们少数一些人赚来了。作为一个十多岁的少年，一直花女朋友的钱，被人喊做软饭王，内心是极度郁闷的。现在总算发了笔大财，不需要靠女人养着了。这一刻，顿时有一种出人头地，扬眉吐气的感觉。

　　“扑哧～”

　　苏落落看着他那副暴发户的样子，掩嘴笑道：“我早就听说你发财了。现在白乌堂的那些弟子们都对你恨之入骨。你赶紧收起来吧，这些都是你必需之物。而我暂时都用不上。等我需要的时候再问你好了。”

　　苏落落在商业上打磨多年，心思甚为缜密，知道若是直接拒绝，定然会伤了对方的大男子主义情结，于是委婉的拒绝了。

　　“这样啊？”林羽冲眉头微一皱，随即舒展开来啊，点头道：“好吧，如果你需要的话，随时跟我说。以后我都用不着白吃白拿了，只会越来越有钱。”

　　他这话倒是不假，并且也信心十足。他现在已然是一品纹丹师，哪个纹丹师不是家财万贯的，何况他还有个实力深不可测的元极子。

　　苏落落也是心下一片温暖，虽然她根本不可能需要林羽冲在金钱方面的支持，但依然感到甜蜜无比。哪个女孩子不希望得到自己男友细心呵护的。两个颗至诚的赤子之心便这样在一天天的交往之中，越来越紧密的粘合在一起。

　　两人闲聊了一会，林羽冲便告辞回去了。他必须赶在第二天将蛇心草送过来。

　　而临走的时候，苏落落又拿出一个小瓶子递给他，道：“这是蔡伦大师和孙大师联手炼制的八颗万物回春丹，你拿着以备不时之需。”

　　林羽冲愣了会，知道这是两人为了感激自己，也是为了更好的搞好关系。当下也不矫情，便收了起来。

　　回到白乌堂后，便直接将红芒果和蓝铅铁墨取了出来，还有一大堆的蛇心草。

　　蛇心草的价值并不太高，但是提炼起来极其困难。即便是二品纹丹师的灵魂之力也难以提纯到40%以上。何况是更高的70%，并且随着纯度的越高，价格也是成倍的增长。

　　若是元极子实力全盛，那自然只喝杯茶、擦擦嘴的小事。但现在只能作为教练指点，还是需要林羽冲动手提炼。

　　“这蓝铅铁墨只是提炼师练习时候的副产品，毫无珍贵可言。但是这红芒果，虽然品阶不高，但是用途却十分广泛。你取出三分一来便可，其余的用寒冰玉盒保存后，日后还有它用。”

　　林羽冲眉头一皱，怎么这元极子说的跟苏落落完全相反。苏落落认为这红芒果虽然品阶较高，但是用途有限。

　　拿出一个精致的玉盒，还透着一股寒气，正是保存药材的上好材料。小心的将红芒果切除三分之一，其余的全都收了起来。

　　将一大包蛇心草小心翼翼的用灵魂之力包裹起来，一点一点的将其精华淬炼而出。身前放了三十个小瓶子，用来盛装这第一次初步提炼的蛇心草原液。

　　盏茶功夫之后，淬炼了上百公斤的蛇心草，三十个小瓶全都装满了银褐色的液体，散发出浓浓的腥味。

　　元极子道：“不错，第一淬炼出来纯度达到了15%。以你目前的灵魂程度能有这个成绩，也算不错了。”

　　林羽冲静坐调息了起来，全力运转大衍决，很快便将损耗的灵魂力恢复了过来啊。

　　接着进行了第二次提纯，这次三十个小瓶原液，提炼成了二十瓶。之后再第三次，如此反复了五次，最终提炼出了七个小瓶的源液，整个房间内都充斥着浓浓的蛇腥之味。

　　元极子道：“有五次提纯，够了。现在纯度是20%，你即使在无限提炼下去，也很难再增加了。下面便用蓝铅铁墨与这蛇心草原液融合在一起，全部吸附到蓝铅铁墨之中，将会形成一种银墨的物质。再把这些银墨提取出来。”

　　林羽冲依照吩咐，取出一大块蓝铅铁墨，小心的将七瓶原液都倒了上去，一瞬间便渗透了进去。那蓝铅铁墨上开始发生剧烈的变化，片刻之后，铁墨的表面便出现了一粒粒的银状颗粒，分部极为不均匀。

　　反应过后，浓浓的灵魂之力汩汩渗了进去，一个细微的内部世界顿时呈现在林羽冲的四周，到处都是各种各样的奇形结构，在不断的按照一定规律运转起来。不少银色的结构穿插其中，林羽冲心念一动，大手直接向前抓去。无数银色结构迅速的汇聚了过来，之后越来越多。

　　“叮铛！”

　　一声金属落地的响声，林羽冲猛地收回了灵魂力。一块拳头大小纯银色的金属掉落在身前。散发出浓浓的腥味，就好像是固态的蛇心草原液一般。

　　之后，便按照元极子的吩咐，将这银墨与那红芒果合在一起，进行不断的炼化。最终一滴滴的乳白色液体从其间逼了出来。

　　林羽冲急忙用小瓶盛装起来，一共收集了大半瓶。

　　提炼之后的液体竟然腥味全无，并且色泽乳白。就好似牛奶一般。

　　林羽冲皱眉道：“这，这还是蛇心草吗？”

　　元极子淡淡道：“少见多怪，蛇心草的浓度达到80%之后，便是这个样子了。若是能达到90%，那便成了无色无味，有如清水一般。”

　　林羽冲确认没问题后，便塞好小瓶，收入戒子之内。第二天一早，便赶去商会，交给了苏落落。

　　苏落落想不到他真能这么快弄到，当下也是激动不已，道：“小羽，你可知道。皇家四处发榜收集这纯度70%以上的蛇心草原液，但凡能寻到者，可以向皇室提出任何一个要求。想不到你真的做到了，小羽，你可有什么要求？就算是封侯拜将，也是可以的。”

　　林羽冲笑道：“我辈所求，乃是追寻武道。这些当官的事我没兴趣，况且有了你，我还有什么好求的。你就随便跟国王要点啥吧。总之我是无所谓的。”

　　苏落落心下万分感动，皇室的承诺，其分量是无法估量的。想不到对方竟然如此轻易的放弃了，留给自己。

　　当下莞尔一笑，不再言语。一骑策马而去。很多事情，已无需再多说什么。

　　孟千魂一副仰天长叹的样子，摇头唏嘘道：“都说小姐做生意厉害，这小子才是真的厉害啊。这么大的本都舍得下，小姐这次怕是连自己都要亏掉了。”


第081章 张衡之死

　　一回到白乌堂，便见一个弟子在门口焦急的张望。

　　那弟子见到林羽冲，急忙道：“林师兄，纳兰师姐有急事找您。要我在这等候，说您一回来便带您过去。”

　　这弟子正是和林羽冲一届入门的，宗门内的辈分首先是按入门时间排，其次同届之内则是各自按实力来排。林羽冲当之无愧的成为了这一届所有人的师兄。

　　“找我有事？”林羽冲满心狐疑的跟着那弟子来到了聚会堂，一进门便见纳兰雅满脸凝重之色，在和几个往届的弟子讨论些什么。

　　“小羽，你来了。”纳兰雅停下了讨论，望着林羽冲。

　　林羽冲心中一登，只觉得有些不对。因为聚会堂的正中央摆放了一个担架，上面盖着一块白布。显然里面是一具尸体。

　　“这是？”

　　纳兰雅叹了口气，徐徐走上前，将白布掀起。

　　“啊！”

　　林羽冲只觉得脑中仿佛被重重一轰，心脏也被重物狠狠的捶了一下。一口血气涌了上来，两眼瞬间变为通红，怒吼道：“这是怎么回事？是谁做的！”

　　那具尸体赫然便是张衡，而且在水中浸泡了许久，已经全身浮肿，面目腐烂了。但林羽冲还是第一眼，便认了出来。

　　纳兰雅道：“小羽，你先冷静点。今天早上有佣人在后院打水的时候，发现张师弟身死在井中的。死亡时间应该是大前天，比试完了之后。那天正好是我把你的奖品都交给了张师弟，托他带给你。而且张师弟全身都有搜过的痕迹，门内人手一个的储物袋也不见了。显然是谋财害命。至于凶手，还尚待查明。”

　　林羽冲深深的呼吸了几口气，死死的盯着张衡的尸体。眼珠瞪的暴起，满是通红。滔天的怒意从身上徐徐散发了出去，堂内其余几名弟子也都是互相对望了一眼，满是凝重之色。这种无辜残害同门的罪行，乃是门规的第一条，必须除以极刑。

　　事情的经过应该是很清楚，当是张衡领了林羽冲的奖品之后，在门内被人劫杀了。林羽冲的奖励连同他自己的所有财产也全都被搜刮了干净。作案的人很可能是这次新人比试之时输的精光的弟子。而张衡则是这次比试中赚的盈钵满盆的人之一，定然早早被人给盯上了。

　　林羽冲心下大恨，虽然与张衡时间接触不多。但他是自己来到白乌堂后第一个接触的人，也是唯一一个被他当做朋友的人。现在竟然因为钱财而惨死在这，心中的悲意和愤怒几乎要将他撑爆了一般，猛地大吼道：“张衡，是谁杀了你，是谁杀了你？你告诉我，告诉我啊！”

　　“啊！我一定要将那人碎尸万段！”林羽冲疯狂的怒吼道，狠狠的一拳往地上砸去！

　　“轰！”

　　一拳，又是一拳！

　　地面上不断的传来震动之声，很快便砸出一个大洞。

　　林羽冲竟然没有用元气护体，拳头之上满是碎石鲜血。两眼瞪的珠子般巨大，红通通的，尽是血丝。

　　纳兰雅和周围的弟子并没有制止，而是静静的看着。他们知道他必须宣泄出来，这样才会好受一些。

　　几十拳砸下之后，林羽冲终于平静了下来，脸上平静的看不出任何表情，淡淡说道：“可有线索。”

　　纳兰雅深深吸了口气，知道他现在是一座刚刚平复下来的火山，随时有可能会喷发，摇头道：“刚一发现张师弟的尸体，我便令人打捞了上来。并且派人去通知于你。”

　　“从伤口看来，是被人杀死后扔进井内的。身上的伤口总共有两处，一处在心脏，被利器直接贯穿而过，显然是致命伤。还有一处是在脖子，应该是那人用利器刺穿张师弟的心脏后，怕其不死，又抽了出来直接斩在张师弟的脖子上。”

　　“宗门之内人来人往的，那杀手必须要做到一招毙命，不让其喊出任何声音。只有两种情况，一是武功高出其许多，但这就没必要出第二招了。所以我认为此人应该是张师弟认识的，并且平日里也有来往。这样两人在一起走路，张师弟全无防范的情况之下，被一招毙命。”

　　其余几门弟子都是眼中露出敬佩之色，想不到纳兰雅简简单单的便能推演出如此多的线索。其中一人道：“这张衡与我是一届进入宗门的，平日里少与他人来往。如此一来，目标便缩小了许多。”

　　纳兰雅点头道：“这也只是我的初步推论，未必正确。但未尝不是一个查询方向。”

　　“小羽。”纳兰雅指着厅内几人道：“我来给你介绍一下，想必你也知道白乌堂内的弟子自行分为了六大势力小组。这六人便是组长，张师弟一出事。我便急忙将他们召集了过来。你都来认识一下。”

　　甲子组组长王七，实力四星武师，正用冰冷的目光看着林羽冲。这次新人比试，让他们组的成员全部倾家荡产。小组实力也是六大势力中最强的一个。

　　乙丑组组长莫逆，实力三星武师，一脸的冷漠之色，当日与孟超在一起时，便让林羽冲忌惮不已。

　　丙寅组组长陈涛，实力一星武师。丙寅组的实力在六大势力小组之中最弱。当日在新人大会之后便见过，骗他们说什么派新人指导，其实是敲诈新人的元石。这也是白乌堂历代留下的潜规则，只不过这次正好轮到丙寅组而已。陈涛尴尬的朝林羽冲笑了笑。

　　遂川组组长方世行，实力三星武师，林羽冲最为熟悉之人。组内成员都是遂川郡的本地之人。

　　上源组组长牧毅，实力二星武师，友好的朝林羽冲点了点头。刚才说话的便是他。

　　马影奇组组长方世行，实力一星武师，淡淡的哼了一声，一脸的傲然之色，并不言语。虽然林羽冲在比试中给了所有弟子太大的震撼，但在他眼中，也不过是个初级武者罢了。跟蝼蚁并无多大区别。

　　纳兰雅一一介绍之后，说道：“张师弟一出事，我便立即召集了他们六人前来。有他们的帮助，调查起来定然会容易许多。想不到门内长老和堂主刚走，便出了如此之事。”

　　林羽冲虽然内心悲愤不已，但还是行礼道：“张师兄的事，有劳诸位师兄了。小弟在此先谢过诸位师兄。”

　　牧毅哈哈一笑，道：“林师弟不必客气。此人丧尽天良，连自己同门手足都残害。定要受那千刀万剐之刑。我等六人定然会竭力协助纳兰师姐将此人找出来。”

　　纳兰雅淡淡点头道：“那就有劳诸位师兄弟了。这次叫大家前来，除了张师弟被杀一事，还有一件事要和诸位相商。”

　　“昨日堂主临走之前，交代要我协助郡王府去调查一件事。这事郡王府的人本应查到了些许眉目，但这次也被应诏去了国都。只剩下一些微弱势力，所以向我们求助。”

　　见林羽冲双眉耸立，纳兰雅轻轻道：“小羽，我知道你和郡王府有些过节。但我们白乌堂与郡王府向来是同气连枝，一损俱损，一荣俱荣。这么多年来，虽然期间都会有诸多的小摩擦。但并不影响两派之间的感情。并且此事关系重大，我们白乌堂无论如何也要出手相助。”

　　方世行眉头微微一动，道：“纳兰师妹，到底是何事？”

　　他深知郡王府的实力并不比白乌堂弱多少，而且在遂川郡的地盘之内，还能够调动兵马，连他们都办不到的事，那是极其稀少。

　　纳兰雅道：“方师兄，你还记的这次你去武陵县的任务么？”

　　方世行一惊，道：“一是主持武陵县的富甲排位和弟子选拔，二是追杀那妖兽奎狼。莫非此事与那妖兽奎狼有关？”

　　林羽冲脸色微微一变，只有他知道那奎狼已经死了。其余之人都以为是逃走了。

　　纳兰雅点头道：“应该有些关联，郡王府的人在城外又发现了一只妖兽。很可能是二级的存在，一直在城外游荡。不少百姓都已经遭了毒手。郡王府的人组织过几次围剿，但都效果不大。而且一直找不到这妖兽的老巢。这次向我们求助，很可能是有了妖兽老巢的线索了。”

　　方世行皱眉道：“这事似乎透着不少怪异。遂川郡内从来都没有出现过妖兽的踪迹，这次接连出现了两次。有点反常。”

　　马影奇不以为然道：“虽然妖兽有着自己独自的居住之地，但难保不会有一些偷跑出来的情况。出现一两只，也不需大惊小怪。”

　　王七突然说道：“妖兽独自离开生活的环境，情况十分至少。连续出现两只不太可能。莫非是有人将他们带了过来？”

　　所有人都是一愣，纳兰雅沉思道：“你是说驭兽师？”

　　林羽冲不解，纳兰雅解释道：“驭兽师也是这个世界里的一种职业，其本身并没有多大的实力。但是能够驾驭住妖兽，通过妖兽来作战。所以整体实力也是非常可观的。”


第082章 妖兽踪迹

　　王七点头道：“这倒是有可能。如果真是驭兽师，那可能还不止一个。只不过同样怪异，驭兽师这种职业极其稀少，为什么会突然出现在我们遂川郡？且不管什么情况，我们先去看看再说。放任妖兽在人类的世界里游荡，太过危险了。”

　　纳兰雅赞同道：“王七、方世行、莫逆，你们三人实力最强，随我一同前去郡王府。牧毅、马影奇、陈涛，你们三人便和小羽一起调查张师弟之事，务必要找到凶手。”

　　姜尚不在，姜月纨依然还在闭关之中。纳兰雅便是白乌堂的最高领袖，当下六人皆是领命而去。

　　林羽冲随后将张衡的尸体仔细检查了一遍后，带到白乌堂埋葬历代弟子的坟山内掩埋了起来。

　　人死讲究的是入土为安。

　　虽然两人相识不久，但却是真心相待。

　　林羽冲磕了几个头，在坟前狠声道：“张师兄你放心，我一定会手刃仇人，替你报仇的。”

　　“唉，林师弟，我们回去吧。我叫人把张衡平日里经常接触的几人都找来了，或许能问出一些线索也说不定。”牧毅在身后说道。林羽冲是这一届弟子中最为出众的一个，并且得到纳兰雅和姜尚的赞肯。将来定然前途无量，否则的话，以牧毅二星武师的身份，也不会和他交往过多。

　　林羽冲祭拜之后，便于牧毅下山而去。

　　但令其失望的却是，几乎没有问出任何有用的价值。只是有个弟子突然说了一句，“那天张衡赌赢了之后，非常高兴。而且跟我们说，他可能即将会加入丙寅组了。”

　　林羽冲心中一动，六大势力一般都会对有前途有实力的弟子进行招揽。张衡的实力一直徘徊在一星武者，根本没有势力愿意招揽他。所以在门内得不到庇护，是受尽了欺负。为何丙寅组却突然会抛出橄榄枝来？

　　林羽冲找到陈涛后，小心翼翼的问了出这个问题。陈涛听后，哈哈笑道：“林师弟，你也知道我丙寅组实力在六大势力中最为弱小，所以招收人员的条件也就比其他势力要低不少。张师弟虽然只是一星武者，但也基本符合了我们的要求。所以那天我便叫人同他说了下这件事。”

　　林羽冲虽然也仍有怀疑，但陈涛的说法也是合情合理。而他也并没有任何的线索和证据。

　　几天后，就在一切都漫然无头绪，林羽冲极度烦闷之时。突然牧毅、马影奇、陈涛三人联合召集了所有一星武者以上的弟子议事。

　　牧毅道：“刚接到弟子汇报，纳兰师姐和郡王府的人在离遂川郡一百多里外的地方发现了妖兽的踪迹，但是情况极为复杂，要求我们带领所有一星武者以上的弟子前去相助。”

　　此言一出，顿时众人都是大吃一惊。一星武者以上的弟子，几乎就是白乌堂所有的力量了。

　　于是大家立即动员了起来，几个时辰之后，便整装出发。

　　到了城门口，见到一对对的兵甲，才知道郡王府也动用了虎符调动兵马。派遣了最为精锐的三万甲士一同前去。

　　白乌堂弟子每个人脸上都是凝重之色，到底是什么事情，竟然要调动所有的弟子，连军队也出动了起来。

　　虽然那三万军队是最为出色的兵甲的，但毕竟不能和白乌堂的弟子想必。很快，白乌堂的弟子便将那军队远远的抛在了后头，先行了许多。

　　一天之后，便到了一处偏僻的村庄。便是预约好了的回合之地。

　　一进到村子里，都是一片的死寂之感。一路上竟然没有见到一个人，连牲口活物都未曾遇见一个。

　　地上还有不少早已凝结的一块块斑斑点点的血迹。众人心上顿时笼罩了一层阴影，这个村子定然发生过极为可怕之事。

　　很快，便远远的有人出来迎接。

　　到了一栋最大的屋子面前，那人道：“所有武师实力以上的人都进来吧，其余之人留在外头。”

　　牧毅、马影奇和陈涛三人互望了一眼，俱是点了点头走了进去。这里便是以他三人为首，牧毅回头看了一眼林羽冲，道：“你也进来吧。”

　　林羽冲稍稍犹豫，也跟着一行人走了进去。

　　一进屋内，便感到暖和无比。与外面那股阴沉死寂比起来，更加充满生机。不少人都在里面，除了纳兰雅领导的白乌堂众人外，郡王府那边便是以周文为首，当日擒拿林羽冲的四位武师赫然也在其中。

　　四人一见林羽冲，脸色顿时一变，极为难看起来。

　　“三位师弟辛苦了。”纳兰雅迎了上来。

　　三人急忙回礼道：“纳兰师姐客气了，不知到底发生了何事？我们出来之时，见到郡王府的人连军队都调动了。”

　　众人一一与郡王府的人也见过之后，纳兰雅道：“周公子，还是你来说吧。”

　　周文点了点头，脸色有些严肃，缓缓的讲了起来，讲的十分详细，没有落下一个情节。

　　原来当日纳兰雅领着甲子、乙丑、遂川三组的精英成员赶到郡王府，便与周文等人回合了，一同前往城外。

　　早有各路斥候探子一路引导，将发现的妖兽踪迹一一指示了出来，随后一路追踪到了这个村子。

　　刚进入这村子的时候，众人也都是大吃一惊。到处都是断垣残壁，各种死尸遍野都是。种种惨状让所有人都是心惊不已。

　　从尸体来看，这些人至少都死了有大半年了，不少都化成了枯骨。但所有尸体都有共同的特征，那就是身上无一不是有野兽撕咬的痕迹，虽然时间过了这么久，但脸上都是痛苦和绝望的神色。

　　整个村子到处都是一股恶臭之味，蚊蚁苍蝇到处都是。走在路上，随时可能踩到断手断脚，或者是一些内脏，脑浆等令人发呕之物。

　　纳兰雅也是满脸的苍白之色，很快便判断出这个村子定然是遭受了妖兽的屠戮。而且从各种痕迹来看，妖兽并不止一只，至少有十只以上，并且种类不同。这一结论让所有人都是脸色发白，心情承重无比。

　　周文当即令人清扫了整个村子。一共五百六十具尸体，全都掩埋。并且同时派人前往遂川郡征派支援，前往上源县召集人手。这村子虽然地处偏僻，离遂川郡只有二天半的路程，但却是划归上源县管理。

　　很快上源县的所有富甲家主，已经所有一星武者以上的人员都被召集了过来。他们前脚刚到，白乌堂众人便后脚跟了进来。

　　牧毅等人也都是听得心惊不已，马影奇吃惊道：“这么说，这附近很可能会有个妖兽群？”

　　妖兽大多是单体实力强大，喜欢单独行动的，很少会有群居在一起。并且整个东平国也从未听说过哪里有妖兽的踪迹。现在突然出现了一群，让众人都不免有些惶恐了起来。

　　纳兰雅道：“诸位不必惊慌。我仔细查看了下那些村名的尸体，这些妖兽级别应该都不会很高。应该就是一、二级的样子，也就和我们人类的武者、武师相当。但妖兽本身具有无与伦比的身体优势，其肉体的强悍程度远非我们人类所能及，通常都能够以一敌三。但我们目前有三百多人，也就是说，只要妖兽数量不超过一百只。当无问题。”

　　这一番话，才让众人的心安定了下来。哪怕真有妖兽居住，也不可能出现一百多只。

　　纳兰雅虽然如是说，但内心却一点也轻松不起来。能够驾驭如此多的妖兽，其中定然会有高级妖兽存在。每级妖兽都几乎可以以一敌三的对战人类同阶。若是当中有一只三级妖兽的话，那情况就万分危险了。而且从目前来看，很可能至少会有一只三级妖兽领头。

　　周文接着说道：“从村子附近的情况来，妖兽应当就是隐匿在这座山脉之内。具体地址不详，而这个村庄则是离开山脉的必经之路。下面就请上源县的诸位将一下附近的情况吧。”

　　上源县中几人纷纷对望了一眼，一个老者站了出来，颔首道：“老朽瞿中，是上源县的大富甲瞿家的族长。此处村庄叫做大窝里，确实归我们上源县管辖。只是地处偏远，且此地不宜种植，当地之人都是靠打猎采果为生，没有多大的利益。所以我们上源县也很少管理其中事物。旁边的这片山脉叫做落斗山脉。”

　　“什么？这里就是落斗山脉？”周文讶异道。

　　“不错。”瞿中一脸的得意，看着众人不解的神色，解释道：“当年我东平国的开国皇帝东方朔实力超绝，以一人之力在此处斩杀敌人三位武尊强者。故而因此得名落斗。只是后来时间长久，故而不为人所知罢了。想不到周公子竟然还知道这些典故，当真令瞿某佩服。”

　　周文微笑道：“我也只是从一些典籍中看到过此事，说是当年我东林国有一件镇国至宝，一柄灵器神剑。而惹得众多小人的窥视。后来有三位武尊高手相约而来，想要盗取此宝。却被我开国皇帝东方朔拿此宝剑，追杀了数千里，最后斩杀于落斗山脉之中。只是从来不知道落斗山脉竟然就在我遂川郡内。”


第083章 进入山脉

　　林羽冲对于这些传闻丝毫不感兴趣，只是突然问道：“刚才听瞿老说此地居民都是靠打猎菜野果为生，而这么多年来都相安无事。却在半年前突然全部被杀。也就是说，这些妖兽是突然出现的，而不是一直存在的。”

　　所有人都是一愣，立即沉思了起来。周文也是眼中一亮，赞道：“林兄弟果真是敏死过人，立即想到了关键之处。”

　　马影奇突然冷笑道：“就不能是这群妖兽一直呆在山脉深处，某天正好一个猎人惹了他们。所以才倾巢而出。”

　　对于马影奇的冷笑，林羽冲丝毫不在意，继续说道：“若是一直呆在山脉之中，杀光了大窝里村的人之后。就应该回到山脉之中去，而不会游荡到了遂川郡外才是。”

　　“若是一早便被某种力量封锁在山脉之中，现在突然集体出现了也有可能。但若是如此，这些妖兽出来后，也不会再回去了。所以我认为，这些妖兽不仅是突然出现的，而且应该是从外边进去的。并且低级妖兽的智商都不高，定然有人或者有更高级的妖兽在领导他们。”

　　林羽冲的一番话让所有人都吃了一惊，纷纷陷入了思索。马影奇依然是一脸的冷笑，张嘴想要反驳，但却发现不知如何下嘴。

　　一层深深的忧虑绕在每个人的心头，若这些妖兽真的是有人指挥，那么指挥之人将会是多么的强大。而自己这方虽然人多势众，但在对面真正高手的时候，能够抵抗一二的也只有寥寥之数。

　　马影奇见众人都是一脸的沉重，也开口道：“此事过于重大，要不我们暂且不要动手。等堂主和长老们回来之后再行商议，如何？”

　　不少人也都是附和这个想法。纳兰雅和周文也都是举棋不定，毕竟聚集在此处的乃是白乌堂和郡王府所有的力量，若是出了问题的话，叫他们到时候如何面对从国都回来的长辈。但若是置之不理，里面的妖兽若是全都游荡了出来。分散着到处作恶，到时候后果之严重，怕是连国都都会震怒不已。

　　林羽冲笑道：“其实大家不需要如此为难。刚才瞿老说了，这个村子是山脉出去的唯一出路。我们只要紧守在这，按兵不动等待长老们回来便是。若是妖兽真的来了，那便一战。若是不来，那则最好了。”

　　马影奇一脸的恼怒之色，这个林羽冲连个武者都不是，凭什么在这总发言。而且每次往往都能说到关键之处，当下冷声道：“若妖兽来了就一战？要知道里面可是有高级妖兽，或者能够指挥妖兽群的人，请问如何战法？还是你一个人冲过去乱砍一通？”

　　林羽冲实在不愿与这等人胡扯，当下冷声道：“妖兽没有智慧，难道你也没有吗？我可以在村子里到处设下陷阱。并且调派弓箭手围在村子之外，全天候的防守。妖兽虽强，但只要有三千人远距离的强弩攻击，怕也是难以冲破防守吧。即便冲过来了，也力所不及，我们再冲上去斩杀便是。”

　　马影奇听林羽冲说他没有智慧，顿时大怒，刚想发作。便听周文喝彩道：“好！林兄弟果然高见。来人，立即去遂川郡兵营调派一万弓箭手，同时运五十架远程战车，以最快的速度赶来。”

　　“是！”

　　顿时有人领命而去。

　　周文笑道：“如此我们只要驻守在这，便能够万无一失。等到长辈们回来之后，以他们大武师的实力。自然可以深入山脉之中进行查探。”

　　纳兰雅也是眼中神采连连，想不到林羽冲竟然有如此策略。屋内一众人等也都是露出赞赏钦佩之色，而马影奇则是气的脑后冒烟。狠狠的瞪着他，见对方没反应。便一人转过身到角落里生闷气去了。

　　林羽冲又道：“其实我们并不需要等长老们回来，倒是可以先进去查探一番。毕竟遇到三级妖兽的可能性微乎其微。只要小心谨慎，当无大碍。”

　　马影奇终于又抓到了机会，嘲讽道：“当真是初生牛犊不怕虎，既然你如此建议。那你就进去调查一下好了。”

　　本以为林羽冲定然会语塞，但谁知道他竟然十分认真的点了点头道：“我也正有此意。只是一人进去太过危险，人多了又容易暴露目标。我有个想法，不知道是否行得通。”

　　周文道：“快快将来，林兄弟的想法定然有效。”

　　所有人的目光都是望着林羽冲，马影奇顿时觉得自己完全被无视了。一脸的暴怒，却又无可奈何。

　　林羽冲道：“我觉得我们可以采取分批接应的方式。比如十人进入，在落斗山脉的入口处留一人，然后其余九人继续深入一里，再留一人。每隔一里路便留下一人。前方之人若是察觉不对，则迅速后退。这样每退一里便有一人接应。而且留下之人实力必须从高到低。这样才能够在有危险的时候更好的接应前方之人。”

　　周文赞道：“此计甚好。那林兄弟觉得当派几人前去合适？”

　　林羽冲沉思道：“十人便够。这样可以延伸进山脉十里，想必能够发现异样。”

　　马影奇立即说道：“十里距离已经到了山脉深处了。”

　　周文道：“好，那便选十位修为最高者，明日便进去查探。”

　　林羽冲道：“我希望也能算我一份。”

　　纳兰雅立即否决道：“不行，你不过是初级武者。遇到一级妖兽尚能逃跑，若是遇到二级妖兽，根本不是一回之敌，太过危险了。”

　　周文也是点头道：“纳兰小姐说的对，林兄弟你还是在此地镇守吧。”

　　林羽冲可不是那种耐得住性子的人，几天来张衡的死一直找不到凶手。已经让他烦躁的要命。况且他所追求的强者之路，本就是要不断的修炼，不断的在战斗中提升自己。只有置身在危险之中，与强于自己的敌人作战，才能够不断的历练提高自己。

　　当下摇头道：“不行，十人之中必须有我一个。”

　　纳兰雅断然道：“小羽，这可不是玩游戏。一不小心就要殒……”

　　还未说完，便看见林羽冲那深邃的眼眸，眸中充斥着的是不屈的战意和坚韧。顿时话音一顿，静默片刻后道：“好吧，算你一个。”

　　“是！纳兰师姐！”林羽冲大声领命道。

　　四周之人都是面面相觑，每个人内心都忐忑不安，生怕会叫到自己。但想不到竟然还有人主动申请的。

　　“我也要算一个。”

　　莫逆淡淡的从人群中走了出来，冷冷的扫了林羽冲一眼，淡漠道。

　　“还有我。”

　　王七也是一脸的微笑，只不过看向林羽冲的时候，依然是无比的冰冷。他自恃四星武师之力，只要不遇到三级妖兽，便无危险。而且妖兽可是好东西啊，一身都是宝贝。他已经是倾家荡产了，还欠了一屁股的债。恨不能遇到一群妖兽，全都宰了拿去卖。

　　方世行思索片刻，道：“也算上我吧。”

　　他们是白乌堂弟子中最强的三大势力小组的组长。另外三人则是面面相觑，一脸的犹豫。马影奇则是干脆退到后头，嘟囔道：“总之我是不会去的，你们不要叫上我。”

　　话音一出，所有人脸上都是鄙夷之色。虽然人人都怕，但也用不着嘴巴上说出来吧。

　　牧毅和陈涛相视苦笑一下，马影奇虽然是不去，但也算是表态了。他们作为弟子领袖之一，即使不去也该表个态才是。当时刚才众人看向马影奇的轻蔑眼神，让这两人只能硬着头皮道：“也算上我们吧。”

　　周文笑道：“白乌堂的弟子都是好样的，但总不能只让你们出人吧。”顿时喝道：“郡王府的人，难道都是孬种了？有谁主动请缨的！”

　　一声喝下，全都默然不语。

　　周文脸色难看起来，眉头皱起。

　　这才有四人站了出来，齐声道：“我们师兄弟四人愿意前去。”

　　正是那擒拿林羽冲的四位武者。

　　周文这才脸色舒展了起来，笑道：“我来介绍一下，这四位分别是乌蒙夫、马胜龙、石卫、包大海，与林兄弟也是有一段缘分的。四人皆是二星武师修为，同出一门，所修功法特意，即便是相隔一里，也能够心意相通。如此正好可以适应当前形势。”

　　纳兰雅点头道：“如此甚好，那么便这么定了吧。郡王府便由乌师兄四人，我白乌堂则由我、小羽、王七、莫逆、方世行、牧毅、还有陈涛吧。一共十一人，明日清早，在落斗山脉入口处汇合。”

　　众人立即领命而去，早有人安排下去。将众人全都安置在空着的村民屋子里。

　　林羽冲住进一间小屋，里面东西都还整齐摆放，只是尽是灰尘。床铺已经被人打扫干净。看来这屋子的主人当初定然是逃出去了，所以死在外边。这屋内则是未曾有妖兽进入。

　　这些妖兽到底是怎么一回事？林羽冲也深深的紧缩了眉头。


第084章 白灵剑

　　第二天一早，十一人早已在山脉入口处等候。

　　纳兰雅吩咐道：“外头就全依靠周公子了。”

　　周文笑道：“但请纳兰小姐放心，贵堂和我郡王府所剩下的十二位武师全都安排在这入口处接应。而我带着其余之人，以及昨晚下半夜赶到的三万精锐兵甲则镇守在村口处。一万弓箭手今日入夜之前也定然能够赶到。到时候一同镇守在村口。”

　　纳兰雅点头道：“如此甚好。大家都要紧记，若是有异常，则按照林兄弟所说的，不断的往后退。后头之人不断接应。只要能退到山脉入口。有十二位武师接应，定然无问题。”

　　一众人等，便直接走入了落斗山脉之中。

　　前面一里路没有丝毫的异状，而且到处能够看到有砍柴过的印记。想必是村名经常入山留下的痕迹。行到一里处的时候，纳兰雅便主动留了下来。因为所有人之中，她的实力最高。

　　再往里走，便是王七、莫逆、方世行，也都纷纷驻留了下来。周围都是参天巨木，越往里头，越是有古老原始的气息。但依然能够看到村民们平日里留下的各种痕迹。

　　一共走了七里之后，只剩下林羽冲、牧毅、陈涛和郡王府的包大海。

　　突然林羽冲猛地停下了脚步，满脸凝重道：“等会，大家看地上。”

　　三人都是一滞，急忙俯身看去。只见地上到处都有凌乱的野兽脚印，包大海皱眉道：“很平常啊，应该是普通野兽的脚印，我们一路过来，也发现了不少啊。”

　　林羽冲道：“不错，前面那些很可能是普通妖兽的脚印，但是这里有几个印子比所有的脚印都要深。若是体型较大的野兽也可能会留下较深的脚印，但这个印子却明显是猫的印子。”

　　众人随着林羽冲的指点看去，果然看到一个花瓣形的猫爪印，比周围的一些宽大脚印都要来的深。

　　“看这个爪印，这只猫的体型不会小，但也不至于比其他野兽踩的深。所以很可能是一只猫妖。”林羽冲分析道。他虽然身在小富甲人家，但从小就在山里摸爬滚打。对各种野兽的脚印和习性都了如指掌。其余三人被他说的一愣一愣的，也不知道真假。只能信了。

　　牧毅道：“那我们现在应该怎么办？”

　　不知不觉间，林羽冲已然成了四人的主心骨了。其实进入山脉开始便是如此，力量上的领袖既然是纳兰雅，但是智慧上的领袖，却一直是林羽冲。

　　林羽冲摇了摇头道：“走一步看一步了。”

　　四人全都提高了警惕，两前两后的慢慢前行。林羽冲和陈涛在前，牧毅和包大海断后。

　　一路上越来越多的各种脚印，让四人脸色都凝重无比。地面上的脚印杂乱，但四人却没有遇到任何野兽，这便说明一个问题。那边是在这一片区域的野兽，全都离开了。

　　不一会，包大海也停守了下来。剩余三人继续前进。

　　越往深处，只觉得空气越来越潮湿，不一会，竟然开始有水雾迷茫的感觉。

　　林羽冲道：“此刻应该已快到正午，莫非这里长年雾气不散？没有道理的。”

　　接着不仅是空气湿气越来越大，而且脚下也愈发的湿了起来。而且低矮的灌木植物也越来越多。

　　三人再行了一段时间，林羽冲便让牧毅也留了下来。只剩陈涛和他两人继续前行。

　　走了约半盏茶功夫，突然前面刺眼的阳光照射了进来。

　　两人都是一愣，难道走出去了？一片山脉就走到头了？怎么可能！

　　急忙跑过去一看，顿时惊讶无比，前面竟然是一片开阔的之地，一个巨大的湖泊如宝玉般镶嵌在巨木林之中。水清澈直可见湖底。

　　“想不到这落斗山脉之中，竟然有如此漂亮的一个地方。”陈涛连连赞道。

　　林羽冲也是惊讶于此地的美丽，难怪一路过来如此潮湿。原来有这么大一片水在这。但他心头更加疑惑起来，那些妖兽到哪去了？莫非绕过了湖泊，又进入到了对面的森林了？

　　当下对陈涛说道：“陈师兄便留守在这吧，我到前边森林去看看。”

　　陈涛犹豫道：“这片湖泊太大，若是林师弟绕了过去，怕遇到危险我难以接应。要不就此打住，我们先回去从长计议如何？”

　　林羽冲也是犹豫不定，远远的望了过去，突然瞳孔一缩，惊道：“陈师兄，你看湖泊对面的崖壁上，好像有字！”

　　陈涛一惊，也急忙望去，眺望了许久。沉思道：“却是好像是刻了字上去，但是太远看不太清。”

　　林羽冲道：“要么我们一同前去，或许能有所发现也说不定。毕竟这样一个小山脉之中，出现如此多的妖兽，以及刻字的岩壁。就极为不正常了。”

　　陈涛一犹豫，便点了点头。两人顿时沿着湖泊飞奔而去。

　　片刻之后，便来到那岩壁之下，只见几个字龙飞凤舞，苍劲有力，虽然经历了无数年岁月的侵蚀，依然透露出一股霸道之意。

　　上刻：斩三大武尊于此壁下，署名：东方朔。

　　两人皆是大惊，骇然的面面相觑。想不到那传说竟然是真的，开国皇帝东方朔在此斩杀三大武尊。这，这……惊的两人都说不出话来。

　　突然一道人影在崖上一闪而过，两人都是猛然察觉。林羽冲眼中精芒一闪，脚下一点便追了过去。

　　陈涛更是心中惊骇不已，这种地方怎么会有人？刚才的影子绝对是人类的。莫非真的是有人操控妖兽？面露犹豫之色，思索再三后，也脸色沉重的追了过去。

　　几个闪落之后，便窜飞到了刚才人影闪过之处。只见一片平坦之地，已经没有了半个影子。

　　陈涛道：“林师弟，此处太过于怪异，我们还是先回去吧。”

　　见林羽冲呆立在那不动，顿时吓了一跳，急忙过去一看，只见林羽冲正盯着前方眼睛一眨不眨的，顺着他的目光看去，前面一个人工砌出来的圆台之上插着一把流光闪动的宝剑。剑身上三个大字金光闪耀：白灵剑。

　　“什么！”陈涛也顿时瞪大了眼珠子，骇然道：“白灵剑！竟然是开国皇帝东方朔的灵器白灵剑！”

　　竟然会是灵器，陈涛内心已经掀起了滔天巨浪。世上的武器分为天、地、灵、宝、凡五大阶。每品分为下、中、上、极四品。现在能够见到的最好兵器也不过是上品凡器，而宝器的话，即便是那些大武师手中，也极其稀少。至于灵器，那更是早已成了传说的存在。

　　相传开国皇帝东方朔手中拿的便是灵器，但也早已经失传了数百年。想不到今天竟然会在此处现身。

　　就在陈涛万分惊骇之时，身边的林羽冲突然身形闪动，朝着那白灵剑爆射而去。

　　陈涛脸色一寒，急忙飞追上去，喝道：“你要做什么！”

　　林羽冲不答，眼中露出贪婪之色，一味的朝着圆台飞奔。

　　陈涛脸上闪过一丝阴霾之色，怒道：“给我站住！你在不站住，就别怪我不客气了！”

　　连喝三声，也不见其回答，顿时眼中杀意闪现。这是白灵剑，是东平国传说中的灵器，怎么能让他得到！

　　陈涛屈指连弹，数道元气迸射而出，分别击向林羽冲的四肢和脑门。

　　他心中杀心已起，手下便是毫不留情，以他一星武师的实力，要击杀对方不过是轻而易举之事。

　　就在他认为稳拿稳打的时候，林羽冲突然飞转身来，以不可思议的动作躲过了五道元气，更是一剑在手，夹着雷霆万钧之势朝自己斩了过来。

　　陈涛心下猛然一跳，怎么可能？他是如何躲过去的？来不及细想，掌心猛然幻化为两道利刃，一晃之下刺向了林羽冲。

　　林羽冲的不锋重剑与那利刃相撞之下，一道元气冲击如波浪般扩散开来。

　　陈涛只觉得一道强横无匹的力量冲击了过来，震的他吐血而退，满眼俱是惊骇，不可置信道：“这，怎么可能？这怎么可能？他不过是初级武者，我可是一星武师啊，怎么可能打成平手？”

　　而林羽冲也似乎并不好受，同样被震的吐血后退。

　　突然林羽冲的身体猛然射起，几道剑芒缓缓的浮现在周身，一股浩然的剑意有如实质般压了过来。

　　陈涛一阵窒息之感，刚才不过是普通的一招，就与自己打了个平手。而现在这厮动用的绝对是高级武技，自己如何应付的下？

　　看着林羽冲一步步的朝自己走来，全身都是暴戾的剑气，而严重杀意剧增，突然心中一跳，急忙道：“林师弟，你不能杀我。你千万不能杀我，只要你肯放过我，我就告诉你杀害张衡的人是谁？”

　　林羽冲听见这话，果然一愣，下意识地问道：“是谁？”

　　“杀张衡的人，就是我！”

　　陈涛眼中蓦地爆发出一丝诡秘的光芒，冷不防的猝然一拳捣向了林羽冲的胸前。

　　“啪啪啪！”

　　林羽冲胸前中拳，传来一阵骨头碎裂之声，怒吼道：“陈涛，你这个卑鄙小人，竟敢暗算于我！”


第085章 杀陈涛

　　“哈哈，只要杀了你。这白灵剑便是我的了，有这灵器在手，整个天下，谁是我敌手！哈哈哈哈～～”

　　陈涛疯似的跑向那圆台，一跃而上，将那柄白灵剑拔了起来，顿时一股惊人的力量传到全身。被林羽冲震伤之处，也以肉眼可见的速度急速的恢复了起来。

　　“哈哈，力量。这边是灵器的力量吗？我感觉到了前所未有的强大。”陈涛全身激动的颤抖不已，疯狂道：“哈哈，太强大了这股力量。林羽冲，等会我就拿你来祭剑。有了这股力量，什么大武师，什么姜尚，即便是武尊来了。我也一并斩杀！要知道，这可是曾经一剑斩杀过三大武尊的灵器啊！”

　　感觉到全身的力量瞬间提高到了巅峰，陈涛猛然脸色一沉，狰狞道：“林羽冲，就先拿你试试我全新的力量。你不是一直要查张衡的死吗？现在你就可以下去问他了。不过答案我已经提前告诉你了，那个垃圾便是我出手杀掉的！”

　　“去死吧！”

　　一剑疯狂斩下，顿时感觉一股浩瀚苍茫的剑意直压而去，瞬间将林羽冲的整个身体包裹了起来，猛地一绞，顿时化作块块的碎肉，飘洒在空中，掉落了下去。

　　“哈哈哈哈，好强大的力量。”陈涛看着林羽冲满地的碎肉，疯狂的大笑起来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　陈涛突然眼角一跳，只见地上已经被粉碎成碎肉的尸身突然间全都朝一个方向飞了过去，并且自行拼接了起来，林羽冲满脸淡漠的又睁开了双眼，一股死意直射而来。

　　“这，这是怎么回事？怎么可能？”陈涛瞪大了眼睛，骇然道：“你，你怎么可能可以复活的？这，这怎可能？你是人还是鬼？”

　　林羽冲不答，身体如箭矢般急射而来。

　　陈涛满脸怒道，吼道：“管你是人是鬼，都给我去死吧！有白灵剑在手，要杀人变杀人，要杀鬼便杀鬼！”

　　举起白灵剑，猛然斩下，突然身体猛的一窒，双眼瞪的铜铃般的大小。不可置信的看着手中，那握在手中的白灵剑竟然在一挥之下，出现寸寸的龟裂之纹。

　　“锵！”

　　化为寸寸碎屑，点点飘散在空中。被风一吹，全部散去。只剩一个剑柄，还死死的握在手中。

　　这，这到底是怎么回事？陈涛整个人完全傻眼了。

　　“轰！”

　　身上结结实实的挨了林羽冲一击重击，轰然倒下圆台，狂吐血不止。

　　“不要，不要，不要杀我！”陈涛看着一身杀气，缓缓走来的林羽冲，哭喊道：“不要杀我，我是你师兄啊。你不能同门相残啊。”他瞬间感到了无尽的恐惧之感。

　　但林羽冲丝毫不为所动，掌心剑气闪过，轰然劈下，自己的一条大腿竟然给活生生的切了下来。

　　“啊！”

　　巨大的疼痛之感传来，但更多的却是恐惧。急忙用双手支撑着身体往后拼命的爬去，嘴里一边求饶道：“不要，不要杀我。求求你不要杀我，我从张衡那得来的东西全部给你。都给你。”

　　从身体里拿出一个储物袋，远远的扔了过去。

　　但林羽冲依然一脸的冷漠，举手手来，又是一剑斩下。这一剑，却是直接朝着陈涛的咽喉。

　　“不要啊！”

　　陈涛绝望的哀嚎之声响起，眼珠子瞪的巨大。

　　“破，破破破！给我破！”

　　突然几声愤怒的吼声响起，陈涛眼前一花，林羽冲突然消失不见了。眼前的景象也为之一变。

　　“这，这是？”陈涛瞬间反应了过来，原来一切都是幻觉。急忙想站起来，却一个踉跄跌了下去，自己身上的伤竟然都是真的？

　　在不可思议的时候，突然感到一股让他遍体身寒的杀意，猛然抬起头来，只见林羽冲两眼冰寒彻骨，嘴角挂着一丝鲜血，一步步的朝他走来。

　　“你，林，林师弟，你怎么了？你这是做什么？”陈涛故作镇定道。

　　“为什么，你为什么要杀张衡？”林羽冲一字字说道。

　　陈涛心下猛然一颤，刚才幻境中的事他怎么会知道，这到底是怎么回事？强压下心中的恐惧，继续装道：“你说什么，什么杀张衡，我听不懂不在说什么。”

　　林羽冲冷然惨笑一声，道：“刚才你所说的话我都听见你，原本你会死在自己的幻境中的。你可知道我为什么拼着灵魂受伤，也要在你死前把这幻境破去？”

　　陈涛的心猛地往下沉，一脸怒意的道：“为什么？原来你一直在旁边看我陷入幻境，竟然不早些破去。就是想谋害我是不是？”

　　林羽冲冷冷道：“为什么要杀张衡？”

　　“为什么？”陈涛突然满脸恶毒道：“他那个废物，凭什么拥有如此多的元石。老子辛辛苦苦积攒了那么久的元石，全都压你输，结果都陪光了。都是被你们两个小子赚去了。你叫我心里如何平衡！当时我找他，答应让他加入我们丙寅组，就是为了要他把元石贡献出来。否则以他那垃圾资质，哪有资格加入我宾寅组。”

　　“那天正好遇见他，他说拿了你的奖品给你送去。当时我便突然起了杀心，你获得了第一，除了原有的那些奖励外。还有一颗凝气丹，虽然我已经用不上了。但是那东西你知道值多少钱吗？至少五百万颗下品元石。要怪只能怪他自己，怪他手中拿了如此宝贝！”

　　陈涛自知已无活命的指望，恶狠狠的说完后，便死死的盯着林羽冲道：“还有你，你竟然扮猪吃虎，把我们所有人的钱都赢了去。所以你也该死，你迟早该死！”

　　林羽冲一阵默然，突然举起手来，剑气环绕，淡淡说道：“你下去，给张衡赔罪吧。”

　　六道剑气直斩而下，陈涛的身体顿时被分尸斩做七块，瞬间死去。

　　林羽冲将陈涛扔出的储物袋拾了起来，里面果然是大量的元石，还有一颗金光闪闪的丹药。想必便是凝气丹了。当下内心一阵难过，将储物袋直接收了起来。

　　原来当时林羽冲一上到这个峭壁之上，顿时感觉到一种怪异之感。也发现了面前的圆台和白灵剑。心中的惊讶和震撼与陈涛的反应一般无二。但是脑中瞬间传来了元极子的声音，急促道：“这里精神波动力好强，你所见到的都是幻觉。赶紧坐下运转大衍决，抵挡这里的精神力。”

　　林羽冲吓了一跳，这才从幻境之中清醒了过来。这幻境虽然强大，但哪里骗的了元极子的神识。而且林羽冲乃是一品纹丹师，灵魂之力比普通人强大太大，很快就镇定了下来。直接，便看到了陈涛冲上来之后的那一幕。

　　他见陈涛进入幻境之后，急忙大喊了几声。但都没有任何效果，直到陈涛说出了那些话。他才拼着震伤灵魂，也用灵魂之力把此处的精神力场破去了。因为他要亲手杀死残害张衡的凶手。

　　虽然明知此处可能隐藏了更为强大的敌人，但也顾不得这么多了。张衡的死一直是他心里的一根刺，刺的他好痛好痛。所以无论接下来要面对怎样的敌人，他也要破去幻境，亲手杀死陈涛。

　　林羽冲斩杀陈涛后，坐下静静的运转大衍决，恢复灵魂之力。他知道，即将会有强大的对手出现。而这次也许会是他有史以来最为危险的一次。

　　“你是什么人？”

　　银铃般好听的声音，从崖上隐隐传来。一个淡淡的身影在林羽冲身前缓缓出现。

　　但林羽冲并没有理会，而是全身心的沉浸到恢复之中。他不需要理会来人的意图，有元极子帮他盯梢，若是对方出手。便可在第一时间防御起来。

　　“我不明白，为什么你破了幻境，却又要杀了他？”

　　那好听的声音继续说道，有若天籁一般，轻吟细语，听在林羽冲耳中，说不出的享受。

　　“你们人类的想法还真是很奇怪。”那声音顿了顿，又道：“不过你的灵魂力很强，竟然能够不受小猫幻境的影响，还能够把它破除。弄得小猫也受了伤了。”

　　小猫？小猫是谁？便是这个有着好听声音的女子吗？林羽冲一边疯狂调息，一边暗暗想道：原来她被我的灵魂力冲击之下，也不是全身而退。这样便好，大家都受伤了。胜算便高了几分。

　　“喂，你怎么不理我？是在养伤吗？你快点把眼睛睁开吧，我要杀你了。”

　　林羽冲暗想：是不是不睁开那就不杀了？

　　“小猫的幻境对你不管用，那就只能我自己动手了。”

　　那声音说完，便有丝丝的凛冽之气袭来。

　　林羽冲瞬间警惕了起来，猛然睁开双眼，急速后退。

　　但仅仅在睁开眼眸的瞬间，便脑中一“嗡”，彻底的呆住了。

　　一个绝美的宫装女子，出现在自己眼前。正用一双瑰丽的紫色眼眸凝视着自己。这双紫眸是如此夺目，琉璃一般清明、透彻，没有一丝的瑕疵。哪怕漫不经心的看上一眼，也会永生难忘。


第086章 紫欣

　　而宫装女子的脸上细腻温润，仿佛是整快美玉雕成。每一分线条都是如此精致、完满，仿佛经过了神匠精心刻画，美得竟全然不似真人。仿佛轻云蔽月，流风回雪。又有若太阳升朝霞，好似芙蕖出渌波。

　　这女子仅仅是简简单单的站在这，而整片落斗山脉的无尽秀色都仿佛不过是她的一片衣角。

　　林羽冲脑中一片空白，喃喃道：“这，世上怎么可能会有如此美丽的女子。”

　　宫衣女子手中抱着一只雪白的小猫，猫眼微眯，灵性十足，一股强烈的敌意正盯着他。

　　林羽冲只觉得自己的心脏开始怦然跳动起来，他并不是没有见过美女的人。相反，苏落落和纳兰雅俱是王国的四大美女之一，无一不是风姿卓绝，独秀一枝。

　　但眼前的这个女子，岂止是美艳能够形容的了万一的？即便是王国的四大美女，在其面前也要相形见绌。她那令人窒息的美，即便是用风华绝代，也难以描绘。

　　林羽冲只觉得自己喉咙发干，艰难的吞了口口水。

　　“你知道吗？”那女子脸上露出一丝难过之色，但随即淡淡地说道：“你是我第一个亲手杀死的人，以前也有不少人在我面前死去。但都是小猫让他们死在自己的幻境之中。或者是小虎他们出手的。但是现在这里只剩下我和小猫两个人了，而小猫的幻境对你不起作用。所以只能我自己出手杀你了。”

　　林羽冲再次咽了口口水，满眼惊骇道：“你，你到底是什么人？为什么会在这里？又为什么要杀人？”

　　那女子的脸色一下子落寞了起来，道：“我不是人类，我从小就生长在这里，我也不喜欢杀人。”

　　林羽冲吓了一跳，艰难的露出一丝笑容，道：“既然你不喜欢杀人，那就别杀了。”

　　“不行！”

　　那女子十分坚决地说道：“他说了，凡是进入到了这里的人类都要杀死。所以你必需死！”

　　“他？他是谁？”林羽冲凝重的问道。

　　宫装女子脸上洋溢着一片温馨之色，仿佛置身在无尽的幸福之中，脸上微红，满是笑意道：“他是这天底下最帅的男子，也是紫欣最喜欢的人。”

　　原来她的名字叫紫欣，林羽冲狠狠的记下了这两个字，但随即心中突然莫名其妙的涌起一阵怒火，只觉得内心万分的嫉妒。羡慕嫉妒恨，恨如此风华绝代女子口中所说的最帅男子为什么不是自己。

　　恨她最喜欢的人，为什么也不是自己。

　　“哼！”林羽冲一脸怒色道：“你见过几个男子，就说天底下最帅的是他。我告诉你，外面的男人亿亿万万，没有最帅，只有更帅！”

　　紫欣一愣，随即笑道：“就算是亿亿万万，那也是他最帅。我也只喜欢他一个。”

　　林羽冲胸膛都要气炸了，呼吸也变得气促了起来，怒道：“他有什么好的！你看我如何？难道我会比他差吗？”

　　林羽冲也不知道为什么会拿出自己来做比较，但他内心却是万分的渴望，万分的想知道自己在她的眼里，是什么分量。

　　紫欣扑哧一笑，顿时整个峭壁之上，仿若百花盛开一般，道：“你？你不过是个小孩子罢了。”

　　随即紫欣的眼神突然冷了下来，百花开尽，严冬已至，脸上浮现出一丝怒容，道：“我不喜欢听见任何人与他比较。这世上没有任何人比的了他的万一。包括你在内，你连他的一个手指头都比不上。若是再让我听见你拿别人和他比较，我立即就杀了你！”

　　林羽冲一口血气涌了出来，只觉得全身冰冷，胸口又好似被重锤猛烈的击打了一般，眼中是滔天的嫉妒怒意，疯狂吼道：“我不信！我不信世上有这样的男人，值得你如此称赞。你去把他叫来，我要见他。我要杀了他！”

　　“果然是天狐一族，而且身具皇族血脉。只是为何此处竟然会有天狐？”元极子的声音传来，一连串的经文之声突然在林羽冲的脑中想起，“照见五蕴皆空，度一切苦厄，是诸法空相，不生不灭、不垢不净、不增不减。无眼界、乃至无意识界。无无明、亦无无明尽。乃至无老死、亦无老死尽。无苦集灭道。无智亦无得。以无所得故。”

　　这古怪的声音响起后，林羽冲顿时觉得自己的情绪正在慢慢的平复下来，内心更是掀起了滔天巨浪，为何自己竟然会如此激动。

　　“这也怨不得你。”元极子说道：“你对面的这个女子乃是妖兽中的天狐一族，任何人都无法抵挡她们的魅惑。”

　　林羽冲大惊道：“什么？你是说她对我施展了魅术？”

　　元极子摇头道：“没有。天狐一族的魅惑是与生俱来的。这个天狐虽然血脉纯正，但却好像没能得到传承。而且实力也不过是三级而已。”

　　林羽冲吓了一跳，道：“不过三级而已？三级已经是非大武师不能敌了。还而已？完了完了，这下怎么办？”他可不认为自己有能够从大武师手中逃脱的本事。况且此处是落斗山脉，紫欣从小在这里长大。一草一木都熟悉无比，自己如何有机会逃的掉。

　　元极子道：“你不知道天狐一族的可怕，妖兽一般要到九级才能够幻化人形。而天狐一族具备天生的血脉优势，但也需要七级才能化形。我猜这个天狐定然是吞食了化形果，这才使得三级就幻化人形了。否则的话，以你的修为，根本不可能抵挡得住人形天狐的魅惑，一个照面，便会成为她最忠臣的奴仆。”

　　林羽冲瞬间呆住了，傻道：“你说什么九级，七级的？妖兽？难道这世上还有四级以上的妖兽存在？四级已经是相当于人类的武尊了，那什么七级九级是什么概念？”

　　元极子冷笑道：“早就说过你是乡巴佬，武尊算个屁。妖兽到九级才能化形，但九级也不过是一个新的起点罢了。”

　　林羽冲一愣，随即大笑道：“我不信，你就胡乱吹吧。你也就吹牛的本事大。少吹几句你会死啊。”

　　若是以前的元极子，听了后定然会大怒。但现在却懒得和他计较了，一个井底的青蛙，如何能够知道大海的广阔呢。只是淡淡的冷笑一声，自语道：“井蛙不可以语海，夏虫不可以语冰。”

　　正当林羽冲和元极子在纠结不清的时候，紫欣冷冷地说道：“好了，时候已经不早了。我现在要杀了你，此处已经被你们人类发现了。他一定会责怪我的。都怪我没有管住小虎他们，让他们到处乱跑。”

　　林羽冲猛然惊醒，眼中充斥着警惕和爱慕交加的复杂神色，苦涩道：“你就不能放过我？”

　　他内心并非惧怕一个三级妖兽，而是惧怕自己在对方心中没有任何的分量。

　　“不行。”紫欣斩钉截铁道：“他交代过，凡是进入这里的人类一定要杀死。而且此地已经暴露了，杀了你后我们便会离开了。跟你一起进山脉的那些人类，也已经被小虎他们赶出去了。”

　　“什么？”林羽冲一惊，急忙道：“他们是否有伤亡？”

　　紫欣摇头道：“只是逃出了山脉，并没有人死。他们一里一个接应，以我们的实力杀不光他们。”

　　林羽冲这才舒了口气，放心道：“他们也都是被赶出去了，你也就留我一命，把我赶走可好？”

　　他内心万分的嫉妒，他并非是祈求活命，而是期盼着对方能够为了他而违背一下那个“他”的意愿。

　　“我说了不行！”紫欣脸上升起一丝煞气，冷声道：“他说过的话，我一定要做到。你去死吧！”

　　一阵粉色烟雾冉冉升起，卷宛如粉色浮云，变幻不定，时而狭长，时而滚圆。瞬间汇聚成飞速旋转的一团彩晕，由内向外，分为色彩斑斓的五层，层层轮转，仿若龙卷一般朝林羽冲卷了过来。

　　林羽冲心下大骇，这种攻击他何曾见过。甚至都未能看清对方出手。但脸色苍白，心如死灰的同时，更多的是一阵心痛难过。

　　转瞬间，那龙卷便飘到了身前。

　　这下才真正的放弃了任何的幻想，恢复了以往的清明。三级妖兽的攻击，根本就不是他能够接下的。没有丝毫的想法，出手便是最强的一招。南斗六星剑阵骤然浮现在周身，六道剑气一掌拍出。

　　这一掌蕴含了他四星武者的全部力量，更是蕴含了大风云剑法的极重剑意以及羽衣刀的极轻剑意。全都蕴含在这南斗六星的剑阵之内，组成一个交织的剑网拦在了身前。

　　南斗乃是二十八星宿中的斗宿，六星分别为：天府、天梁、天机、天同、天相、七杀。南斗六星在紫微斗数之中属生，虽然其内有着三大杀星之一的七杀，但整个剑阵却是重在防守，以为生生不息。

　　一掌拍出之后，林羽冲丝毫没有犹豫的召唤出了下品凡器战衣护体。战衣在上次的比试之中已经损坏，但后来经过林羽冲的再次炼化，加入了各种高级材料之后，变得比先前更加坚固。


第087章 湖底骷髅

　　额头银光闪动，全身瞬间覆盖了磷光闪闪铠甲，威风凛凛，散发出澎湃的能量，朝四周激荡开来，将他全身的要害都包裹了起来。

　　而空闲着的左手则是抓出一把丹药全部直接抛入了嘴中，有如吃豆子般嚼碎吞了下来。若是被人看见，定然会心疼的大骂败家子。这些正是前几天苏落落给他的万物回春丹，丹级二品，乃是极为珍贵的疗伤圣药。孙学圃和蔡伦联手炼制了十多天才炼制出八颗，这一下就被他当豆子般吃掉了一半。

　　即便如此，林羽冲依然面色沉重。瞬间拿出两块中品元石在手中，拼命的吸收起来。

　　因为眼前的粉色龙卷，给了他一种致命的危险之感。有生以来，第一次陷入了巨大的绝境之中。这种绝境，乃是实力上的绝对差距所造成的，根本难以弥补。

　　就在元石入手的同时，集合了他最强攻击的六星剑阵被飘然而来的粉色龙卷全部吞没，星芒一闪之后就消散无形。

　　那粉色攻击丝毫不停滞的瞬间便出现在了林羽冲的胸前，好似落花一般轻轻的飘在了那战衣之上。

　　刚才还是银光闪耀，威风凛凛的战衣，被粉色一碰之下，顿时释放出了比平时耀眼百倍的强光，但仅仅是爆发了瞬间，就完全暗淡了下去。好像一个年轻小伙的生命力在瞬间全都爆发了出来，之后就成了风烛摇曳的老人。

　　“咔嗞！”

　　阵阵龟裂之声从战衣上传来。

　　“啪！”

　　一件价值连城的下品凡器战衣，在失去光芒之后，终于碎成了无数块，从林羽冲身上飘洒出来，被粉色攻击冲击之下，化为了粉末飘散在空中。

　　“噗！”

　　连续破开林羽冲的两道防御之后，那攻击之力终于击在了他胸膛之上。只觉得浑身都要裂开一般，一口血直接震了出来。

　　但林羽冲脑中却十分的清明，在攻击轰中胸膛的刹那，脚下轻点，身体犹如箭矢一般，向悬崖边急速飚射而去。

　　他的想法十分简单，留在这悬崖之上定然只有死路一条。而为一适合逃命的路便是那东方朔刻了大字的悬崖，只要跳落下去，沉入下方的水中，便有一丝希望。

　　紫欣眼中闪过一丝诧异，想不到对方竟然能够接下她一击而不死。虽然自己并未出全力，但是两者之间有着根本无法跨越的鸿沟。

　　见林羽冲朝着崖壁逃去，顿时脸色沉了下来。身形展开，瞬间追击了过去。

　　林羽冲在那一击的冲击以及自己全力的后退之下，终于退到了悬崖边上，直接跃了下去。

　　虽然身形在急速的下落，但是心情却稍稍松了下来。而且体内的伤势在四颗万物回春丹的强烈药力之下，也得到了控制。只要落入水中，以自己的水性未尝不可周旋一二。只要能够稳住局面，到时候再去想逃命之法。

　　但他依然低估了三级妖兽的实力，即便是人类的大武师，也需要三位才敢与之一战。何况他这个区区四星武者，就在身体刚刚落下之时，便骇然发现紫欣的身影竟然出现在自己身边，正冷冷的看着自己。

　　“我操，怎么可能！”林羽冲的心一下子跌落到了低谷。使出了浑身法术都才侥幸逃过一招，这下断无逃命之理。

　　“你不错，仅仅是一级妖兽的实力竟然能够接下我一招不死。”紫欣淡淡说道，周身又开始呈现出点点的粉红之色，叹道：“但终归只有一级的实力，绝无可能逃过我第二招。”

　　林羽冲眼中俱是绝望之色，突然内心平静了下来，看着对面那张绝美的容颜，突然感到一片的祥和之意，心想：死在她手里，未尝不是一件幸福的事。

　　“小子，清醒过来！”元极子大喝一声。顿时令的林羽冲心神一震，吓得冷汗淋淋，魂飞天外。

　　虽然紫欣并不会主动施展天狐族的魅法，但其本身就带了无上的魅惑意境。林羽冲一不小心，便被吸引了进去。

　　林羽冲怒吼道：“想不到你竟如此狠毒，非要取我性命不可。那即便是死，我也不会让你好受！”

　　额头上一丝红芒闪过，眼眸之中开始浮现出浩瀚星云。眉心的突然鼓了起来，呈现出一丝猩红之色，好像有什么东西要破体而出一般。

　　“这是？！”

　　紫欣惊厥的呼叫一声，满脸的不可思议，眼中竟然露出恐惧和颤栗之色。

　　所有粉红的烟尘瞬间收拢了回去，临空虚点，每一脚都踩在脚下的粉红之上。

　　“踏、踏、踏、踏、踏！”

　　紫欣满脸苍白的几个起落急剧后退，身子稳稳的落在了湖泊旁边的一处干燥地方。

　　“哗啦！”

　　林羽冲的身子也跌落了水中，直接沉了下去。

　　紫欣站在岸边，眼中惊疑不定的看着消失在湖面的林羽冲。眸子之中尽是惊疑之色。

　　在林羽冲额头的那一丝红色之中，她深深的感受到了一股令她心悸的力量。而令她断然退去的原因还并不是因为这股力量。力量虽强，但她也未必没有一战之力。只是……

　　只是那力量之中蕴含的一丝等级威压，令她完全放弃了出手的打算。而是退了下来。

　　妖兽之间有着极为严格的等级体系，而每一级之间的威压，都是低级别妖兽所难以承受的。越级挑战的事情虽然在人类之中常有发生，但却极少会在妖兽之间存在。因为那种等级威压是来自远古传承、灵魂最为深处的恐惧和战栗。低级妖兽必须要克服这种恐惧，才敢对高级妖兽出手。

　　紫欣虽然自小在这片山脉之中长大，但却从来没有见过四级的妖兽。虽然她不明白这种恐惧叫做等级威压，仅仅是第一次。但是那种灵魂最深处的恐惧，却是令的她这便让她全身战栗，内心挣扎不已。

　　林羽冲额头显现的那丝力量，自然就是未曾炼化的四级至阳之力，虽然已经极其微弱，但却是实打实的四级妖兽之力。若是面对人类的大武师，或许仅仅只能伤着对方。但如今面对紫欣这个三级天狐，却是最好的威慑手段。

　　等级威压，岂是她一个三级妖兽能够抗拒的。

　　元极子很快将这一切告诉了林羽冲，但林羽冲依然不敢大意。毕竟这一丝至阳之力乃是自己最大的底牌，并且只有一击。若是那紫欣拼着受伤让自己出手，那出手之后再无任何依仗，只有死路一条了。

　　一个鲤鱼打挺，便直接朝湖面的最底下沉了下去。他只希望这个湖底能够与他处相通，这样便能够悄然溜走。否则的话，还是要从湖面出去，面对那紫欣。

　　林羽冲的水性原本就十分好，现在达到了四星武者，更是能够长时间的潜在水下闭住呼吸。

　　缓缓的朝湖底游了过去，通过体表静静的感受着水流的方向。一般若是能够与其它地方想通的话，湖底定然会有较为强劲的暗涌。

　　但盏茶功夫之后，便让他完全失望了。潜了几个地方，脚下已经踩到湖底了，都未曾感受到任何有力的涌动。这也就说明，这个湖是一个死湖。

　　而且湖底的鱼类也十分稀少，种类也有限。这也加深了林羽冲对这个结论的判断。

　　眉头微微耸起，一副苦恼的样子。这下可就麻烦了，自己虽然能够长时间潜在下面。但最终还是要上去的。也不知道那紫欣是否还守在上面。若是乘自己出湖的一刹那下杀手，怕是来不及动用那四级至阳之力，就直接被秒杀了。

　　正在思索之时，突然眼中一愣，发现这湖底竟然不是平坦的，而是有着一道道的裂痕。而这些裂痕有的宽大数长，有的却只有尺宽，而且延伸极长。令林羽冲心中惊诧不已的是，这些裂痕竟然都不是天然形成的。显然是后天人力所为。

　　“这？”

　　这个结论顿时让他大吃一惊，急忙探查了起来，为何这湖底竟然有人类活动的痕迹？

　　突然眼前不远处的泥沙中似乎有光亮闪动，急忙游了过去。将泥沙轻轻抹开，一柄寒光明晃的宝剑呈现在眼前。

　　宝剑的手柄在握在一个人的手中，只不过早已成了骷髅。

　　林羽冲小心翼翼的扫尽泥沙，发现这具骷髅身边还有不少的其它兵器。

　　元极子突然传音道：“这些兵器都不错，这人手中的那把剑是一柄上品宝器，而这些零零散散的也都是不错的凡器。”

　　“什么！”

　　林羽冲大吃一惊，顿时吞了几口水到肚中。脸上也呈现出一片缺氧之色，惊骇地问道：“你说这柄剑是宝器？而且是上品？”

　　元极子点头道：“不错，他身边的这几样凡器应当是被他收入丹田的器纹丹，人死之后就全部爆了出来。”

　　林羽冲满脸骇然，浑身激动不已，道：“上品宝器，天啊。整个东平国都未必有啊，仅次于灵器的上品宝器。”

　　急忙过去从骷髅手中抢了过来，那骷髅早已被浸泡了不知道多少年，被林羽冲一用力，顿时化为粉末。溶入了湖水之中。


第088章 疑团重重

　　“铛！”

　　一个原本套在骷髅手指之中的碧绿戒子掉落到了湖底，发出一声清脆的响声。

　　“嗯？”林羽冲顿时注意到了，将其捡了起来。

　　“这个戒子也不错，是上品凡器。你看看损坏了没有？”元极子传音道。

　　“什么？一个戒子也是凡器？”林羽冲吃惊的又吞了几口湖水。

　　只觉得体内憋的越来越难受，当下急忙向上游去。若是没有被震惊道，或许还能够多坚持一阵。

　　沿着湖泊的周边慢慢的摸了上去，元极子早已经发出了警告，测定了紫欣所在的方位。在快要临近湖面的时候，猛地鼓起全部气力冲了上去。

　　“哗啦！”

　　“呼！嗞！”

　　一呼一吸之下，看见了站在湖泊旁边发愣，随即又惊诧的紫欣。

　　又是一个鲤鱼打挺，猛地沉了下去。只是沉下的瞬间，便看到了紫欣眼眸中闪过一丝寒意。

　　也不知道是哪个三条腿的癞蛤蟆，竟然有如此艳福，得到这般美人的倾心。林羽冲又是一阵的羡慕嫉妒恨，狠狠的朝那骷髅处游了过去。

　　将那上品宝器剑收起，开始查探起这碧绿的戒子来。那上品宝器虽然珍贵，但是没有人能够将其压制下，炼成器纹丹。若是随用使用，定然会被霸道的反噬之力震死。所以林羽冲虽然欣喜，但也立即冷静了下来。倒是对这戒子充满了好奇。

　　一般这等凡器之上都会有原先主人的神识烙印。除非实力远远强过先前主人，才能够破开。但这个戒子的主人早已经死了不知道多少年了。其上的神识烙印也早就消散，林羽冲的神识很顺利的直接侵入了其内。

　　“这，这空间？”

　　林羽冲顿时被里面的空间大小吓了一跳，自己的储物戒子里面不过是一立方米的地方，已经沾满了大半了。而这个戒子之中竟然有一个小房间大小。足足比他原先的大了十多倍。

　　而且戒子之中也摆放了各种各样的东西。大体扫了一下，发现基本都是不认识的。但是那成堆成堆的元石，他可不会认不出来。细细估摸了下，至少有上百万块下品元石，中品元石也有上千块。甚至在一个小箱子里，还发现了十多块上品元石。

　　“哈，哈哈。”在水中也忍不住的笑了起来，嘴中吐出一个个的水泡泡。将骷髅身边的所有东西也一并收了进去。

　　突然一股危险之感涌上心头，头顶上传来一道凌厉之极的攻击。吓的他急忙转身，但那道攻击轰然在身边砸了开来，带起一道巨大的漩涡便要将其卷了上去。

　　“糟了！”

　　林羽冲心中大急，定然是自己得意忘形，笑了几声。湖面上的紫欣看到了冒起的气泡，所以判断自己在这个位置。那女人还真是厉害！

　　身体在漩涡之中急剧的旋转向上，不出片刻就要冲出湖面了。

　　林羽冲心下大急，若是出了水面定然就是致命一击了。

　　当下不锋重剑猛然出现在手中，鼓起全部的元气，一招风云由我朝着湖面推了过去。

　　“哗啦！”

　　剑气冲出湖面，直射而上。而林羽冲的身体便在这反震冲出了漩涡。

　　“汩、汩、汩！”

　　水面之上响起三道入水之声，又是三道凌厉的力量沉了下去。

　　“轰、轰、轰！”

　　水面下炸起三道漩涡，冲了上来。旋转之力比之先前更为强大，林羽冲并未在漩眼之中，却依然感受到了那巨大的撕扯之力。

　　身子终于被吸了过去，脸色猛然阴沉了下来。六道剑气倏然出现在掌心，也开始急速的旋转了起来。在大漩涡之中带起了一阵小漩涡。

　　“星云逆转！”

　　林羽冲一声怒喝，一掌朝着大漩涡的眼处全力拍出。

　　大量的剑气迸射而出，将大漩涡的力量一窒，手中逆转的小漩涡之力猛然拍向了漩涡眼。那大漩涡一下停滞之后，顿时带起了一股更为强大的力量，与林羽冲的小漩涡扭合在一起。

　　一股巨大的撕扯之力，将林羽冲远远的甩了出去。远离了三道漩涡之处。

　　就在一瞬间，又是几股力量在那处大漩涡周围沉了下去，轰然砸开。整个水底也变得轰隆巨响，震荡不停。

　　显然是紫欣在上头发现了地下的异状，而这丫头也确实心思敏捷，每次都能找准位置。但哪里想到林羽冲急中生智，临时创出一招“星云逆转”，早已经远离了紫欣攻击的中心地带。

　　紫欣的攻击虽然给林羽冲带来了巨大的麻烦，但是巨大攻击之下，也将大量的空气带入了水中。林羽冲急忙换了几口气，又是潜了下去。也许是发现目标消失了，湖面上下来的攻击也停了下来。

　　林羽冲苦苦思索逃脱的对策。突然心中猛然一动，想起湖泊旁边那悬崖上的几个大字：斩杀三大武尊与此。莫非刚才那具骷髅就是曾经的武尊，再联想到那碧绿戒子，已经上品宝器剑。顿时心中有了肯定，狂喜不已。

　　既然斩杀了三大武尊，并且自己已经发现了一具尸体。那定然还会有两具尸才对。

　　想到这，顿时幸喜的在湖底搜寻了起来。

　　果然，很快便发现了另外两具尸体，但也早已成了骷髅。其中一具在紫欣的轰炸之下，都已经成了粉末，只剩一点点的碎衣和骷髅头还能辨认。

　　又是一番的搜刮，硕果累累。林羽冲突然奇怪道：“那东方朔既然杀了两人，为何不把他们的东西全都拿走？莫非他已经富裕到连这些宝器都看不上的程度？”

　　很快便推翻了自己心中的想法，东方朔不过是有柄灵器，便惹得三大武尊联手来追杀。可见灵器的珍贵程度。而上品宝器则是仅次于灵器的兵器，定然也是价格不菲。东方朔断然不会富裕到了看不上眼的程度。其中定然有隐情。

　　林羽冲终于明白了，这片湖泊原先应该是不存在的。而是四位武尊的战场，打出了如此巨大的深坑，经过几百年的沉积，就成了湖泊了。

　　心中更是对武尊充满了无限的向往，那需要多么逆天的实力，才能够形成如此大的一个坑啊。

　　在湖底苦思许久后，也想不到任何良策。闭气的时间也已经到了，不得已全身戒备起来。缓缓朝上游去。

　　突然元极子道：“咦，外面感觉不到那天狐的气息了。难道走了？”

　　“走了？”林羽冲心下狐疑，不敢有丝毫懈怠。偷偷的露出水面狠狠的换了几口气，四下张望，却是没有了紫欣的踪影。

　　“莫非是那紫欣知道死守也不是办法，所以躲到森林里去了？或许就埋伏在我回去的路上。”

　　想到这，林羽冲一犹豫，反倒不急着原路回去了。而是朝里面走了去。

　　一路上小心翼翼，却再没有发现任何危险。

　　一会，又回到了那悬崖之上。只有陈涛的尸体还趟在那。林羽冲又在四周搜索了起来，那紫欣是在这附近出现的，附近应该会有痕迹留下。他十分想知道紫欣是如何一个人住在这，并且那个令他羡慕嫉妒恨的“他”又是谁。

　　而且元极子也说道：“那天狐能够幻化人形，定然是吞吃了化形果。化形果乃是八品药材，并且通常可遇而不可求。价值之大难以估量，若是这附近还能够寻到化形果，即便是那天狐吃掉果肉之后的茎、叶、根，也是价值巨大的材料。”

　　一片仔细的搜寻之后，毫无任何结果。却在悬崖不远的地方发现一个坟头，上面的墓碑令其他吃一惊。

　　上刻：先祖东方朔之墓“怎么会？”林羽冲吃惊道：“东方朔怎么会死在这？史书上可是说他是寿终正寝的啊？”

　　瞬间便明白了过来，定然是东方朔斩杀三大武尊后，自己也受了重伤，这才死在了附近。这也就能够解释为什么那三大武尊身上的物品都没有拿去的缘故。至于史书，里面会有真话吗？

　　林羽冲想通之后又疑惑了起来，上面写的是“先祖东方朔之墓”，定然是东方朔的后人所立的墓碑了。那为什么不把坟墓迁到国都去？毕竟是东平国的开国皇帝啊。

　　一阵想不通后，也就放弃了。在这四周转悠了一番，却也有一些发现。四周的树木和山地都有被攻击的痕迹，而且新痕旧伤满山便是。那便说明一直以来，都有人在这附近练武。

　　莫非是紫欣口中所说的那个“他”？

　　“小羽！”

　　突然身后一道熟悉的声音充满惊喜，林羽冲回过头去，正是纳兰雅一脸的担心。

　　“纳兰姐姐，你怎么来了？”

　　“你还说！”纳兰雅脸色一松，但随即浮现出怒容，道：“为什么一个人走了这么远，你知不知道大家都担心死了！”

　　林羽冲看着她生气的样子，心中一片温暖。他失踪或者是死了，外头那些人才不会担心了。怕是真正的担心的只有纳兰姐姐一人吧。

　　却是也是如此，一同进来的那些人不久就遭到了各种低级妖兽的攻击，纷纷退了出去。但是妖兽实力也不强，所以并未受到多大的损伤。出去之后纳兰雅见林羽冲未能回来，顿时焦虑不已，不顾众人的劝阻。一个人冒险闯了进来。


第089章 姜月纨出关

　　开始在岩壁之上看到了陈涛的尸体，更是心急如焚。陈涛乃是一星武师的实力，都横尸在这。那林羽冲更是……

　　一路都未曾看到人或者是尸体，莫非尸骨都无存了？想到这更是脸色发白。最后终于还是在这不远处见到了林羽冲。

　　林羽冲也是万分感动，当下将陈涛之死的事情说了出来。并且把紫欣的事也捡了部分说，只说是遇到了三级妖兽。但并没有说是化形的妖兽。最后自己躲进了水里这才逃过一劫。

　　纳兰雅也是听的一阵紧张，叹道：“想不到陈涛竟然是这种人。唉，原本以他的实力，也是前途无量的。”

　　林羽冲点头道：“此处妖兽的情况也基本都清楚了。应该只有一只三级妖兽，是为首领。其他的都是在一、二级的样子，而且看情况，它们都已经离开了。”

　　纳兰雅皱眉道：“大窝里村子是山脉的唯一出口，难道还有其他地方出的？”

　　林羽冲点头道：“应该是的。肯定还有我们未曾发现的出口，只是这下就麻烦了。那么多妖兽若是游荡到人类居住的地方。那……”

　　纳兰雅也是一脸的凝重和愁容。

　　林羽冲随后把那东方朔的坟指给了她看，顿时引得纳兰雅也是惊骇连连。

　　两人也想不出任何头绪，又在附近查探了一番。化形果的影子也没发现，便疾飞着往原路回去。

　　守在村子里的众人眼前天色渐渐的暗了下来，也都是一脸的担心之色。他们倒不是担心林羽冲的安慰，一部分是担心纳兰雅的安慰，毕竟纳兰雅是王国四大美女之一，也是白乌堂弟子心目中的女神。但更多的还是担心一旦天黑下来，若是有妖兽出了山脉，自己这些人是否挡得住。

　　林羽冲算个鸟，死了便死了。纳兰雅也事不关己，只不过那么漂亮的娘们，死了太可惜了。关键是自己的小命才是最重要的啊。

　　大多数人都是抱着这样的心思，但也有少数例外的。

　　当马影奇向周文提出退去的时候，便被周文一口回绝了，“一定要等到纳兰小姐他们出来，林羽冲实力或许不够。但纳兰小姐乃是大武师的修为，即使遇到三级妖兽，战不胜要逃跑也是没问题的。定然不会有事。”

　　方世行也是满脸杀气的盯着马影奇。后者见惹了众人，顿时冷哼一声站到一旁，只是嘴中还在不断嘀咕：“到时候等妖兽大军冲了出来，谁都跑不掉。哼，都想英雄救美啊？可惜的是僧多粥少，大部分人都只能是白献殷勤。而且我看那纳兰雅搞不好已经心有所属了，你看她对林羽冲的那副关心模样，这正常吗？”

　　终于惹得原本一声不吭的王七也暴怒着一掌劈了过去，才吓得他急忙闭住了嘴巴。

　　就在天色逐渐暗下，周文犹豫着是不是要派人进去的时候。纳兰雅和林羽冲终于并肩着从里面走了出来。

　　“纳兰小姐，林兄弟，你们都没事，太好了！”

　　周文一脸欣喜的迎了上去。身后一众白乌堂弟子也都是表情不一。

　　不少人都是真心的露出了微笑，方世行也是上前道：“纳兰师妹，你可真是让我们担心死了。”

　　纳兰雅淡淡一笑，道：“有劳大家了。这次也是有惊无险。算是都平安归来了。”

　　马影奇突然道：“都平安了？还有陈涛呢？怎么没有见到陈涛？”

　　纳兰雅朝林羽冲望了去，林羽冲便把事情大概讲了一遍。

　　众人都是一愣，那牧毅更是摇头叹息道：“那陈涛也是天赋不错，算是人才。想不到竟做出如此之事，真叫人心寒。这次也算是天有报应了。”

　　“哼！”马影奇冷笑道：“林羽冲，你也太会说谎了吧。莫不是你见财起意，杀了陈涛所以故意颠倒黑白。你说陈涛被幻境迷惑，所以说出了真相。而你破了幻境杀了他。嘿嘿，陈涛乃是一星武师，而你不过是初级武者。怎么可能他被幻惑住，而你却不仅没事，还能破除幻境？”

　　一番话说的众人也是心下起疑，纷纷望着林羽冲。

　　林羽冲冷冷的看了马影奇一眼，冷冷道：“我没必要跟你解释，你信便信，不信便不信。”

　　林羽冲这话令的大家都是眉头耸起，马影奇冷笑道：“这可不是我们信不信的问题。若是你不能解释清楚，那便是杀害同门，论罪当诛！”

　　林羽冲眼中闪过精芒，这事他是无法解释了。总不能把元极子的事说出来吧。当下冷哼道：“论不论罪也不是你说了算，有本事你来诛我试试！”

　　马影奇怒笑道：“好，好，我倒要看看你这个初级武者是怎么杀死陈涛的。看看你是不是有这个实力。”

　　两人正剑拔弩张，一言不可便要出手。

　　纳兰雅皱眉喝道：“都助手！小羽的为人我信得过。他说的话，我都相信。至于他如何抵挡住了幻境的攻击，定然是他的底牌。试问你们谁愿意把自己的底牌说出来的？”

　　这番话虽然有些强人所难，但也不是没有道理。况且众人也不愿意因为一个已经死去的陈涛而得罪纳兰雅。纳兰雅对林羽冲的关心，是有目共睹的。

　　王七首先出来打圆场，道：“这件事便暂且如此吧，可以等到长老和堂主回来之后再行禀报。当务之急是里面的情况到底如何？纳兰师妹和林师弟可曾弄清楚？”

　　马影奇也不是傻蛋，知道自己很难讨的好。也一脸冷笑，不再说话。心中已经打定了注意，等长老回来，定然要去告状。

　　纳兰雅点了点头，道：“我进去的时候小羽便已经打听清楚了。里面确实有一只三级妖兽，不过现在所有的妖兽都已经离开了。”

　　“什么？”

　　众人都是大吃一惊，周文也是皱眉道：“不是说这里是唯一的出口吗？若是妖兽全都出去了，那就麻烦大了！”

　　瞿中冷汗淋漓，忙道：“据我所知，这村子确实是唯一出口啊。”他也意识到了情况的严重性，若是因为自己的情报失误导致严重后果，他可承担不起这个责任。

　　纳兰雅道：“瞿老不必担忧，里面或许有其他不为人知的出口。可以肯定的是，这当中定然有问题。等明日天一亮，我们便派大军进去搜山。定能发现一些问题。”

　　周文道：“不错，现在天色已晚，大家都回去休息吧。等明天一早便派三万大军进去，定能有个眉目。”

　　林羽冲回到小屋后，躺在床上总是翻来覆去的。脑中尽是那张绝美的容颜，和那双紫色的眼眸，挥之不去。

　　虽然她一心想要杀他，但他却一点也不怪她，更加没有半分想要报仇的念头。他知道，自己心中是永远也抹不掉那个绝美的身影和瑰丽的紫瞳。

　　辗转反侧了许久，丝毫没有头绪。一夜未眠。

　　第二天，周文便调遣了三万精锐兵马入山搜索，林羽冲也主动请缨，要求再次前去。

　　站在东方朔留字的崖壁上，良久莫然不语。最终喟然长叹道：“或许她去找他去了吧。”

　　长衣舞动，飘身而下。脚尖在湖面上轻点，怅然离去。

　　大半天时间后，便有回报，果然在山脉之中另外发现了一条隐蔽的路线通向上源县外头的官道之上。虽然不少妖兽的足迹都较为凌乱，但一上了官道，全都难以辨认了。也不知道去往了何方。

　　这个结果在林羽冲的意料之中，稍稍有些失望，但却也庆幸。希望那紫欣走的远远的，再也不要回来。三级实力虽强，但等的长老们回来，也难逃厄运。

　　周文安慰大家道：“此事我们已经尽力，没有任何伤亡就做到最好了。接下来的事便等长辈们回来后再说吧。况且里边有开国皇帝陛下的陵寝，事情非同小可。我会立即派人前往国都传讯。大家都辛苦了。”

　　随后派遣了一万精锐驻扎在落斗山脉脚下，看守东方朔的坟头。其余之人便打道回府了。

　　路上众人都对林羽冲的勇敢和机智多加赞赏，纳兰雅也是连连夸奖。唯有马影奇一脸的不屑和冷冰。

　　众人回到白乌堂后，赫然发现姜月纨竟然从闭关中出来了，正一脸阴沉的看着纳兰雅。

　　“纳兰师妹，我好不容易突破到了一星武师，出来想要和大家庆贺庆贺，高兴一番。却发现整个堂里都人去楼空，只剩下一些蹩脚杂毛的，我还以为堂里发生了什么大事呢。原来是纳兰师妹带着大伙郊游去了。玩的还开心不？”

　　纳兰雅眉头一皱，正要说话。身后的马影奇便满脸笑容的迎了上去，大口赞道：“少堂主果然是天资卓绝，这闭关才多久，便有了飞跃性的突破。实乃我白乌堂之大喜事啊，定当要好好庆贺一番才是。”

　　姜月纨脸色这才好看了些，赞赏道：“不错，马师弟所言极是。我也是想要找大家一起庆贺庆贺的。”


第090章 相思病

　　纳兰雅这才淡淡说道：“恭喜姜师兄了。”

　　姜月纨脸上这才有了一丝笑容，道：“我能有所突破，便是白乌堂之福，也是大家的福气。爹和长老他们都去了国都，纳兰师妹带领大家去配合郡王府的行动，这些事我也都知道了。只不过纳兰师妹挑选的时候可真是不巧啊，正好是我出关的前一天。我还以为师妹有意给我难堪呢。”

　　纳兰雅眉头一皱，微微道：“师兄多想了。”

　　姜月纨脸上笑意更甚，故作大度道：“其实也没什么，纳兰师妹也是去办正事嘛。那这样吧，今天就摆些宴席，大伙一起庆贺下，都高兴高兴。”

　　众人脸上都露出一脸的无奈之色，肚里都在怒骂道：你晋级了跟我们屁事，庆贺个毛，高兴个毛啊。

　　就在一些人故作欣喜，纷纷站出来夸奖之时，突然一道不合时宜的声音响起。

　　“纳兰姐姐，若无其他事，我先回去休息了。”

　　林羽冲直接从人群中走了出来，转身便朝自己的住处走去。

　　全场愕然，都是一脸的吃惊和钦佩之色。

　　姜月纨是脸色“刷”的一下雪白，眼中爆出熊熊怒火。竟然又是此子，上次的帐还没跟他算！

　　“林师弟，等等。师兄陪你一起去。”

　　方世行急忙一声呼喊，便追了过去。

　　“方师兄，林师弟，等等我。”

　　牧毅也加了过去。

　　一时间，响声四起，顷刻间便小半人走了出来。只剩下那些修为尚低，根本不敢开罪姜月纨的人。

　　“林羽冲！你给我站住！”

　　姜月纨终于爆发了，怒吼起来，暴怒道：“林羽冲，你小子狗胆！我在说话的时候，哪有你随便行动的份！”

　　林羽冲脚下一停，转过头来，满脸怪异道：“为什么？你是长老还是堂主？还是什么职位？”

　　姜月纨一愣，所有人也都是一愣。他不过是堂主之子，所以大家都习惯性的称呼为少堂主，并且敬重有加。平日里颐指气使也没人敢管，都是谦让着。所以也养成了他狂妄自大，目中无人的性格。

　　林羽冲的话顿时让所有人都愣住了。是啊，他又不是堂主，又不是长老，也不是六大势力小组的组长。我们干嘛要听他的？门规里没有写堂主之子有权利指挥命令他人吧？

　　姜月纨也是一时语塞，气的满脸通红，怒吼道：“好，好。你有种，刚进门才几天，就藐视师兄，不服管教。今天我就要好好教训教训你这个竖子！”

　　林羽冲也是脸色一寒，冷然道：“你有什么权利教训我？你有什么权利执行门规？你算老几啊？大家都听你的，是给你爹面子，并不是你有多大本事或者多大权利。不要给你脸不要脸。这么大人了，还跟个不懂事的小孩子似的。”

　　林羽冲的一番话说得所有人都大惊失色，纷纷骇的嘴巴都闭不上了。不过人人都是心里感到舒服无比，说到了每个人的心坎里去了。只是这些话他们平日里也没有想过，更加没人敢说出来。

　　“噗！”

　　姜月纨气的一口血喷了出来，一团元气在手中爆射而起，眼中杀意毕露，吼叫道：“我今日不杀了你，我就不叫姜月纨！”

　　原本刚突破到武师，想要四处炫耀一番。却发现整个堂内只剩下一些武之力的新人，便积了一顿子的脾气。好不容易等到纳兰雅他们回来了，想要举办个庆祝宴为自己庆贺一下。却又受到这种从未有过的顶撞，对于姜月纨来说，无异于人生最大的侮辱。未有用林羽冲的血才能洗刷掉。

　　林羽冲不仅要杀，而且要碎尸万段，才能消心头只恨。所以一出手，便是杀招！

　　橙黄的元气化作一柄明晃晃的利刃，破开空气斩了过来。

　　姜月纨虽然不堪造就，但现在也毕竟是一星武师，全力杀招之下，林羽冲也是满脸凝重，但却丝毫没有半分的畏惧之色。

　　他向来便是如此，爱憎分明，看你不顺眼，哪怕你就是皇帝老儿，也同样不顺眼。你可以杀了我，但却休想令的我屈服！

　　全身元气暴涨，六道剑气破体而出，正要迎击上去。突然倩影闪动，纳兰雅倏然出现在身边，两指漫不经心的轻轻将那柄元气利刃捏住，轻轻一弹，便砰然而碎。化为点点光芒，消失在空中。

　　“纳兰师妹！”姜月纨暴怒道：“你真要为了护着这小子而与我彻底决裂？”

　　他这一说法就是逼纳兰雅做出选择。

　　纳兰雅摇头道：“你不能杀他。”

　　姜月纨怒极反笑道：“哈哈，我不能杀他？我今天就要杀给你们看，看谁能拦得住我！”

　　纳兰雅眼中尽是失望之色，叹道：“他身上有白乌令。”

　　“什么？你胡说什么！”姜月纨一脸的不可置信，愤怒道：“纳兰师妹，你休要胡说。白乌令乃是我白乌堂最高令牌，见令如见堂主。他怎么可能会有！”

　　一块古铜色的精巧令牌出现在手中，林羽冲高高的举了起来，朝四周展示了一圈后，淡淡道：“我可以回去休息了吧？”

　　寂静，一片寂静。

　　所有人都震惊的骇然不已，未有纳兰雅和方世行两人心中早就知晓。其他人都是一脸的愕然，无论如何都想不通，如此重要的东西怎么他一个新进弟子怎么会有？难道是纳兰雅给他的？但是，即便是纳兰雅，也不可能会有啊。

　　大家脑中并不是没有想过这是假令牌，但是这个想法很快就被自己否决了。谁敢拿这种东西开玩笑？而且是当着几乎所有弟子的面。若真是假的，那就是纯粹找死了。就连姜月纨也丝毫不怀疑这块令牌的真实性。

　　见令牌如见堂主。

　　在林羽冲拿出令牌的一刹那，白乌堂的最高指挥便已经是他了。纳兰雅不过是代理堂主，而这块令牌却是等同堂主。

　　林羽冲见全都瞠目结舌，又冷冷的说了一句，“我可以回去休息了吗？”

　　“噗！”

　　姜月纨又是一口血喷了出来，直接气的晕死了过去。周围之人急忙上去将其扶起。

　　林羽冲便在众人的钦佩和崇拜目光之中回到了自己的卧室。

　　至此，他在众人心目中的形象一下子变得高大了起来。不仅仅是一个新人NO.1，也不仅仅智勇双全，这些都跟大家屁关系，最重要的是他敢于反抗暴政，不畏强权，说了大家平日想说而不敢说的话，做了大家平日想做而不敢做的事。看着姜月纨吐血吃瘪的样子，大家心里皆是一阵畅快之感。就连一直跟林羽冲作对的马影奇也暗暗偷笑不已。

　　当晚白乌堂食堂的伙食全部告罄，每人都心情大好的多吃了两碗饭。

　　林羽冲回到卧房后便直接锁起门闭关起来了。

　　仔细翻看了一下从落斗山脉湖底的收获，一共三个储物戒子和十多件兵器。其中宝器三件，凡器十一件，戒子内各种元石更是数不胜数，比这次新人大比赚来的还要多。更是在一个戒子之中找到了一块极品元石。

　　虽然市面上的兑换价格是1极品元石=100上品元石=10000中品元石=1000000下品元石，但没有人会傻到拿高品元石去同人交换低品元石。因为在关键时刻，高品元石供人吸收的速度数十倍的快于低品元石。并且在一些大型阵法之上，都必须要高品的元石支持。

　　除元石外，还有大量的各种矿石，纹丹，甚至还有武技。不一会，元极子便将这些材料一一识别了出来，竟然都是三级的材料，可谓是价值连城。其中竟然还有一颗三品丹药琉珠丹。此种丹药存世极少，很少会有纹丹师去炼制。因为它的作用较为鸡肋。

　　能够抵御一次强大的反噬之力。

　　也就说，服下吃丹药后，能够最大化的使用一次武技。即便没有斗纹丹，也能够抵挡一次武技反噬。

　　这种抵御也仅仅是相对的，对于黄阶功法来说，基本能够百分之百的抵挡下来。但是对于更高的功法，则作用越来越弱。所以此丹也甚为鸡肋，又丹级三品，炼制需要耗费大量的时间和精力。所以很少有纹丹师愿意去炼制。

　　除了三品琉珠丹之外，还有许多的二品丹药，其中更是不少能够增进自身修为的。有一种叫做红顶丹的二品丹药足足有一瓶三十多颗，能够最大限度的加快修炼速度。只是修为越高，药效越低罢了。

　　这次算是发了笔巨财了。林羽冲掏出一本刚问人要的《东平国史》来，简单的反到了第一页。走马观花的看了起来，其中详细的记载了当初来东平国抢夺灵器的三位武尊，分别是梁国的陆何茂、陈留国的柯山以及河间国的罗中。

　　所以对于这次收获如此丰盛，林羽冲一点也不觉得奇怪。毕竟是三位武尊，国家的最强战力。哪个不是一身宝贝，如此说来，东西反倒有些少了。

　　林羽冲憋了憋嘴巴，不爽道：“三个国家的武尊，身上才这点东西，十足的穷鬼。难怪要出来抢劫。”

　　若那三人地下有知，定然要羞愤而死。


第091章 朝中议事

　　除了丹药材料武器之外，林羽冲更是发现了三本武技，《玄玄刀法》、《劈空掌》以及《奔雷剑法》，而且三本竟然都是玄阶武技！

　　林羽冲也是猛然吃了一惊，眼中尽是骇然之色。纷纷翻过之后，沉思了片刻。便直接扔进了戒子内，只是长长的叹息了一声。似乎连传说中的玄阶武技都已经无法提起他的兴趣。

　　按理得了如此一大笔财富，林羽冲当时万分欣喜才是。但他却一点也高兴不起来，反而一个人软软的没有一点力气。只觉得最什么都没劲，又拿起那几件宝器左看右看，只见那把上品宝器剑上面刻着两个大字：裁决。隐隐散发着一股摄人心魄的气息。

　　林羽冲仔细看了一会，依然觉得索然无味，直接扔进了戒子内。又是长长的叹息了起来。

　　以他的性子，也不会如此冲的得罪姜月纨，一切皆因他烦恼。睁眼闭眼，脑中尽是那对瑰丽的紫眸，和那张绝色的脸孔。

　　“唉，我是不是要死了啊？元老鬼。”林羽冲有气无力地叹道。

　　元极子笑道：“很少有人能够抵挡住天狐族的魅惑。何况你只是个武者，没有直接跪下给她舔脚底板，成为她最忠实的裙下之臣，就已经是定力很强了。”

　　林羽冲叹道：“我知道了，我一定是中招了。完了，那紫欣对我使用的一定是天阶功法，难怪我丝毫抵抗不住。不行，我要去找她。”

　　元极子喝道：“发什么神经你！没看到那天狐已经情有所属吗？天狐一族虽然魅惑之术天下无双，但若是她们真正爱上一个人的时候。那么便是矢志不渝，生死相许。绝对不会再喜欢上别人的。”

　　“啊？”林羽冲哀嚎道：“那我岂不是没有任何希望了吗？”

　　元极子笑道：“有个诗人说过‘哪个少男不钟情，哪个少女不怀春’，可恨的是你这个花心萝卜有女朋友了还惦记着人家的女人。”

　　林羽冲突然十分认真的点了点头道：“你说的不错，我已经有女朋友了。我可不能对不起落落。”

　　说吧，将所有东西都收了起来。开始坐下静静修炼起来。

　　只是，那耸立起的眉头，就一直没松开过。

　　终于，半盏茶功夫后，便跳了起来，囔道：“不行了，不行了，我静不下心。”

　　右手向前虚点，指尖射出一道黄色的光芒，飞速的在空中划了起来。一个淡淡的阵法若隐若现的出现在身前，不时的有各种怪异的文字附在其上空。林羽冲猛地把灵魂之力全都探入了进去。

　　片刻之后，整个人“啪”的一下摔倒在地上，昏睡了过去。

　　元极子大笑道：“这小子有意思，竟然这个时候修炼‘虚空凝阵’，灵魂之力无法支持，所以直接昏死了过去。这也未尝不是一个好办法。等他的修为逐渐提高之后，对天狐的魅术抵抗也会越来越强。只是我也十分好奇，那个天狐口中的‘他’究竟是何人？是什么人竟然有本事令的身具皇族血脉的天狐情有独钟的？”

　　就在林羽冲得了相思病，以昏睡的办法来逃脱的时候。远在国都的皇宫大殿之内，人头耸动的挤满了人。

　　而最令人吃惊的是，数十人上百人竟然全都是大武师以上的修为。

　　要知道普通人里面能够凝练气胎，生出气漩成为武者的，本就是百里挑一。而一百个武者里边，有机会晋升到武师的，也不过是百中一二。在这凤毛麟角的武师里头，更是极少数之人才有机会进入了国家的最顶尖战力—大武师。

　　能够成为大武师的，无一不是一方豪杰，成名高手。每一个都是脚下一跺，就要地震三分的人物。

　　但就是这样的人物，此刻在皇宫大殿之中，竟然有数十上百位之多。而且都是三五成群的，在纷纷议论着什么。

　　姜尚和周康，也赫然在其中。两人都是一脸的凝重之色，不时的对视两眼，交换下意见。但更多的时候只是安静的一个人沉思。

　　“让诸位久候了。”

　　一道爽朗的声音传来，随后一阵风动。众人只觉得眼前人影一闪，看不清那人的任何动作，便见到一个长须老者走到了金銮殿之上，就着皇位宝座的下首，坐了下去。

　　这时，大殿之后在众人拥簇之下，也走来一中年男子。阔脸威严，给人一种刚猛之感，身上更是透着强烈的霸者气息。径直走上前去，在那皇位宝座上坐下。

　　“参见国王陛下！”

　　“见过隐先生！”

　　众人皆是异口同声地喊道。

　　“诸位爱卿不必多礼。”中年男子，也就是东平国的国王东方治开口说道：“这次紧急召大家前来，是莫大人的意思。”

　　一语说出，整个大殿之上一片肃然之色。人人都是屏住呼吸，没有人敢大声的喘息一下。台上的长须老者隐先生淡淡的扫过了一眼人群，眼中不易察觉的有着一丝自傲之色。

　　连国王都要称之为大人的人，连几十上百位大武师都肃然起敬的，整个东平国，也唯有一人。

　　那便是武尊莫大悲。

　　东平国唯一的一位武尊，早在五十年前便已经是武尊级的高手。无数次的拯救东平国于危难之中，数十年来一直隐居在神女峰之上，震慑四方宵小。保东平国数十年太平天下。

　　如今，莫大悲所代表的，已不仅仅是一个武者，或者武尊，而是整个武道。他已经是所有武者最高的目标，屹立不倒的北斗泰山，武者心目中的至高领袖，也是不败的神话传说。

　　所以当东方治口中说出“莫大人”三个字的时候，整个大殿之上静的只剩下“呼呼”风声。

　　东方治朝下首的隐先生点了点头道：“隐先生，还是你来说吧。”

　　隐先生也是早已达到了高级大武师，当年是横极一时的江洋大盗，死在其手中之人不计其数。但却无人可敌。最后还是莫大悲亲下神女峰，将其擒住，一直困在神女峰上。最后心性炼化，跟随在莫大悲身边潜心修炼。一心只追求那无上武道，再无旁物。

　　隐先生得到了东方治的许可后，朝众人朗声道：“马上就要到十年一次的八郡比试了，这次的比试将会有莫大人亲自主持。并且对胜出者进行嘉奖。”

　　众皆哗然！

　　虽然十年一次的州郡大比，乃是全国至高级别的实力比试。但是以莫大悲的身份，从来都没有过问过。只是为何今次却如此关系了起来，而且要亲自主持，并且进行嘉奖。虽然未说奖品是什么，但想来绝不会轻。

　　隐先生继续道：“反是获胜的队伍，其州郡郡王以及宗门堂主，皆可对莫大人提出一个要求。”

　　“什么！”

　　众人又是大惊不已。对莫大人提出一个要求？莫大人乃是东平国绝对的武道象征，其权利和威能比之国王东方治有过之而无不及。向他提出要求，那完全就等于实现自己的任何愿望啊。

　　众人都是纷纷惊疑不定，脸上神色变幻。

　　“还有。”东方治突然说道：“不仅莫大人有奖励，朕也要进行嘉奖。但凡获胜的州郡郡王，可封为异姓王，世袭永享王位。而所在之宗派堂主，则封为国师。”

　　一浪又是掀起一浪，众人都是一脸震骇的不知所措，虽然东方治的条件莫大人也能够做到。但是这已经算是最高级别的奖励了。无论是异姓王，还是国师，都已经是仅次于国王的尊崇了。

　　到底是什么原因，使得莫大人和国王都如此的看重这次比试。众人心中一时纷纷猜测不定，都是互相往来望去。希望能寻到一个明白之人。

　　东方治笑道：“诸位爱卿不必猜疑，只需要尽力做好这次比试之事便可。这次叫诸位急来，也是让大家能提前做好准备。想必连日赶到国都，也已经疲劳不堪了吧。今晚就在皇家设宴，款请诸位爱卿。届时贝大师也会前来赴宴，诸位都是帝国当之无愧的顶梁支柱。还望多为国家做出贡献才是。”

　　众人一听，皆是齐声道：“我等定然肝脑涂地，以报陛下。”

　　东方治笑道：“众爱卿不必如此，就此散去吧。”

　　从皇宫出来，所有人都是开始议论起来。各个都面色沉重，更是不少人眼中露出狠戾之色，盯着姜尚和周康看来。姜尚也是眉头紧锁，而周康则是忍不住放声笑了起来。

　　待到人散之后，周康与身后的几位大武尊都是急忙追了上来，急道：“姜兄，姜兄留步。”

　　姜尚停下步子，淡淡道：“郡王，何事？”

　　周康笑道：“哈哈，姜兄。何必明知故问。想不到这次的州郡比武，国王竟然看得如此之重。甚至连莫大人也参合了进来，这对你我来说，可真是天大的机会啊。”

　　姜尚轻轻一笑，道：“哦？我怎么不知道是何机会？每个州郡的机会都是均等的。大家都不过是八分之一几率罢了。”


第092章 贵族晚宴

　　“哈哈。”周康大笑道：“姜兄，你这就太不厚道了。其他郡根本就没有任何机会，试问这些年轻人里面，有谁是纳兰小姐之敌？”

　　姜尚轻笑着不语。

　　周康也是一脸的激动，大笑道：“五年前，纳兰小姐十三岁，便已经是七星武者。天赋至强，实属罕见。而如今……而如今……别人或许不知，但姜兄不可能不知道的。前段时间我也正好因为一点小误会与纳兰小姐过了一招。那绝对是大武师的实力无疑！”

　　“哈哈。”周康自顾自地说道：“八郡比试，原本是为了提高各郡县的人才实力才搞的一个活动。参赛年龄和人数都是得到了极为严格的控制，只能是二十岁以下的年轻人才可以参加。哈哈，试问除了纳兰小姐之外，哪个州郡还能有二十岁以下的大武师？也难怪刚才如此多人对姜兄露出如此大的敌意，想必是他们都想到了这一点。哈哈，姜兄，此乃天助你我啊！”

　　姜尚微微一笑，随即脸色凝重起来，沉声道：“你倒是提醒了下我，如此一来。小雅可就身处在极度危险之中了。”转身对身后之人说道：“七位长老，如今国都之事已了，还请你们急速赶回遂川郡。从现在起，直到我回来为止，必须要寸步不离的保护小雅！”

　　周康也是一惊，沉吟道：“何平，你也迅速回郡，传我之令。从今日起，把城中巡逻调到最高等级。每天不分昼夜，都有要精兵全方位的巡视。特别是白乌堂附近，不得有任何陌生人靠近！”

　　“是，堂主！”

　　“是，郡王！”

　　众人都领命而去。姜尚沉吟道：“虽然我们的胜率却是要大过其他郡县。但也切不可掉以轻心。”

　　周康忙道：“那是。等回去之后，我也会派人去其他郡县打听情况，了解一下对方的实力如何。可千万不能让到嘴的鸭子给飞了啊。”

　　两人对望了一眼，都是露出了会意的笑容。随后两人一道细细的商议了起来。

　　很快，夜幕降临。街道之上的车水马龙，竟然比白天里还要繁华了起来。

　　白天都是穷人在街上奔跑，忙于生计。而到了晚上，则都是富贵人家出来享受夜生活的时候。自然是另外一派景象。

　　而今天所有的马车都只有一个方向，那便是王宫。

　　今日国王陛下宴请所有王公贵族，以及八郡权贵。所有人都以获得了邀请而倍感荣耀。况且每次这种宴会，无一不是交际的大好时机，各家更是带着未婚的子女频繁赴宴，希望能够攀上个好关系。

　　一早，菜肴还未摆上，便已经入席了不少贵族。纷纷的闲聊了起来，那些贵妇们则是纷纷的给自己的儿女开始物色人选。

　　男人们的主要话题还是白天隐先生和东方治商议之事，都是一脸的惊讶，到现在都未能回过神来。纷纷猜测不已。实在是不明白莫大人和国王此举倒是何意。

　　接下来的话题则变为了这次八郡比试，到底谁家能够最终胜出。

　　“我看天水郡的实力不错，上次便是他们取得了第一名。这次估计也不例外。”财政大臣捋着胡须说道。

　　“哼，想要连续两届取得第一，似乎很少有这种情况出现。我倒是看好云中郡。”国防大臣则是一脸的冷笑，完全不赞同。

　　这是，一个老者脸上路出鄙夷之色，不屑道：“都说你们没脑子还不信，你们都忘记了五年前那件事吗？遂川郡的那个女子，纳兰雅，我记得当时好像就达到了高级武师吧。”

　　两位大臣皆是一惊，这才猛然互相望了一眼，财政大臣惊道：“庆王爷果然是一语惊醒梦中人啊。五年前便已经有如此实力，以她的天赋这五年过去了，现在……很可能已经是……”

　　国防大臣也是一脸骇然，随即满是羡慕之色道：“真是便宜了周康和姜尚那两个老王八！”

　　庆王东方伯则是一脸的淡然，道：“小心祸从口出，你们现在的地位是比他们高。可能过了今年之后，嘿嘿……”

　　财政大臣不屑道：“哼，怕什么。我不信那两个老王八还能吃了我。那姜尚也太无耻了，当年便是他一手把那女子推送给大王子的。结果弄得红颜一怒，连杀数十位大内高手逃走。最后还是国王陛下亲口下了赦免。那纳兰雅这次可未必会帮他。”

　　东方伯也是点了点头，沉思了起来。毕竟这关系到今后朝廷的大权格局，他们这些政治家都必须乘早站好队才是，否则的话，就得靠边站了。

　　突然门外一声宣告，“陛下与贝大师到～～”

　　众人纷纷停止了交谈，望向门口方向。

　　只见东方治和一个全身银色长袍的男子并肩走了进来，那银色长袍男子莫约五十岁左右。和国王并肩而行竟然一副理所应当的样子，丝毫也没有局促之感。

　　两人入席之后，宴会也就正式开始了。大家都较为随意的开始活动了起来，不一会，那贝大师身边便未满了人，都在七嘴八舌的说些什么，但无不是一脸的尊敬之色。

　　姜尚和周康也是面带微笑的在人群之中穿梭，只是不时的会有敌意的眼神狠狠的瞪了过来。都是其他郡的郡王和堂主。显然都已经意识到了遂川郡很可能会是这一次比试的最大赢家。

　　很快两人身边都汇聚了不少前来套近乎的人，无一不是皇亲国戚、朝中重臣，就连开始的财政大臣、国防大臣以及东方伯也都在其中。

　　“姜兄多年不见，风采依然。想必修为更是百尺杠头再进一步了。”财政大臣一脸由衷之色的赞叹道。

　　“可不是嘛，姜兄早已是高级大武师，这再进一步，莫非要问鼎那……”国防大臣也是满眼敬佩和惊骇地说道。

　　姜尚慌忙摇手道：“哪里哪里，两位过奖了。我姜尚这辈子可是没指望窥视那个境界了。”

　　“哈哈，姜兄不必过谦，我们可是万分看好你的。莫大人之下，除了隐先生外，还有谁是姜兄之敌啊。”两位大臣开心的笑了起来，三人就好似情同兄弟一般。

　　而在另一边，庆王东方伯也是拉着周康的手，亲切地问道：“周康啊，我可是一直把你当做弟弟般看待。这次来国都，可不要急着回去，明天到我府上去玩几天。”

　　周康一脸的受宠若惊之色，连连说道：“庆王抬爱，折杀周康了。”

　　两人一个是郡王，一个是亲王。身份那可不能同日而语，就算日后周康真的封为了异姓王，也要比东方伯低上一等。

　　东方伯笑道：“你我皆是为陛下办事，但朝中为陛下办事的人有许多，但我却只和你周康对的上眼。来来，我给你介绍一下，这是犬子东方胜。”

　　一个英气逼人，脸大傲然之色的少年似乎很不情愿的跟周康冷冷哼了一声。

　　周康大笑道：“果然是人中龙凤，不愧是皇家血脉，大有当年开国皇帝陛下横扫八荒，立足环宇之霸气。”

　　东方伯也是笑不拢嘴，道：“小儿今年十七岁，听闻周兄有位爱女周慧年方十四，秀外慧中，美艳芳人，周兄可有意让这两个小辈多多接触接触。”

　　周康大吃一惊，东方伯的意思再明显不过了。当即大喜道：“正当如此，正当如此。年轻人就该多接触接触。”

　　那东方胜则是一脸大惊，不快道：“爹，我不干。我喜欢的是苏落落，我才不要去见那什么周慧。”

　　东方伯脸色一沉，喝道：“一个整天在外面抛头露面的商界女子，岂能作为正妻。你要是喜欢，等以后直接纳做小妾好了。”

　　东方胜这才低着头，不再言语。

　　周康也是一脸的尴尬之色，讪讪的笑了几下。

　　东方伯笑道：“犬子无知，都怪我平日里惯坏了他。等过些日子，我让他到遂川去拜访周兄。也顺带见见令爱，让两个年轻人之间多多交流交流感情。”

　　“当是如此，当是如此。”周康急忙回道。

　　两人随即会心的相识一笑。

　　突然一个侍从急急忙忙的从外头跑了进来，在东方治耳边低语。

　　东方治原本淡然的面孔突然惊厥起来，急忙吩咐着什么。那侍从便一路小跑了下去。这个细节顿时被场上所有人都注意到了。

　　只见东方治快步走到贝大师身边细说了起来，很快那贝大师露出一脸的惊愕之色，但两人都是异常欣喜的样子。

　　东方治看了场内众人一眼，很多目光都急忙回避了开去。东方治淡淡一笑，突然高声道：“诸位都静一下，朕有件喜事要宣布一下。”

　　场内顿时安静了起来，都是一副凝听的样子。东方治大笑道：“诸位可曾记得朕颁布过一条悬赏，全国征集纯度在70%以上的蛇心草原液，若是能够提供者，朕允诺一个条件。已经一个多月过去了，朕都几乎不抱任何希望的时候，竟然有人真的找到了。”


第093章 辨别原液

　　“诸位也许会奇怪，为何朕如此心急的要找这原液。因为朕一直都有顽疾在身，每天子午十分都会头疼难耐。而经过贝大师诊断，必须要用70%以上的蛇心草原液炼制成的丹药才能治好朕的顽疾。从此以后，朕再也不用天天忍受头疼之苦了。”

　　“恭喜陛下！”

　　所有人都是一脸的惊喜之色，就好像由心而发，没有半点虚假做作似的。在贵族圈子里混久了，人人都成了影帝。

　　东方治满意的点了点头，微笑道：“这个找到高纯度原液的人，大家也一定不会陌生。虽然并非权贵之家，但也是富甲天下，并且声名在外。”

　　众人都是一脸的猜测，东方治朗声道：“那便是曼多商会的苏落落小姐。”

　　话音刚落，虽然是夜晚，但却犹如桃花飘至，一个蓝衣女子倏然出现在门口。一脸笑意，朝东方治点了点头，走了进来。

　　正是苏落落小步走入了会场，身上穿着一件蓝色的碎花连衣裙，肩披淡薄的银翼纱衣。整体给人一种流光溢彩、明艳照人的感觉。

　　身后还跟着四人，分别是孙学圃、蔡伦、孟千魂，还有一位老者气定神闲，外吸内敛，给人一种十分危险的感觉。正是曼多商会的第一高手，千拳万掌中的万仞掌万人敌。

　　“落落！”远处的东方胜惊喜的叫了起来，眼中异彩连连。

　　不少王孙公子也纷纷“落落”的叫囔着，个个如同打了鸡血似的兴奋。看的满场的贵妇公主们都怒火中烧。

　　苏落落与纳兰雅、东方治最宠爱的小女儿东方花蕾、还有戍边大将军之女赵灵儿并称为国王四大美女。其中赵灵儿早已远嫁他国，东方花蕾也已经有婚约在身。只剩下苏落落和纳兰雅两人，而纳兰雅则是一朵带刺的玫瑰。当年便是大王子东方瑞也是惹得一身刺，没人敢招惹。便只剩下苏落落一枝独秀，不知多少王孙贵族想尽了脑汁想要抱得美人归，最终都只是悻悻而回。

　　苏落落有如一只蓝蝴蝶般穿梭在人群中，很快便来到东方治身前，拜见道：“参见陛下，见过贝大师。这是落落千方百计弄来的高纯度蛇心草，献给陛下。”

　　一个精美华贵的小礼品盒在玉手之上轻轻打开，一个水晶装的玲珑小瓶取了出来，大半瓶乳白色的液体静静的躺在里边，好似刚挤出来的牛奶一般。

　　“这，这是？”

　　东方治一愣，他虽然不识的药材。但悬赏发布之后，也有不少人拿了各种蛇心草原液来，但都是纯度达不到要求的。所以对这种原液也十分熟悉，都是银褐之色。而苏落落手中的这瓶却是牛奶一般，色泽差距也未免太大了些吧。

　　苏落落淡淡一笑，道：“高纯度的蛇心草原液。”

　　东方治愕然的回头望了贝大师一眼，后者也是一脸的疑惑，道：“蛇心草原液都是银褐之色，怎么苏小姐手中的却是乳白色？”

　　此话一出，所有人都是惊诧不已，就连苏落落身后的孙学圃与蔡伦，也是互相对望一眼，满是苦笑。不要说别人怀疑，就连他们两个对此也是万分的怀疑，但又没法验明。只是抱着对元大师的崇拜，暗想定然没错。现在连贝大师都怀疑了，他们也开始心下打起了小鼓来。

　　贝大师是何人也？乃是王国的皇家纹丹大师，东平国纹丹师协会的总会长，实力乃是三品之境。连他都无法识别，莫非这原液真的是有问题？

　　那些满肚子怒火的贵妇公主们，更是脸上出现幸灾乐祸的神色。纷纷开始讥讽起来。

　　“哼，拿一瓶不知所谓的东西想要来糊弄大家，还真当所有人都是傻子啊。幸好贝大师也在，否则还真以为她多么有本事。”

　　“就是，悬赏发布了这么久，各大势力都想尽了办法，也弄不出来，她凭什么能弄到。”

　　“哈哈，人家也不过是一心想要出名，想要在这种盛会上面露个脸，看看能不能钓到个金龟婿。”

　　“我早就看这个小骚包不顺眼了，你看她这身打扮，这副风骚样。真是给我们女人丢脸！”

　　苏落落对所有的议论置若罔闻，将小瓶举到贝大师身前，淡淡笑道：“还请贝大师仔细检验。”

　　她对这小瓶内的乳白色液体是万分自信的。小羽告诉她里面是高纯度的蛇心草原液，里面就一定是。因为她相信小羽是绝不会骗她的，哪怕就连贝大师也说不是，她也依然相信就是。

　　这种信任，是完完全全，彻彻底底，毫无保留的。

　　贝大师接过小瓶，拔开瓶盖放在鼻子下轻轻嗅了几下。眉头便紧紧的皱了起来，随后缓缓的将灵魂之力徐徐的渗了进去。

　　片刻之后，满是惊讶浮现在脸上，但额头的双眉却依然紧紧皱在一起。

　　“贝大师，如何？”

　　东方治一脸关切的问道，眼中尽是焦虑之色。显然是对能够治愈自己的顽疾十分担心。

　　“你们看，连贝大师都快要生气了，这小骚包竟然拿假货来蒙骗大家。”

　　“真是，真是不知道天高地厚。这种玩笑其实能开的，等会陛下震怒，定然要将她全家抄斩。”

　　“不可是嘛，看她以后还怎么到处勾引男人。”

　　各种唧唧歪歪的声音四处传来，贝大师眉头似乎锁的更加厉害了，仔细盯着小瓶看了许久，才缓缓说道：“这瓶液体，无论是从色泽，还是气味，还是稠度等各方面，都完全不似蛇心草原液体。”

　　哗然，所有人都是脸色大变。想不到苏落落竟然如此大胆，敢在这种场合，这种事情上戏弄陛下。若是拿一瓶蛇心草原液，哪怕是纯度达不到要求，那也不过是不过关而已。现在竟然连蛇心草原液都不是，这分明就是十足的戏耍了。

　　所有人也都闭口不言了，看着脸色大变的东方治，眼中尽是震怒之色，就好像一座即将喷发的火山。随时可能会将眼前这个娇滴滴的女子烧为灰烬。

　　东方胜和一众世家子弟，都是瞠目结舌，脸上一阵惋惜。

　　苏落落身后的万人敌和孟千魂也是一脸的惊骇，纷纷警惕起来。全身元气一触即发，打算苗头不对就立即护着苏落落冲出去。但瞬间，便有数到不落于他们的神识将五人全部锁定。孙学圃和蔡伦也是一脸大骇。

　　“但是……”

　　贝大师眉头紧锁，又接着说到：“但是我用灵魂之力探查了其内的组成结构，却完全和蛇心草一模一样。只是我怎么都不明白，里面结构一模一样，为什么外表却会相差如此之大。”

　　“什么？”

　　所有人都呆住了，东方治也是脸色一愣，那震怒之色也隐隐消去，愣道：“那这到底是不是高纯度的蛇心草原液？”

　　贝大师摇了摇头，接着又点了点头，看的所有人都是一脸的紧张。最后才点头道：“应该是，而且纯度远远高于70%。很可能达到80%以上。”

　　哗，苏落落身后的四人顿时松了口气，只是额头上依然冷汗淋漓。

　　东方胜等王孙公子各个更是激动不已，好像又连打了几针鸡血，纷纷囔囔道：“我就知道落落肯定是有把握的，不愧是我心目中的女神啊。落落，我爱你～～”

　　“怎么可能！贝大师是不是弄错了？这跟蛇心草原液完全不同啊。”

　　“是啊，太气人了。大家弄了这么久都弄不来，竟然给你这个贱人搞到了手。”

　　“怎么办？听说弄到了高纯度的原液可以跟陛下提出一个要求，要是那贱人提出要嫁个大王子，那我怎么办？”

　　“啊？太吓人了。你别说了，万一那贱人要嫁给我们家老爷，那我，那我不活了。”

　　“你们都别臭美了，依我看，那骚包肯定会提出嫁个陛下，做个王妃。难道不比的大王子，你们老爷强？”

　　“太气人了，那我们以后见到她岂非还要行礼了！”

　　一众贵妇公主各个怒气冲天，好像已经看到了苏落落身着贵妃装，站在国王身边时的样子。

　　“苏小姐，请问这瓶原液是从何处寻来？”

　　贝大师小心的轻问道，身边的东方治也是脸上满是惊喜，早没有了丝毫的愤怒神色。

　　苏落落一笑，道：“这可就是我的商业机密啦。不过为了这瓶原液，我们曼多商会可是花费了巨大的代价的。也只是期望能卖与皇家，换个好价钱。赚点辛苦费罢了。”

　　身后的孟千魂眼皮一跳，暗道：确实是花费了巨大的代价，小姐是连自己都搭上了。

　　东方治哈哈大笑起来，道：“苏小姐才慧过人，一心为朕办事。朕决计不会亏待苏小姐的，当初便允偌了一个条件，是要巨量钱财，还是封侯拜爵，苏小姐随便提吧。”

　　苏落落笑道：“这次能够得到这些原液，也都是机缘巧合。但有一人却是机缘巧合，帮了大忙。而那人乃是一心于武道。所以我的要求便是，陛下能够让他在国家宝库之中挑选几样珍贵之物。”


第094章 各种猜疑

　　东方治一愣，随即沉吟片刻后，点头道：“国家宝库之中所存的都是历朝历代留下的珍贵之物，就连玄阶功法、宝器兵器也有数件。你这个条件可比巨量钱财、封侯拜爵还让我更为心疼啊。不过朕还是允了你，只不过里面的东西太过珍贵。朕只能让那人随便挑选三样。不可多拿。”

　　苏落落惊喜道：“多谢陛下！”原本她也没指望国王能够同意，只是抱着尝试的态度。但想不到竟然一口就答应了，并且还能随意挑选三样。看来这高纯度的原液对他万分重要才是。

　　贝大师和东方治也是一脸的开心。

　　贝大师更是叹道：“这瓶原液的提炼者水准之高，远在我之上。怕是已经达到了四品的高度了。”

　　苏落落心中一跳，孙学圃和蔡伦也是惊骇的互望一眼，满是骇然之色。元大师水平之高，他们也是深有体会。但想来估计也就是三品的程度，没料到贝大师竟然也如此尊崇。难道真的会是四品？那可就真是骇然听闻了。要知道纹丹师之间一品一天地，差距比之武者更为巨大。晋级难度也是千难万难。整个东平国最高丹级也不过是三品。四品那已经是传说中的存在了。

　　几人的惊骇神色被东方治和贝大师尽收眼底，贝大师眼中闪过一丝异色，问道：“莫非提炼这瓶原液的人，苏小姐认识？”

　　苏落落吓了一跳，急忙掩饰道：“不，不，我哪里可能认识如此人物。只是机缘巧合之下才得到的。”

　　虽然极力否认，但毕竟年轻。哪里逃得脱东方治和贝大师这种老狐狸的眼睛。两人互相望了一眼，都是不可置信和骇然。但都十分默契的把疑问压在心底。

　　苏落落也知道自己的表情似乎泄露了些东西，当下苦笑道：“落落还有一件事想求陛下帮忙。”

　　东方治拍着胸膛道：“苏小姐但说，只要朕能做到的，一定答应。”

　　苏落落吓了一跳，摇头笑道：“时候也不早了。落落想要就此告辞，商会内还有许多事等着我去处理。落落想请陛下派人送我出去，免得我被一群无聊的人追着打搅。”

　　东方治一愣，随即看到了周围不少王孙子弟，都纷纷的紧盯着这边。显然都是冲着苏落落来的，若非国王和贝大师在身边，怕是早就围满了这些公子。

　　东方治哈哈大笑道：“苏小姐窈窕淑女，也难怪求着甚众，难道这满国的贵族公子就没有让苏小姐心动的？”

　　苏落落脸上浮现一片红云，脑中闪过林羽冲的影子，但随即消散，笑道：“陛下取笑了。”

　　东方治笑道：“哈哈，年轻人就应该多在一起接触接触嘛。既然苏小姐不喜欢，那朕亲自送苏小姐出去吧。”

　　当先朝门外走了过去，苏落落五人也紧随其后。到了门口又闲聊了几句，苏落落才慢慢离去。

　　东方治回过头来，只见身后也一群公子拼命的伸长脖子往门外望去，当即喝斥道：“看什么看，一群不长本事的东西。连个女人都追不到，没用！”

　　骂的一群公子纷纷低着头，满脸委屈的回到了宴会中去。又开始物色其她贵妇公主了。

　　苏落落的出现不过是段小插曲，很快会场便又是一片祥和，到处都是男女调笑之声。

　　在宴会的一处角落里，东方治喝退了两旁之人，小心的朝贝大师问道：“大师，这瓶原液当真可治好？”

　　贝大师点点头，道：“当无问题，而且这瓶原液比我想象中的还要好的多。”

　　东方治长长的呼了口气，满脸焦虑道：“难道就无根治的可能？”

　　贝大师摇头道：“除非是能够得到四品玉华丹，但整个天下四品纹丹师寥寥无几。四品丹药更是传说般的存在，到哪去找这玉华丹。”

　　东方治眉头皱起，突然说道：“你说，那提炼原液草之人，苏落落是否认识？”

　　贝大师也是眼中一亮，沉思道：“提炼这瓶原液的大师，实力很可能达到了四品。而且看那苏落落和她身后之人的惊骇样子，却是可能是认识的。估计是他们也没有料到那人的实力会有如此之强。”

　　东方治激动了起来，忙道：“那可不可以通过苏落落……”

　　贝大师眼中精芒闪过，脸色肃然道：“陛下，即便苏落落认识那位大师。也一定是花费了巨大的代价才弄到这原液的，这点毋庸质疑。每位高品纹丹大师都有自己的脾气，若是不喜欢，你再怎么给好处，也不会帮你炼丹。所以陛下切不可做出鲁莽之举，否则的话给东平国带来的可能会是一场巨大的灾难。一位四品纹丹师的力量之强大，远非我们所能想象。”

　　东方治连忙点头道：“贝大师所言极是，朕只是觉得，那人既然肯为苏落落提炼原液，未必不肯帮她炼丹。”

　　贝大师眉头竖起，缓缓道：“陛下这句话倒是提醒了我一件事，当初国都之内突然冒起了一个新的商会，叫做均科。当时谁都没有注意，但却在短短的几个月之间，几乎席卷了大半曼多商会的生意。原因便是他们炼制出了完美度超过曼多商会的斗纹丹。但是，几个月之后，曼多商会又以雷霆之势横扫均科商会，夺回了所有的市场。”

　　东方治道：“这事朕也好像听说过，但并未太过在意。”

　　贝大师点点头，道：“我当时也未如何在意。但是后来我也找人买来了曼多商会夺回市场份额的三颗斗纹丹，发现竟然都是接近完美。”

　　贝大师眼中闪过一丝光芒，接着道：“要知道，那三枚虽然只是黄阶初级武技的斗纹丹，但想要炼制出完美级，即便是我，也没有多大的把握。但曼多商会不仅做到了，而且还是大批量的炼制了出来。不仅如此，连同这三枚斗纹丹一起面试的，还有一种叫做回神丹的一品丹药。”

　　“一品丹药？”东方治不以为然道：“一品丹药有什么好奇怪的吗？”

　　贝大师脸色突然转冷，似乎露出一丝不屑，哼道：“陛下哪里懂得丹道。”

　　东方治一脸尴尬，笑道：“还请贝大师解疑。”

　　在东平国，敢于这种态度对待东方治的，怕也只有贝大师等寥寥几人了。而东方治也丝毫不以为意。但倘若是其他人如此，定然是杀头之罪。

　　贝大师眼中露出一丝迷惑，甚至是崇拜之色，缓缓道：“一品丹药本身并没有什么了不起，但是这颗回神丹虽然品居一品，但其疗效却是达到了二品的程度。而且比相应的一些二品丹药还要好。我看他们的卖价也是十分的低廉，想来那成本定然十分便宜。”

　　东方治也是愣道：“这么说来，这曼多商会底蕴是非同小可了？”

　　“不错！”贝大师肃然道：“那回神丹我是从未见过，但效果绝对在我炼制的二品丹药之上。至少说明曼多商会掌握了一种价值巨大的丹方。他们以前都一直不显山露水的，这次在均科商会的逼迫之下，才开始露出了一些实力。我觉得，这或许也仅仅是他们的冰山一角。”

　　东方治骇然道：“莫非他们商会当真还隐藏了一位四品纹丹大师？”

　　贝大师皱眉道：“目前也不能确定，不过曼多商会背后定然有强大的依仗才是。”

　　东方治突然道：“贝大师，你说这瓶原液有没有可能是他们从安卡拉商会得来的？如果是安卡拉商会的话，或许能请动那位大人也说不定。”

　　贝大师思索片刻后，苦笑道：“虽然可能性微乎其微，但也未必没有可能。总之陛下在对待曼多商会上面，必须慎之又慎。如果他们商会内真有四品纹丹大师存在的话，并且又能招揽过来。那……”

　　东方治也是猛然抬头，眼中精芒闪动，一股帝王的霸气散出，浑身激动道：“若是我东平国能有四品纹丹大师坐镇，那何愁不能横扫八荒六合，开创与先祖东方朔一般的伟业！”

　　苏落落一行人出了皇宫后，便回到了曼多商会总部。

　　刚进厅堂，便令人将大门锁上。苏落落身上突然一股凌厉之气散出，喝道：“孟老！”

　　“是！”

　　孟千魂应声而起，神识放出，猛的将藏在暗处一人锁定。孟千魂与苏落落在一起多年，她的心思他瞬间便能明白。

　　万人敌眉头微微一皱，也将气势压了过去。暗中那人原本还想反抗一番，但与万人敌的气势一接触，便老实了下来。

　　“你们，这是做什么？”蔡伦大惊的看着满脸肃杀的苏落落。好似有一种陌生的感觉。

　　暗中被锁定的那人，便是蔡伦的丹卫懂千峰。孙学圃也是一惊，疑道：“落落，这是何故？”

　　苏落落冷冷的盯着蔡伦，眼神有如利刃把刺入对方的体内，似乎要把他从头到尾全部看穿一般，冷然道：“没什么，我只是想确认一些事情。今天在宴会之上，陛下和贝大师似乎已经开始怀疑到元大师的存在了。我只是想知道，蔡大师是否会泄露出元大师的事情。”


第095章 桃花运

　　孙学圃猛然一惊，神色也万分凝重了起来。要知道贝大师可是亲口说了提炼那原液的人很可能是四品纹丹师。四品纹丹师是怎样的一种存在，本身就是纹丹师的他比任何人都要清楚。当下也是望向了蔡伦。

　　蔡伦这才明白过来，一脸的苦笑，道：“苏小姐大可放心，元大师之事我一概不清楚。当然也无法说出什么了。”

　　苏落落点头道：“那便好，否则的话。后果蔡大师自己应当明白的。”

　　蔡伦一惊，只觉得背后冷汗淋漓。得罪曼多商会不说，若是惹得那元大师不高兴，一个四品纹丹师之能，怕是可以随意捏死自己。而保持与曼多商会和林羽冲的良好关系的话，不仅能够得到四品纹丹师的友谊，更能获得不菲的指点。他也是个聪明人，知道如何权衡。

　　万人敌也终于明白了事情的重要性，脸色万分凝重起来，道：“那什么元大师真的是四品纹丹师？”

　　众人都是相视苦笑，孙学圃摇头道：“这位大师我们谁也没见过。可以肯定的是实力远在我之上。原本以为也是三品纹丹师，但今天贝大师却说实力可能达到了四品。虽然贝大师也是刚晋升三品不久，但是对于炼制的感知力比我们要强上太多，我认为元大师是四品纹丹师的概率极大。”

　　蔡伦喃喃道：“四品，四品，竟然是四品纹丹大师。天啊，这段时间以来，我一直都是得到四品纹丹大师的指点啊，天，太幸福了。”

　　孙学圃也是一脸的崇敬之色。

　　万人敌眉头紧锁，道：“这件事关系太大了，凭空多出一位四品纹丹师，怕不仅是我东平国，弄不好整个六国都会掀起大乱。”

　　苏落落点头道：“不错，我们东平国与周边五国虽然等级有上、中、下三者之分，但每国的实力都限定在一个范围之内，彼此之间差距并不是很大。若是我国出现了四品纹丹师的话，那么这个平衡的局面就会瞬间打破。到时候后果不堪设想，怕是连火岚帝国也会插手进来，那带给我们东平国的，未必是福啊。”

　　东平国只是王国一级，其上受到火岚帝国的管辖。火岚帝国一共下属六大王国，分为下、中、上三级。都必须像火岚帝国称臣，并且每年上缴大量的贡品。

　　孟千魂也是脸色难看了起来，道：“不错，火岚帝国绝不会看着他的六个附属王国之中，会有四品纹丹师的出现。到时候只有一种结果，要么元大师投靠火岚帝国，获得无上尊荣，要么便是遭到火岚帝国无尽的追杀。毕竟四品纹丹师的力量实在太大，没有人会放的下心来。”

　　苏落落点头道：“大家知道便好。只要我们闭口否认，便没有人会知道元大师的存在。若是最后终是到了那一步，哼！”脸上浮现出一片与她这个年龄十分不符的煞气，寒声道：“若终是到了那一步，到时候元大师只要站出来振臂一挥，再加上我们曼多商会的实力，在火岚帝国的范围之下，还未必会怕了谁！”

　　没有人怀疑苏落落的话。只要四品纹丹师发出号召，定然会有蜂拥的武者前来卖命，而且必定都是实力不浅的。很多大武师的高手一直卡在瓶颈之上难以突破，也许一辈子都无法越过目前的境界。这个时候服用各种丹药就是最好的办法，但是低级丹药对他们的作用越来越低了。未有三品丹药，才能起到作用。而四品丹药的诱惑，即便是武尊强者，怕也是难以拒绝。

　　而且修为越高，就越需要高级的斗纹丹和器纹丹，而这一切，都只有高级纹丹师才能够提供。在这个武者为尊为的世界里，很多人都愿意为了一丁点的提高，而刀口舔血的卖命。

　　苏落落又叮嘱了大家一阵后，才让众人回去。自己独自一人回到屋内，突然心中万分的想念林羽冲，暗道：才离开这么几天，就这般的想他。等这里事了之后，就立即回去吧。

　　明月高挂，春意正浓，相思之人一夜难眠。

　　此刻远在遂川郡的林羽冲刚刚从沉睡之中醒来，赫然发现自己的灵魂力又有了长足的进步。忍不住赞道：“这真是绝世功法啊，只要不断的睡觉就能增长功力。还有没有类似的功法武技，多传些给我。”

　　元极子一阵无语，以前每个弟子学这“虚空凝阵”的时候，无不是叫苦连天。这林羽冲竟然当成乐趣了。

　　“恩，心情总算是恢复过来了。”林羽冲从戒子中拿出那三本玄阶功法，仔细的看了起来。

　　良久，闭目思索了一阵，突然道：“元老，我现在能够炼制这玄阶功法的斗纹丹？”

　　元极子笑道：“断无可能。你当斗纹丹是泥团子啊，是人都可以捏。我告诉你，要炼制玄阶斗纹丹，最低级别也要达到三品纹丹师，即便是三品，也只能炼制玄阶初级，而要炼制玄阶中级的话，一定要四品纹丹师。你这三本功法中‘玄玄刀法’和‘劈空掌’是初级的，而‘奔雷剑法’却是玄阶中级。必须要有四品纹丹师才能炼制。”

　　林羽冲皱起眉头，一脸的无奈。原本自己晋升了一品纹丹师，能够放开手脚来修炼，再兼职赚点钱。谁知道现在的要求动不动就要三品、四品的。当下无奈道：“我要多久才能修炼到四品？”

　　元极子笑道：“纹丹一道，比之武道更是艰难百倍，且不可操之过急。除了要不断淬炼自己的灵魂之外，还需要千锤百炼的炼制。才方能有所小成。你现在还不过摸到了点边，连入门都不算，而四品纹丹师，已经算是刚刚入门了。从摸到点边，到刚刚入门，表面上看差别不大，但其中的艰辛和困苦，却只有当事人才会知道。”

　　林羽冲肃然点头，对于艰辛苦修，他比任何人都要了解其中的酸楚。

　　一道剑气在手中倏然出现，划过一道青芒，猛的朝前方刺去。快若闪电，迅如奔雷！所过之处，竟然隐隐有雷声传来。

　　剑气刚使出一半，便悄然散去。林羽冲一口血从嘴里溢了出来，苦笑道：“仅仅是试一下这奔雷剑意，就出了内伤。真是很期待若能练成这奔雷剑法，那威力会有多强。”

　　元极子骇然道：“你这个不知天高地厚的东西，谁让你胡乱试剑了。你可知道这样太过危险，一不小心就可能爆体而亡。”

　　林羽冲摇头道：“我并没有使用剑招，只是感悟了一下其中的奔雷剑意，想要用另一种方式施展出来。但还是未能成功。”

　　元极子额头尽是冷汗，连连道：“你的思路是没错，功法确实有高低之分，但关键还是要看施展的人以及对技法的领悟程度。只要你的修为足够，理解足够，即便是黄阶功法，未尝就输给玄阶。你对大风云剑法之重的领悟，以及羽衣刀法中之轻的领悟，就已经达到了一个比较高的层次。”

　　对于林羽冲的勤奋和领悟能力，元极子也是十分满意的。

　　林羽冲点了点头，道：“那天在湖底，情急之下胡乱创出一招‘星云逆转’，让我领域到了另一种意境，便是‘逆’之意境，若是能够融入我的剑意之中，那威力定然可以大为提高。”

　　元极子赞赏道：“不错，虽然我修的是丹道，但大道三千，万法相通。武道极致，也应当是落叶飞花，无不是神兵利器。拈花微笑，也是无上功法。”

　　林羽冲当即坐下，开始心无旁骛的沉寂到修炼之中。

　　突然外边的门“吱呀”一声便自行打开了。

　　林羽冲一下警觉，人影闪动，下一刻便出现在练功室之外，只觉得一阵熟悉无比的清香袭来。猛然抬头一看，门口一个靓丽的身影含笑而立，不是苏落落是谁。

　　“落落？你回来了？”林羽冲大喜道。

　　此刻正是深夜，门外天空一轮皓月，苏落落倚在门前，说不出的妩媚动人，轻轻点头笑道：“恩，小羽。这些天来，你可想我？”

　　林羽冲一愣，脸上的笑容尴尬的僵了僵，硬着头皮道：“想，当然想。”

　　心中想到的却是紫欣，额头满是冷汗。他领教过苏落落女人的直觉，生怕又被看出端倪。急忙走动了起来，掩饰内心的惶恐，笑道：“落落，这么晚了你还过来。”

　　苏落落轻轻盈盈的走了进来，吐气如兰，道：“我也想小羽哥哥了。小羽哥哥，今天月色正浓，你我情投意合，要不，今晚你就要了我吧。”

　　“恩，好的。”林羽冲笑道，突然猛地惊道：“啊？你，你说什么？你……这……”

　　“怎么？你不愿意？你嫌弃我？”苏落落眉头一皱，一脸的幽怨之色。

　　“啊？没没没。”林羽冲急忙挥手道：“哪有哪有”。摸了下额头的冷汗，暗想：今天是怎么了？待在房间里练功也能走桃花运？


第096章 弟弟？

　　苏落落一脸妩媚，身上的纱衣轻轻落地，笑道：“既然如此，那便和我一道，一道……”

　　后面几个字已经轻不可闻，林羽冲狠狠的咽了口口水，心道：反正迟早是我的，提前来也没什么不好。

　　相通之后，顿时手忙脚乱的开始解衣服，脱裤子，一边激动道：“落落，你真好。来吧，赶紧关上门，到小羽哥哥的怀里来。”

　　话音刚落，只觉得一股寒气袭来。眼前的苏落落突然脸色瞬间冷了下来，怒道：“好你个林羽冲，果然是个无耻之徒！”

　　一道剑气闪过，直刺林羽冲的胸前而来。

　　林羽冲骇然的目瞪口呆，急忙闪到旁边。让他惊骇无比的并非苏落落突然变脸，女人善变他早有领教了。而让他震惊的无以复加的是苏落落说话的声音，竟然是个男声！

　　顿时骇的魂飞魄散，结巴道：“落，落，落落，你，你，你怎，怎么，说说话，跟，跟，跟男，男的，一，一样了。”

　　“男的？”苏落落依然用男声说道：“哼！鬼才是你的苏落落，我本来就是男的。我是苏枫，苏落落是我姐姐。”

　　一剑落空之后，立即挽起一道剑花，带出七彩剑芒，朝林羽冲追了过去。

　　“苏枫？弟弟？”林羽冲完全傻眼了，急忙提住刚解开的衣服，四处闪躲道：“你，你们两人怎么这么像？”

　　“哼！”苏枫冷冷道：“我和姐姐本就是龙凤胎，听说你勾引了我姐姐，所以特意来试探一下。果然是心怀鬼胎，无耻下流之辈。幸好我及时试出了你的居心叵测。否则的话，我姐姐就吃大亏了。”

　　嘴上连珠使得飞快说着，手中的剑却比手上还要快。一招接一招的都是直刺要害。

　　林羽冲彻底无语了，只是拼命的跳来躲去。这时他才终于发现了姐弟俩还是有许多不同之处，只怪相隔了几日，林羽冲又是脑海尽是紫欣，而门外的月色又是那么迷人。这才导致一时没控制住，就中圈套了。

　　这也不能怪林羽冲，如此娇滴滴的一个绝色大美女夜半三更的站在你家门口，主动的要求献身，不答应还不高兴，就算是佛陀也抵挡不住啊。

　　“你这个无耻淫贼，休要躲。有本事让小爷刺一剑！”苏枫连刺了数十剑都未能得手，恼怒道。

　　林羽冲：“……站在这不动让你刺，就算是武尊也会死啊。”

　　“淫贼，还敢狡辩！”苏枫恼怒着又冲了过来。

　　剑法越发的凌厉，但实力摆在那，离林羽冲还是有不小的差距，怎么都伤不着对方半分。

　　林羽冲是彻底的不知所措了，也不敢出手怕伤了对方。看样子这苏枫应当也是一星武者的样子，而且还是初级。想必也是刚突破不久。

　　突然心中一动，传音问道：“元老，你肯定早就发现了此人不是苏落落，对不对？为什么不告诉我？”

　　元极子嘿嘿笑道：“我也觉得奇怪，想看看这个是什么人嘛，谁知道你这么冲动，前戏都没有，就直接脱裤子了。”

　　林羽冲：“……你个死老鬼，挨千刀的，我香蕉你个巴拉～！@#@￥。”

　　脑海之中，疯狂的骂了起来。而元极子则是一脸的得意。

　　最终实在无奈，只能出手把苏枫的剑夺了下来。但苏枫依然“淫贼”、“无耻下流”的打骂，而此刻又是半夜三更，林羽冲只能一掌把他打昏了过去。

　　第二天一早，便用个麻袋装了起来，悄悄的跑去曼多商会。

　　而昨晚的这一切，早被人察觉，林羽冲一出门，便传入了姜月纨的耳中。

　　一间精致的小屋内，一个精悍的弟子正在一五一实的回报监视的情况。

　　姜月纨躺在太师椅中，怀中横抱着一个妩媚的美艳娇娘，双手不断的在娇娘衣服内揉搓着，显然没有半分怜香惜玉的情调，那美艳娇娘的脸上连连露出痛苦之色。

　　“啊～”

　　那美艳娇娘终于忍不住，发出一声痛苦的哀嚎声。

　　姜月纨一脸的冷色，狠狠道：“哼！林羽冲，你这次倒是让我想到一个绝佳的主意，我看不弄死你！哼！”

　　“啊～～”

　　那娇娘又是一声痛苦的惨叫，姜月纨眉头一皱，伸出手来抓起娇娘直接往往门口扔了出去。门前那弟子急忙双手接了下来。

　　“你这次办的不错，这个女人就奖给你了。下去吧。”姜月纨淡淡的声音传来。

　　那弟子手捧娇娘，那看那副妩媚动人的神色，以及手中万分酥软的感觉，顿时身体某个部位惊醒了过来。急忙千恩万谢的疾飞了出去。

　　一到曼多商会，正巧遇见苏落落等人的马车，刚从京城回来。

　　苏落落一脸的欣喜，道：“小羽，你怎么知道我今天要回来的？还一大早就跑来迎接。还算你有点良心，你背上一个大麻袋是干嘛？”

　　林羽冲红着脸，尴尬的把麻袋往地上轻轻一放，那绳子自动解开，一个大活人显露了出来。

　　“小枫！”

　　苏落落惊呼道：“这，这是怎么回事？他怎么了？”

　　林羽冲苦笑道：“没事，他只是暂时昏了过去，我们进去说吧。”

　　一行人很快把苏枫抬了进去，只是孙学圃等人看向林羽冲的时候，眼神多有几分怪异。有忌惮，有惊疑，也有深深的狂热。

　　“落落，国都到底发生了何事？竟然惹得全国高手都汇聚国都。”

　　苏落落一笑，道：“没多大的事，只是陛下突然对即将到来的八郡比试加重了注码而已。不过我有两件事要告诉你。”

　　林羽冲笑道：“看你笑的这么开心，定然是好事了。”

　　苏落落笑道：“就你聪明。第一件事便是关于我弟弟苏枫的。这次陛下加重了今年八郡比试的注码，想必对这次比试十分重视。所以我打算让小枫加入到白乌堂，也一起参加这次比试。到时候你可得好好照顾他。”

　　林羽冲一脸苦笑，这不是凭空给自己找麻烦嘛。看那苏枫的性子，定然是让人头疼的人物。

　　苏落落左右哼哼道：“怎么？不愿意？”

　　林羽冲急忙挥手，忙道：“愿意愿意，我的小舅子，自然要好好照顾。”

　　周围几人都是嗤嗤的怪笑起来，苏落落脸上一红，嗔道：“贫嘴！你给我正经些！第二件事便是那蛇心草原液。”

　　林羽冲一愣，道：“怎么？那原液有问题？我就说那原液有点不对劲，那鬼老头竟然打包票说没问题，现在出事了吧，靠，我回去定然宰了他！”

　　苏落落吓了一跳，急忙摇头道：“没，没，没问题。”

　　那鬼老头很可能是四品纹丹大师，林羽冲竟然开口就要宰了人家。蔡伦和孙学圃也是吓的直哆嗦，满头都是冷汗淋漓。

　　林羽冲眉头一皱，道：“那是什么问题？”

　　苏落落松了口气，道：“那瓶原液非常好，陛下和贝大师都非常满意。我说你在这次寻找原液中出了大力气，所以陛下恩准了你到国家宝库中随意挑选三样宝贝。”

　　林羽冲一愣，他记得苏落落说过寻得高纯度原液可以向国王陛下提出一个条件。自己不过是简单的追寻武道，并不需要国王的什么条件。而苏落落则不同，她要管理如此大的一个商会，要处理各方面的人际关系等等。更加需要这个。但想不到最终还是为自己着想。当下心中万分感动，柔声道：“落落，你对我真好。”

　　苏落落被林羽冲说的全身一软，一副小女儿姿态，低头含笑道：“虽然我们曼多商会也宝物不少，但是哪能和国库想比。本想直接帮你挑了，但又怕你不中意。所以还是你自己去吧。”

　　林羽冲感动的不知所什么好，直接一把抓过苏落落的手捏在手心，一股酥软的感觉传来，说不出的享受。

　　苏落落轻轻挣扎了几下，见没有效果，也便任由他了。

　　“咳咳，咳咳！”

　　孟千魂拼命的咳嗽了几下，瞪大眼睛道：“你们两对我们四个全都无视了？”

　　两人这才想起身边还有人，苏落落顿时快若闪电般的把手抽了回去，一张脸瞬间成了茄子色。

　　林羽冲也是脸上微微发烫，刚才情不自禁，一时忘了屋内还有人。

　　万人敌也是皱眉道：“小姐，你被这小子带坏了，小心被他骗了。”

　　苏落落低垂着头，一言不发。狠狠的踩着林羽冲的脚。

　　林羽冲尴尬一笑，然后正色道：“对了，我正有件事想问下，请问哪里能够找到四品纹丹师，我想炼制几颗丹药。”

　　几人面面相觑，孙学圃苦笑道：“林兄弟，你真是，真是，唉，四品纹丹师，你以为是普通货啊，别说请其炼丹，就是整个火岚帝国范围之内，都不知道有没有四品纹丹师的存在。”

　　蔡伦沉思道：“听说火岚帝国的宫廷纹丹师空龙明好像突破到了四品，也不知道传闻是否真实。但那也不是我们想见就能见的，更别谈帮忙炼丹了。”

　　孟千魂脱口道：“小羽，那元大师不是四品纹丹师吗？”

　　所有人都是一怔，齐齐目光看向林羽冲。这可是个至关重要的大问题，每个人都想知道答案。


第097章 陷进

　　“他？”林羽冲一愣，道：“不知道。他没跟我说过他是几品，不过他从来不给我炼丹的。只说要我随便找个四品纹丹师炼就行。”

　　随便找个四品纹丹师……

　　几人额头都是冒出丝丝细汗，蔡伦擦了擦额头，道：“林兄弟，你都要炼制什么丹药？不知道我可以帮上忙不。”

　　林羽冲想了会，玄阶斗纹丹和宝级器纹丹都不是二品纹丹师能够炼制的。而且自己拥有这些东西也不宜说出来，当下摇头道：“无需劳烦蔡大师，我回去再找那老鬼问问去。”

　　蔡伦点头道：“元大师即便没有四品，估计也相差不大了。”

　　苏落落这时才抬起头轻声问道：“小羽，你什么时候去国都选宝物？”

　　林羽冲笑道：“有宝贝当然是越快越好啦。”

　　苏落落点头道：“恩，也不知道里面是否有厉害的东西。下月正是好是火岚商盟在国都举办交流大会的时候，到时候我随你一起去。明日我再去拜访下姜堂主，商议下让小枫进白乌堂的事。”

　　林羽冲疑问道：“火岚商盟？”

　　苏落落道：“便是由火岚帝国的安卡拉商会发起的商会联盟，以安卡拉商会为首，其下还有十多家商会加盟。每年都有举办一次交流大会，为期七天。今年的交流大会正好是在国都举办，到时候我陪你一起去。或许还能买到不少好东西呢。”

　　林羽冲道：“原来如此，曼多商会也是商盟之一吧。”

　　苏落落笑道：“不错，我们商会也是火岚商盟的元老之一。”

　　几人又闲聊了一些其他事，苏落落突然问道：“对了，小枫他到底是怎么回事？”

　　林羽冲讪讪的简单讲了一遍，最后说道：“但我依然意志坚定，不为所动。任由他怎么脱衣引诱，我都丝毫没有慌乱。”

　　突然门“哐当”的被踹开了，苏枫一脸怒色的跑了进来，喝道：“你这个淫贼，无耻之辈，连裤子都脱掉了，还说不为所动！万爷爷赶紧抓住他，别让他跑了！”

　　裤子都脱了？

　　在看看苏枫一脸悲愤的样子，每个人心里都是“咯噔”一跳，齐刷刷的盯着林羽冲，暗想这小子不会连男的都……

　　林羽冲一张脸红成了茄子，急忙冲出房门，一溜烟的跑了。

　　苏枫急忙追去，怒道：“还想跑，大家赶紧抓住他！”

　　苏落落早已满脸通红的滴血，暴怒着冲了出去，厉吼道：“苏枫！你给我站住！”

　　随后便是苏枫的惊骇和惨叫之声响起，屋内的四人都是一脸的冷汗。

　　孟千魂满眼都是哀怨，摇头道：“现在的年轻人，人心不古啊……”

　　林羽冲一路小跑回了白乌堂，脸上都还烧的厉害。连守门的弟子都关切的问他是不是不舒服，脸上红通通的。

　　狠狠的瞪了守门弟子一眼，便走了进去。

　　苏枫这么一闹，在孙学圃四人的眼皮下，林羽冲哪里还有脸面留下来，恨不能直接瞬移就回来了。并且心下也打定了注意，隔一段时间不去曼多商会了。他实在是没脸见人啊。

　　正苦恼着要回自己房间，突然一个靓影从前面窜了出来。

　　“救命，救命啊～～”

　　一声声的疾呼而来，只见夏青荷满脸的恐惧和绝望的跑了过来，还不时的回头望去，好像后边有什么恐惧的事物一般。

　　一见林羽冲，脸上顿时露出得救的欣喜之色，急忙扑了过来，倒在林羽冲怀里，哭泣道：“小羽，小羽就我。”

　　林羽冲只觉得软玉在怀，清香扑鼻，觉得万分不妥，急忙用手搭在夏青荷肩膀之上，想将其轻轻推开。但夏青荷似乎太过于恐惧，死死的揉住了林羽冲。

　　“出什么事了？”

　　轻轻推了几下，未见效果。林羽冲也便放弃了，而且皱眉问道。对于夏青荷他没有任何的想法，但是并不代表他能够见死不救。哪怕仅仅是个陌生的白乌堂弟子，他也一定会出手相救的。

　　“小羽，小羽，少堂主，少堂主他要侮辱我。”

　　夏青荷拼命的哭泣，哽咽着：“刚才少堂主把我叫去他那，我以为有什么事。谁知道，谁知道竟然是，竟然是要侮辱我。”

　　林羽冲这才发现她的衣裳被撕碎了几处，雪白的肌肤也露出了不少，顿时心中大怒。虽然夏青荷与自己再无关系，但毕竟是一起长大的青梅竹马，并且同为武陵县老乡。岂能看她令人凌辱！

　　“看你还往哪跑！”

　　姜月纨突然从前方追了过来，身后还跟了几个其他弟子。猛然停下了脚步，皱眉喝道：“林羽冲，你在这做什么？我的闲事你少管！”

　　林羽冲暴怒道：“你这个畜生，竟敢非礼同门女弟子，做这种猪狗不如的事！”

　　姜月纨脸色大变，从小到大什么人敢如此骂他。自从这林羽冲出现之后，便开始事事不顺。脸上的暴怒之气停留了一阵后，突然渐渐散去，竟然露出了一丝冷笑，道：“林羽冲，你胡说什么。到底是谁在非礼同门女弟子？”

　　林羽冲见姜月纨阴冷的笑容，突然心下警觉起来。感到有什么不对劲。

　　怀中的夏青荷突然轻轻说道：“林羽冲，我让你拒绝我。今天便是你的下场。”

　　林羽冲大惊，猛然察觉到中计！

　　只见夏青荷更是一把撕开自己的衣郡，大片雪白的肌肤显露了出来。猛然大声惊恐的厉声道：“林羽冲，你，你要做什么！你要对我做什么！”

　　姜月纨更是大吼道：“林羽冲，你这个畜生！竟敢侮辱同门！”

　　这一声怒吼之中蕴含了他一星武者的全部元气，一口气缓缓吐出，一字字的激荡在白乌堂上空，爆破开来，声传数里，震得整个白乌堂都嗡嗡作响。

　　一时间，“刷刷刷”的人影闪动。不一会，便数十人出现在小院之中。满眼惊愕的看着眼前的一切。

　　“呜，呜呜～～少堂主，你要给青荷做主啊。林羽冲，林羽冲他不是人，呜呜～～”

　　夏青荷用手遮掩着身体上暴露的部位，梨花带雨的哭着跑到了姜月纨身边，大声的哭泣起来。她本就是不可多得的美女，此刻悲愤一哭，更是显得人见人怜，闻着悲痛。

　　四周之人的愕然之色瞬间转化为了怒火，直直的怒视着林羽冲。而林羽冲则是一脸的惨白，万万没有想到竟然会是姜月纨和夏青荷联合起来陷害自己。直愣在当场，不知所措。

　　姜月纨看着身后哭的泣不成声的夏青荷，一脸的惹人怜爱，身上衣郡更是几处半遮半掩，顿时心下邪火上涌，暗道：这小妮子还真会装，不过也真算的上是尤物，看样子还是个处。嘿嘿，迟早落老子的手里，定要好好的享用一番。

　　但现在是拍戏的时间，不适合想这些。连忙将脑中的精虫驱赶了出去，一脸大义凛然，正气不可侵犯的样子，悲愤怒道：“林羽冲，真是万万想不到你竟然如此下作行径，真令人不齿！就算你有白乌令在手，我今天也定然要清理门户。废你丹田，将你逐出门去！”

　　“什么？你要废我丹田！”林羽冲眼中猛然爆出杀气，脸色狰狞的吓人，一字字道：“你确定要废我丹田？”

　　姜月纨说的其他话，他都没入耳，唯独这句，简直就是触犯了他的逆鳞，比直接杀了他还要令他无法接受。仿佛一下子回到了那五年没日没夜苦修的日子里，背负着家族的使命，受尽嘲讽。为的就是有一天能够破茧而出，成为一名真正的武者。即便现在小有成就，也一刻都没敢放松自己，总是在不断的鞭策之中前进。

　　现在突然听到姜月纨竟然说要废他丹田，当下所有怒气瞬间爆了出来，眼神有如实质般的刺向姜月纨，似乎要将他彻底看穿一般。

　　姜月纨被林羽冲瞬间爆发的气势吓了一跳，随即便冷静了下来，冷冷道：“你这种品性败坏的武者，留着气漩在，只能更多的危害他人。废你丹田，乃是我念在你曾经生为我白乌堂弟子，这才网开一面，留你一命。”

　　眼见四周的弟子越来越多，姜月纨内心暗自得意了起来。这下林羽冲的罪行就算是跳进黄河也洗不清了。即便他有白乌令在身，也难以震慑众人的群情愤怒。这次是吃定了他。

　　想到对方三番五次的和自己作对。先是杀了自己最宠爱的性奴谭怜月，又在所有弟子面前让自己丢了个大脸。当下不由得心中大为快慰。

　　林羽冲身形猛的爆射而起，脚下的地面竟然裂出一道道的龟纹。眼中充满那种野兽扑食般的凶狠之色，周身星云剑气运转到了极致，一掌风云由我全力推出，朝着姜月纨罩了下去。

　　“想废我丹田，我就先取你命！”

　　其实林羽冲也并非鲁莽之辈，此刻他已经知道自己是有嘴也说不清了。唯一的出路便是以雷霆之势擒住姜月纨，然后逼其将这一切阴谋说出来。这样才可能有一份转机。所以一出手便是全力以赴。


第098章 明着袒护

　　“大胆！”姜月纨脚下连退，怒喝道：“护卫何在，立即与我擒下！”

　　虽然他的实力远高于林羽冲，但从小就在温室中长大的花朵，在面对如此真刀真枪舍命搏杀的时候，心中难免胆怯。顿时自己往后退去，喝令左右护卫上去搏杀。

　　左右护卫纷纷爆出元气，一拳一掌左右夹击攻了上去。

　　林羽冲心下一沉，左手浮现出一片星云，六道剑气在其中飞速的旋转了起来，一道剑气漩涡形成，往前推出。与右掌的风云由我瞬间叠加了起来，双手交叉印了出去。

　　“去死！”

　　两名冲上来的护卫轻蔑的喝道。都是一脸的戏谑之色，看着眼前这个不知天高地厚的小子。竟然想以一敌二，他们每个都是一星武师，任何一个人都可以轻易的捏死林羽冲。此刻为了邀功，所以奋不顾身的抢着要把林羽冲拿下。

　　“砰！”

　　四掌交加，林羽冲直觉得元气还未轰出就被两股巨力反震了回来，刹那间，一股钻心的疼痛传来，指骨不知道迸裂了多少，疼得险些要昏迷过去。

　　见一招便被拦截了下来，顿时心知今天要擒姜月纨定然无望。顿时接着反震之力，连连后退。数步之后，更是脚下轻点，朝身后飞身掠去。

　　林羽冲并不是傻子，打是显然打不过了，留下来就算不死，也定然会被废去丹田。这对于林羽冲来说还不如直接死了，所以瞬间便清醒了过来，暂且退去，等日后在想办法了。

　　全身而退乃是当下唯一之选。只要留着不死，定然有翻盘的机会。

　　那两名一星武者接林羽冲一拳后，也是一步后退。面面相觑，都是不可置信的惊骇之色。虽然两人都是心存不屑，并未使出全力。但是一招震退两位武师，这，这还是初级武者吗？

　　姜月纨也是眼皮一跳，心下骇然不已。这小子怎么回事？一个多月前在武林县的时候，不过是个二星武者，现在才多久，就能震退武师？这怎么可能！这小子定然已经突破到了中级武者了，妈的，即便是中级武者，也不可能有如此逆天的战力啊。要是假以时日，让他进阶到了武师、大武师，那哪里还会有自己的立足之地。

　　当下眼神中尽是忌惮之色，杀气毕露，狠狠喝道：“快追，一定要杀了他！”

　　两名武师也是心中一惊，同样想到了林羽冲的恐惧。当下脸色便沉了下来，也顾不得什么武师的骄傲和面子，联手朝林羽冲追了上去。

　　其中一人战刀倏然在手，数刀斩下，几条劲急的刀光飚射而出，快若闪电，斩在林羽冲的身前，将其退路死死封住。

　　另一人五指虚点，空中一阵寒气涌起，五道冰柱倏然出现在其身前，飞速的朝林羽冲射了过去。所过之处，竟然有碎冰之声。显然是极其厉害的冰系武技。

　　林羽冲眼中爆射出狠戾之色，两位一星武师的前后夹击，他纵然有远超出同阶的实力，但也难以应对。当下手中一沉，一颗丹药出现在手中，正是那得自湖底的那颗三品丹药琉珠丹，可以抵挡一次反噬之力。另一只手荧光闪动，一股极其危险的气息缓缓散了出来，令的周围之人都是眼皮一跳，死死的盯着不放。

　　林羽冲正打算召唤出上品宝器裁决，以上品宝器之威，再施展出中级玄阶武技奔雷剑法。就算是两名武者，也定然是秒杀。有琉珠丹在，自己应该可以抗住一次反噬。便可凭借机会迅速离开。只要逃到了曼多商会，定然就安全了。

　　“住手！”

　　就在林羽冲正准备吞丹的时候，突然一声喝斥传来。一道红色的火焰随之电闪而至，一路激起嗞嗞的灼烧之声，将五道冰柱全部吞没，并且丝毫无阻的朝着一名武者奔射而去。

　　那名武者大骇，他丝毫不怀疑眼前的这道火焰可以瞬间烧死自己，吓的魂飞魄散，急忙连连后退。

　　纳兰雅冷若冰山，全身怒气冲天的从天而降，手中还在“嗞嗞”的燃烧着一朵妖艳的火焰。冷冷的盯着全场，一甩长袖，那火焰才“砰”一声自行熄灭。

　　那名武者眼中露出恐惧之色，刚才那一掌火焰绝对有取自己性命的架势。额头上不由的冷汗连连，急忙推到姜月纨身后，不敢再冲上前面。这个大众情人平日里性格都是温文尔雅，平易近人，想不到现在突然如此暴戾，显然是忍无可忍了。这林羽冲到底是什么人，竟然能够惹得她如此维护。

　　“纳兰师妹好大的威风啊！”姜月纨脸色阴沉，冷冷地说道：“纳兰师妹身为代堂主，为何首先违反门规，维护其这个犯了死罪的人。”

　　对于纳兰雅，他已经没有任何幻想了。自己最大的优势和依仗便是堂主之子这个身份。但对方显然是丝毫都不稀罕，而姜月纨也不是那种有耐心有痴情的人，故而得不到便心生怨恨。恨不能将纳兰雅也一并处死了。当然处死之前最好是能给他先乐一乐。

　　纳兰雅阴沉着脸，淡淡的扫视了一圈，道：“到底是何事？”

　　所有人都是心头一震，仅仅是轻轻一瞥，根本就没有正眼看任何一人，但所有人都觉得那眼神就好像已经把自己完全看穿一般，纷纷心头大骇。

　　姜月纨指着林羽冲，一脸的阴笑道：“他，想要当场非礼同门女弟子。正好被我撞见，正要拿下审问。他却做贼心虚，想要脱困逃走。若非纳兰师妹横插一手，此刻这淫贼已经被我擒来了。”

　　本以为纳兰雅定然会大惊失色，可令姜月纨不爽的是，她竟然没有丝毫的触动，就连眉头都未曾皱上一下，只是淡淡看了一眼夏青荷，便问道：“青荷，可当真如此？”

　　夏青荷心头一震，纳兰雅的话轻轻说出，没有任何的特别之处。但却好像字字震在心头，令的全身都不住的颤抖起来，额头上更是冷汗淋漓，一种恐惧之感袭遍全身。上下牙齿不断的打抖着，“我，我……”

　　只感觉全身上下毫无气力，脸色苍白的可怕，忍不住就要把真相说了出来。

　　“夏、青、荷！”

　　姜月纨猛然发现了不对，鼓起元气大喝一声，一字字在夏青荷耳边震响：“你不用怕，一切有我替你做主。把那事情的经过全都说出来！”

　　夏青荷狠狠的咽了口口水，眼中闪过一丝的坚决。都已经到了这个份上了，再没有回头路可以走了。当下轻咬下唇，狠声道：“今天我正在房内练功，突然林师兄说找我有事。我当时也没有多想，便跟着出去了。谁知道，谁知道，谁知道这个畜生竟然要非礼于我！幸好少堂主从这里路过，才使得这个畜生未能得逞！”

　　夏青荷讲的梨花带雨，眼泪哗啦啦的流，好像两人一个很傻很天真，一个很黄很暴力。看的周围的一群男子纷纷义愤填膺。这么好的一朵娇花竟然让那牛粪占了便宜去，为什么占便宜的不是我。特别是那些原本就围在夏青荷身边的苍蝇，比如严川这些人等等，若非实力不够，早就冲了出去斩杀淫贼了。

　　“林羽冲，你还有什么话可说的！”

　　姜月纨此刻站的大义、深得民心，大声喝斥之下，引起了四周之人的同仇敌忾。都纷纷用愤怒的眼神盯着林羽冲，恨不能食其肉，锉其骨。

　　纳兰雅脸色依然是一脸平静，只是淡淡说道：“原来如此，我知道了。那请问夏师妹，林羽冲可有得逞？”

　　夏青荷一愣，所有人也都是愕然，想不到纳兰雅竟然问出如此问题。都是纷纷转过头来看着夏青荷，脑中都是邪恶的猜测着。他们对这种隐私问题，比对审判林羽冲更感兴趣。

　　夏青荷脸色一红，原本这种事就是有损女孩子清誉。若非要报复林羽冲，并且从姜月纨那换的好处。她才不会做这种事。此刻被纳兰雅当着众人一问，更是羞愤难道，怒道：“当然没有。辛苦少堂主路过救了我。”

　　“呼！”

　　所有的观众都是松了口气，若是如此娇美的鲜花被那牛粪得逞了，那便是将其剥皮错估抽筋都丝毫不为过。

　　纳兰雅依然一副不咸不淡的样子，道：“既然没得逞，那便回去吧。还赖在这做什么？”

　　什么？！

　　所有人都是大吃一惊，以为自己听错了。

　　“既然没得逞那便回去吧，还赖在这里做什么？”这，这，这是代堂主纳兰雅讲的话吗？

　　纷纷以惊骇的眼神看向后头的林羽冲，猜测道：这小子到底是何人？竟然惹得纳兰雅如此维护。这明摆着是要强横的偏袒帮助他嘛。这下可有的好戏看了，那姜月纨虽然是个废物，但也不是善罢甘休的主。

　　纳兰雅虽然表现出一幅懒散的模样，但心中却是飞快的在算计着。如今林羽冲陷入这个境地，显然是有口也说不清楚了。姜月纨证人证据都咬的死死的，即便自己如何帮助，也根本解不开这个局。当下只能强行压下去，然后再慢慢的从夏青荷入手。


第099章 长老对持

　　轮权势，她是代堂主。轮实力，她是目前白乌堂唯一一位大武师。

　　至于林羽冲是否真的非礼了夏青荷，纳兰雅根本没有丝毫的去想。因为她不用想也知道这是不可能的。她对林羽冲是万分的信任。更何况这件事却恰好是姜月纨遇上，并且英雄救美了。如果两人的角色翻转一下，纳兰雅倒是会信个十分。

　　“师妹！你太胡来了吧！你这要置门规于何地！”

　　姜月纨一脸的铁青色，怒吼道：“你如此偏袒的帮这小子，到底是何居心，莫非师妹跟这小子有什么不可告人的关系？”

　　“砰！”

　　纳兰雅脸上怒气闪现，一道元气瞬间轰在了姜月纨的胸前，没有任何一个人看清楚了她的动作，就见姜月纨一口鲜血吐出，狠狠的摔了出去。

　　“若是你再敢胡说，我就废了你！”

　　纳兰雅一字字说道，脸色苍白，胸口起伏不定。显然是被气坏了，而且她对于姜月纨也是一忍再忍，到了忍无可忍的地步了。

　　姜月纨拼命从地上挣扎着爬了起来，抬头怒吼道：“你，你敢伤我，有本事你……”

　　话到一半，便戛然而止。后面的话说不出半个字。纳兰雅的杀气瞬间将其锁定了，全身都被一种恐怖的气息包裹了起来，似乎只要自己多说一个字，便立即会被绞成粉碎。

　　在这一刻，他丝毫都不怀疑纳兰雅会真杀了他。

　　不住的冷然从两鬓淌了下来，满眼俱是骇然和恐惧的望着一脸怒气的纳兰雅。

　　“立即给我滚！”

　　纳兰雅口中吐出几个字，字字震在姜月纨心头。令其一脸的恼怒和羞愤之色。

　　“发生了什么事？为何都聚在这？”

　　一道淡淡的声音突然传来，原本满心绝望的姜月纨好像突然抓住了救星一般，脸上闪过激动的兴奋之色，狂吼道：“何平长老，何平长老救我！”

　　一个淡淡的虚影慢慢的出现，没有人看清他何时来的。就已经出现在了小院之中，眉头紧皱的看着众人，道：“发生了什么事？”

　　纳兰雅心头一跳，关键时刻，本来已经压下了姜月纨，这事可以草草收场的时候，竟然又横生变故了。来人正是白乌堂的传功长老何平，已经从国都赶了回来。

　　“何长老，何长老救我。这林羽冲想要非礼同门女弟子，正好被我撞见。正要擒下他除以门规，纳兰雅却横插一手，要强行庇护他。还将我打伤，何长老要替我做主啊！”

　　姜月纨如临救星，急忙挣扎着跑了过去。站在何平的身后，满脸都是狰狞之色。

　　“有这等事？”

　　何平眉头一皱，朝林羽冲望去，眼中尽是冷厉之色。

　　纳兰雅急忙道：“何长老不要听他一面之词，事情还没完全弄清楚。”

　　现在长老回来了，事情已经不是她能够全盘控制的了，不由心下暗急。

　　姜月纨一脸冷笑道：“怎么还没弄清楚？当事人，证人都在此。还有周围所有弟子都可以一同作证！”

　　“所有弟子都可以作证？难道他们都看到了林羽冲非礼同门女弟子？”

　　又是一个人影出现在小院之内，一脸淡然道：“林羽冲你竟然如此恬不知耻，当着这么多人的面行那下流之事。”

　　“秦师兄。”

　　纳兰雅一喜，朝其点了点头。

　　秦阳也是微微回礼，他冷冷的看了夏青荷一眼。露出一丝冷笑，看的夏青荷心中一震。

　　那晚秦阳是亲眼看见夏青荷半夜去主动献身的，而林羽冲一口回绝了。自然不会相信林羽冲现在突然要去非礼她，而且英雄救美的人竟然是姜月纨。这就更加百分之百是一个圈套了。

　　“你们这群小兔崽子，乘我不在就闹出事来是不是，难道都忘记了门规了吗？”

　　一道声音让所有人都是心头一跳，只见执法长老高行空一脸冷然的出现在小院之中，扫视着所有人。

　　不一会，另外四名长老也纷纷显现出来。白乌堂七位长老，全部到齐。

　　“诸位长老都回来了，我爹了，我爹也来了吗？”姜月纨大喜道。只要他爹到了，他就完全立于不败之地了。完全可以将林羽冲，甚至纳兰雅一举扳倒。毕竟只要夏青荷一口咬定，那么林羽冲非礼的“事实”就是铁板上钉钉子，死都逃不脱了。而纳兰雅不问青红皂白，一心袒护犯人，也可以治她一个罪。到时候说不定她还要来求自己。

　　嘿嘿，要是这个婊子来求自己，我定然要折磨的她生不如死。让她好好知道我的厉害。

　　想到这，姜月纨的某个部位立即起了反应。

　　何平淡淡说道：“堂主还有事在国都，想必不日便能回来。我们七个是先行了一步。”

　　姜月纨满脸失望的“哦！”了一声，便又是精神抖擞了起来，开始喝斥林羽冲。

　　何平也是冷眼看着林羽冲，露出一丝阴冷的笑意，道：“林羽冲，你做出这种事来。该当何罪，还不束手就擒。”

　　对于这个弟子，他可是一直怀恨在心。新人比试的赌局，让他直接破产了。更是欠了其他长老不少元石，每每想起便是心头大疼。虽然姜月纨的话他也不信，但这却是个不可多得的报复林羽冲的机会。

　　秦阳站出来，道：“我看这事十分有蹊跷，不可妄下断论。还是等堂主回来之后，再行定夺吧。”

　　何平不快道：“此事证据确凿，还有什么蹊跷的。莫非秦长老也要特意维护那小子！”

　　秦阳淡淡道：“我不是特意维护谁，我只是不想冤枉了一个好人。当然也不希望放过一个坏人。执法长老也在此，这事还是由他来定夺的好。”

　　所有人的目光都是看向了高行空，高行空也是一脸的为难之色。他自然知道姜月纨不是什么好东西，但对于林羽冲也不甚了解。沉思片刻后，道：“秦长老说的对，此刻尚有蹊跷。等调查之后再行定论。”

　　姜月纨怒道：“执法长老，你！”

　　何平也是怒形于色，冷笑道：“高行空，我看你是跟他们一个鼻子出气，想要故意维护此人吧。”

　　高行空也是怒道：“怎么？何平，你对我的判决不服？”

　　何平重重的哼了一声，高声朗道：“不仅我不服，恐怕在场的弟子都会不服。我们现在正好七位长老都在，可以大家来投个票。看看是直接把他拿下，还是推后再审。同意立即将其拿下的站到我这边，同意推后再审的，便站到高行空那边去。众人都不许弃权。”

　　其余几位长老都是一愣，纷纷思索了起来。

　　秦阳则是毫不犹豫的跨出一步，站在了高行空身后。

　　剩余四位长老，都纷纷面露难色起来。站了一方，就定然得罪了另外一方。按利益来看，何平乃是传功长老，执掌白乌堂的武技功法，若是得罪了他。怕是没有好果子吃。但那边执法长老也不是好惹的，而且纳兰雅现在正是堂主万分看重之人，并且实力也达到了大武师，只因其有心拒绝，否则早就是长老了。也是不好得罪之人。一时之间，便陷入了难决的境地。

　　何平与高行空乃是资历最老的两位长老，也是实力最强。其实两人的心思都是十分简单，一个是被林羽冲害苦了，倾家荡产。另一个是沾了林羽冲的好处，大赚了一笔。所以这才弄成了两种不同的态度。若是被所有弟子知道了他们的心思，怕是都要直接崩溃掉。

　　最终，四位长老还是纷纷站了队。毕竟当初林羽冲害的大出血本的人中也不乏这些长老，早已经惹得众人不满。一共有三位长老站到了何平那边，只有一位到了高行空这头。

　　“哈哈。”何平大笑道：“四比三，高行空，还有何话说。姜月纨，速速将犯人林羽冲拿下！”

　　高行空一脸的铁青怒色，正要发作。却被何平的气息死死的锁住。虽然他并不惧怕，但两人实力相差无几，一旦动起手来，短时间根本无法分出胜负。

　　而秦阳、纳兰雅和另外一名长老也被何平身后的三位长老纷纷锁定。场内八位大武师境界的人，全都互相牵制了起来。整个场面一触即发。

　　场外围观的弟子都是纷纷抹了把冷汗，想不到结果竟然会闹成这样。

　　何平冷笑道：“姜月纨，还不动手将林羽冲拿下！”

　　姜月纨一脸大喜，狰狞道：“左右护卫，赶紧把他拿下！”

　　纳兰雅大急，高声喊道：“住手！林羽冲有白乌令在身，你们谁敢拿他！”

　　“什么？”所有长老都是大吃一惊，满眼的不可置信。但也知道纳兰雅决计不会说谎，都是面面相觑，无法理解他为什么会有白乌令。

　　特别是站在何平身后的三位长老，都是一脸的惊骇，心中隐隐有了种不妙的感觉。似乎觉得自己这次站错了队，并且这次站错队，对自己未来的影响极其巨大，足以让自己后悔一生。

　　何平也是脸色大变，但事已至此，哪有回转的余地，厉声喝道：“他深犯门规，乃是死罪！有白乌令也不能超脱与门规之上。否则何以服众！速速将其拿下！”


第100章 羡慕嫉妒恨

　　姜月纨立即喝道：“左右护卫，还在等什么！还不动手！”

　　那左右护卫互相看了一眼，都是满脸的惊惧之色。想不到这事竟然闹得如此之大，所有长老都惊动了，并且形成了对持。自己这种小人物游走在两派长老之间，一个不小心就可以成了炮灰。

　　在一旁的夏青荷早已目瞪口呆了，也忘记了装可怜装哭。内心的想法同左右护卫一般无二。这事若是被发现了，怕是自己在白乌堂再无立足之地。而姜月纨是少堂主，顶多挨一阵责罚。自己却是可能要赔上全部。不由得心下生出无尽的悔意。

　　但事已至此，哪有后悔的余地？

　　左右护法鼓起勇气，一步步的朝林羽冲走去。

　　林羽冲脸色瞬间沉了下来，自己决不能落入姜月纨手中。否则的话他定然会先斩后奏，直接就击破自己的丹田。到时候就真的生不如死了。为今之计，只有动用琉珠丹，使用一招玄阶武技逃离此地。

　　心下打定了主意，突然一阵爽朗的笑声在上空响起。两名攻上前去的护法突然一口鲜血飚射了出来，整个人被一股力量猛地卷向后方，远远的摔了出去。

　　“哈哈，这白乌堂是在干吗？所有长老都聚集齐了，是开会吗？”

　　孟千魂的身影猛然出现在了场外，随之一道的，还有苏落落、苏枫，以及万人敌。

　　众人皆是脸色大变，而林羽冲则是长长的舒了口气，自己的丹田暂时是保住了。

　　“何人？竟敢插手我白乌堂之事！”何平怒喝道，转眼看到孟千魂和万人敌，顿时一怔，寒声道：“原来是曼多商会的千拳万掌，你们竟然无端插手我堂内事物，还打伤我门下弟子！”

　　“哈哈，原本你们开会。我也是没心情过问的，但是这两个小子要对我家姑爷动手。我就自然不能不管了。”梦千魂哈哈笑道。

　　“你家姑爷？”何平一愣。

　　“哈哈，便是那林羽冲了。”孟千魂笑道，随即脸色一寒，冷冷道：“这么多人想对我家姑爷不利，说不得我老孟只能出手了。”

　　所有人都是一愣，纷纷转头看向苏落落。只见其脸上一红，竟然不辩解，就这么默认了。都是大吃一惊。

　　这苏落落身为东平国四大美女之一，声名显赫，不知道多少王孙贵族的追求都不屑一顾，难道真的会看中了林羽冲？每个人眼中都是不可置信的神色。

　　何平也是眉头皱起，若林羽冲真和苏落落有什么关系，那就肯定杀不得了。曼多商会也不是好惹的主，当下问道：“苏小姐，你当真要保林羽冲？你可知他所犯何罪？”

　　“就是，苏小姐你可别被他给蒙骗了。这淫贼卑鄙下流，竟然强行侮辱同门女弟子，正好让我抓了个正着。如此行径之人，怎么配的上苏小姐。我白乌堂人才济济，可不乏年轻才俊。”

　　姜月纨也是连连说道，说道“年轻才俊”的时候，还特意挺了挺胸膛，甩了下头发。

　　苏落落的美色他也是一直垂涎三尺，可惜从来都没机会接触。

　　“我呸！”

　　孟千魂一口浓痰吐了出去，正中姜月纨的嘴上。直接把他的几颗牙齿给打落了下来，冷声道：“白乌堂确实不少青年才俊，但跟你没关系。滚一边去！”

　　姜月纨捂着嘴巴，满手都是鲜血，大怒道：“你，你！”

　　敢怒不敢言，此刻八位大武师都互相牵制着，他也没有勇气对抗孟千魂。只能怒目而视。

　　苏落落走了出来，轻轻说道：“何长老请听我一言。”

　　何平皱眉道：“苏小姐有什么可说的？”

　　苏落落目光平静的看了林羽冲一眼，微微一笑，道：“自从一个多月前，在武陵县白乌堂分部，落落与小羽相遇之后，便一直对他暗自倾心。”

　　鸦雀无声！

　　静可闻针落！

　　苏落落的这句话犹如惊雷一般，把所有人都震的外焦内嫩，全都张大嘴巴，不知所以。

　　苏落落是谁？曼多商会的千金娇女，国王四大美女之一。众多王孙贵族的梦中情人。竟然会当着如此多人的面，说出自己暗恋林羽冲……

　　孟千魂和万人敌也是被苏落落如此胆大的直白吓了一跳。

　　“可是，可是……”苏落落脸上微微一红，道：“可是他从来没有对落落做出过非礼之事，试问诸位，诸位觉得他会去非礼这位女子吗？”

　　这句话说得再清楚不过了。夏青荷确实是难得的美女，但论家世，轮相貌，轮气质，轮武功，能和苏落落想比吗？无异于烛光与皓月争辉。相交之下，完全就成了庸脂俗粉，俗不可耐。

　　所有人已经完全惊的不知所措了，一个个的呆诺木鸡。夏青荷更是脸色苍白无比，眼中满是无尽的怨恨之色，死死的盯着苏落落，身子也微微的颤抖。

　　姜月纨更是脸色铁青无比，心中大恨。凭什么？这个乡下来的乡巴佬哪点比的过我？为什么绝世美女都要护着他，宠着他。而我，而我却只能用武力霸王硬上弓，或者是用条件去引诱。为什么我如此高富帅，却没有一个真正喜欢我的女人。他不过是个十足的吊丝，竟然，竟然……气死我了！

　　苏落落缓缓的将眼神看向夏青荷，一声叹息道：“夏姑娘，我知道你和小羽曾经有过婚约。随后后来被小羽抛弃了，但你也不能因爱生恨吧？喜欢一个人，不一定真要让这个人在你身边。只要他过得好，便可以了。”

　　“不，不是的！”夏青荷猛然怒道：“谁说是他抛弃了我，是我不要他的。他算个什么，在我眼里什么都不是！”

　　可惜夏青荷的挣扎，在众人面前是如此的苍白无力。难道说你不要的男人，人家曼多商会的千金，全国四大美女之一反倒是趋之若鹜了？而且众人本就对林羽冲非礼她的事有所怀疑，现在已经基本可以确认，林羽冲是无辜的了。定然是姜月纨和夏青荷两人联手陷害。

　　而林羽冲，更是呆若木鸡，早已经感动的一塌糊涂。苏落落如此一说，便已经完完全全将女孩子一辈子的幸福搭在自己身上了。心中浓浓的暖意流遍全身。

　　何平此刻也是骑虎难下，只好妥协道：“这么说来，此事确实有蹊跷。那边等堂主回来再行定夺好了。”

　　狠狠的瞪了高行空一眼，便将威压收了起来。其后的几名长老也一脸的苦闷，纷纷收手。高行空则是露出了得意的微笑。

　　“不可！此事证据确着，怎么能留后再审呢！”

　　姜月纨的胸膛几乎要气炸了，脸孔扭曲的完全成了畸形。

　　何平怒狠狠的瞪了他一眼，吓的他立即缩了回去。不敢再说话，只是眼中依然是满眼怨毒。

　　“小羽，还不快过来。”苏落落大大方方地笑道。

　　林羽冲感激的点了点头，便在众人的羡慕嫉妒恨之中微笑着走了过去。

　　何平心下也是恼怒，道：“不知苏小姐来此有何事？不会是特意救你这位情郎来的吧。”

　　语气之中满是牢骚。

　　苏落落笑道：“救小羽只是碰巧罢了。我这次来，是想让我这个不争气的弟弟，到白乌堂来好好锻炼一番。”

　　何平奇怪道：“贵商会有千拳万掌两位高手指点，何须到我白乌堂历练什么。”

　　苏落落笑道：“二老太骄纵我这个弟弟了，所以要让他自立一点的好。”

　　何平眼中依然满是疑虑，但也点头道：“如此也是，既然苏小姐如此看得起我白乌堂。那我便做主将其收下了。”

　　苏枫一脸恼怒，桀骜不驯的样子。

　　高行空四周扫视了一眼，脸色一沉，喝道：“都围在这干嘛？还不滚回去修炼去！”

　　众人才四下兽散。

　　姜月纨阴狠的愤然离去，夏青荷也是一脸的怨毒，正要离开。却被高行空叫住，冷冷的道：“你跟我来，我有话要问你。”

　　说罢，便带着一脸苍白的夏青荷离去。

　　纳兰雅朝着苏落落一笑，林羽冲感激的对众人道：“多谢纳兰姐姐，多谢诸位长老。今日大恩，定不敢忘！”

　　纳兰雅笑道：“我只是秉公办事罢了。你行得正，自然会有人帮你。”

　　秦阳则是摇头晃脑地叹道：“唉，此情可待成追忆。”

　　林羽冲脸色一变，瞬间红成了猪肝之色，瞪大眼睛怒道：“你，你！”

　　这正是那晚夏青荷投怀送抱之时林羽冲吟诵的一句诗，想不到竟然被秦阳听见了，并且现在吟了出来。那显然那晚的事他也都知道了，难怪他今日会如此坚决的帮自己。试问连三更半夜主动投怀送抱都不要，还会光天化日下去非礼吗？

　　众人都散去之后，林羽冲突然觉得一股寒意袭来。猛的转头，只见苏落落一脸的寒气，冰冷笑道：“老实说，你有没有非礼那个夏青荷？”

　　林羽冲只觉得冷汗淋漓，连忙道：“落落你也不信我吗？”

　　苏落落眯着双眼，一股凌厉的气息扑面而来，突然把身子凑了过来，轻轻在林羽冲耳边说道：“要是让我知道你和那夏青荷有什么关系，哼哼！”


第101章 乾坤镇魂

　　林羽冲急道：“千真万确没有，你要不信，我可以发誓。”

　　苏落落这才寒意尽去，脸色变得温柔无比，笑脸如花道：“我没有不信你嘛，只是问问。”

　　林羽冲衣裳湿透，都说女人善变，一点不假……

　　苏落落看着他一脸的囧样，笑道：“好了，不和你说了。小枫我也送来了，以后你可的罩着他。不能让别人欺负了他。”

　　苏枫急忙道：“姐姐你放心好了，在这里我会紧紧的盯住姐夫的。若是他有什么不轨行为，我就替你阉了他。”

　　苏落落一巴掌拍了下去，喝道：“阉你个死人头啊！”

　　林羽冲忙道：“放心吧落落，我会好好照看他的。”

　　众人在闲聊了一阵后，林羽冲便带着苏枫去找管后勤的弟子领取生活用品和房间号。

　　经过这一次风波，林羽冲彻底的成为了NO.1焦点人物，所有人弟子见了他都是一脸的敬佩和羡慕之色，还带着浓浓的嫉妒之意。

　　“这位是新加入的弟子苏枫，还请师兄给他一个牌号，还有生活用品。”在后勤保障处，林羽冲对着一个管事的弟子说道。

　　那管事的弟子眼睛一亮，急忙道：“原来是林师兄，赶紧里边做。请稍等，我这就去办理。”

　　林羽冲一愣，这后勤管事弟子素来以刁钻自大著称，什么时候变得这么好说话了？正疑惑不定的时候，那弟子便已经把东西全都准备好了。亲手交给林羽冲道：“这是目前最好的房间，还有各种物品我都多拿了一份，林师兄你看看。”

　　林羽冲把东西看了一遍，便交给苏枫，谢道：“那多谢师兄了。”

　　管事弟子急道：“不客气不客气，林师兄且别走，小弟有事想请教一番。”

　　林羽冲停下脚步，愣道：“何事？”

　　“嘿嘿，也不是什么大事。”管事弟子绕绕后脑勺，笑嘻嘻道：“但却事关小弟的终生幸福，请问林师弟，要如何才能够取个有钱女啊？”

　　林羽冲：“……”转身便走。

　　管事弟子急忙道：“挨，挨，别走啊。既然林师弟不肯把绝招外传，那也没关系。敢问林师弟，那天到底占了夏青荷便宜没啊？”一脸的淫荡八卦之色浮现于脸上。

　　林羽冲：“……”

　　“操，不说就不说，有什么了不起的。切！还不是一个吃软饭的家伙，别以为比我们高贵多少！”那管事弟子愤愤的拂袖而去。

　　林羽冲一阵无语，直接全部无视了。给苏枫安排好住宿后，便回到了屋内。开始心无旁骛的一心投入到修炼之中。

　　林羽冲虽然天资一般，但是有苏落落给他提供强大的物质后援，又有元极子强大的导师指点，更加重要的是，本身就具备了一个人成功所必须的坚韧品性，千锤万凿，百折不回。一切资源和天赋，在这种品性面前，都不过尔尔。

　　特别是这次陷害事件之后，让他更加意识到了实力的重要性。若是自己有足够的力量，姜月纨岂能害的了自己？那些长老又怎可决定自己的生死。唯有压倒一切的力量，才能够获得逍遥自在。

　　林羽冲正要入定修炼，突然元极子说道：“本想等你实力在进一步的时候再传授你这本法决，但看你如此迫不及待的样子。我现在就交给你好了，毕竟你也是一品纹丹师了。只是这本法决虽然威力无穷，但却有个致命的缺陷，你万万要小心才是。”

　　在林羽冲的愕然之下，一片法决开始在脑中缓缓闪现。四个巨大的金色字体“乾坤镇魂”深深的引入了脑海之中，随之一股脑的修炼法门也随之印了进去。

　　“乾坤镇魂？”林羽冲仔细的将神识浸入其中，开始慢慢的领会起来。

　　元极子传授的乾坤镇魂讲的是一种利用灵魂之力进行攻击的法决，严格意义上来讲并不能称之为“武技”，因为它并不是为了武者而创造出来的。只有灵魂力远远大于普通人的纹丹师，才是修炼乾坤镇魂的不二人选。或许应该成为“魂技”才更为恰当。

　　林羽冲细细的体会了起来。良久，才猛然睁开双眼，眸中尽是欣喜之色。但脸上却一副左右哼哼的模样，哼道：“你这个老鬼，有好东西都是藏着不肯拿出来。还有啥好东西一并奉献给我了。比如什么天阶功法之类的。”

　　元极子重重哼道：“在我眼中，天阶功法也比不上我的乾坤镇魂。要知道灵魂震慑乃是一种远超出武技的攻击手段，只要对手的灵魂之力比你弱，就会受到你的灵魂压制。这样就能够越级挑战比你更强的对手。但是这个功法有个致命的缺陷，我也必须告诉你。那便是对于比你灵魂之力更强的对手，千万不能使用此招，否则的话被魂力反噬，后果不堪设想。”

　　林羽冲似乎也意识到了什么，点了点头，道：“一般也只有纹丹师才拥有强大的魂力。对于普通武者来说，应该是没有问题的。”

　　元极子十分严肃的道：“这点你要切记，若是被魂力反噬，轻则灵魂受损，重则变为白痴。”

　　林羽冲吓得打了个冷颤，变为白痴的话，那就真是生不如死了。看来这招也必须作为保命底牌才是，平日里万万不可轻易使用。

　　在战斗之中，你的底牌越多，获胜的几率也就越大。如今星云剑气已经被大家都认知而来，林羽冲唯一的保命的手段便是那一丝至阳剑气，以及身怀一颗琉珠丹。

　　至阳剑气乃是四级妖兽的力量，若是运用的好，甚至可以直接秒杀大武师级别的高手，即便是遇到武尊，也能够有一招还手之力。

　　而琉珠丹的话，可以让他顶住一次功法和兵器的强力反噬。若是使用上品宝器裁决，以及玄阶功法，哪怕仅仅是一招，也足以秒杀大武师了。只不过两种反噬叠加，琉珠丹未必能够完全抵御。

　　以他现在底牌，只要不是遇到武尊级别的高手，足以在任何环境之下自保的。而且现在还修炼了乾坤镇魂，即便是大武师，灵魂之力也不会强过一品纹丹师的林羽冲。只要出其不意的施展乾坤镇魂，用灵魂威压震慑，足以提高自己出手的胜算。即便真遇到武尊，也未必没有逃脱的机会。

　　林羽冲随着实力的不断提升，越来越觉得元极子的深不可测。蔡伦和孙学圃也算是东平国响当当的纹丹大师，但也从未听说过有灵魂攻击这种功法的存在。并且从元极子的一些口气和透入出的学识上看，真的有可能是高品纹丹大师。

　　实在按捺不住内心的疑问，好奇地问道：“元老，你以前到底是几品纹丹师？咱们都这么熟了，还卖啥关子啊。三品？四品？你可千万别和我说你是五品啊。”

　　元极子不屑的冷哼道：“放心吧，我绝不是五品。”

　　林羽冲没能会意，反而激动道：“难道，难道你真的是四品纹丹大师？”

　　要知道整个火岚帝国都未必有四品纹丹大师的存在啊，那可是站在帝国绝对巅峰的程度，这叫他如何能够不激动。

　　元极子默然不语，内心突然闪过一丝的孤独。望着星云之内的星光点点，喟然长叹道：“五品？五品纹丹师连听我徒弟讲丹道的资格也没有。”

　　只是叹息之声极小，林羽冲根本不曾听见，久久不见回答，还以为元极子是默认了。当即高兴道：“元老，你身前真是四品纹丹师？那您一定是巅峰般的存在了，受万人敬仰才是。嘿嘿，那您给人家炼制的斗纹丹也定然不在少数吧？定然有不少玄阶武技才是。赶紧都传授给我啦。你总不忍心看着我总被别人欺负来欺负去的吧。”

　　元极子骂道：“就算传给你，你炼的出斗纹丹吗？安安心心的给老子专心修炼。到了时候自然会告诉你。”

　　林羽冲一听，也是愣了半晌。苦笑道：“是啊，就算有玄阶武技，到哪找四品纹丹师去。你又不能跑出来帮我炼。哎呀，想不到我身上的三本玄阶武技反倒成了鸡肋了。”

　　元极子突然轻声道：“若是你真想学玄阶武技，我未曾不可以借用你的身体一炼。但只是对我的魂力损伤太大，怕是要沉睡许久才行。”

　　林羽冲吓了一跳，急忙道：“元老，千万不可。我只是随便说说的，等我自己修炼到了四品。自然可以自己炼制了。这玄阶功法我还是拿去曼多商会卖掉，换点实在的东西罢了。”

　　对于元极子的感情，如师如父。自然不可能让他以损伤自己为代价来炼制。

　　林羽冲突然问道：“元老，我现在是一品纹丹师了，是否可以炼制战衣了？”

　　对于上次被紫欣损毁的战衣，林羽冲一直惦记在心。那件战衣发挥过两次作用，一次是抵挡了东方玉的绝地反击，一次便是一定程度上抵消了紫欣的攻击。可谓是功劳颇大。若是有一件这种战衣在身，保命的机会自然又大了许多。

　　元极子点头道：“当然可以，只不过以你的力量还是勉强了一些。炼制成废品的几率十分高。不过你还是可以去尝试一下。我教你炼制一套最为简单的。”

　　一连串的材料名字和炼制之法瞬间就传到了林羽冲的脑中。除了几种最为普通的原料之外，其余的都是从未听过。林羽冲全都记了下来，只能再次去麻烦苏落落了。


第102章 夏青荷的反抗

　　想到苏落落，顿时心中一片的温暖。再而联想到苏枫，则是皱眉苦笑不已。突然脑中闪过另外一个绝美的身影，身子猛地一愣，脸色便沉寂了下来。

　　“也不知道她现在如何了？”

　　林羽冲长叹道。对于紫欣，他或许是真的喜欢她了。但……

　　很快便抛去了心中的杂念，开始一心一意的沉浸到修炼当中。自从突破到四星武者之后，进展一直都十分的缓慢，还徘徊在四星武者初期。林羽冲将中品元石全都拿出来了，拼了命的吸收起来。

　　其实他感觉的速度慢，只是和以前突破的时间相比而已。若是被其他人知道这还嫌慢的话，定然会刺激的用门板夹大脑。

　　此时，在白乌堂的一间豪华房间内。

　　姜月纨正一脸阴色的细细呷着茶水，口大的杯子在手中细细的玩腻着，阴声说道：“高行空那个老匹夫都问了你些什么？”

　　在他身前，夏青荷也是沉着脸，就着茶桌自己坐了下来。冷冷道：“还不是逼问我这次的事，哼，只要我一口咬定。他没有半分证据，又能拿我如何。”

　　姜月纨猛地一口饮尽杯中之物。

　　“砰！”

　　手中的茶杯被捏的粉碎，狠声道：“这些老匹夫，少爷迟早要他们好看。还好纳兰雅那个贱货，给脸不要脸。我也迟早要她在我胯下身不如死！”

　　夏青荷脸上闪过一丝鄙夷之色，道：“那接下来我们该怎么办？”

　　姜月纨转头过，盯着夏青荷的脸蛋，阴阴笑道：“接下来？接下来，就先让我好好的享用你一番吧。”

　　夏青荷脸色一变，嗖的一下窜了起来，厉声道：“姜月纨，你休想打我主意！”

　　话音刚落，姜月纨便已经欺身而上，身子仅仅的贴着她，将其压在了墙上，眼中尽是火热之色。

　　夏青荷顿时感觉到一股男子的气息覆盖在自己身上，而下面更是明显的感觉到了有东西顶着自己的私处。羞愤无比的全力一掌扇了过去。

　　但她不过是区区一星武者，如何能跟一星武师的姜月纨抗衡。

　　在姜月纨的大笑声中，两只手被紧紧的抓住。

　　“撕！”

　　衣服被姜月纨撕碎，雪白的肌肤顿时大片的显露了出来。姜月纨一脸的兴奋，下面顶的更加厉害用力。

　　夏青荷大急，拼命的想反抗。但哪里反抗的了半分？

　　突然半身一阵酥软，只见姜月纨低着头咬在了自己胸上。而下身也是一阵的酥麻，全身几乎都要瘫倒了下去。不由的心下大急起来。

　　她虽然需要利用姜月纨，但内心却不耻于和这种人为伍。更别谈委身于他。何况谭怜月的事情还清晰的在脑海之中，连自己女人都无法保护的男人，怎么可能会得到她的认同了。

　　姜月纨显然是老手了，舌头轻轻的在她乳尖跳动了起来，她只觉得全身越来越软，越来越酥麻无力。身子开始热了起来，除了无尽的羞意之外，竟然还有一丝的快意。

　　夏青荷大羞大怒，猛地一咬自己的舌尖。一口鲜血喷了出来，立即脑中清明无比，羞怒道：“姜月纨，你这个畜生还不放开我。否则我定然要把今日陷害林羽冲之事说出去！”

　　姜月纨的舌头一听，动作停了下来。缓缓的抬起了头来。眼中尽是暴怒之色。

　　“啪！”

　　一个耳光直接将夏青荷扇出了数米之外，摔在地上，满嘴的血迹。

　　“贱人，装什么装！老子干你，是你几辈子修来的福气！”姜月纨怒吼道。若非现在是非常时期，他也真怕夏青荷把事情捅出去，否则是平日的话，直接上后杀掉，也就一了百了。但若是现在夏青荷突然失踪，那他肯定逃脱不了嫌疑。

　　夏青荷见他暴怒，反而觉得一阵轻松。急忙用剩下的碎衣将自己的半边身体遮掩了起来，怒道：“你这个畜生，我只是跟你合作一起对付林羽冲罢了。你若是敢碰我，我定然做鬼也要杀了你！”

　　“啪！”

　　姜月纨冲上前去又是一巴掌扇了下去，扯住夏青荷的头发怒道：“你这个婊子，装什么装？我早就打听的一清二楚了，你和那个叫东方玉的也有了一腿，是不是？”

　　对于东方玉，姜月纨内心也是万分的忌惮。他已经从手下的汇报中把最近的情况都了解了一番。自然也知道这个身份不明的人，很可能是皇亲国戚，他也未必惹得起。

　　夏青荷冷冷的盯着他，鄙夷的吐了口痰，不屑道：“是又如何？”

　　是又如何？姜月纨脑中一懵，大怒道：“你这个婊子，他既然上的，我又如何上不的！”

　　抓住夏青荷的身子，如饿虎般猛地扑了上去。

　　一道青芒闪现，一把锐利的匕首出现在夏青荷手中。抵住了自己的咽喉，厉声道：“姜月纨，你给我滚。你敢再碰我一下，我就自尽在你身前。到时候看你如何洗脱嫌疑。我就实话告诉你，我就是东方玉的女人了。你又如何！到时候看他如何收拾你！”

　　姜月纨眼中闪过无尽的怒火，咆哮着抓起夏青荷狠狠的摔了出去，怒吼道：“滚！给我滚！”

　　对于夏青荷的话，他内心并不太信。因为他也是阅女无数，自然看得出夏青荷此刻还是处子之身。但他也心下有所顾忌，若真死在他面前。怕事情越来越麻烦。而且夏青荷虽然是难得的美女，但以他的身份，这个级别的女人想要多少有多少。自然不需要为此而冒险。

　　夏青荷被摔出去之后，便立即从地上爬了起来。掩好身上的衣服，好不掩饰的蔑视着姜月纨，不屑的扭过头去走了。

　　姜月纨见到她的脸色和眼神，顿时气得怒气冲天，“砰砰砰！”发足了狠劲在房内摔打了起来。

　　七天之后，姜尚也终于从国都回来了。连同一起的还有东方玉。回来之后，便立即召集了一众长老，以及二十名最为优秀的弟子，还有林羽冲也在内。一同前去商讨事宜。

　　林羽冲接到消息后，脸上没有半分的表情。只是淡淡的收起了元石，便随那通报的弟子前去。

　　七日的闭关苦修，终于从四星武者初级一举冲到了中级。这个速度要是被人知道的话，定然要瞠目结舌。除了比他人快无数的吸收元石速度外，林羽冲还有着各种增加功力的丹药，虽然效果甚微。但也了胜于无。

　　来到议事堂后，只见各大长老和一众弟子都来的差不多了。而姜月纨也已早早的在其中，露出狠戾的杀意盯着他。

　　林羽冲淡淡一笑，对于这种人。他丝毫不以为意，轻轻的站在了一旁，和纳兰雅闲聊了起来。

　　不一会，所有人都到齐了。而最后一位到的，便是东方玉。他也随着姜尚一起回到了遂川郡。而且苏枫也在其中，显然是苏落落已经和姜尚打过招呼了。

　　东方玉进来之后，只是微笑着而林羽冲点了点头示意。林羽冲也友好了回应了一下。而姜月纨却是在一旁脸色闪烁不定。

　　姜尚淡淡的扫视了众人一眼，这才开始缓缓的坐下，开口说起来。

　　“这次我和诸位长老去国都，主要是有关大半年之后的八郡比试之事。八郡比试，每十年一次，但这次却有些极为不寻常。不仅是国王陛下十分关注，就连武尊大人，也是关心万分。”

　　话音一落，所有弟子都是脸色一变，眼中尽是讶异之色。武尊那是何等的存在，竟然也会关心这种小孩子的比试？

　　姜尚继续说道：“这次比试的重要性我就不多说了。我只给你们下一个任务，那就是无论如何，这次比试一定要取得第一！规则大家也都清楚，每郡只能派出十人参加。所以，在剩下的大半年之内。我需要对你们二十人进行极其严格的特训。一定要拥有能够保证稳拿第一的实力。”

　　“这不仅对你们的实力和前程影响巨大，并且，国王陛下和武尊大人，也都在看着你们。你们也应当知道，这都意味着什么。”

　　二十位弟子除了少数之人外，全都是一脸的震撼和激动之色。虽然他们都是弟子之中极为优秀的人才，但是武尊那是何等人物。有的人也许一辈子都难以见上一面。而这次竟然有武尊大人和国王陛下亲自过问比赛，那可是千载难逢的显示自己实力的大好机会。若是能够得到这两位的赞赏，那前途不可限量。

　　姜尚对众人的反应都十分的满意的，缓缓说道：“这次的参赛名额，除了小雅是一定参加之外。其余九个名额都是待定。我需要根据你们这大半年的努力和成绩来定，并且郡王府那边听说也有不错的苗子。到时候或许也会争掉一两个名额。”

　　对于姜尚的安排，众弟子没有一个提出异议，毕竟纳兰雅的实力摆在那。众人都是满脸的凝重之色，纷纷暴露出无比强大的渴望和自信。特别是王七、莫逆等小组组长，更是已经把名额看做了囊中之物。

　　姜尚继续道：“每年参加比试的人员年纪必须在二十岁以下。你们都是我白乌堂二十岁以下弟子中最为杰出的。为了这次的比试，我将不惜一切代价来栽培你们。原本没有达到七星武者，是不能够赐予武技和兵器的。但是这次我允许你们每人在白乌堂的宝库之中选取三件有助于自己修炼之物。”


第103章 画卷

　　众位弟子都是吃惊不已，脸上一片惊喜连连。要知道可以选三件，那意味着功法，兵器，丹药，都可以面面俱到。而那些已经有了兵器和武技的，也是眼中异彩连连。

　　姜尚这个点子却正是跟苏落落学来的，要想稳拿成绩，就必须要下血本。而这次的比试，他是一定不容许有失的。一共二十人，总共要出六十件珍贵之物。即便富如白乌堂，也是大出血了。一旁的众位长老也都是各个羡慕肉疼不已。

　　一众人等在姜尚的带领下，很快来到了藏宝阁。这里便是传功长老何平的驻守之地。

　　姜尚说道：“为了避免有人同时看中一件宝物的情况发生，所以一个个的进去挑。顺序便由我来安排，小雅，你先去。”

　　纳兰雅点了点头，也不客气的直接走了进去。

　　众人都是纷纷按耐住内心的激动心情，纷纷猜测里面都有些什么好东西。会不会好东西都被先前的弟子给选走了。而什么时候才会轮到自己进去。各个都是忐忑不已。

　　很快，纳兰雅便走了出来。取出三个小盒子，在姜尚面前展示一下。

　　姜尚笑道：“小雅果然有眼光。”

　　众人都是伸长了脖子望去，各个心中痒痒不已。也不知道纳兰雅挑了什么，但既然姜尚都说了她有眼光，那定然是不凡的宝物了。都暗暗祈祷轮到自己的时候一定还要有宝贝才行。

　　姜尚不紧不慢地说道：“第二个，林羽冲。”

　　什么？林羽冲？

　　众人都是一脸的惊愕和不解之色，就连林羽冲自己也是一愣。怎么都没想到竟然会轮到自己。按实力，按资历，自己怎么都应该是最后一个才对啊。姜月纨更是怒气上涌，但是当着这么多人的面，他也不敢反驳自己的父亲。

　　很快众人也都释然了，林羽冲虽然实力只有四星武者，但是这绝对是个可以越级挑战的主。其他不说，光是当天一掌之下震退两位一星武师，这份实力就算是真的武师也未必能够做到。

　　而且林羽冲身怀白乌令，跟纳兰雅又是无比的熟悉。得到重视自然也很正常了。而他能排在姜月纨前面，也不是没有道理。姜月纨身为堂主之子，平日里要什么资源会没有。根本不稀罕这次选三样的机会。

　　至于另一个实力派新秀东方玉，更是皇亲国戚，就算给他选，他都未必看得上眼。

　　林羽冲也不娇作，见点到了自己，便和姜尚点头示意，便直接走入了藏宝阁内。

　　进去的瞬间，还十分清晰的感受到了各个方向投来的各种复杂目光。但这些他全然不予理会。

　　一进入到藏宝阁内，给他眼前一亮的感觉。一个空旷的小空间，摆在眼前的有四个门口，上面分别用几个篆体写着“武技”、“兵器”、“材料”、“其它”，林羽冲一愣，前面三个还好理解，怎么还有个其它？

　　按捺住自己内心的疑惑，先是走进了“武技”阁，武技阁中的空间足够大，拜访了几十张台案，每张上边都着一个精致的小盒。而旁边立着一个牌子，上面有着对小盒内功法的简单介绍。

　　林羽冲一路仔细的看了过去，大多是黄阶初级的功法，看到后头，才开始陆陆续续的有些中级功法。一直到最后，也没有看到一本高级功法的存在。心中暗想，这些长老一定都是会高级功法的，而这里却没有。显然都是被长老们私藏了，或者在另外的地方？

　　想到这之后，淡淡一笑便出去了。他也只是好奇所以才进来看看，并没有打算选功法的意思。戒子之中都还有三件玄阶功法的存在，透露出来怕是白乌堂都要发生地震，哪里还会有心思去窥视这些低级货色。

　　进入“兵器”阁之后，一片耀眼的强光刺来。只见到处明晃晃的放置着一颗颗的器纹丹，给人一种凌厉的尖锐之感。林羽冲不由得两眼放光，这白乌堂虽然武技稀少，但兵器还真不含糊，起码有上百件之多，还有一些没有成丹的兵器也搁置在那。

　　兵器比武技多这是十分正常之事。一个炼器师可以打造出无数把兵器，但是一个高级武者却不可能创造出无数本武技来。

　　林羽冲一个个的仔细看了过去，狠狠的吞咽着口水。要是能够把这些全部吸收进星云之内，那星云剑气的威力将难以想象。

　　但这个想法刚冒头，就被元极子狠狠的喝斥住了。

　　“你要是敢把这么多的垃圾弄进来，我直接爆掉你的星云，让你人都挂掉！”

　　吓的林羽冲满眼都是怨恨。

　　很快就把一众兵器仔细看了一遍，非剑类的全部忽略掉了。其中有三把极品凡器让他心动不已，只是两把都是搁置在那，未能成丹。炼制极品凡器的器纹丹，二品纹丹师便足以。到时候可以让孙学圃帮忙炼制。

　　林羽冲并不急着取，再次来到第三个阁内，里面琳琅满目的放置了大半个房间的各种珍稀材料。看的他暗暗咂舌，除了有限的几件外，其余的全都不认识。原本身为纹丹师，哪一个不是见多识广，能够轻松的辨别出各种材料。但林羽冲有元极子这个高级老师的教导，省略了辨识材料这个每位纹丹师都要经历的过程，直接进阶了一品纹丹师。所以对于各种材料的辨别和性质，林羽冲还是一头的雾水。

　　苦笑着摇了摇头，正想离开。突然元极子道：“正前方左上角有一颗幻月石，可以要。”

　　林羽冲照着元极子的指点，在左上角找到一颗月亮型的蓝色石头，寸许长，冰凉入骨，问道：“这幻月石是用来做什么的？”

　　元极子道：“这幻月石乃是四品材料，能够与另外一种叫做灼日石的四品材料共同炼制成日月彩石，品级五品。而日月彩石是炼制战衣的低级战衣的最佳材料。”

　　林羽冲皱眉道：“这材料的品级如此之高，却只能够炼制低级战衣？而且怕是很难找到可以使用这么高品级材料的纹丹师吧？”

　　元极子哼道：“你自己不可以炼吗？只不过浪费巨大罢了。只要能够发挥出日月彩石十分之一的效用，也就可以了。我说的低级战衣，是泛指地器之下的所有的器物。”

　　林羽冲：“地器之下……那哪里能够找到灼日石？刚才兵器阁里有一件战衣，我本想取来的。若是能够自己炼制，那自然最好了。”

　　元极子道：“你所在的这个东平国是哪我都搞不清楚，我哪知道去哪寻灼日石？那个战衣我也看了，比你先前的那件还要垃圾。”

　　林羽冲点了点头，将幻月石收好。他知道元极子的眼光极高，能够被他看中，觉得还可以的材料，定然不一般。

　　从材料阁出来之后，便去了他好奇心最大的“其它”阁里，一进去，顿时觉得有些哭笑不得。原来这里放置的都是一些古董字画，金珠异宝之类的钱财之物，只是唯独没有金银。

　　羽冲随便看了下，各种精雕细琢的精美工艺品，还有鸡蛋般大小的珍珠也不在少数。还有一幅幅的名贵字画，挂在四周的墙壁之上，透着浓浓的文人骚客韵味。

　　大概浏览了下，便要离开。突然元极子惊呼道：“等会！你后面从左数第三幅画，仔细看看！”声音之中竟然带着些许的激动。这是从来未有过的事情。

　　林羽冲一愣，依照吩咐走过了过去，只见一副钟灵敏秀的山川之图悬挂于高墙。画中是画的是一副青山隐隐，在漫天的白雾之中。画法十分的飘逸传神，仿若仙境。下首一个四方的朱红印章，落款是：钟山子。

　　虽然林羽冲并不懂字画，也觉得画得十分好。但让他奇怪的是，这里画的好的字画并不止这一幅，为何元极子独独看上了这一幅，并且情绪似乎还十分的激动。

　　元极子激动的声音传来，“果然是白云峰，当真是白云峰！”

　　林羽冲问道：“白云峰是哪？为何激动成这般模样。莫非是仙境？”

　　元极子突然大笑起来，显得心情十分的舒畅，道：“非也，白云峰不仅不是仙境。反倒是人间最凶险的几处地方之一。”

　　林羽冲愕然道：“这么美丽，怎么会凶险？那你高兴个啥？”

　　元极子用温和的声音说道：“自从我觉醒之后。一直都很迷惑，自己到底身处何处。也不知道离我当年的时空相隔了多远，甚至一度让我怀疑已经不再我所在的世界了。但是，现在看到了这幅白云峰的画，让我十分确定自己依然在原来的世界之中。”

　　林羽冲恍然明悟了过来。这只是一种找到了家般的感觉。每个人，即使强如武尊，或者高品纹丹师，心中也一定有一个属于自己的归宿之地。在剑元丹之中沉寂了不知道多少年的元极子，首次找到了这种让自己熟悉的家的感觉。


第104章 动员准备

　　林羽冲上前把这幅钟山子的“白云峰图”取了下来，细细的卷了起来。

　　元极子愣道：“你这是？”

　　林羽冲笑道：“既然你喜欢，当然要拿走。”

　　元极子：“……”一种温暖的感觉在全身缓缓流过，温和道：“这幅图并没有多大用处，还是留在这吧。我只是知道了这个信息便可以了，不要浪费三个指标了。原本指标就不够。”

　　林羽冲将画卷好之后收了起来，笑道：“没事，这里也没啥好东西。二个指标就够了，真期待皇宫里的宝库，肯定比这要丰富许多。嘿嘿。”

　　回到了兵器阁内，选了一把上品凡器的宝剑，便直接出去了。

　　一出藏宝阁，便“唰唰唰！”的目光全都直视了过来。都想知道他选了些什么东西。

　　林羽冲将三件物品交给姜尚过目。姜尚也是眼皮一跳，一脸的愕然之色。

　　其余几位长老也凑了上来，也都是一脸的怪异看着林羽冲。

　　先说那幅字画，虽然艺术价值极高，但也仅仅能够换取一些金银罢了。毫无任何练武价值。而那颗蓝色的石头，更是没有人识的是何物，即便是珍贵的材料，那也不如一些成品纹丹来的有价值啊。何况离八郡比试也不过大半年了，现在最重要的应该是提高自身的实力才对。

　　唯一让大家觉得正常一些的便是那把上品凡器宝剑，都直到他和曼多商会的关系密切。而苏落落更是亲口公布了两人是恋爱关系，要曼多商会帮忙炼制成器纹丹自然不成问题。

　　姜尚皱眉道：“林羽冲，你当真决定了选这三样？”

　　林羽冲点了点头，道：“确定。”

　　姜尚眼中闪过一丝失望之色，道：“既然如此，那你便收好吧。下一位王七。”

　　王七眼中闪过一丝喜色，同几位长老行礼之后，便飚射了进去。

　　许久，才见他满脸欣喜的走了出来。而给姜尚过目之后，几位长老脸上都是一阵的肉疼之色，显然是选了非凡的东西。

　　之后，大家也都陆陆续续的进去了。各个都是面带喜色，唯独只有东方玉、姜月纨还有苏枫，都是毫无表情，显然他们的好东西实在是太多了，根本不作兴这点小玩意。

　　姜尚对众人说道：“你们的当务之急，便是尽一切力量提升自己的实力。我会同郡王周康商议，一个月后将会派你们到混乱之城去历练半年。”

　　“什么？”众人都是大吃一惊，眼中尽是惊骇之色。

　　混乱之城乃是东平国边境上的一处凶恶之地，地处东平国、中山国、火岚帝国的交界之处，属于三不管地段。平日里一些流匪逃犯等等都是聚集在那，久而久之，就形成了罪犯的避难之所，成了一个独特的势力。

　　而混乱之城所在的地方正是三国的交界必经之途，各种商会要经过此地都必然会被盘剥一番。这些商会也都是具备强大实力，并不是没有考虑过共同剿灭这些恶徒。但几次围剿之后，却是损伤巨大，而混乱之城的势力却依然屹立不倒。这才让各方都大吃一惊。

　　东平国和中山国也都想过要派兵围剿，但混乱之城的势力却不知如何竟然打通了火岚帝国的高层，得到了庇护，使得两国不得不放弃了围剿计划。而当地势力也越来越大，终于形成了一个股无法忽视的存在。所有过往的人群，商会，都必须缴纳一定的保护费，才能从混乱之城通过。使得混乱之城也逐渐的成为了富裕之地，各种赌场妓院更是开便了全城，就连角斗场这种凶残之地也存在其中。

　　而最让混乱之城声明在外的，并非是他的罪恶历史以及堕落销金窟，而是混乱之城坐落在九峰山之下。

　　九峰山乃是火岚帝国势力范围之内最为凶恶的地方，因为山中盘踞着各种各样的妖兽，基本成了人类的禁地。传闻其中不乏四级的妖兽存在，即便是人类的武尊强者，也难以抗衡。

　　有风险，就会有利益。妖兽的全身都是珍贵至极的材料，特别是妖核，更是炼制纹丹的必备之物。所以也吸引了极多的武者前去扑杀妖兽，当然都是成群结队的在九峰山脚下扑杀一些一、二级的存在。偶尔遇上三级的，都是疯狂的逃命。

　　姜尚脸上露出一丝疯狂之色，笑道：“你们要做的事情很简单，每人至少要参加三次扑杀妖兽的任务，并且要取得妖核回来。任何人都不得作弊，我会派人暗中死死的监督你们的。若是不能完成任务，或者作弊得到妖核的，当即取消八郡比试的资格！”

　　所有人都是一脸的沉重之色，要知道参加扑杀妖核的任务并不难。因为每天都有无数的扑杀小队进入九峰山之中，随便加入一个便可。但是要取得妖核却困难百倍，因为所有人的主要目的都是冲着妖核去的。除非你在扑杀之中发挥了最为主要的作用，或者是你开出让所有人都满意的价格，妖核才能够归你所有。否则的话，根本就别想染指妖核。

　　“怎么？这么简单的任务你们都一脸的苦瓜相，可别给我白乌堂丢人了。”姜月纨首先不屑道，满脸的轻蔑之色看着众人。

　　众人虽然并不惧怕，而且战意盎然。但听姜月纨这么一说，各个都是心下恼火不已，纷纷暗骂这个二世祖。

　　“月纨说的很对。”姜尚点头道：“你们都是我白乌堂之中最为精锐的年轻弟子，必须要有无往不胜的傲气才是。下个月出发之前，每人还可以领五百块中品元石和三十万枚金币，作为这大半年的开销用度。”

　　每人又是精神一下振奋起来，很少人都是贫困家庭出来的。三十万金币虽然自己用不上这么多，但也都可以拿回去补贴家用。而五百块中品元石对他们来说更是天文数字，特别是这次几乎所有人都在新人比试的赌局之中亏的精光了，这五百块中品元石无异于雪中送炭。

　　即便是那些个长老，都是一面的羡慕无比。别看这些长老表面上风风光光的，一半以上都在这次赌博之中输光了家当。想到这，各个都是怨毒的眼神看着林羽冲。而林羽冲则是闭目养神起来，一副淡然的样子，直接全部无视了。气的众人都是牙痒痒。

　　姜尚笑着看了纳兰雅一眼，转头又道：“这次去历练，所有人都必须听从小雅的指挥。任何人都不得例外，否则的话直接出局。但是若有想法要单独行动的也可以，但必须首先取得小雅的同意才行。”

　　大家都是一脸的坚毅之色，对于这个要求也没有人有异议。除了纳兰雅，怕也再没人能够充当领袖这个角色了。无论是谁，都会有人不服。

　　姜尚看着众人一脸信服的样子，满意道：“同时为了大家的安全考虑，我们白乌堂会派三位长老坐镇在混乱之城。到那专门设立一个办事处，若是谁有任何的困难或者危险，都可以去找长老解决。混乱之城的势力虽然错综复杂，高手辈出，但只要你们不去惹来武尊强者，一旦进入我们白乌堂的办事处，长老们便可以护你等周全。”

　　姜尚这句话说得还是极有自信的。白乌堂的长老都是大武师的修为，派三位前去坐镇，就算是三级妖兽也能够斩杀。而武尊强者，整个东平国也才一位。陈留国估计也就一指之数，火岚帝国或许要多一些，但也不会出现在混乱之城这种小地方。

　　之后，再给众人做了些思想工作，做了下战前动员。便放了大家半个月的假，让各人去处理好自己的私事。到时候统一去混乱之城。

　　每个人都是一脸的亢奋和激动，也都深深感到了巨大的压力。林羽冲也是觉得压力不小，当务之急便是最大限度的提高自己的实力。

　　如今他丹田内的星云之中，已经有了八把剑器，加上刚从藏宝阁内取出的上品凡器，一共是九剑。若是能够再凑到四把，便可以主位到北斗七星之数。到时候多了一招北斗剑阵，威力定然提升许多。而且南斗六仓主守，北斗七星才是真正的主攻之阵。

　　还有便是战衣之事，若是不能够自己炼制的话。也尽早想办法收购一件来，马上就是火岚商盟在国都举行，很可能有机会弄到战衣。况且自己还有进国库取三件宝物的机会。

　　除了剑器、战衣之后，还有能够短暂提升自己战力的便是武技和丹药了。武技的话已经没什么好选择的，大风云剑法本就是高级黄阶武技，已经是他身体能够承受的最大负荷了。就算此刻有玄阶斗纹丹，也不是他一个四星武者能够服用的。

　　至于丹药的话，林羽冲仔细思索了一番，疗伤的万物回春丹自然要多准备不少才是。最好是再炼制一些能够提高修炼速度的丹药，争取在八郡比试之前能够突破到武师。


第105章 不对劲

　　他内心也十分清楚，在这二十人之中，除了苏枫之外，自己的实力是最弱的一个。姜尚之所以会让自己也参加进来，无非是卖纳兰雅的面子。而苏枫也是卖了曼多商会的面子。从今天第二个让自己进去挑选便可以看出来。若是到时候不能突破到武师的话，就算去了八郡比试，怕也只是丢人现眼而已。

　　至于最后一个影响修炼速度的因素那边是元石了。林羽冲现在已经基本是靠吸收中品元石修炼了，速度自然比那些吸收下品的要快上许多。若是能够弄到上品元石。那又能够提升不少，但上品元石这东西。怕是苏落落那也没有多少，而且也不好意思开口去问。现在苏枫也在历练的名单之中，商会有好东西理当先把他武装起来才是。

　　想通之后，心中突然有了主意。便要往曼多商会而去。

　　“姐夫，等下我。你又是要去找我姐姐吧。”苏枫见林羽冲要走，便凑了上来，咧嘴笑道。

　　林羽冲对于这个小舅子大感头疼，道：“怎么？”

　　苏枫嘿嘿笑道：“我听孟老说，你就是个软饭王。现在马上要去混乱之城历练了，我猜到你肯定就是要去找我姐姐伸手白拿一些好东西。”

　　林羽冲脸上一红，怒道：“孟千魂那个王八蛋，我非要宰了他不可！”

　　苏枫拍了拍他肩膀，道：“哎呀，没事的。都是自己人，吃软饭也没关系。不过，我真的很好奇啊，那天你到底非礼了那个夏青荷没有？”

　　苏枫虽然装作一脸八卦样，但林羽冲很清楚的感觉到了他眼中一闪而逝的寒光，顿时背脊骨一阵发凉，急忙正色道：“我林羽冲行得正，坐得直，那种龌蹉之事我怎么可能会去做！”

　　苏枫一脸“哦！”的表情，道：“没事的啦，大家都是男人嘛。我懂，能理解。你到底非礼了她没？”

　　林羽冲：“……没，坚决没。”

　　苏枫点了点头，道：“那好，你去找我姐姐吧。我就不去了，赶着回去修炼呢。说真的，这个什么八郡比试我一点兴趣都没有。都是我姐强行抓我来的。”

　　林羽冲道：“你姐也是一片苦心。若是你不能够靠自己力量争取到名额的话，到时候你姐定然要花费不小的代价为你打通关系，争取名额。”

　　苏枫耸了耸肩膀，道：“无所谓啦，反正她有钱，在小白脸身上都花了这么多，再多出点钱怕什么。”

　　林羽冲眉头一皱，苦笑着摇头走了。

　　到了曼多商会后，找苏落落仔细谈了一番。并拿出一张丹方来，递给苏落落。

　　苏落落一脸的惊喜，道：“我会让孙大师和蔡大师这段时间之内，尽量多炼制一些这种辅元丹。这应该也是元大师交给你的吧，不知道等八郡比试之后，我能不能大量的生产出这种丹来？”

　　这辅元丹便是林羽冲和元极子商讨之后，由元极子提供一种能够对武者大有裨益的一品丹药。坚持每天服用一颗，可以提高武者20%的修炼速度，并且能够稳固境界，没有任何副作用。由于只能对武者才有用，武师的效果就极其甚微，而到了大武师，则几乎是毫无作用了。所以元极子也一直忘记了还有这种丹药的存在。直到林羽冲询问，这才想了起来。

　　而武者则是人数最多的一个群体，若是能够大批量的生产的话，那绝对是爆炸性的产品。提高20%的修炼速度，这绝对是逆天的东西。曼多商会甚至可以凭借这种丹药一举达到另一个全新的高度。

　　看着苏落落一脸激动期待的神色，林羽冲一把握住她的小手，笑道：“当然可以。我的东西便是你的。”

　　苏落落甜蜜的低下了羞涩的头，一阵小女儿姿态。

　　林羽冲肆无忌惮的占了她好一阵便宜，这才又拿出几样东西放在桌上。

　　“这把上品凡器还要劳烦孙大师帮我炼制成器纹丹，还有这本武技，落落你看看能不能想办法秘密卖出去？换取一些上品元石？”

　　苏落落拿起宝剑看了一下，点头道：“只是上品凡器，虽然珍贵。但以孙大师的实力，应当无问题。只是这什么武技？为什么要秘密出售，而且要卖上品元石。要知道虽然武技珍贵无比，但上品元石同样有价无市。很少会有人舍得拿出来交换的。啊～啊～～啊！！！这是？！”

　　苏落落刚拿起武技，顿时连连惊呼了起来，掩住小口，眼睛瞪得铜铃般大小，满是不可思议，道：“这，这是玄阶武技？”

　　林羽冲点了点头，道：“这是上次在落斗山脉之中找到的。很可能是其他国家的武尊之物。”

　　林羽冲当即把当时的事简单的将了一遍，对于紫欣当然是绝口不提。只是说有一只化形的三级妖兽而已。听得苏落落一脸的紧张之色。

　　等林羽冲讲完之后，苏落落才长长舒了口气，道：“原来是几百年前的武尊。虽然陨落了这么多年，但武尊毕竟是武尊，难保没有后人在世。若是这武技被人查了出来，却是后患无穷。不过……”

　　苏落落话锋一转，眼中露出一丝光芒，含笑道：“马上就是火岚商盟的商会了，每届商会都有举办一次拍卖会。而且是不记名的。但时候正好是个脱手的好时机。若是那武尊真有后人还在，到时候看到这武技，怕是拼了性命也会要买回去。”

　　林羽冲点头道：“确实。谁也不希望自己的武技流传在外。不过这玄阶武技也算是鸡肋了。虽然高级，但玄阶斗纹丹却很难炼制。”

　　苏落落笑道：“这你就放心了。虽然玄阶斗纹丹很少，但还是有很多势力愿意出钱购买玄阶斗技的。因为一旦遇到了高品纹丹师，炼制出了玄阶斗纹丹的话，那可是绝对的同阶之内无敌手。对于一个势力的实力提升，具有无与伦比的价值。”

　　林羽冲笑道：“若真能卖个好价钱，那我们以后可真就发大财了。”

　　苏落落奇道：“怎么以后就发财了？”

　　林羽冲狡黠的一笑，道：“你忘了元老头可是高级纹丹师，他虽然现在不炼丹药了。但是脑子里的东西还会少吗？少说点，几本玄阶武技肯定是有的吧。”

　　苏落落一阵无语，高级纹丹师的价值本就是不可估量。远在这些武技之上。也只有林羽冲才会想到去打高级纹丹师脑中的武技注意。

　　果然，林羽冲刚说完，丹田里的星云之内，便传来了狠狠的重哼之声。

　　苏落落突然说道：“小羽，你跟我来。我现在发现小红越来越不对劲了。”

　　“什么？怎么回事？”林羽冲眉头一皱，一脸担心道。

　　随着苏落落来到了后院，只见孟千魂正在教小红练习架势。一见两人来到，小红更是活蹦乱跳的跑了过来。

　　林羽冲道：“这不是挺好吗？哪里不对劲了？”

　　苏落落苦笑道：“小红，你用全力打林哥哥一拳。”

　　小红撇着嘴巴道：“我才不呢。苏姐姐你好坏，你让我打哥哥，然后哥哥就不喜欢小红了。就只喜欢苏姐姐一个人了。”

　　苏落落投去了一个幽怨的眼神，林羽冲：“……”赶忙擦了擦冷汗，道：“小红，听苏姐姐的。全力打哥哥一拳。放心吧，哥哥很厉害的，不会受伤。”

　　小红想了会，道：“好吧，但是小红打了哥哥，哥哥不许不喜欢小红。”

　　林羽冲忙点了点头。

　　小红一笑，握起拳头，一个粉嫩的小手便打了过来。

　　“小心了！”

　　苏落落见林羽冲一副漫不经心的样子，急忙提醒道。

　　林羽冲心中一怔，也感觉到了有些不对劲，但却说不上哪儿不对。将元气护在手心，一把抓了上去。

　　“砰！”

　　林羽冲只觉得手心被重重轰了一下，一阵疼痛传来。身子更是被巨力真的连退数步，这才稳住身形，骇然的瞪大了眼睛，看着一脸得意的小红。

　　“这，这怎么可能？”林羽冲惊骇道：“我可是四星中级武者，竟然被，被一拳震退？”

　　正在一旁看戏的孟千魂也是眼皮一跳，额头冒出丝丝冷汗。这林羽冲在武陵县的时候不过是二星武者，这才二个月的样子，就四星中级了。看他资质也一般般而已，怎么会如此妖孽？不过，再妖孽，比起眼前这个活蹦蹦的小红来，都不值得一提了。

　　苏落落无语的苦笑道：“我们也不知道怎么回事。小红目前依然是普通的武之力，因为她体内根本没有凝聚气胎。但是你也感受到了，她的全力一击，就算是普通武者也难以抵挡。按理就算是九段巅峰，也不会这么强吧。”

　　“九段巅峰？”林羽冲苦笑着摇头道：“她刚才那一拳，九段巅峰也要打死一包。”

　　“是啊，根据孟老推测。此事她的战力怕是已经达到了二星初级武者的程度了。”苏落落无奈道。

　　林羽冲满脸骇然，二星初级武者的战力，但却没有气漩，甚至气胎都没有。这，这果然是太不对劲了。


第106章 国王亲至

　　“元老，你知道是怎么回事吗？”林羽冲只能跟元极子求救了，希望他能见多识广。

　　元极子果然没有让他失望，一道声音传来，“我果然没有看错，她是一个十分奇特的存在。现在跟你说也为之过早。只不过你们不需要去干涉她的发展，而且她是不会凝聚气胎，也不会有气漩产生的。但是她将来的成就，定然不会小。”

　　林羽冲不满道：“又在装高深，只要小红没事就好。一个小女孩的，要啥成就。难不成还让她去当大武师，当武尊不成。”

　　“武尊？”元极子轻蔑的不屑道：“我现在魂力不够，无法看出小红的具体情况。但是她这样的存在，最低限度一掌拍死上万个武尊是不成问题的。”

　　林羽冲：“……我发现你胡扯时候的样子，真的很欠揍！”

　　苏落落见林羽冲不说话，便道：“小羽你也别太担心了。小红目前来看，一切都还是正常的。要不你回去问问元大师，大师见多识广，或许能知道一二。”

　　林羽冲嘟囔道：“他知道个屁。不过看小红这么强壮，应该不会有问题的。让她去吧。”

　　再跟小红玩耍了一会，便回到曼多商会。一头扎紧自己房内的练功室中，拼命的修炼了起来。

　　数天之后，有下人来传，说姜尚有事召他前去。思索片刻之后，便与来人去往了议事厅。

　　只见早已聚集了一众人等，正是诸位长老和参加历练的二十人。难道又有什么事要交代不成？

　　不一会，等人到齐之后。姜尚开口说道：“上次在落斗山脉之事，郡王周康已经上报到了国都。陛下对此事十分重视，这次亲临我遂川郡，要去证实一番。故今晚周康设宴宴请大家，包括我们白乌堂的一众长老以及在场的诸位。”

　　所有人都是一喜，唯独东方玉则是眉头紧皱。

　　姜尚道：“毕竟事关开国皇帝东方朔陛下的寝陵，国王陛下不敢大意。一同前来的还有贝大人，以及庆王东方伯。各位都是我白乌堂的年轻俊杰，也正好乘此机会给这些大人混个脸熟。”

　　这些年轻人各个都是脸带兴奋，虽然武者以武道为最高追求。但每个人毕竟都是生活在俗世之中，即便是追求武道，也需要大量的资源支持才行。而投靠国家势力，则是最好的选择。

　　与这些人相反的是，一众长老则是各个脸上露出疑惑之色。东方朔的陵墓被发现，国王亲来也还说的过去。但是贝大人乃是三品纹丹大师，身份不在国王之下。他却没有道理也一同前来的，莫非其中还有什么隐情不成？

　　姜尚内心何尝不是如此猜测，有意无意的瞥了一眼林羽冲。在皇宫晚宴的时候，他可是亲眼看到苏落落跟国王提出条件，让获得蛇心草原液的关键人物任意在国库之中挑选三件宝物。而那个人定然就是林羽冲了。莫非贝大人此来也是为了那蛇心草原液之事？

　　林羽冲的想法则是简单多了。不过是去吃顿饭而已，虽然会耽误不少他修炼的时间。但也不能太离群了。何况他是发现东方朔陵墓的关键人物，怕是想推脱也推脱不了。

　　一群人浩浩荡荡的便开往了郡王府，早有人在门前等候迎接了。而上次苏落落带人硬闯郡王府时损坏的地方，也早已修复了一番。

　　能够参加迎接国王和贝大人这种级别宴会的，自然是遂川郡的一些领头人物。其余之人都不够级别。为了避免人员太少，显得不够热闹。所以周康这才想到了把白乌堂的这些年轻弟子全都请了过去。毕竟国王对这次的八郡比试如此重视，或许也会对这些年人感兴趣也说不定。

　　只不过白乌堂的这一众弟子都安排在了最下首罢了。但即便如此，每个人也都是激动不已。

　　很快，各界名流都纷纷入席就坐了。

　　不一会，连蔡伦也带着一众弟子前来，只不过位置仅在周康之下而已，与姜尚平起平坐。而且身后还跟着米娜，偷偷的望了林羽冲一眼，投来一个万分感激的神色。由于林羽冲的关系，不仅他弟弟获救了。而且也得到了蔡伦的极度重视，在纹丹师协会地位也水涨船高。

　　过了一阵，就连苏落落也应邀前来，位置挨着蔡伦之下。与孙学圃平坐。孟千魂和万人敌在几人之下入席。

　　见到林羽冲和苏枫也在，苏落落先是一愣，随即窃笑起来。林羽冲玩心大起，不住的暗送秋波，弄得苏落落脸上微红，扭过头去，不再理他。

　　众人就座后不久，便看见周康带着一群人远远的走来。整个会场顿时鸦雀无声，纷纷站起身来迎接。正是国王东方治和三品纹丹大师贝华。身后还跟着一些国都的权贵，各个脸上都浮现出一种极度高傲的神态。这都是久居上位者养成的一种莫名其妙的优越感。

　　每个人都是一脸紧张的神色，看着这些平日里难得一见的国家首脑级人物。只有少数之人才是风轻云淡的样子。

　　东方治面带微笑的与众人打着招呼，只是突然看到东方玉的时候，微微一愣，随即也是一笑。

　　东方玉则是轻轻的哼了一声，不予理会。

　　随行之人里面，还有一人便是庆王东方伯之子东方胜，身边跟着一个小巧玲珑的女子。虽然谈不上貌美如花，但也略带几分姿色。便是周康的小女儿周慧。也是两家指定的联姻之人。

　　只是东方胜似乎对她没有多大的兴趣，一进场之后，见到苏落落。顿时两眼放出光芒，不断的挤眉弄眼。若非是国王等人在此，怕是直接上去打招呼了。苏落落则是脸上微微一红，露出厌恶之色，急忙转头过去，不予理睬。不时的还瞧瞧偷视了林羽冲，深怕他看见会不高兴。

　　东方治和贝华在上首坐下之后，众人才纷纷的入座。

　　东方治便开始例行公事的讲一些客套话，半天之后才开始直入主题，关于东方胜陵墓之事。毕竟是开国皇帝，并且是东方家的祖先，所以异常重视。

　　这时，周文便出列，将当日进入落斗山脉之事，仔细的讲了一遍。林羽冲注意到只有周文在此，而那周柄却没见踪影，而周康身边的王妃也是换了一人，不知道周炳母子如何了。

　　众人都是屏气凝神的听着，直到讲完之后，东方治这才开口道：“那林羽冲可在？”

　　林羽冲苦笑着摇了摇头，就知道自己定然会被叫去问话。只好应了一声，便走出列去。行了个礼，道：“林羽冲在此。”

　　东方治看了他一眼，淡淡问道：“当时的情景，你在仔细的讲一遍给朕听。半点都不能落下。”

　　林羽冲点了点头，便开始说了起来。与周文所说的一般无二，把紫欣的存在全都一把抹去了。只是说有只三级妖兽而已。

　　就在林羽冲讲述的时候，苏落落美目含情的望着他看。顿时引起了东方胜的眉头耸立，一脸的阴霾之色。而这一幕，全都落入了姜月纨的眼中。嘴角慢慢的浮现出一丝阴冷的笑容。

　　换来身后的丫鬟，低语了几句。那丫鬟便朝着东方胜的位置走去。

　　不一会，东方胜满脸阴沉的转过脸来，姜月纨急忙露出一个讨好的神色。那丫鬟在东方胜耳边不断的低语，而东方胜的脸色则是越来越阴沉似水。身边静坐着的周慧则是满脸的幽怨之色。虽然不知道发生了何事，但看东方胜的样子，就知道定然是对苏落落爱慕非常。不由的心生怨念。但自己身为郡王之女，婚姻又岂是自己能够掌握的。

　　林羽冲说完，东方治沉思片刻后，便道：“以你的修为，能够从一头三级妖兽手中逃生，着实不易。依你看，落斗山脉中有妖兽存在，到底是怎么回事？”

　　林羽冲道：“发现妖兽之处，却是有人类活动的痕迹。看样子似乎还停留了许久的时候。所以我觉得那妖兽很可能是受人为控制的。”

　　嘴上说很可能，但内心却是万分能够肯定。而且控制这些妖兽之人，定然就是紫欣口中所说的那个“他”。林羽冲也万分想知道，到底是谁能有如此本事控制如此多的妖兽，更加能够获得那等绝世美人的倾心。

　　东方治点头道：“你如此年龄，如此修为，能够想出遥相接应的计策，并且敢于深入山内，又能从三级妖兽手中逃脱，确实是难得的人才。朕要重重赏你。你说，你想要些什么奖赏？”

　　这时，一旁的苏落落急忙起身道：“陛下，林羽冲便是那寻找蛇心草原液的关键之人。也就是陛下答应了让他在国库中任意挑选三件宝物之人。”

　　“啊？！”

　　东方治一愣，与贝华对望了一眼，一缕光芒在眼中一闪而逝。仔细打量了林羽冲一番，才大笑道：“好，好。果然是英雄出少年。这样吧，朕便再赏你一件宝贝。允许你挑选四件。如何？”


第107章 顶撞权贵

　　在场之人，全都是露出吃惊的神色，眼中俱是羡慕不已。同为白乌堂的那些弟子，更一个个是嫉妒万分。都懊恼为何当初进入山脉的不是自己。要知道在国库中挑选一件宝物，跟在白乌堂挑选一件。那可是天差之别啊。

　　看到苏落落一脸的欣喜之色，东方胜的脸色阴霾密布。原本对于姜月纨丫鬟所说的话还有几分怀疑，这下完全确信无疑了。当即重重的哼了一声，起身怪声道：“陛下且慢，依我看这林羽冲不仅不该奖，反而要罚。他说他能够从一只三级妖兽手中逃脱性命，臣觉得完全是无稽之谈。此子定然是在欺骗陛下！”

　　东方胜阴冷的一说，所有人都是一愣。开始纷纷低语不止。

　　林羽冲眉头一皱，而苏落落则是满脸怒容。她越是愤怒，东方胜的脸色越是阴沉的厉害。越是恨不能当场冲上去拔剑砍杀了林羽冲。

　　远处的姜月纨则是一脸的戏谑，满心开怀的样子。其余白乌堂弟子都是一脸愕然。唯有东方玉冷冷的哼了一声，独自斟酒饮了起来。

　　庆王东方伯也是眉头紧皱，脸上闪过一丝怒色。他自然也看出了苏落落和这个叫林羽冲的少年关系非同寻常，也当然知道自己儿子为何会跳出来寻事。只是为他这种不理智的做法暗暗生气。

　　身为皇家之人，岂可因为一个女人而失去理智，失去自己的立场。

　　东方治拿着酒樽把玩着，脸上看不出任何表情，只是淡淡道：“胜儿说的也不是没有道理，怀疑也是应该的。就算是朕，也是有些不信。不知道林羽冲是如何从三级妖兽手中逃脱的？”

　　林羽冲眉头一皱，脸上暗暗生出怒气，冷哼一声，道：“不信便不信，就当我未曾说过便是。”

　　此话一出，所有人都是大吃一惊，纷纷一脸的震骇之色凝视着林羽冲。

　　这，这是在跟国王说话吗？这小子也太不知道天高地厚了吧。

　　东方治瞬间脸色大变，满面怒容。犹如一座即将爆发的火山一般。苏落落也是一脸的惊骇，正要急忙解释。东方胜便是大喝一声，吼道：“大胆！你罪犯欺君，乃是死罪！”

　　林羽冲心中恼怒不已，那落斗山脉之中埋的是你东方家的祖坟，又不是我家的，关我屁事。老子帮你们找到了祖坟，还步步给我发飙。当即冷笑道：“我所说的，都是实话。退一万步将，就算是欺君了，关你何事？你是个什么东西？欺君之罪是你能够判的吗？”

　　寂静，绝对的寂静。

　　林羽冲一脸的冷笑，对于这些王公贵族，一个个莫名其妙的定人家罪名，判别人生死。好像很过瘾似的。就如同在白乌堂时候，姜月纨所做的那些事情一般。

　　而此刻姜月纨也是被林羽冲震撼住了，只觉得这些话是那么的耳熟。唯一不同的是，当时针对自己的时候，几乎都被气炸了，但此刻却是听得那样的舒畅无比。看着东方胜越发苍白的脸色，忍不住就想放声大笑起来。

　　白乌堂的弟子都是一个个呆诺木鸡，完全雷的内嫩外焦，不知所以。东方玉也是愣了半晌，随即微笑起来。苏枫也是惊愕无比，按他的想法，一般吃软饭的都是没骨气的贱人才对，怎么林羽冲的行为跟他想的完全不同？

　　而曼多商会众人和蔡伦等人都是一脸的惊骇和担忧之色，纷纷苦笑不已。这林羽冲的性子他们也是知道的，但想不到竟然如此冲。连国王和小王爷都敢顶撞。心下都暗想，等会国王发怒的话，无论如何也要硬着头皮出去将他保下来。

　　东方胜脸色要多难看就有多难看。身为庆王之子，尊贵无比。何事受过这种气？但林羽冲却说得字字在理，欺君之罪却是轮不到自己来判，想反驳却语塞住了，不知道如何是好。

　　“大胆！”

　　就在宴会场完全寂静的时候，周康首先喝道，他是主事之人。此刻也只能硬着头皮站了出来，一脸怒容道：“林羽冲，你竟敢以下犯上，对国王陛下和小王爷不敬！”

　　林羽冲冷哼道：“别人对我如何，我便对别人如何。你看他们对我敬了吗？”

　　……满场的冷汗。彻底对林羽冲的话无语了，都是纷纷掏出手帕来拭擦额头。

　　苏落落急忙道：“还请陛下恕罪，林羽冲他来自偏远小地方，不知礼数。还望陛下念在他有功的份上，饶恕他的不敬。”

　　东方治脸色阴沉不必，沉声道：“好，看在你苏落落的份上。朕这次就暂且饶恕他。但是那挑选三件宝物的条件，也就此作废！”

　　众人都是松了口气，虽然失去了挑选宝物的机会，太过可惜。但总比保住了性命的强。若是其他人如此顶撞，怕是要连诛九族了吧。

　　“陛下！”

　　东方胜冷哼道：“失礼之罪可以饶恕，但是欺君呢？此子还犯有欺君之罪，不可饶恕！”

　　苏落落怒道：“东方胜，得饶人处且饶人。你非要至他与死地不可？”

　　东方胜冷笑道：“落落，你可别被小白脸给骗了。他哪里配的上你了。不是我要至他死地，而是他自己罪犯欺君，非死不可！”

　　林羽冲脸色一沉，从这句话中终于发现了问题。看着东方胜凝视苏落落时的那股火热神色，当即明白了过来。不由的冷笑道：“我是配不上落落，但落落就是我的女友，你当如何？有种来咬我呀。你说我欺君，怎么也要有证据吧？你拿的出证据吗？”

　　东方胜脸上大怒，吼道：“你有种！今天就让你知道敢动我女人要付出怎样的代价！”转头对东方治道：“陛下，林羽冲说他从三级妖兽手中逃脱。大家都知道，人类和妖兽之间存在着肉身上的巨大差异，故而同阶之下，必须要三位人类强者才能抗衡一个同阶妖兽。所以，只要拍出三位大武师同时出手，若是这林羽冲能够逃脱，那便证明他所言不虚。否则的话，嘿嘿，那便是欺君了！”

　　所有人一听，顿时脸色大变。唯有姜月纨则是忍不住就要大笑了出来。同时三位大武师出手，以林羽冲四星武者的实力，岂有幸免之理？

　　苏落落急忙怒道：“东方胜，你好不要脸。竟然以公报私。而且妖兽智慧底下，岂能和人类想必。还望陛下千万不要听他胡说。”

　　东方治也是一脸的怒色，这东方胜先前一段说私事，后面一段说公事。显然是以公报私，若是自己允了，那岂非当着众人的面被他当猴耍了。东方伯也是一脸的惊怒，狠狠的瞪着东方胜。

　　东方胜也似乎觉得自己的话前后有些不妥，当即说道：“私归私，公是公。臣岂敢以公谋私。想到落落小姐说的也有道理，那不如就让一位大武师去试探下这林羽冲。若是他能够逃脱，那也就权当他未曾欺君。不知陛下意下如何？”

　　东方治阴沉着脸，狠狠的哼了一声。道：“胜儿说的倒也是有理，那便派一位大武师试一试林羽冲的身手。若是能够顺利逃脱，那自然便没有说谎。只是，当派谁下去一试？”

　　一道倩丽的身影倏然出现，正是纳兰雅，行礼道：“陛下，便让我一试吧。”

　　东方治一愣，正要说什么。便被东方胜抢着道：“陛下，万万不可。怎能让白乌堂的人自己来，不如就让我这位手下一试吧。我这位手下叫做寿克，三星大武师，定然能够胜任。”

　　东方治看了纳兰雅一眼，淡淡说道：“胜儿说的不错。小雅，你且退下吧。就让寿克出手一试吧，不过只可一试，切莫出手太重了。”

　　东方胜大喜道：“定然不会。”随即冷笑道：“寿克，你下去试试这下子吧。看看是不是真有能力从三级妖兽手中逃脱，可不要让大家失望了。”

　　光明正大的给了寿克一个眼色，在场的所有人都看在眼里。纷纷摇头不已。

　　苏落落脸色大变，正要说什么。却被东方治伸手一拦，道：“勿需多言，虽然林羽冲有功，但也不能饶恕欺君。”

　　他内心对于林羽冲的狂傲和无礼，还是耿耿于怀。虽然取消了他的选宝机会，但也还不解气。怎么也要以示惩戒。而正好东方胜跳出来，称了他的心意。

　　“陛下，我等能够以性命担保，林羽冲绝无欺君。”

　　这是一旁的蔡伦和孙学圃再也按耐不住了，站了出来请求道：“还望陛下三思。林羽冲的人品我们可以用性命担保，能够从三级妖兽手中逃脱，定然有极大的运气成分，怎可次次成功。”

　　东方治脸色一变，两位二品纹丹师的身份，足以让他重视了。贝华也是微微皱眉，露出思索的神色。

　　东方治道：“二位都是国家栋梁，说话可要三思才行。切不要被这人迷惑了心智。”

　　蔡伦脸上露出坚决之色，道：“臣的确是三思之后才敢说出此话。还请陛下收回成命。”


第108章 战大武师

　　东方治脸上怒色渐起，转头看向贝华。对于二品纹丹师，他虽然也尊敬无比，但身份自然不能和自己相提并论。并且国家的纹丹师都是以贝华为尊，自然要遵循他的意见。

　　“陛下，我也可以用担保，这林羽冲绝无欺君。”

　　一人缓缓从下坐走了出来，竟然是东方玉。正冷冷的看着东方治。

　　东方治一愣，随即冷声道：“玉儿，你来凑什么热闹！”

　　林羽冲也是投去一个诧异的目光，想不到东方玉竟然会为自己说情。在上首的国都权贵，一见东方玉，也都是各个露出了不可思议的神色。

　　贝华沉思片刻后，道：“二位大师不必心急。二王子也勿需担心。陛下也只是想试试林羽冲而已，并且也说了不许伤及性命。寿克，你可要注意了分寸。”

　　寿克脸上神色一凛，急忙领命。又偷偷的看了东方胜一眼，东方胜也是面色阴沉。开始东方治说注意分寸，那是客套话。但现在贝华开口说要注意分寸了，那便是告诫自己，一定不可伤了林羽冲。当下脸色阴沉，还是偷偷的使了个眼色，要求寿克尽量下手。即便不能杀了他，至少也把林羽冲给废了。只要成了废人，苏落落自然不会再要他了。

　　寿克得令后，便一脸阴冷的朝林羽冲走去。

　　蔡伦和孙学圃互望了一眼，都是满脸焦虑的坐了回去，把苏落落也拉了下去。他们都知道这已经是最大限度的容忍了，既然贝华发了话，林羽冲应当不会有太大的危险。毕竟贝华的话即便是国王，也不会去忤逆。但他们哪里想得到东方胜年少气盛，色字当头，哪里还想的了这许多。只是一心要林羽冲彻底报废。

　　白乌堂的一众弟子都是纷纷屏住了呼吸，狠狠的咽了口口水。虽然猜到了东方玉是皇亲国戚，万万想不到东方玉竟然会是二王子，也就是东方治之子。而更加想不到的是林羽冲竟然吊到了如此程度，最终引来大祸。

　　看着寿克一步步的朝自己走来，林羽冲脸色也沉了下去。三星大武师，根本不是他能够抗衡的。阴冷的看了满脸阴笑的东方胜一眼，露出一丝杀意。

　　“哼，休要想着其他主意。还是想想如何逃得性命吧。”寿克见他眼色闪耀不定，当即冷笑道。他也能感受到林羽冲的程度也就是中级武者的样子。要废了此人，对他来说完全没有任何压力。关键就是把握这个度，废到什么程度才行。废的轻了，小王爷不满意。废的重了，万一贝大师怪罪下来，他也吃不消。

　　身上被寿克的神识瞬间锁定了，浓浓的杀气开始环绕在周身，令的全身不住的冰冷。这边是大武师的实力，仅仅是气势，就让林羽冲十分难受。

　　深深的呼了口气，冷冷的看着东方胜，道：“你很好。这次的事，我记下了。”

　　寿克见林羽冲身处这种状态，竟然无视自己，直接对别人说话。当即恼怒万分，大喝一声，道：“小子，找死！”

　　全身的元气瞬间爆发出来，震得四周的空气一阵阵嗡鸣之声四处扩撒而去。滔天的气势从寿克身上直冲而起，仿若天神降临一般。在场的所有人都是感到一阵窒息，立即有不少人护在了那些权贵身前。帮助抵挡威压。

　　林羽冲被气势一冲，胸口有如被大锤击中一般。一口血涌了上来，眼中露出狠戾之色。以他的底牌，面对大武师未必没有一拼。只是如此一来，自己的依仗也就少了。当下忍住怒气，思索着如何逃脱寿克的攻击。

　　突然灵魂上明锐的感觉到寿克的眼神之中杀气闪露，顿时心中一震，立即明白了对方定然不会留手。当即瞬间呼吸一屏，再无任何想法。既然对方要杀我，我又何惧之！

　　就在所有人被寿克的气势震慑的时候，林羽冲瞬间拿出一个丹药塞入了嘴中。便是他得自湖底的琉珠丹，能够抵挡一次身体的反噬之力。在这个时候，他已经没有考虑任何保留了。留底牌目的不就是为了保命么。

　　就在寿克还在思考着如何出手，把林羽冲废到什么程度合适的时候。突然惊讶的发现，林羽冲竟然没有如他想象中的一般逃走，而是一双冰冷的眼神有如野兽一般死死的盯着自己，好像准备搏命一般，不由得大为诧异。

　　难道他还想还击不成？这个可笑的念头在脑中一闪而逝，便被自己否决了。但随即却突然心神猛地一震，脑中突然“嗡”的一声响起，好似魂魄受到了某种巨大的压力一般，莫名其妙的涌上了一种战栗之感。

　　这，这是怎么回事？

　　林羽冲此刻全部心神都击中在灵魂之上，无形无色的魂力在瞬间将寿克全部罩下。正是元极子传授的纹丹师才能够施展出来的乾坤震魂！

　　乾坤无极，太虚镇魂！

　　寿克在巨大的魂力冲撞之下，当场愣住了半晌。从来都没有遇到过这种怪异的攻击方式，甚至根本就没有认为这是林羽冲发出的攻击。就在愣住的瞬间，林羽冲的身形倏然出现在半空之中，双手不断的变化手印。一道道的元气从手中迸射而出。显然是在发动一种威力较大的武技。

　　周围之人全都是瞪大了眼睛，张着嘴巴，彻底傻了眼。

　　这林羽冲面对三星大武师，不仅不逃跑，竟然还想着要抢先出手攻击？难道这人是脑残吗？再联想到他刚才得罪国王和小王爷的事情，顿时纷纷肯定了自己心中的猜测。这人定是脑残没错。

　　就在纷纷替林羽冲惋惜的时候，场内的大武师高手纷纷眉头一皱，露出一丝疑惑之色盯着林羽冲的手势，似乎感觉到了什么不对劲。而在下方的寿克却依然是眼中有些恍惚，好像进入到了一种非正常的状态之中。

　　终于，随着林羽冲手印的逐渐完成。所有人的大武师终于发现了不对劲，纷纷露出骇然的神色盯着上方。而就在这时，寿克也终于恢复了一丝清明，从那灵魂震慑之中回过了神来。

　　这所有的过程都不过是短短的瞬间罢了，寿克恢复清明的刹那，便突然感觉到一股异常强大的元力压了过来。强大到足以威胁他的存在，惊骇着猛地抬头。便看见林羽冲脸上毫无表情的一掌劈了下来。

　　“轰隆隆！～”

　　掌力未至，掌风迸射而散。四周的宴桌全都“哐当”的倒台震碎，各种级别的武者全都瞪大眼睛，急忙拼出全力挡在这种权贵身前。东方治和贝华身前更是站了一排的大武师，各个脸上露出凝重之色。

　　一股巨大的旋风在林羽冲的掌心形成，四周巨大的力量全都疯狂涌了过来，随着这一掌拍下。整个宴席之中，仿佛突然暗下来一般，变得天地无光。

　　不知是谁惊骇的大吼一声，“我日啊，竟然是玄阶功法！”

　　什么？！

　　所有人都是大吃一惊，纷纷不可置信。

　　最难以接受的便是寿克了，听到之后，内心猛地沉了下去。但自己头顶上巨大的威压之下，却由不得他不信。这股足以完全灭杀他的力量，除了传说中的玄阶功法之外，还能是什么。

　　内心苦涩无比，拼了命的狂吼一声。调动全身所有的元气，聚在双掌之上，猛地朝着林羽冲那一掌迎了上去。

　　若是平时，遇到这种情况他定然早就逃走了。但是刚才被林羽冲的灵魂冲击一震之下，恍惚了片刻。让他失去了最佳的逃命时机。但毕竟是三星大武师，两者之间的实力有着根本难以跨越的鸿沟。

　　“轰！”

　　两股力量终于碰撞在一起，向四周迸射出去。那些实力不够的武者纷纷被震的飞了出去，所有挡在权贵身前的大武师，武师们，都感受到了巨大的压力。纷纷咬着牙挺住，不敢后退一步。

　　而此刻躲在大武师身后的东方胜彻底傻了眼，看着眼前的元气纵横肆虐的景象，不知所措。而姜月纨虽然在下首，却也早就被迸射而来的元气震飞出去了。一众白乌堂弟子纷纷嘴角吐血，倒飞了十多米。各个眼中都是惊骇之色。

　　林羽冲使用的正是三本玄阶功法之中的初级功法《劈空掌》，原本想要动用宝器施展，但考虑到自己即便服用琉珠丹，怕也是难以承受这种反噬。所以选用了最容易施展的一种。但即便是如此，一种巨大的力量还是让他身子完全吃不消，吐出一口血来，震飞了出去。

　　只是比四周之人要好上许多，落地之时还能够双脚着地，连退数步稳住身形。急忙掏出一颗万物回春丹扔进嘴里。手中握着一块中品元石拼命的吸收了起来。刚才的一击不仅对身体反噬极大，而且瞬间吸光了他全身的元气。若非元气不足，这一招的威力远远不止如此。

　　短暂的混乱之后，场内终于静了下来，众人也都回过了神，神情复杂的看着中间。


第109章 态度立变

　　所有人都是说不出来话来，而寿克也是全身衣服碎裂，光着膀子举起双手，还保留着出招时的姿势。只是他脚下的地面全都成蜘蛛网状的四散了开来，两脚更是陷下了数寸之多。

　　“小羽，你没事吧！”

　　第一个惊呼出来的便是苏落落，声音之中还带着一丝的哭腔，猛地跑到了中间，扶着林羽冲。林羽冲微微一笑，安慰她道：“傻丫头，哭啥呀。”

　　“咳咳，咳咳！”

　　这时一阵咳嗽声传来，只见寿克双手终于放了下来，捂着胸口，剧烈的咳嗽了几声，吐出了一口血来。

　　所有人都是觉得背脊骨发冷。这林羽冲到底是什么怪物，竟然能够打的三星大武师受伤。

　　寿克剧烈的咳嗽几声后，猛然抬起了头来，一脸的怒色和杀意毫不掩饰的刺向了林羽冲。一道道青筋在裸露出的身体上开始暴起，脚下的碎石“哗哗”的被震的向四周滚去。

　　“哗啦！”

　　寿克抬起了一只陷在地面下的脚，狠狠的踩了出来。

　　林羽冲眉头一皱，脸上闪过一丝决然之色。大武师果然不是他能够随意抗衡的，即便施展除了玄阶武技，也只能打伤他而已。要想灭杀掉，怕是只能动用自己最大的底牌，那一丝四级的至阳剑气了。

　　“住手！”

　　就在两人气氛再次紧张起来的时候，贝华猛然喊了起来。眼中一丝怪异的神色一闪而逝，转头对东方治道：“陛下，我看没必要再试探下去了吧。刚才林羽冲的一掌，已经充分证明了他有能力在三级妖兽手中逃脱。”

　　东方治此刻还是一脸的愕然之色，未曾恢复过来。听见贝华一说，顿时挥挥手，连连道：“贝大师说的极是，寿克，你退下吧。”

　　寿克眼中闪过一丝极为不甘之色，重重的哼了一声，这才收敛了全身的气势，退到了东方胜的身后去。

　　林羽冲这才松了口气，又是一口淤血，喷了出来。看来即便有琉珠丹，这玄阶功法的反噬也实在是太大了。

　　在短暂的寂静之后，还有贝华首先开口说道：“林羽冲小小年龄便有如此实力，真乃是我东平国之福啊。而且已经证明了他并未犯欺君之罪。况且先前的莽撞也是因为从小生在偏远的乡下，所以对于宫廷礼数有所不识。这也不能完全怪他，所谓不知者不罪，我看陛下还是应当原谅他才是。”

　　所有人都是一愣，这贝华从开始都始终未尝说过一句话，怎么现在变得如此多嘴了？而且看样是有心要袒护林羽冲了。东方治也是一愣，但贝华的意见他从来不会反对，而且瞬间也似乎想到了什么，全身猛然一震，随即说道：“贝大师所言极是，林羽冲确实是国家之福啊。既然如此，朕便宽恕你无礼之罪。并且依然答应让你在国库之中随意挑选四件宝物。”

　　有所人都是吃了一惊，一连串的震撼让他们觉得已经有点麻木了。这东方治怎么这么快就戏剧性的变脸了？难道仅仅是因为贝大师的一句话？虽然贝华的威信十分之高。但也不至于能够如此影响国王才是。

　　不少人都是露出疑惑神色。苏落落也是一愣，但更多的是心疼的扶着林羽冲往旁边走去。蔡伦和孙学圃也是互相望了一眼，长长吐了口气。只是眼神之中都多了一抹担忧之色。

　　“不可陛下！”

　　东方胜也终于回过了神来，急忙道：“这林羽冲并未从寿克手中逃脱，只是靠着无耻的偷袭赢了一招半式而已。而且，他刚才偷袭之前吞服了丹药，只是靠着丹药的功效和无耻偷袭。”

　　东方伯脸色一变，他已经看出东方治的风向标已经转了。且不论是何原因，仅仅如此天赋的少年，将来的前途不可限量，的确只得国王亲自招揽。而自己的儿子却依然榆木脑袋，还在力争不下。

　　果然，东方治脸色瞬间就沉了起来，冷冷道：“那胜儿觉得应该如何？一个能够靠机敏伤了三星大武师的少年，难道不能从一个三级妖兽手中逃脱？这样吧，朕也给你一次机会。无论你使用任何手段，只要你能伤一个大武师，朕就认同了你的说法。”

　　东方治当着这么多人的面前后变脸，已经心下不爽了。此刻东方胜还咬着不放，他早已怒气上涌。想要给他个教训。

　　“陛下英明，这个让小王爷出手伤害的苦逼大武师，就让我老孟来担当吧。”

　　孟千魂嘿嘿一笑，大大咧咧的从旁边出列来。眼中带着丝丝的阴冷之色。

　　“嗞～～”

　　东方胜倒吸了口凉气，不自觉地后退了一步，脸色苍白无比。他当然不敢上前去试，大武师的能力他是知道的。凭借自己初级武者的实力，绝对是一招毙命。虽然曼多商会的孟千魂不敢明着杀了自己，哪怕在身上留下点什么后遗症之类的。也是大不合算。

　　“陛下息怒。是小儿无知无礼，还望陛下原谅。”

　　东方伯再也无法保持镇静了，急忙站了出来请罪道。

　　东方治面无表情的冷哼了一声，东方伯立即察言观色，急忙喝道：“寿克，还不带着这个逆子下去！给我大打五十板！”

　　寿克领命，立即拉着东方胜往外走。东方胜嘴巴微动，想说些什么，但和东方伯的怒目一接触，顿时缩了回去。满眼怨恨的跟着寿克走了。至于大打五十大板，那是念给大家听的。大家也都是心知肚明。

　　这时，周康早已令人将损坏的台桌换了一新，菜肴美酒也急忙重新上过。

　　东方治端起酒吧，笑道：“所谓好事多磨。经过这一下波折，朕更加高兴的发现了国家的一颗新星正在升起，而且是智勇双全。姜尚、周康，你们可是功不可没啊。来，我们为此一起喝一杯。”

　　大家都诚惶诚恐的端起酒杯来，林羽冲眉头微皱，但在苏落落死命掐了几下后，也极不情愿的端起酒杯喝了一口。

　　那些老政治家脸色都是疑惑不减，虽然林羽冲表现出来的实力确实让人惊叹，但也不至于能够得到国王如此的赏识吧。

　　而一些年轻人各个脸上除了惊佩之外，更多的是无比的羡慕。姜月纨已经不知是什么表情了，而东方玉也是眼中寒光闪现，深深的被林羽冲一掌折服。同时也暗生恼怒，原来他与自己对战之事，竟然还留了底牌！

　　宴会便在这古怪的气氛之中结束了。所有人都是不时的偷望林羽冲，无论是从国王的赏识，还是他本身的实力和潜质，都是值得好好结交一番的。散会立场之事，便有不少权贵纷纷上来庆贺，送出大大小小的礼物。林羽冲也是来者不拒，全都厚着脸皮收了下来。

　　来郡王府时候是一行人走路而来，现在回去便被苏落落拉着，在众人羡慕嫉妒恨的目光之中，同乘上了一辆马车。

　　等马车开动之后，苏落落脸色忧郁道：“小羽，你太冲动了。这下有些麻烦了，国王陛下和贝大师肯定会开始对你怀疑了。”

　　林羽冲一愣，笑道：“怀疑我什么？我一个穷逼有啥值得他们怀疑的。”

　　苏落落看着林羽冲一副人畜无害，无所谓的样子，长长叹息了一声，担忧道：“你不知道。当初在皇宫的时候，我提供出蛇心草原液。贝大师便怀疑我是找了四品纹丹大师提炼出来的。为了这件事，我还下令了让孙大师和蔡大师他们千万要封口。而今天，你的那招掌法，如果我没看错的话。应该是玄阶功法吧。”

　　林羽冲脸色一变，终于也意识到了问题所在。玄阶武技，哪怕是最低级的，也唯有四品纹丹大师才能够炼制出斗纹丹。虽然自己出招之前吞服了丹药，但他们根本不会想到是琉珠丹，肯定是认为自己服用了玄阶斗纹丹。那么一定会认为自己认识四品纹丹大师。难怪国王和那贝大师的态度变得如此之快。想通之后，不屑一笑道：“便让他们怀疑好了。就算证实了，那又能如何？”

　　苏落落一脸大变，惊疑道：“那元大师真的是四品纹丹大师？”

　　林羽冲沉思片刻，道：“虽然他没说过，也从来不说。我但估计应该就是了。”

　　苏落落脸上顿时毫无血色，两眼都是惊恐之色。

　　林羽冲一愣，将她的小手握在掌心，笑道：“怎么了落落？不至于把你吓成这样吧。”

　　苏落落片刻之后才回过神来，苦笑道：“虽然我也早已经猜到了，但被你从嘴里说出来证实后，还是吓了一跳。你想的太简单了。四品纹丹大师所能带来的影响，实在是太大了。”

　　见林羽冲正在聚精会神的听，苏落落继续说道：“纹丹师修炼到三品之后，便进入了一个巨大的瓶颈之中。很难再次突破。我们东平国也仅仅是传说在开国之初，东方朔手下才有一位四品纹丹大师。之后再也没有听说过有人能够进阶四品的。贝大师被称作是王国几百年来最为天才的年轻纹丹大师，但也在三品初级徘徊了许久，至今未能再突破一丁点。”


第110章 千万不可与之为敌

　　“你应该知道，唯有四品纹丹大师才能够炼制出玄阶斗纹丹，而玄阶武技的威力，这个你自己便掌握了一种，威力就不用我说了。连你一个四星武者都能够凭借打伤三星大武师。简直就是逆天之物。所以，四品纹丹大师绝对能够帮助一个武者越级挑战远远超过自己实力的存在。也就是说，如果一个大武师掌握了玄阶武技，即便是抗衡武尊，也未必不可能！”

　　林羽冲心中这才猛地一跳，苏落落苦笑道：“这下你总算明白了吧。大武师虽然珍贵无比，但王国之内估计也有百来位，但武尊却仅仅只有一人。若是这一百多位大武师全都修炼了玄阶武技的话，那么这股力量有多强大？根本就难以想象，足以横扫火岚诸王国了，甚至连火岚帝国也未必是其对手。”

　　林羽冲这才额头冒出丝丝冷汗，一百多位武尊级别的强者，的确可以横扫火岚帝国领域的任何地方了。苏落落又说道：“而且武者一旦达到了大武师，也唯有三品丹药才能对其有一些辅助作用。而达到了武尊的话，就只有四品丹药才能够帮助他提高突破几率了。一位四品纹丹大师，不仅意味着一百多位实力等于同武尊的强者，甚至能够让武尊强者再上一层！”

　　让武尊强者再上一层？！

　　林羽冲吓了一跳，武尊已经是他所知道的最强存在了。再上一层，那又将是何等的存在。这下他终于意识到了问题的严重性了。若是被人知道他身后有一位四品纹丹大师，那自己的命运就真的是前途不卜了。

　　苏落落见林羽冲一脸的凝重，顿时安慰道：“你也别太担心了。只要你自己一口咬定没有元大师这号人存在便可。国王陛下也不敢拿你怎么办。就说那玄阶斗纹丹是我苏落落给你的。而我，也是一次无意之中收购而来的。”

　　林羽冲摇头苦笑道：“我根本没有服用玄阶斗纹丹。”

　　当下将琉珠丹的事说了一遍。

　　苏落落一愣，随即笑道：“这下就更好办了。到时候国王问起来，你就这么解释。至于那本玄阶武技，恩，便是我曼多商会收购来的。有玄阶武技并不奇怪，况且马上就要到来的火岚商会，我们不也正要拍卖一本嘛。而且皇宫之内也定然也有收藏。只是这段时间，你尽量少和元大师联系。以免被发现蛛丝马迹。若是他们发现了元大师，以大师的性格定然不会喜欢。到时候免得生出无尽的麻烦。”

　　林羽冲拍了拍额头，目前也只能这样了。只要自己一口否认，他们也没办法。毕竟元极子的存在，世上只有自己一个人知道。他们不可能找出任何蛛丝马迹的。

　　第二天，又接到消息，国王陛下派使者来邀请林羽冲一同前去落斗山脉查探。林羽冲原本想直接拒绝了，但紫欣的影子在脑中闪过，顿时拒绝的话就说不出口了。当场满口答应。

　　随同前去的还有周康等人，东方玉也在其中。这个时候白乌堂的人才知道他原来是二皇子殿下。毕竟东方朔的陵墓也算是他的祖坟了，自然也有义务前去查探。

　　一路上国王顿时表现出对林羽冲十分感兴趣的样子，东问西问，但却没有谈到任何关于纹丹师的东西。林羽冲一一小心的应答着，内心却不断的暗骂老狐狸。

　　几天之后，终于进入了落斗山脉。山脉脚下的大窝里村子，早已经收拾干净了。来来回回的冲刷了好几次。一行人等在十多位大武师的拥护下，进到了山里。

　　林羽冲内心万分紧张的四处看了看，没有见到紫欣的影子。内心略微有些失望，又轻轻的松了口气。东方治等人则是仔细的看了下崖壁山留下的字，以及陵墓情况。最终终于确定了确实是东方朔的陵。

　　开国皇帝之墓，自然不能埋葬在这种地方。接下来便是将其迁回国都了。这些都与林羽冲没有丝毫关系，也根本不关系。

　　回到遂川郡后，苏落落便喊去询问了一阵。林羽冲一一将谈话复述了一遍。没有发现任何问题。苏落落这才放心下来，而火岚商会也即将开始，便让林羽冲准备一番，两人一起前往国都而去。

　　而东方治和贝华正在郡王府的一间小屋里细细的品着香茗，一个全身黑衣的男子半跪在两人身前。而东方治手中拿着一张纸来回的仔细看了几遍，便递给了贝华，疑惑道：“从情报上看，这林羽冲虽然实力不错，但也没有特别出彩的地方。关键应该是在他从四段武之力无法突破，到白乌堂的弟子选拔这段时间之内。一个月不到，从四段武之力冲到了二星武者。确实大有问题。”

　　贝华也仔细看了一遍，手里从桌子上拿起一块暗金的淬银仔细看了起来，正是林羽冲炼制不锋重剑用剩的那块，沉思道：“不错，而且这块淬银的品质，绝非普通提炼师能够提炼出来的。当时武陵县根本没有一位纹丹师的存在，这块淬银的来历却是莫名其妙。”

　　东方治两手交在身后，仰头看着天花板，来回走动了一番，说道：“虽然当时曼多商会正好是开了分部，但是林羽冲与苏落落还并不熟悉。听说当时曼多商会还搞了个测试，想必是正好面临均科商会的压力。也正是从那时候起，曼多商会就凭借着几近于完全级别的斗纹丹和一种叫做回神丹的丹药翻身了。直接把均科商会打的不复存在了。”

　　贝华眼中露出一丝精芒，点头道：“不错，那斗纹丹我也看过。炼制手法并不高明，应该是孙学圃的手法。所以肯定是武技推演得到了极大的提升。而且曼多商会的丹药我最近都在查探，这孙学圃的实力似乎也突破到了中品纹丹师。”

　　东方治一惊，喜道：“果真如此？”

　　虽然孙学圃只是曼多商会的纹丹师，但也是东平国的人才。纹丹师的突破可是千难万难，到了后面更是一步一鸿沟。孙学圃身为二品纹丹师本就是地位尊荣。此刻突破到了二品中级，东方治自然也是万分高兴。

　　贝华含笑道：“应当没错。陛下应该知道，每一个纹丹师都是十分骄傲的。而那天宴席上，孙学圃和蔡伦竟然双双以自己的性命为林羽冲担保，可见林羽冲的存在，对于他们是有着巨大价值的。能够让两个纹丹师感觉到巨大价值的存在，嘿嘿，这林羽冲身后定然有一个比他们更加厉害的纹丹师。而且陛下你想，那苏落落虽然只是一介商人之女，但京城多少王公贵族慕她容颜，她都不假颜色，为何偏偏对一个乡下小子倾心呢？”

　　东方治的呼吸开始变得十分的急促了起来，眼中满是焦虑的咨询之色，忙道：“那是不是能够证明，林羽冲身后的纹丹大师就是四品？”

　　贝华摇头，道：“这个我也不能肯定。毕竟四品纹丹大师几百年来也没听说过有这等的存在。但是那天宴会上，几位大武师都信誓旦旦的证明，林羽冲使用的绝对是玄阶武技。能够炼制玄阶武技的，定然是四品纹丹大师。所以，林羽冲身后那人，即便不是四品纹丹大师，其实力也应该不在我之下。”

　　东方治满脸苦恼的在房中来回踱步，对于贝华的回答他并不满意。虽然各种现象都指向了那人确实是四品纹丹师，但在不能最终确认之前，还都只是猜测而已。

　　“大师。”东方治终于停下了脚步，轻声问道：“若那人真是四品纹丹大师，你认为他是否会帮朕？”

　　这才是东方治最为关系的问题，声音之中都隐隐的带着一丝颤抖。

　　贝华眼中闪过一丝光芒，缓缓道：“陛下应该知道。每个纹丹大师都有自己独特的性格，若是他不肯帮陛下，无论陛下如何使用手段，都不可能达到目的。以我看，这位大师应该是那种淡泊名利之辈，否则也不会甘于隐藏在武陵县这么一个小地方。但是这位大师肯定是对林羽冲有好感的，否则也不会三番五次的为他出手。”

　　东方治小心问道：“贝大师的意思是要朕从林羽冲身上寻找突破点？”

　　贝华笑道：“这种事陛下应该比我更加熟练才对。要想一位四品纹丹大师完全为陛下卖命，那是不可能的。毕竟四品纹丹大师的尊贵程度，更在陛下之上。但陛下通过投其所好，让其略微帮助。也并非是不可能的。比如这次蛇心草原液的事，不就是这位大师出手了么。”

　　一听道蛇心草原液，东方治顿时眼睛一亮，道：“贝大师，你说若是那位大师肯出手。那位大人的疾病是不是……”

　　声音密不可闻，但贝华显然知道所指。皱眉道：“那位大人之事，我不敢轻下判断。但如果这位大师真的是位居四品，那他定然有办法。”

　　东方治深深的吸了口气，脸上的神情逐渐的转为笑容，甚至想大笑起来。不住的点头道：“多谢贝大师指点。这次真是因祸得福。这林羽冲，看来朕必须要好好的计划一番。”

　　贝华点头道：“无论陛下如何计划，但有一点万万要记住。那边是，千万不可与之为敌。否则的话，四品纹丹大师之怒，就算是我们整个东平国，也是承受不起的。”


第111章 智商上的优势

　　东方治浑身猛地一震，凝重的点了点头。转头对那半跪之人道：“可知那林羽冲现在何处？”

　　那人道：“昨天和曼多商会的苏落落等人前往国都去了，同去的还有孙学圃大师和蔡伦大师，以及蔡伦大师的一众弟子。曼多商会的两大高手千拳万掌也一同随去。”

　　东方治点头道：“应该是为了即将在国都召开的火岚商盟之事。”转头吩咐道：“这火岚商盟在国都举行，原本是一大盛事。但如今却是我东平国最为敏感的时候。到时候各路人马齐聚，嘿嘿，怕国都都不会安宁。你去告诉周康，这迁陵之事，朕就交给他全权办理。万万不得有失。我们明日便启程回京去。”

　　那人应允道：“是！”便缓缓退下了。

　　那人退去之后，贝华才缓缓说道：“这次商会之事必须做好三件事的防备。第一便是那位大人之事，现在有了蛇心草原液。应该不会有问题。第二便是国都的安全问题。第三，则是林羽冲的安全问题。”

　　东方治一笑，脸上恢复了那种王者的霸气，重重道：“就算是朕身边的高手护卫全死光了，也绝不会让人伤害到林羽冲！”

　　这时远在去国都路上的林羽冲，丝毫不知道自己的安全已经成为了国家的第一要务。

　　一路上苏落落不停的给他讲着国都各种有趣的事物，以及国都之中的各种权贵事情。让他对东平国的整个权利构成，有个清晰的了解。这是林羽冲第一次全面的了解这些，随着实力的提升，地位也相应的得到大幅增加。迟早也要接触到这一个层次。

　　曼多商会的车队很快便开入了国都，进城之后的各种繁华热闹景象，看的林羽冲左顾右盼。一副十足的乡下人进城模样，弄得苏落落窃笑不已。很快便来到了曼多商会的总部，一栋十分有气势的建筑物前。

　　这总部的格局建设，若是放在遂川郡，也能够成为一个标志性的建筑。但是在国都的话，也只能算得上是还不错，还行。

　　门口早有人迎接在外，都纷纷的斜眼打量着林羽冲。这位曼多商会未来的男主人，他们也都是听到了不少传闻，自己也没有少传八卦。此刻一见之下，虽然也算是清秀俊朗。但是与心目中能够让小姐动心的程度，还是有着十分大的差距。不由得都有些失望。

　　各种安排之事，自然不用苏落落插手。直接拉着林羽冲的手道：“你刚来国都，肯定很有新鲜感，但也一路颠簸。现在让人安排个房间休息一阵，还是我们一起去逛逛街？”

　　林羽冲笑道：“天天坐车，哪里会累。我们去走走吧，国都真的是好大。可惜没带小红来，否则的话她肯定要高兴死了。”

　　苏落落瘪嘴道：“哼，那个小妖孽，才不带她来了。自从发现自己实力变态之后，她现在最大的乐趣就是练武，找人比试。我们曼多商会的那些武者，都不敢跟她过招了。就算是武师，应付起来也十分吃力。”

　　想到小红的那气力，林羽冲也是一阵心悸。

　　随即，两人便兴致冲冲的逛街去了。一走，曼多商会总部的八卦们便开始行动了起来。

　　国都的繁华自然远非州郡可比，一路上都是各种酒楼，饭庄。还有各式各样的小店，内容之丰富，怕是比林羽冲这十多年来所见的还要多。

　　苏落落突然神秘的一笑，轻轻说道：“小羽，我带你去个好地方。”

　　林羽冲笑道：“什么地方？”

　　苏落落笑道：“很多人都喜欢去的地方，醉香楼。想不去？”

　　“什么？”林羽冲一惊，看着苏落落人畜无害的神色，急忙道：“不，不，我不去。我从来不去那种地方。”

　　苏落落嘴巴一撇，道：“怕什么，亏你还是男子汉大丈夫呢。嘿嘿，去了之后保证你不后悔。我们店里那些男伙计，可是经常去哦。”

　　林羽冲摸了摸额头的冷汗，吓的哆嗦道：“落落，我可从来没去过那种地方啊。”

　　苏落落一笑，道：“就是知道你没去过，所以才带你去嘛。怎么？还害怕了？要知道，那可是人的本性。以前有位先哲曾经说过：‘食色，性也！’，你懂得。”

　　林羽冲这才愣愣道：“落落，你真的，真的让我去那种地方？”

　　苏落落嗔怒道：“说了这么多，你到底去不去？怎么这么婆婆妈妈的，还是不是男人啊。别让人笑话了。”

　　去，去，当然去！不是的是傻子，要么就是柳下惠。

　　林羽冲立即满头答应了下来，内心感动无比，道：“落落，你对我真好。连这个都替我安排好了。”

　　苏落落红着脸道：“那是，要不怎么做你的女朋友呢。赶紧走吧。”

　　林羽冲怀着忐忑万分的心情，随着苏落落来到一栋装修的金碧辉煌的楼前，上面书写着三个大字：醉香楼。一股淡淡的香味从里面扑面而来。

　　两人很快便直接进去了，找了个位置坐了下来。

　　林羽冲一愣，四周望了几下，顿时呆住了，呐呐地说道：“这，这，这里怎么，怎么是饭店？”

　　苏落落奇怪道：“是饭店啊，醉香楼便是国都最大最有名的饭店。里面的饭菜可好吃了。这里不是饭店，难道你以为是什么？”

　　说到后面，苏落落的眼神顿时冷了下来，冰寒道：“我刚才说食色，性也。你以为不是饭店，莫非你以为是……”

　　一股剧烈的杀气扑面而来，苏落落的眼色有如覆盖了三尺白雪般的冰冷，将林羽冲冻的直哆嗦。

　　“没，没，我，我一直，就，就认为，认为是，是饭店的。”

　　林羽冲急忙哆嗦着解释道，浑身都被汗水浸湿透了。

　　“哼！”

　　苏落落重重的冷哼了一声，寒气逼人道：“若是让我知道你有那种不正当的想法，哼！”

　　那个重重的“哼”字吓得林羽冲一个激灵。

　　醉香楼的味道如何，林羽冲不知道。但上菜速度绝对是一流的，半盏茶之后，便各种美味轮番端了上来。虽然林羽冲现在很长时间才吃一次饭，但面对着扑鼻的香味，还是忍不住开始大吃起来。而苏落落的吃相也让他大跌眼镜，一点也不比自己斯文。

　　顿时两人拼命的抢着进食，惹得周围不少人都是侧目相看。但周围毕竟是男子居多，更加对苏落落的容貌惊诧不已。不少人脑中都打着小算盘，但是醉香楼乃是国都最贵的几处消费场所，里面的人都是非富即贵。即便心中有想法，也不敢现在明目张当的表现出来。

　　突然一声轻咦之声传来，“咦，爹你看。那边有个美人好是漂亮呀，只是吃相太差。在东平国待了这么长时间，还以为全是母猴子呢。没想到也能见到如此美人。”

　　这句话一落下，顿时引得一阵冷场。

　　所有人都是锐利的眼神怒视而去，找到话音的源头正是门口一群人中一个粉头小子。年纪也就十五岁上下的样子。

　　毕竟在这里消费的都是东平国的富贵人家，而听那小子的语气显然不是东平国人，而且还敢出言侮辱东平国的女子。一种国家荣誉感顿时用上了每个人的心头，全都同仇敌忾的怒视着门口一群人。

　　“吉儿，不得无礼。东平国虽然地处偏远，水土恶劣，但土生土长的东平国人长相也并不如你所说的那般不堪。”

　　为首一男子淡淡的教训着身边的少年。虽说是教训的语气，但无论是说话的内容，态度，还是他那副一脸高傲的神色，都让在场之人全都是怒火中烧。

　　林羽冲和苏落落自然也发现这群人，而且那叫吉儿的少年更是一脸欲望的看着这边。毫不忌讳的上下打量着苏落落。

　　林羽冲大怒，猛地一拍桌子，怒道：“掌柜的，你们开的什么店！怎么连野猴子也放进来了！”

　　掌柜的吓了一跳，唯唯诺诺的不知所措。在场之人全都是脸上兴奋至极，连连拍案道：“骂得好，哈哈，骂的爽！”

　　门口之人顿时纷纷脸色大变，为首之人寒光射来，冰冷道：“小畜生，你敢骂我们？我看你是找死！”

　　林羽冲露出极度蔑视的神情，不屑道：“小畜生你骂谁？”

　　那个叫吉儿的小子立即喝道：“小畜生骂你！”

　　林羽冲嘿嘿一笑，智商上的绝对优越感让他实在懒得和这些人吵嘴，笑道：“说的不错，小畜生骂我。”

　　“哈哈～～～”

　　满场全都是大笑了起来。开始之时也如吉儿一般，没有反应过来。现在听林羽冲一说，顿时轰然大笑。苏落落也是扑哧一笑，暗骂这人好坏。竟然设套子给人钻。

　　林羽冲笑道：“人哪里会钻这个，我设套子也需要有野猴子配合才行。野猴子最喜欢钻来钻去了。”

　　“哈哈～～～”

　　听了林羽冲的说法，满场更是笑得厉害了。看着门口数人全都阴沉的要滴出水来似的，都是大感痛快，解气。一个老板模样的员外更是大声朗道：“掌故的，那对年轻人的消费全算我账上！”


第112章 训猴

　　门口那几人各个都是脸色阴沉，为首之人更是带领着一步步朝两人走去，阴冷道：“小子，图一时之嘴快，小心给自己和家人惹上杀身之祸！”

　　吉儿更是怒道：“爹，杀了这人。那个女的别杀，我今晚要她。”

　　怒，所有人都是大怒。纷纷站了起来，围拢过来。

　　这里是什么地方？东平国的国都，岂能容外人在这想杀人便杀人？在场的都是富贵人家，国家的荣誉感更是要强，而且本身也不少是练武之人。纷纷一脸怒色的走了过来。打算若是这几人动手，无论如何也要帮那两个年轻人挡下。

　　为首之人冷冷的扫视了一眼，重重的哼了一声。一股无形的气势轰然散开，围上去的各种武者全都是脸色一变，惊骇着连连后退。

　　“哼！一群蝼蚁之辈，谁再上前来一步。便是死！”

　　吉儿满脸戏谑的叫嚣道：“你们这些东平国的垃圾，少爷我今天得到了这个美人，心情好。饶你们不死。否则的话，所有人都要杀个干净！”

　　众人都是脸色难看至极，纷纷怒目而视，但是刚才吉儿父亲只是轻轻展露的实力，便让众人心悸不已。一时之间，倒也没人敢上前来。

　　吉儿一脸得胜的样子，下巴更是抬得老高，指着林羽冲道：“小子，你刚才竟敢辱骂我们。现在给你个恕罪的机会，只要你跪下来给少爷我舔鞋底，并且扇自己一百个耳光。还要不断的骂东平国全是垃圾。少爷我就赏你个全尸。”

　　林羽冲彻底的愣住了，虽然为首之人带给他的压力也是十分巨大。但对于这个吉儿的自我优越感还是感到万分的莫名其妙，这需要一种怎样的环境才能培养出这种极品来啊？

　　摇了摇头，夹了块鱼到苏落落碗中，淡淡道：“这清蒸鲈鱼味道真的很不错，你尝尝。”

　　苏落落也是满眼凝重，以她的眼里自然看出了对方这几人身份不凡。而且实力也不俗。生怕自己两人会吃大亏，但见林羽冲一副淡然的模样，也笑道：“恩，这可是醉香楼最有特色的几道菜之一了。”

　　“小畜生，你找死！”

　　吉儿怒吼着大喝一声，一道光芒在手中闪动。瞬间形成一把如流水般晃动的长钩，散发出冰人的元气，朝着林羽冲的头上斩了过去。

　　林羽冲对他的无视，彻底激怒了这个从小就娇惯无比的公子。更何况是在苏落落如此一个大美人的面前如此奚落他，令的他再也难以忍受。直接冲斩了过来。

　　为首之人也是大怒，见吉儿出手。眉头微微一皱，想要出手阻拦。但瞬间便改变了想法，让他冲了过去。只是冷冷的看着林羽冲，他也看出了此人的实力当在中级武者的样子。与吉儿应该在伯仲之间。但是吉尔有着各种资源上的优势，功法、兵器、战衣等等，要胜此人当是不难。而且有自己在，也不怕吉儿会受伤。也正好作为他锻炼一下的靶子。

　　想到这，便放心的让吉儿冲了上去。自己全神贯注的盯着林羽冲。

　　林羽冲嘴角露出一丝冷笑，这一切正好在他的算计之中。原本就是要用这种方式激怒的这个野猴子自己冲上来。否则的话，以自己的实力根本别想擒住他。而为首之人的实力莫测，虽然仅仅露出冰山一角。但林羽冲可以肯定此人是大武师的境界。所以擒拿吉儿，是他们的唯一出路。

　　“铛！～～”

　　林羽冲抬起手指，轻轻的弹在长钩之上，发出一声清脆无比的响声震荡开来。

　　那吉儿手中一个不稳，长钩几乎脱手而出。顿时惊骇的一愣，等回过神来的时候。只见林羽冲一手已经掐住了他的脖子，整个人被轻轻的提了过去。

　　寂静，满场的寂静和愕然之色。

　　吉儿的父亲也是瞪大了眼睛，丝毫没有反应过来。林羽冲的实力无论是从他的观察还是刚才出手看，都和自己儿子不相上下才是。但是怎么仅仅一招，就一招就被对方掐着脖子擒了过去。

　　这，这怎么回事？脑子里瞬间短路了一下，但立即怒喝道：“小子，赶紧放了吉儿，否则你就真的惹大祸了！”

　　林羽冲阴阴一笑，道：“大祸？反正都是要死的，干脆惹大点好了。”

　　“啊！～～”

　　一声惨叫从吉儿嘴中传出，只见林羽冲拿起一根筷子，直接插穿了吉儿的大腿，一条血箭有如喷泉一般飙射而出。

　　“啊？！”

　　这群人立即傻了眼，想不到眼前这小子竟然如此烈血。为首之人吓得脸色发白，声音之中也带着些许颤抖，怒吼道：“小子，你赶紧放了吉儿，要是你敢……”

　　“啊！～～”

　　又是一声惨叫传来，只见血箭飙射，又是一根筷子插穿了另外一个大腿。吉儿惨叫的眼珠子都凸了出来，脸上冷汗淋漓。只想开口求饶，但苦于喉咙被对方死死抓住，根本就发不出声来。

　　林羽冲淡淡说道：“我这人向来胆子比较小，受不得惊吓。一吓的话这手就会忍不住的发抖，筷子也就拿不稳了。所以还请你们见谅。不过还好，这两次都是左手的筷子没拿稳。下一次可就是抓着喉咙的右手拿不稳了。”

　　为首之人脸色苍白无比，所有的话都卡在了喉咙中发不出声来。只听见“咕咕”的几下声响。身子也是微微的发抖，寒声道：“小兄弟，我们认栽了。是我们不对，还请你宽宏大量，放了吉儿。”

　　说话的声音和身体都在剧烈的颤抖，显然他内心挣扎的十分厉害。大概这辈子也从来没吃过这等亏。若非吉儿的特殊身份，他这个做父亲的就算拼着儿子的命不要了也早就冲上去将眼前这人碎尸了。而且，还有一层深深的忌惮在他心头。刚才林羽冲抓住吉儿的时候，他也正想出手，但却瞬间被一道令他也窒息的神识给完全锁定住了。这才是让他不敢妄动的真正原因。

　　这也令的他一阵的后怕，毕竟此处不是自己的地盘。虽然自己的实力足以傲视绝大多数的高手，但这次却偏偏遇到了那极少数。而且还碰到了一个天不怕地不怕的愣头青，威逼利诱完全无效。现在无论是那强大的令他都战栗的神识，还是眼前的愣头青抓了自己的儿子，都丝毫的素手无措，当即想哭的心都有了。

　　“嗯？”林羽冲眉头一挑，淡淡说道：“野猴子，你说啥？大爷我没听清楚。”

　　“你！”

　　为首男人气的脸色发青发紫，几欲晕了过去。全身不停的哆嗦的厉害，颤抖道：“你……你……你不要太过分了！”

　　“你说什么？我过分？！”林羽冲眉头一皱，右手微微用力，一条血水从颈脖上缓缓的流了下来。吉儿吓得喉咙里“支支吾吾”的发出古怪的声音，浑身吓得直哆嗦。

　　为首男子猛地倒吸了口气，彻底的崩溃了，服软的大声求饶道：“大爷您请原谅，是小的们错了。是我们这些野猴子错了！”眼中瞪的发红，指甲狠狠的掐进了掌心。猩红的鲜血从拳头上滴了下来，显然这个男子也已经忍受到了极限了。

　　四周之人全都是大感快慰解气，但也都深深的替林羽冲感到担忧。毕竟这群人一看就不是好惹的主。显然是来参加这次火岚商会的，也不知道是哪个国家的王孙贵族。看那一个个神情，就知道是久居上位者。怕是普通百姓惹不起的。

　　苏落落也是眉头微皱，生怕林羽冲闹过头了。在底下用脚轻轻踢了他几下。林羽冲会意一笑，道：“原谅你们这帮野猴子也行，但如果我原谅了你们。你们反倒要杀我，那怎么办？”

　　为首男子拼命的吸着气，显然是气的大脑缺氧，几乎是咆哮着吼道：“那你要怎的？”

　　林羽冲淡淡说道：“等我们吃完了饭，带着你的宝贝儿子走了两里路之后，就把他放了。”

　　为首男子断然阴声喝道：“不可能，你耍我！”

　　林羽冲也是目光寒意大盛，道：“我懒得和你废话了。我现在开始吃饭，然后走人。若是发现你们跟上了一步，这个小猴子就断一臂。你再废话一句，也断一臂！”

　　为首男子猛然杀意大盛，但看着林羽冲左右轻轻的捏在了吉儿左臂上的时候。顿时所有气势全都收了回去，整个人一下子萎靡了似的，更是突然一口血从嘴里喷了出来。显然是气出了内伤。

　　林羽冲和苏落落冷冷一笑，便小口小口的开始吃着菜，继续闲聊调笑起来。根本不理会环境的与开始有何不同。

　　为首男子气了一阵之后，也慢慢的冷静下来了，开始四周不住的打量起来。终于远处桌角的一个中年男子引起了他的注意，那男子与其他人不同，似乎都没有正眼看一下这边的情况，只是自顾自的喝着小酒。而且全身透着一股莫名的气质，让他也为之一慑。


第113章 比他更恶

　　林羽冲与苏落落两人慢悠悠的吃完之后，满意的摸了摸肚皮。拍了拍吉儿的肩膀，笑道：“小猴子不错，还真够乖的。要不要也吃一点？”

　　吉儿一脸的害怕，忙摇摇头。林羽冲眉头一翘，冷冷道：“赏你吃，就给我吃！”

　　一个吃剩鱼骨架直接塞进了吉儿的嘴中，一副鱼骨架直接卡在了喉咙里。吉儿整个脸都憋的通红无比，整个人难受的像一只拔了毛的公鸡一般，不住的“噢噢噢”的呻吟叫唤。

　　为首男子大怒，气势又爆了起来。正想不顾一切冲上去，猛地觉得身后一阵发冷。那强大的神识再次把自己锁定当场，他万分确定，只要自己真的冲了上去，那人绝对会在瞬间出手要了自己的命。

　　只能狂躁的怒吼道：“太过分了，你们太过分了！你可知道吉儿是什么人？你们这是在玩火自焚，你们知道嘛！”

　　“噼里啪啦～～”

　　“啊！～～”

　　随着一阵碎骨之声，吉儿的惨叫发疯似的响起。林羽冲左手已把他的肩胛骨捏的粉碎，冷冷对为首男子说道：“我说过了，你每多讲一句话，我就废掉他一臂。”

　　为首男子目瞪口呆的看着吉儿那条垂下的手臂，甚至都忘记了发怒了，只是懵了，彻底的懵了。

　　这下他再没有任何的嚣张气焰，就好像一头斗败了的公鸡一般。整个人萎靡了下去，呆呆的往身边的凳子上一坐。这下他是真的怕了。眼前这个少年，这份心智，这份手段，不得不令他折服，也不得不令他感到无比的恐惧。他万分确信，只要自己再说一个字，那吉儿的另一只手臂，也一定会完蛋。

　　这少年到底是什么人啊？东平国什么时候出现了这么一个疯子了？而且那角落的中年男子又是何人？如此年轻的相貌，顶多也就三十的样子。竟然能够死死的锁住自己，而让自己这个五星大武师也感到一阵胆寒。这，这里真的是东平国吗？我们不会走错了地方了吧？

　　现在他唯一能做的，就是安安静静，老老实实的坐在这等。对，只有等。等林羽冲离去，等那个中年男子离去。

　　这对于他这位一向心高气傲的五星大武师来说，这是一种何等的侮辱。但形势比人强，由不得你不低头。

　　身后的那些随从们，一个个都额头冒着冷汗。他们最清楚自己的这位主人是个多么可怕的人物。今日受了这等气，绝不可能咽得下去的。

　　林羽冲也见打压的差不多了。对于这种恶人，他的方式一贯就是比你更狠，比你更恶。恶到让你无计可施，恶到让你胆战心惊。

　　“嗯，不错不错。猴子嘛，就该学人样。”

　　林羽冲冷冷的拎着吉儿，淡淡说道：“大爷我要走了。若是发现有人跟了上来，立即断其一臂。”

　　衣袖一甩，没有半点拖泥带水，也不多说一句废话，便微笑着与苏落落联袂而去。

　　为首男子胸口剧烈的起伏着，有些人不停的威胁你，那是因为他们自己心中恐惧。所以希望通过语言来让你害怕。而有些人，根本不屑于多说一句废话，但所说着，势必践行。而眼前这个少年，明显就是后面那种。若是他现在跟上去，可以万分肯定，迎接自己的一定是吉儿身上卸下来的臂膀。

　　林羽冲携着苏落落走到门口的时候，突然回过头来，对着墙角的那位中年男子报以微笑，道：“多谢阁下。”

　　话音一落，便转身离去。

　　墙角那位男子身子猛地一震，手中的酒杯竟然微微抖动，杯中之酒来回荡漾，显示出他内心的极为惊骇。

　　中年男子一震之后，立即恢复了平静。缓缓的将手中的酒杯放下，抬起头望门口望去，眼中尽是一丝异彩，并带有些许的疑惑之色。以他的修为，自认为是决计不可能被那少年发现的。但是为何……

　　就在中年男子沉思之际，为首之人冷冷的射来寒光，阴冷道：“阁下到底是何人？可知烦恼皆因强出头，今日你所做之事，可是为你自己以及家人带来了大祸了！”

　　中年男子仿佛置若罔闻，只是沉静在自己的思绪之中。

　　为首男子脸色一变再变，这种完全被人忽视的羞辱之感，令的他勃然大怒，虽然自知并非其敌手，依然怒喝道：“阁下你可知我是何人？竟然如此蔑视与我！”

　　中年男子依旧不闻不问，一脸无趣的站起身来，扔了块银子在桌子上，朗声道：“小二，结账。”便朝店门口走去。

　　为首男子暴怒道：“你休要走！我告诉你，我乃是……”

　　中年男子猛地回过头来，两道冰寒入骨的目光刺入为首男子的身体，刚到嘴边的话，别硬生生的吞了回去。只听见一道飘渺的声音远远传来，“葛南威，你再多说一句话废话，老子现在就砍了你，再提剑去砍了你那三品纹丹师的老子。”

　　被称为葛南威的为首男子猛地一震，心脏有如被重物锤击了一般，脸色“刷”的一下变得惨白，一屁股坐在了凳子上。只觉得丝丝凉意从后背冒了出来。对方竟然知道他的身份，而且知道他的身份后，还能如此嚣张的对待他。那么很明显，对方根本就没把自己的实力以及家庭势力放在眼里。

　　惊骇之下回过神来，只见门口早已没有了人影。

　　林羽冲和苏落落一离开醉香楼，便快速的消失在了人群之中。虽然拎着个人有些怪异，但两人都是武者的身手，很快便出现在了几里之外的其它地方。

　　在确定安全之后，林羽冲这才把吉儿往地上一扔，冷冷道：“不要装死了。这一路上想必你也累了，哥哥来陪你聊聊天。回答的好的话，便送你回爸爸那去，否则的话，就要打屁股哦。”

　　吉儿只觉得这个少年说的话，一点也不幽默，十分的冷。

　　“好了，一个个的问答。第一个问题，你们是从哪来的？”

　　“中山国。”吉儿有气无力地答道，虽然内心万分不愿，但也知道如果自己不配合，只是自讨苦吃，跟自己过不去。

　　“恩，很好。那么来我东平国所为何事？”

　　“参加火岚商盟。”

　　“参加商盟便参加商盟，怎么行事如此嚣张？”

　　“……这，我，我不知道。”

　　“嗯，这个回答不出来就算。你和刚才那个野猴子都是什么人？好像身份很不简单啊？”

　　吉儿一脸怨毒之色，被林羽冲寒光一视，顿时吓得哆哆嗦嗦，道：“刚才那人是我爹葛南威，我叫葛吉儿。我爷爷是中山国的三品纹丹大师葛旭龙，我师父是中山国武尊大人崔云欢。”

　　林羽冲眉头微皱，与苏落落对望了一眼。对方脸上也是一脸的忧虑和担心。想不到这次真的是对上大人物了。而且是大的不得了的任务，三品纹丹大师之孙，武尊之徒。任何一个身份，都足以呼风唤雨了。难怪养成了行事如此嚣张跋扈的本性。

　　与苏落落的担忧不同，林羽冲则是一副无所谓的样子。连国王都不刁的人，怎会在意一个别国的纹丹师和武尊。看着吉儿那副报出身份后一脸傲然的神色，顿时心中来气。恶狠狠的一脚踩了上去，将其脸死死的踩在脚下，喝道：“你一个他国的野猴子，竟敢跑到我国来欺男霸女，无恶不作。我今天就要按东平国的国法把你就地正法了！”

　　吉儿顿时吓得连连求饶，道：“我来东平国才七天，什么恶都没有做啊。你就放过我吧。”

　　林羽冲突然心中一动，疑惑道：“商会还要一个多星期才会举办，你们如此早的就来了。不会仅仅是为了参加商会吧。”

　　吉儿似乎意识到了什么，猛地闭口不言。

　　那掩饰闪躲的神色，哪里逃得过林羽冲的眼睛。“嘿嘿”冷笑几声，将其从地上拎了起来。

　　吉儿顿时一脸的惊骇，连连苦道：“我说，我什么都说。只不过你一定要说话算话，我说完后就要放了我。”

　　林羽冲单手一弹，又将其扔回了地上，冷冷道：“就要看你说的是实话还是假话了，若是有一句不对。你就没有机会了。”

　　吉儿脸上尽是挣扎的神色，但在仔细思量之后，还是觉得自己的性命更加珍贵，于是埋头叹道：“其实我们这次来，还有一个更为重要的目的。那就是打探下贵国的武者大人莫大悲的身体状况。”

　　林羽冲一愣，道：“你这话是什么意思？”

　　吉儿抬头看了他一眼，平静地说道：“我国得到密报，说贵国的武尊大人莫大悲因为强行修炼突破，导致修为大损，还弄伤了元气本源。这种伤势不仅无法治愈，而且只会越来越严重。而贵国武尊大人莫大悲怕是再活不过二年了。”

　　“什么！”

　　林羽冲和苏落落都是满眼骇然，这个消息实在是太过于震撼了。要知道，一个武尊对于一个国家的意义太过于重大。火岚帝国所辖的六大王国，其中梁国就是一直以来都没有武尊坐镇。不仅沦为了下等王国，并且连年受到其余五国的欺负和压制。每年除了给火岚帝国进贡大量的资源外，还需要对其余五国也进贡不少东西。其国力越来越衰弱。


第114章 善后

　　若是东平国也突然失去了武尊的坐镇，那后果可是不堪设想。

　　就连林羽冲这种向来事不关己高高挂起的人，都意识到了问题的严重性，沉着脸道：“那你们可曾打探出，事情的真相如何？”

　　吉儿脸上露出一丝幸灾乐祸的神色，道：“事情可能真如探子所报的那样。莫大悲已经极为衰弱了，估计很难撑过两年。”

　　也正是因为确认了这个事实，所以葛南威和吉儿一行人才会嚣张跋扈，无所顾忌的到处行恶。但怎么也没有想到会遇到林羽冲这么一位煞星。

　　看着林羽冲和苏落落脸色越来越难看，吉儿似乎也忘记了身上的疼痛，开始自顾自的意淫了起来，道：“等莫大悲陨落之后，到时候东平国定然实力大损，其下场也和梁国一般无二。而我中山国比邻贵国，到时候贵国皇帝陛下也免不得要到我国来寻求支持和庇护。我葛家在中山国绝对是实力第一的家族。到时候你们东平国的所有人都得看我们葛家脸色行事。生死全掌握在我葛家手中。而我，则是家族的唯一继承人。”

　　说完后，就仿佛看到了林羽冲和苏落落惊慌失措，立即给自己磕头道歉，舔自己鞋底的样子。但现实总是残酷的，一个硕大的拳头狠狠的砸在了自己的额头上。脑袋几乎被打进了土里边。

　　“你说我们东平国人的生死，都掌握在你的手里？”

　　林羽冲又是补上了一脚，彻底的把吉儿的脑袋踩进了松软的沙土之中。

　　吉儿的身体拼命的挣扎了起来，脑袋都被踩进了土里，支支吾吾的说不出话来。

　　林羽冲淡淡说道：“不过你家室这么显赫，又是武尊弟子，又是三品纹丹师孙子，又是第一家族继承人。想必身上也带有不少的好东西吧，就不知道够不够赎回你这条命的。”

　　吉儿彻底愣住了，从土里挣扎了起来，脸色十分难看道：“你说过，我交代之后就要放过我的。”

　　林羽冲嘿嘿一笑，道：“我现在正准备放你走，就看你自己是不是识趣了。”

　　吉儿整个人完全如泄了气的皮球，一咬牙，从手指上脱下储物戒子，小心的递了过来，一脸的肉疼之色。

　　林羽冲毫不客气的收了起来，喝道：“立即滚！”

　　吉儿如获大赦，急忙头也不回的跑走了，只是狂跑之下的脸色越来越难看，越来越狰狞。

　　“小羽，此地不宜久留了。我们快走吧。”苏落落忧心忡忡道。

　　“恩。”林羽冲点了点头，眼中光芒闪烁不定。两人很快便消失在了原地。

　　一天之后，正在曼多商会总部修炼的林羽冲，被苏落落喊了出来。神情古怪的告诉他，醉香楼一夜之间被人移为了平地，所有伙计和掌柜都全部被杀。现在负责国都安全方面的大臣正在加派了人手调查。

　　林羽冲眼中杀意大盛，心中暗暗恼怒，恨昨天没能直接杀了那吉儿。弄得一个酒楼的人全部跟着受了牵连。

　　苏落落神色担忧道：“除非是供奉阁的人出手，否则定然查不出名堂。或者我们直接去揭发也行，但我就怕昨天吉儿所说的全是真的。到时候若是莫大悲大人陨落，东国平失去了依仗，定然会沦为他们葛家的傀儡。而我们怕也……”

　　林羽冲笑道：“我们不需要出面去揭发，给他们提供点线索便可以了。何况那吉儿不是说了武尊大人还能够支撑两年嘛。还有两年的时间，到时候我未必就达不到武尊的境界。即便是他葛家，我也能够连根拔起！”

　　苏落落心中猛地一跳，骇然的看着一脸自信的林羽冲。一种无与伦比的幸福之感和骄傲情绪涌上心头。

　　这是怎样的一种自信啊。武尊，通常人终生都难以企及的高度。而自己心爱的人却说要在两年之内达到，而自己竟然也傻乎乎的毫无依据的就这么相信了。

　　两人再商议片刻之后，便决定让孟千魂去给治安队的人一些指引。虽然治安队根本不可能解决这种事情，但也能够引出供奉阁的人出手。王国的供奉阁，全都是大武师境界的强者。

　　而苏落落和林羽冲则暂时留在总部尽量少出去走动，免得引来不必要的麻烦。而林羽冲也乐得如此，整天呆在练功房内不断的修炼，几乎与外界全部隔离了起来。

　　从吉儿的戒子之中，果然搜寻到了不少好东西。不愧是三品纹丹大师的亲孙子，不少增加功力的丹药和大把的中品元石。还有各种各样的疗伤圣药。又让林羽冲小发了一笔。

　　自从在遂川郡与寿克一战之后，虽然只出一招，但那种与大武师对决的意境却久久的萦绕在心头。还有玄阶功法的引动，也让他深深的陷入其中。虽然林羽冲的修为尚浅，但却已经看到了一个更高的层次。而眼光也不再仅仅局限在武者的程度。

　　在丹药和各种机缘的配合之下，林羽冲终于在三天之后晋升到了四星高级的程度。但依旧没有通知外人，而是继续一个人安安静静的打坐起来。

　　而这时刚回到国都的东方治，却在皇宫之中大为震怒不已。

　　台下跪着国都治安处的长官焦磊，满头的冷汗，唯唯诺诺道：“微臣已经彻彻底底的查了全部，只是那作案之人实力实在太强。我组织了人手围剿了几次，都是损失惨重，还让对方给逃脱了。这才请动了供奉阁的张大人。”

　　供奉阁的张单飞也是脸色凝重道：“陛下，此事确实不能怪焦大人。那作案之人的确实力不菲，其中至少有一人实力与我不相上下。我怀疑，这群人并不是我东平国本国之人。”

　　东方治一脸怒色，哼道：“火岚商会召开在即，有他国人士进入我国也不足为奇。但若是连凶手都抓不到的话，那岂非让所有人看我笑话！张大人，这件事无论加派多少人手，都一定要查个水落石出！”

　　“是！”

　　张单飞领命而去。焦磊也在东方治的喝斥之下，徐徐退去。

　　整个房内就只剩下东方治和贝华两人，东方治满脸阴沉的来回走动，突然开口道：“贝大师，你看着葛家到底是什么心思？”

　　贝华手中拿着一张纸条，上面写着几个大字：犯案则中山国葛家，住南城悦来客栈天子一到七号房。所图谋者，上上也。

　　这正是孟千魂偷偷留在焦磊府上的字条，贝华缓缓的念道：“所图谋者，上上也。莫非是……”

　　两人的眼神同时尖锐起来，互相印证了一般。同时生出一股怒气。

　　东方治冷笑道：“定然如此了。中山国虽然是赵家的天下。但却是实际被整个葛家控制了。而葛家所图谋的，已经远远不止中山国了。我怀疑莫大悲大人的病情，他们也已经知道了。”

　　贝华也是脸色难看，道：“此事太过于重大。若是莫大悲大人陨落，对于国家的损失不可估量。”

　　东方治一脸的惆怅，长长叹息道：“但是人意岂可胜天，莫大悲大人或许也是想到了这点。所以这才万分在意此次的八郡比试，希望能够挑选出一位能够顶替他的接班之人。”

　　贝华也是叹道：“只不过人算不如天算，想不到我们竟然能够弄到如此高纯度的蛇心草原液。莫大悲大人的伤势应该还能够压制五年。”

　　东平国人都一位是东方治患了顽疾，需要蛇心草原液。想不到竟然还有如此大的隐秘，难怪当初获得之时，肯给予苏落落如此大的奖励条件。

　　东方治连连摇头，道：“五年太短了，根本不足以培养出一名武尊来。蛇心草原液也仅仅是将我东平国的危机延后了三年而已，想要从根本上接触的话，除非能够完全治好莫大悲大人的伤势。或者重新培养出一名武尊强者。但无论是哪一样，都是难如登天啊。”

　　贝华安慰道：“陛下勿需担忧太多。船到桥头自然直。至少我们还有五年的时间可以准备。陛下莫非忘记了那林羽冲么？无论是他本身的实力，还是其身后那可能存在的四品纹丹大师，都是王国的希望啊。”

　　东方治似乎也十分认同贝华的话，长长叹息道：“但愿如此吧。”

　　突然，猛地一个激灵，怪声道：“贝大师，你说焦磊打探到的情报里，那在醉香楼惹事的一对男女，该不会就是林羽冲和苏落落吧？”

　　贝华也是一愣，点头沉思道：“陛下这么一说，还真是有可能。苏落落绝美，而那些目击证人的描述，也和林羽冲的性格相差不多。如果真是如此的话，那么写这张条子给治安处的人，也是林羽冲了？”

　　东方治怒骂道：“好你个林羽冲，自己惹了祸，要我出来替你擦屁股！”

　　贝华连连摇头道：“陛下切不可如此说。当时那葛家之人出言侮辱我东平国人，林羽冲此举也是大快人心，长我国之威风。若非如此，国家的尊严岂非被外人随意践踏。只是听目击证人说，当时还有个中年男子在场，似乎也帮了不少忙。而且能够震慑住葛南威，难道是曼多商会的万人敌？”


第115章 四件宝物

　　东方治也是疑惑道：“听说葛南威早已经是五星大武师的修为了，万人敌要震慑住他应该不成问题。但相貌显然和目击证人的描述不符。那中年男子应该只有三十岁上下的样子。国都里何时出现了一位如此高手了，仅仅三十岁左右，就能够震慑住五星大武师，这到底是何人？”

　　贝华感受到了东方治话语之中的丝丝激动兴奋之色，瞬间便明白了他的心思。若是这人真是东平国之人，那么以如此年纪，如此修为，再倾尽王国之力对其栽培，或许五年之内真的能够成为武尊也说不定。

　　贝华也是快意道：“此事确实大有可为。现在我们当务之急必须尽快查出此人是谁，还有便是国都的治安和林羽冲的安全，最后便是武尊大人的身体情况万万不可泄露。”

　　东方治也是满脸凝重道：“贝大师所言极是，武尊大人那边就有劳贝大人亲力亲为了。所有下人我全部换掉了，如此都是贝大人的弟子在伺候左右。至于国都安全的话，在火岚商会期间，各国势力也不敢太过于惹事。毕竟这是火岚帝国的盛会，而且有商盟的实力坐镇。谁也不敢凭空树敌。而林羽冲那边，我会派两个大武师对其秘密进行保护。就怕葛南威等人吃亏之后，查出了他的身份前去报复。至于那个中年男子，只能慢慢来寻了。”

　　两人再低声商议了一阵之后，贝华便匆匆离去，回自己的府上了。

　　之后，国都一直相安无事。醉香楼的消失也渐渐被商会即将到来的气氛给冲淡了。只是某个夜里，不少人都听见了剧烈的打斗之声。一个男子带着一个手臂无力下垂的少年仓皇逃走，而一群手下则是死伤一空。

　　张单飞远远的看着两人负伤逃走，喝令住追随上去的手下，淡淡说道：“放他们走，这是陛下的意思。这两人关系太大，我们东平国暂时还不能和中山葛家闹翻。”

　　就在葛南威逃走的第二天，林羽冲也接到东方治的邀请，前去国库挑选四件宝贝。这才令的林羽冲全身兴奋无比。而一路上的使者和官员，也都纷纷对他敬重有加，露出讨好之意。因为现在整个贵族阶层都已经知道了林羽冲是东方治的新宠儿。虽然君宠是最为靠不住的一件东西，但这些玩惯而来政治的人都知道做墙头草，风往哪儿吹，就往哪儿倒。

　　到达目的地后，与东方治客套了几句。便在众人的极度羡慕之中直接走进了国库。

　　里面之大，远超林羽冲的想象。并不如白乌堂一般分门别类的存放了几个空间。而是全部摆在了一个巨大的空间之内。一旁全是大大小小的箱子，林羽冲随便打开一看。全是金银珠宝。而另一旁摆了一张张的台案，上面则是武者修炼的各种资源。

　　林羽冲按捺住激动的心情，从第一张仔细开始看起，突然眼神就一愣，惊骇的拿起第一个台案上的一枚器纹丹，仔细的看了起来。而旁边的说明上写着：极品凡器战衣—五彩玲珑甲。

　　这，这是极品凡器战衣！林羽冲瞬间呆滞住了，怎么也没有想到，第一件物品就是如此珍贵，而且是他如此需要之物。

　　沉思片刻之后，便将这枚战衣器纹丹收了起来。往后看去，而第二件物品，也让他的眼珠子离不开了。

　　一枚器纹丹身边的说明上写着：下品宝器阔剑—大富大贵。

　　狠狠的吞了口口水。虽然林羽冲身上怀有几件宝器，甚至上品的都有。但那根本无法使用，而摆在眼前的这枚却是已经炼制成器纹丹的下品宝器。而且正是他所需要的剑类兵器。

　　虽然以他的身体强度，即便是服用了器纹丹，使用起宝器来也会大为损伤。但至少能够然作为自己的底牌，在危机关头活命的几率大上许多。

　　毫不犹豫的又把这枚器纹丹收了起来。继续往下看去。

　　结果又是一愣，第三件物品旁边的说明上写着：还阳丹，顶级疗伤圣药，只要一息尚存，便能起死回生。

　　这还阳丹林羽冲一点也不陌生，当初在遂川郡纹丹师协会的时候。自己被董千峰打伤，差点致死，便是这还阳丹救了自己一命。并且现在星云之内还有一丝其中的至阳剑气。只是不知道这枚还阳丹是否也是用四级妖兽炼制而成。

　　“少做梦了，哪里天天都有这样的好运气。”元极子笑道：“这是一枚很普通的还阳丹，没必要选他。”

　　林羽冲点了点头，便继续往下看去。第四件物品则让他笑了一下，原来是一枚凝气丹。突破武师时的最佳丹药，若非他已经有了，定然会好不犹豫的拿下来。

　　第五件物品则是一张告书，林羽冲展开一看，顿时眉头一皱，竟然是封王拜候的封赏告书。只要自己取了这个，便是朝中的一品大臣了。心中微微一动，随即释然而笑。放了回去，或许以前会对这些东西，但现在早已经明白了，这些东西并不是他所求的。

　　这时候，他也终于明白了为什么前面几样都是如此珍贵之物。想必是东方治特意为了自己而摆在最前头的。包括这份告书，甚至比前面那几样都来的珍贵。

　　林羽冲继续往下看去，第六件物品顿时让他倒吸了口冷气。静静的躺在台案之上，竟然是一把上品宝器战刀。林羽冲仔细的用手摸了下台面，没有丝毫的灰尘，想必也是特意准备的。上品宝器的珍贵程度绝对不在封侯拜相之下，但是随着四品纹丹师的绝迹，已经很少人敢于动用了。基本都是仍在国库之中作为摆设。而东方治这次却放在了林羽冲的面前，似乎只是为了一个试探。

　　林羽冲瞬间就想到了这点，笑道：“这东方治还真是舍得，为了试探我身后是否真的有四品纹丹师，竟然连上品宝器也拿出来了。若我还矫情，那就真对不起自己了。”

　　毫不犹豫的直接拿起，收了起来。虽然现在还用不上，但他相信，迟早有派上用场的一天。如此一来，便有了两件上品宝器了，但自己星云之内，还缺上百把神兵利器。只会嫌少，绝不嫌多。

　　只是如此一来，东方治更加会确信自己身后有四品纹丹师的存在。让他乱猜去吧，管我屁事。林羽冲哼哼的想道。

　　之后的东西，便不再是东方治精心挑选出来放在前头的了。上面的积厚的灰尘上便可以看出。林羽冲也不心急，慢慢的逛了起来。左瞧瞧，右看看。却也有不少心仪之物。只是难以取舍。

　　“咦，这里有个有趣的东西，你可以考虑下。”元极子突然说道：“前面那颗纹丹，如果我没猜错的话。应该是一枚封力纹丹。”

　　“什么？封力纹丹？那是什么东西？”林羽冲一愣，第一次听说这种东西。走到元极子指定的台案前，拿起那枚不起眼的丹药。旁边的说明上竟然写着：丹级三品，名字和用途不明。

　　“嘿嘿，果然没错。只不过是三品的封力纹丹，算的上是超级垃圾了。”元极子解释道：“封力纹丹是纹丹的一种，就是纹丹师通过一种十分奇特炼制方法，将自己的力量封印在纹丹之内。而遇上敌人的时候，就可以激发这枚纹丹，从而能够激发出封在里边的力量。”

　　林羽冲不解道：“这不是多此一举吗？”

　　元极子怒骂道：“笨猪！一个人的力量总是有限的吧，若是遇到和你差不多的高手。你一出手就是几百颗封力纹丹扔过去，对方就是比你高一个等级也要抱头逃跑吧。而且封印了自己的力量，也可以拿给徒弟和后人用吧。”

　　“原来如此。”林羽冲恍然大悟，随即眼中发亮道：“这枚纹丹之中是封印了多强的力量？要如何激发？”

　　元极子解释道：“一般只有纹丹师才能够激发封力纹丹，因为所需的灵魂力太过强大。这颗三品纹丹里面应该是封印了大武师级别的力量。你目前的魂力也能够激发。也就是说，只要你激发出来。便相当于有了大武师的一击。也算是十分不错的了。”

　　林羽冲大为吃惊，道：“这么好的东西，为什么从未听过，而且不大量制作呢？”

　　元极子冷笑道：“你以为这事糖果啊，还大量制作。首先纹丹师封印的必须是自己的力量。一个纹丹师品级越高的话，花费在修炼上的时间就越少。一个四品纹丹师，到顶也就大武师的修为了。而且制作一次封力纹丹，对自己的实力和魂力都有着巨大的损耗。需要许久才能够恢复。谁吃饱了没事去做这个。不过每一枚封力纹丹都弥足珍贵便是了。”

　　林羽冲思索了片刻，便将这枚封力纹丹收了起来。道：“就这个了！”

　　虽然是一次性的顺号品，但毕竟是大武师一击的力量，足以作为保命手段了。

　　林羽冲现在最缺的就是实力。但武道渺渺，除了苦修之外，岂有捷径可走。


第116章 逛百味楼

　　从国库之中出来后，将所选的四件宝物展现给东方治过目。林羽冲明显感觉到了他看到那把上品宝器时候脸上闪过的一丝惊喜之色。心下不由暗暗嗤笑不已。大概他自以为这样就认定了自己身后有一位四品纹丹大师吧。

　　对于大富大贵和七彩玲珑甲的选择，东方治表示十分理解。对于上品宝器的选择，则是激动欣喜之色。用一把上品宝器作为打探消失的代价，东方治觉得值得。虽然上品宝器珍贵无比，但没有四品纹丹师的话，也不过是摆设罢了。就好比月亮上有金山，但你却无法开采。

　　至于最后那枚封力纹丹的话，东方治则是一脸的疑惑之色。很显然，他也并不识得这是什么丹药，也不知道是何事出现在国库之中的。但林羽冲既然选择了，那就证明其价值不菲。而且也更加间接的证明了其对纹丹也有一定的研究，而且见识不浅。

　　这无一不是证明了林羽冲身后定然有高人存在。所以东方治心情大好，一点也不为损失了几件宝物而感到心疼。

　　这时一个年轻男子面带笑容的走上前来，对东方治行礼道：“父皇，这就是你说的那位发现先祖寝陵，并且能够一掌击伤大武师的年轻才俊？”

　　东方治现在心情大好，认为一直怀疑的事情已经被证实了。爽朗大笑道：“不错，你们年轻人也应该多接触接触。这位便是来自遂川郡白乌堂的林羽冲。小羽啊，这是我的长子东方石。”

　　东方治对于林羽冲的称呼让东方石大吃一惊，但很快就捕捉到了东方治内心的心情和变化。急忙亲切的上前拉着林羽冲的手，笑容可掬道：“果然是英雄出少年，小羽兄弟还不到十八岁吧？”

　　林羽冲习惯性的把手抽了回来，他可不习惯一个大男子抓着自己的手。只见东方石眼中神色一闪而过，那相貌和东方玉确实有几分相似。只是多了几分成熟和凌厉。当即点头道：“恩，今年十五。”

　　东方治和东方石两父子都是眼皮剧烈一跳。林羽冲的由于锻炼的十分好，所以看上去就有如十八岁一般。即便是十八岁的年纪，能够凭借心智和外力一掌打伤大武师，就已经是十分恐怖的天赋了。更何况只有十五岁……

　　东方石也终于明白了为什么东方治如此看着这个少年的原因，当下亲切道：“想不到小羽竟然如此年轻，我可是虚长你十岁呀。若是不嫌弃的话，就叫我声大哥好了。”

　　东方石身后的仆人全都是目瞪口呆，自己这个主子什么时候这么和蔼可亲，如此好说话了。而且他们刚才都明显的看到了林羽冲甩掉东方石手臂的动作，本都暗暗心下替这个少年捏了把汗。但想不到竟然没被怪罪，还亲切的认起弟弟来了。

　　林羽冲可不知道这皇家尊宠有多少人挤破了脑袋都得不到，当然也没有珍惜这种感念。而且要他平白无故的认一个哥哥，打死他也不愿意。当下拒绝道：“你可是大王子，将来要继承国家社稷的人，我怎可与你称兄道弟。若是不嫌弃，叫我一声小羽便可。”

　　东方治一脸的苦笑，他是知道林羽冲性格的。人如其名，冲的不得了。而东方石也是一愣之后，随即笑道：“也好，那我就托大喊你一声小羽了。”

　　随即转头对身后之人道：“本王今日能够认识小羽兄弟，十分高兴。你们去百味楼把那天字一号包厢定下来，等会我要和小羽兄弟一同畅饮一番。”

　　林羽冲正待拒绝，却被东方石拦住，说道：“无论如何，小羽兄弟也要赏这个脸面。”

　　以大王子之尊的身份，都说道这个程度了。林羽冲自然不再好拒绝，便对一同前来的曼多商会伙计道：“你们去告知下落落，今晚我和大王子在百味楼喝酒，就不回去了。”

　　身后的伙计一脸的古怪之色，欲言又止。林羽冲皱眉道：“怎么？何事？”

　　那伙计连忙唯唯诺诺道：“没事没事。”当即回去通报了。

　　东方治也是嘿嘿一笑，道：“年轻人嘛，就应该多接触接触。石儿，今晚你可得让小羽尽兴才是啊。”

　　东方石连忙应道：“谨遵父皇之命。”

　　林羽冲便这样被东方石拉去了百味楼，还令人喊了一众平日里的猪朋狗友，都是国都的太子党，一群人浩浩荡荡的开到了百味楼。刚刚走到楼下，就看到一名身穿大红色长裙的女子笑吟吟的迎了上来……

　　女子看上去大约二十来岁，样貌虽然不是绝色，但也算得上是一个标志的美女。最主要的是她身上的那件紧身长裙，就好似一层红纱贴在身上一样，诱人的身段完美的展露在众人的面前。裙子的领口开的很低，饱满的胸脯上，大片雪白之色裸露出来。看的所有人都是一脸的淫笑，并且咽着口水。

　　林羽冲一呆，整个人顿时傻了，抬头看去，果然是“百味楼”三个大字挂在上边。但是浓烈的脂粉味弥漫在空气之中，来来往往的女子全都是风情万种，妩媚无比的样子。

　　“这里是风月场所？”林羽冲小心的求证道。

　　“哈哈，小羽兄弟真是有意思，莫非从来都没来过这种地方？”一个纨绔子弟大笑道。

　　林羽冲彻底懵了，额头上开始冒出丝丝冷汗。他终于明白了为何曼多商会伙计的神色会如此古怪，而此刻那伙计应该正在和苏落落诉说，自己跟着大王子等人来到了这里……

　　一种不好的感觉蔓延开来，脸色开始微微发白，豆大的汗珠淌了下来，浑身都湿漉漉的觉得有些发冷。这国都是什么鬼地方啊？饭店的名字叫醉香楼，妓院却叫百味楼。这下死定了，等会如何跟落落交代啊～

　　其实林羽冲倒是错怪人家取名之人了，楼名“百味”，确实是有聚集百般滋味的意思，只不过此“味”非彼“味”罢了。而楼名“醉香”，自然是喝醉吃香的意思，不是饭店是什么？都怪小羽兄弟自己想歪了而已。

　　“小羽兄弟，你怎么了？呵呵，没事的，放轻松点。习惯了就好啦。”东方石很快便发现了林羽冲的不适，拍了拍他肩膀，笑道：“我第一次来的时候也有些紧张，不过比起你来，可要好多了。”

　　“就是，这小羽兄弟估计还是个雏儿啊，今个这百味楼的姑娘可有福啦。”周围那些纨绔子弟暗暗吃惊东方石竟然如此看中此人，虽然心中不爽，但依然急忙拍马迎合起来。

　　“哟，这不是黄少爷么？今日是什么风把您给吹来了。”红衣女子笑吟吟的来到了东方石的身前，很是自然的挽起了东方石的胳膊，用自己那饱满的胸脯轻轻的摩挲着，娇媚的声音也是从她的口中传了出来。

　　对于东方石的身份，她虽然不敢确定，但也能够猜测一二，毕竟身后那些可都是京城大名鼎鼎的太子党们，能够让他们都做跟屁虫的，身份可想而知。但也从来不敢点破，只是尽心尽力的使出手段把他伺候的开心了。自然少不了自己的好处。

　　“哈哈，度娘，你就别折腾我了，今天我喊大家到你这聚聚，可全是为了宴请这位小羽兄弟的。”东方石瞥了一眼度娘的胸脯，微笑着说道。虽然皇宫之中美女众多，且各个都是处子之身。但自小就玩腻了的东方石，还是非常享受这种在外采摘野花的感觉。

　　度娘和那些纨绔都是心下暗暗吃惊不已，对林羽冲的态度更加高看了几分。一个纨绔盯着度娘的酥胸笑道：“度娘，你还在等什么？还不把黄公子和小羽兄弟，还有我们这些老顾客招呼进去。”

　　度娘也终于恍过了神来，这些个太子党每次和自己调笑的时候，那次不是双手不安分的在自己身上占尽了便宜。这次竟然一个个都老老实实的站在门口，显然是处于对这黄公子和名叫小羽少年的忌讳。

　　当即满脸媚笑地说道：“今早刚刚起床，奴家就看到喜鹊在枝头飞过，就知道今天一定有喜事，却没有想到原来是黄少爷和小羽兄弟，还有众位公子临门，真是我百味楼的一大喜事呢！”

　　“呵呵，度娘实在客气了。”林羽冲现在一脸的苦笑，虽然度娘饱满暴露的胸脯引得他连连注目，但由于第一次来青楼的初哥，万分的羞涩之态，并且一想到苏落落，更是完全没有心思在这个上面了。

　　“这次你们百味楼可要底牌尽出，让小羽兄弟满意才行。”东方石微笑道。

　　“咯咯，黄公子您就放心吧。您哪次来，奴家不是让公子您满满意意、舒舒服服的。”度娘舞着腰肢，上前一手勾住林羽冲的胳膊，一手挽着东方石，便往里走去。身子还故意往林羽冲这边靠了靠，用饱满的胸脯轻轻的在林羽冲手臂上摩挲着……


第117章 故人相见

　　看着林羽冲一副羞涩无比的样子，和那心不在焉的眼神，度娘心中暗暗一笑。以自己多年的经验很容易判断出这小子定然是第一次来青楼。只不过能够让黄公子和这群太子党如此看重的人物，想来身后定然有不凡的背景。

　　“黄公子和小羽兄弟这次可真是来的太巧了，我们百味楼正好新进了一批姑娘，都还没见过客人呢。不要我把她们全都叫来让大家品尝一下如何？”

　　男人都有尝新的心理，特别是这些权贵公子，更是偏爱新欢。度娘自是这行的老手，把男人的心理都把捏的十分精准。果然一听有新人，那些太子党各个都脸上异彩连连。

　　度娘见一下就点中了这些公子的口味，自然也是万分得意，娇笑道：“要说起这批新人来，姿色比上几批都要好上许多。而且，而且呀，其中还有一个绝色的极品。可是奴家花费了极大的价钱才买下来的。”

　　“哦？”东方石也是来了兴致，笑道：“你倒说说如何个绝色极品法？”

　　身为大王子，什么样的女人没见过，没玩过。论起姿色，百味楼的姑娘自然比起皇宫要差上许多，但却胜在一个“百味”。此刻听见度娘说有绝色极品，也不由的起了好奇之心。

　　度娘笑道：“传闻东平国有四大美女，只不过奴家从未有缘一见。但这次来的这名绝色女子，定然不会比那什么四大美女要差。就算不能排东平国第一，也定然是第五大美人。”

　　此言一出，众人纷纷脸色一变，都是瞬间冷了下来。

　　东平国的四大美女，第一位纳兰雅是东方石一直仰慕不已，甚至曾经使用过卑劣的手段，也未能得到手。平生以为一大憾事。第二位东方花蕾更是东方治最小的女儿，已有婚约在身。平日里也胜得东方石的喜爱。而第三位赵灵儿，乃是戍边大将军之女，与这些太子党从小在京城一块长大的。虽然已经远嫁他国，但与众人的感情一直很好。至于最后一位苏落落，东方石更是将眼神落在了林羽冲身上。

　　“哼！我今天倒要见见，是什么样的美人，在度娘口中竟然能够和东平国四大美女相提并论！”

　　东方石重重的冷哼一身，全身的戾气让度娘不寒而栗。知道定然是自己说错了话，但却依然不明白错在哪。

　　“度娘你好生糊涂。”一个纨绔子弟佯作生气，实则好意提醒地说道：“我东平国的四大美人，无一不是天之骄女，尊贵无比。你竟敢拿青楼的妓女与之相较，当真是该打！”

　　度娘这才恍然大悟，不由得冷汗淋漓起来。自己一时忘了这些公子身后的可怕身份，虽然自己没见过四大美女，但这些太子党定然不会陌生，搞不好其中有人和那四大美女都是关系不浅呢。别看这些太子党整天的泡在自己百味楼里，但是尊卑之别还是看的比谁都重。虽然出手阔卓，但心底依旧是看不起青楼女子。

　　看着东方石一脸的阴沉，度娘顿时慌了神，急急忙忙道：“该打，该打，真该打！你们看奴家这张嘴！”好不留情的狠狠扇了自己几个耳光，讨好道：“今天诸位公子在百味楼的所有消费，全部算在奴家身上。黄公子，您大人有大量，就不要生奴家的气了吧。”

　　说到最后，声音变得妩媚了起来。身子慢慢的往东方石身上蹭了过去。

　　虽然是残花败柳，但东方石倒也消受，气少了几分，但依然冰冷道：“废话少说，今天来你这本来就只有一个目的。就是为小羽兄弟大家一起乐一乐。现在我又多了份心思，若是你那个什么绝色女子不能让我们大家满意的话。哼，你就自求多福吧！”

　　度娘连死的心都有了，原本都在千方百计的想着如何伺候好这群爷，谁知适得其反。内心暗骂着这些太子党还真难伺候。急忙将众人带到了天字一号包房内。

　　这是一个能够容纳数十人的巨大包厢，里面铺着最华贵的雪貂地毯，据说为了织出这么一大片地毯，起码杀了数万头雪貂。而每一只雪貂身上的价值，就足以让一般普通人家吃喝一年，由此可见，这间包厢的奢华程度到了什么地步。

　　周围的桌子、椅子、窗台、字画、各种装饰等等，每一样都是价值万金的奢侈品，更有不少稀世的古董点缀在内。包厢的中央是一张用玉石制成的巨大圆桌，圆桌上雕刻着各种女子的裸体雕像，而且那些人物是如此的栩栩如生，动作又是那样的活灵活现，好像是现场就有那么多人在那做着活春宫一样。

　　林羽冲第一次来这种地方，此时看到这样的场景，已经迷糊的不知所以，两行鼻血直接流了出来。

　　其余之人显然都个个是老手，一副笑盈盈的模样分别坐了下来。把东方石和林羽冲拉到了上首坐下。看着林羽冲一副初哥和乡巴佬的模样，全都是暗暗诧异，为何东方石会如此看中这么一个毛头小子。

　　就在众人纷纷看林羽冲笑话的时候，包厢的门被缓缓的打开。一名身穿粉色半透明纱裙，双手托着一个精美托盘的美丽女子走了进来。在她身后，跟着一个个姿色越来越美的女子，显然是精心安排好了顺序的。每个人身上都穿着不同颜色和款式的衣裳，但相同的是每个人身上的衣裳都只有薄薄的一件，并且都是薄如蝉翼，走起路来迎风摇曳，引人入胜。

　　一个个诱人的身躯就这么从他们的面前拂过，将手中的菜盘轻轻的放在了那玉石制成的圆桌之上，然后两个一对，三个一伙的分散开来，分别坐在了这些权贵子弟的身旁。她们的每一个动作，每一个神态都是经过了极其严格的专业训练，如此的诱人，夺魂。林羽冲这个初哥早已两眼绷直、血管暴涨，身下顶起了蒙古包，鼻血喷涌而出。

　　东方石脸上浮现出淡淡的笑容，显然对于这一批女子的质量也还算满意。揉着身边的一个蓝色纱裙少女，用力的嗅了一下，才开口淡淡说道：“度娘，这批货看着都还不错。但，哪个才是你说的绝色极品呀？”

　　度娘一脸的赔笑，正欲开口说话，一个字刚到嘴边便咽了下去。因为她看到了所有人的眼神全都变得呆滞住了，根本不会听见她在说什么。

　　因为此刻包厢外轻轻的伸进了一只洁白无瑕的小脚。

　　所有人的心脏瞬间被窒息了一下。这世间，怎可能有如此漂亮的脚？

　　而当这只脚的主人踏进房间的时候，整个房间仿佛已经没有一丝声音，所有人都没有了呼吸，没有了表情。仿佛一尊尊的蜡人，全都彻底呆滞住了。那张精美绝伦的脸，让做了几十年老鸨的度娘也是深深的吸了口气，慢慢的呼了出来。

　　眼前的绝色女子一袭紫衣，唯有双手和颈脖上雪白的肌肤才露在外头，但比之先前的那些裸露少女尤胜百倍。不，应该是完全无法相比。荧光如何和烛火相比，烛火又如何能与皓月争辉？

　　紫衣女子，怀抱着一只正在甜睡的温顺小猫，如同皓月一般，将整个包厢点亮。

　　整个房内，唯有一人不仅没有窒息，那原本已经有些迷离涣散的眼神瞬间清澈了起来，黑色的眼眸剧烈颤动之下，疯狂的收缩了起来。

　　林羽冲满眼的惊骇和震怒之色，先前的恍惚失神全都一扫而空，两道锐利的眼神直射而出，仿佛要将紫衣女子刺穿一般。

　　紫衣女子脸上微微一愣，显然是没想到竟然在这里能够见到林羽冲。怀中的小猫眼睛猛地睁了开来，一道迷幻的光晕发出微微的光芒淡淡散了开来。

　　林羽冲心神一凛，灵魂一下恍惚，但只是瞬间便清醒了过来。两道锐利的眼光直射而出，破开那小猫的妖异眼神，刺了过去。

　　小猫浑身剧烈的抖动了一下，眼中闪过一丝的畏惧之色，很快便在紫欣轻轻的抚摸之下安静了下来，警惕的盯着林羽冲，眼中满是战意。

　　小猫本是二级顶尖妖兽，最是擅长幻术，拥有大范围攻击灵魂的能力。即便是其它二级顶尖妖兽遇到它，也是忌惮三分。但林羽冲不过是中级武者修为，却多次破开了它的幻术，更是还能进行一定的灵魂反击。令的小猫无比的羞怒，但又无可奈何。它的主要攻击能力便在于灵魂上的幻术，实体攻击十分柔弱，只能狠狠的盯着他泄愤，恨不能用眼神吞掉林羽冲。

　　虽然林羽冲一下把幻术攻击破开了，但脑中依然受到了幻境的影响。四周景象开始缓缓的变换起来，原本有限的包厢一阵恍惚，变为了无限的天地。自己整个人突然置身于大山之中，天空晴朗，万里无云，竟然还有小鸟徐徐飞过。

　　低头看着脚下踩着的巨大岩石，竟然是落斗山脉，题字崖上！


第118章 落花有意

　　林羽冲眼中诧异，眼前熟悉的景象让他微微一窒，随即冷笑起来，两道心痛的冷芒盯着紫欣，寒声道：“为什么？你为什么会在这种地方？”

　　紫欣轻抚着怀中的小猫，颔首道：“这里你能够来，我为什么不能？”

　　林羽冲深深吸了口气，一时语塞，看着紫欣一脸风轻云淡，无所谓的样子，恼怒道：“他呢？你的那个他在哪？他看见你在这种地方，也不管吗？”

　　听见那个“他”字，紫欣的眼中露出一丝温馨之色，吟吟道：“就是他让我留在这的，所以我就在这。”

　　“什么？！”

　　林羽冲露出不可思议的神色，脸上瞬间胀的通红，气极道：“你如此爱慕与他，他竟然如此对你！简直就是禽兽不如的畜生！他在哪？我替你去杀了他！”

　　林羽冲杀气刚起，便猛地收缩了回去。一股更加强大的杀意瞬间将他笼罩了起来，紫欣整个人仿佛化身了冰雪之身，身上散发出的寒意令的林羽冲全身颤抖。一道来自九幽般的声音，冰冷的响起，“你敢骂他？还要杀他？看来今日你是非死不可了！”

　　林羽冲大骇，急忙运转全身的元气，身体才感觉到一丝的温暖，连连后退数步，急道：“你疯了？你可知这是什么地方？”

　　紫欣身上的杀意越来越盛，冷冷道：“我当然知道，他和我说过，这里是妓院。女人出卖肉体，供男人消遣的场所。”

　　林羽冲一怔，道：“原来你知道？那你还心甘情愿留在这整天面对各种各样的男人？要知道，他让你留在这里。分明就是心中根本没有你，你对他再好，他也丝毫不会在意你的感受！”

　　紫欣脸上突然微微发白，呼吸变得急促起来，显然是这句话刺痛了她一般，叱道：“你闭嘴！竟敢胡言乱语，我不想听你胡说，我要杀了你！”

　　粉色的桃花突然在四周凭空绽放起来，形成一朵朵的花环，全都围绕在紫欣的身边，淡淡的香气开始弥漫了起来。

　　鲜花伴美人，点缀在青山绿水之间，好一副绝美的画卷。

　　只是，这画卷之中，却充斥着滔天的杀气，使得林羽冲陷于了巨大的怪异之感。明明是美轮美奂，令人窒息，但全身却疯狂的战栗，巨大的恐惧感涌遍全身。

　　显然紫欣是真的动了杀心了，这便是两者之间实力上巨大的差距。三级妖兽的实力，足以抗衡三位大武师而不败落，仅仅是这滔天威压，便让林羽冲提不起一战的勇气。

　　朵朵桃花汇聚成一片巨大的花海，有如仙境降临凡尘一般。而紫欣便是这仙境中的神女，面容冷漠，缓缓的抬起了玉手。冰肌玉骨、吹弹可破，一指轻轻点下。

　　林羽冲的瞳孔急剧收缩起来，在这一瞬间，脑中猛然清明了起来。体内的星云剑气疯狂的运转了起来，全身极致的力量涌入了右手之中，一团星云在身前缓缓凝聚起来。想要抵挡那摄人心魄般美丽的一指。

　　就在星云绽放出耀眼的光芒的时候，一朵花瓣随着那轻轻一指，缓缓的飘落了过来，撞在那星云之上。却没有半分的阻扰，穿透而过。

　　林羽冲心下大骇，呼吸瞬间停滞了下来。随着花瓣的落下，自己凝聚起来的全部元气竟然急速的消散而去，整个人放佛被瞬间吸空了一般，再也提不起任何力量来。

　　一种从未有过的无力之感涌上心头。

　　“这便是实力的差距吗？”林羽冲心中暗暗想道：“即便是当初我无法凝聚成气胎，也没有现在的这般无助。这次真的要死了么？也罢，死在她手中。我也没什么好说的。”

　　林羽冲望着满天的花瓣分撒而来，点点落下，全身都置入了桃花的海洋之中。内心却是无比的安详宁静，只是充满了惆怅和失落之感，缓缓的闭上了眼睛。慢慢的感受着那死亡的瞬间。

　　片刻之后，预想中的攻击却迟迟没有到来。

　　“难道她不打算杀我了？”

　　想到这个可能性，林羽冲满心激动的睁开了双眼，却是一愣，只见悬崖之上有多了一个人。

　　一个满脸冷漠的男子，年纪不过二十出头的样子，却给人一种十分危险的感觉。双手环抱在胸前，盯着紫欣冷冷说道：“不要意气用事，别忘了你留在这里的任务。难道你想坏了大人的安排吗？”

　　紫欣一脸的怒意，胸口剧烈起伏，显然内心极为不平静，道：“我不过是杀个人，如何会坏事！”

　　那男子看不出任何的表情，只是淡漠道：“这个人现在的身份极其敏感，若是死在这。定然会查到你的头上。若是你愿意把事情搞砸，让大人的愿望落空，那我也不拦你。你要杀便杀吧。”

　　紫欣闻言，不再言语。只是眼中光芒闪耀不定，显然是在剧烈的挣扎之中。终于长长的吐了口气，道：“但是这人知道我的身份，不杀他，怕事情败露。”

　　男子转过头来，看着林羽冲，淡淡道：“有的人，必须让他永远闭嘴，才能保守秘密。而有的人，只要一个承诺，便能够信守终生。而我相信，你是后者。只要你答应保守秘密，便可以不死。如何？”

　　林羽冲被男子冷漠的眼神盯住，心头大震。除了那种凌厉的威慑之感外，眼前这男子还给他一种十分熟悉的感觉，但却一时间想不起在哪见过。看其年龄不过二十出头的样子，显然是刚才出手将自己救了下来。

　　一个二十出头的男子，需要怎样的修为才能够从紫欣那愤怒的一击之中把自己无声无息的救下？就算是纳兰雅也定然办不到吧？

　　看着男子等待的神色，林羽冲急忙道：“我可以答应保密。”

　　男子这才微微一笑，点头道：“那我就放心了。”

　　看了紫欣一眼，便转头大步离去，身影在悬崖之上越来越淡，缓缓的消失在眼前，只留下淡淡的一句，“大家都叫我小北，你也可以这么称呼我。我相信，我们一定还会再见面的。”

　　林羽冲不知道他是怎么离去的，看不出丝毫的破绽，就这么凭空消失了。此处虽然是悬崖，但实际却是百味楼的天字一号包厢。东方石他们此刻也一定在身边，但肯定都是中了幻术，身陷了幻境之中。

　　小北一走，整个空间也开始扭曲了起来。在小猫闪耀着妖异光芒的眼神之中，身边的场景又回到了包厢之内。在回过神的一瞬间，耳边传来紫欣冷漠的声音，道：“这次放过你，若有下次再敢说他的不是，定杀不饶！”

　　林羽冲微微摇了摇头，一脸的苦笑不已。自己是替她打抱不平，反倒成了坏人了。还差点惹来杀身之祸。那个“他”到底是何人？不仅有紫欣这样的绝世佳人为其倾心，还有小北那样的惊世天才做其手下，任其差遣。

　　这样的人，到底有多大的能耐，而他派紫欣到此，又有怎样的目的？如此人物所求的，怕定然是翻天覆地的大事了。

　　想到这，便无奈的摇了摇头。自己不过是个中级武者，放到武陵县去足以称王称霸，扔到遂川郡的话，也算是个小人物。若是放在国都，那就泯然众已，不过是一颗毫不起眼的沙子罢了。这些大人物的事，自己哪有资格参与。

　　“小女子紫欣，拜见诸位公子。”紫欣微微一笑，款款的作揖道。

　　美妙的声音，顿时把林羽冲从思绪之中拉了回来。满脸的复杂的神色看着紫欣，只是后者再没看他一眼。

　　“咕噜，咕噜！”

　　整个包厢内，就只听见吞口水的声音此起彼伏。一个个的情场高手，全都哑了声似的，变得不会说话了。

　　东方石拿起酒壶，狠狠的吞了几口酒，这才长长的呼了口气，急忙站起身来道：“勿需多礼，勿需多礼！”眼神一刻也没有离开紫欣的脸上。

　　东方石一开口，众人这才仿佛活了过来。一个个的摇头晃脑，吞着酒水，慢慢的恢复了纨绔的本性，开始嘟囔了起来。

　　“我说度娘，你当真罪该万死！有如此一个绝世美人，竟然不派人通知我们。若非今日碰巧前来，你还要藏掖到什么时候？”

　　一个纨绔子弟不满地叫道，顿时引起了大家的共鸣。瞬间便转为气愤，恨不能当场宰了这度娘。有如此绝色不来通知自己，现在亮出来，自己这些人定然是没分了。肯定是便宜了东方石，而且百分之百会被收为禁脔。到时候自己这些人别说享用，就是想看上一眼，怕也千难万难了。

　　想到这，一个个都是怒火中烧，拿起酒杯拼命的喝着，当场就想砍死度娘泄愤。身边的这些妙龄少女此刻就好似一堆堆的大粪似的，让大家提不起半分的性趣。

　　度娘瞬间就感觉到了气氛不对，吓得额头冷汗直流，赔笑道：“哎呀，这可不能怪我呀。紫欣姑娘这也是第一次出来见客，她自己不愿意，我这个做娘的，也没法强求她呀。而且今个是紫欣姑娘一听是诸位公子前来，这才肯出来见客的。”


第119章 红颜祸水

　　“哦？紫欣姑娘果然是天姿灵秀，意气舒高洁。实在令本公子敬佩。”东方石从桌席上走了出来，迎上前去。一脸的贪婪之色，那眼神恨不能直接吞下对方。此时他也完全忘记了来这百味楼的目的，心中只有一个念头，那便是得到眼前这个女人。无论如何，都要得到！

　　所有人都是眼中带着愤色，阴冷着脸不敢言语。心中都在暗骂一朵鲜花就要插牛粪上了。而且是千年难得一见的绝世鲜花，那什么东平国四大美女，与之相交起来，也不过是萤火皓月，不值一提罢了。

　　林羽冲也是眼中怒气一闪，随即消逝，心中暗自自嘲道：我这算是什么？自作多情？我哪有这资格和本事去管她的事。

　　东方石笑脸如花的走上前去，久经情场的他也不由的血脉喷张起来，激动着伸出手去抓那紫欣雪白的手腕。看的所有人心头都是一阵难受之意。

　　这便是天狐一族的天生魅惑，无人能抵挡。即便是灵魂强度远超常人的林羽冲，也是盯着东方石的手，瞳孔微微缩了起来。心中满是嫉妒和愤怒。

　　就在东方石伸出手的瞬间，紫欣笑着倾斜了身子躲开了，而怀中的小猫眼中异样的闪烁了起来。

　　东方石显然是一愣，身子明显的僵了一下。随即收回了手来，站在那一动不动。林羽冲瞳孔微微收缩，刚才明显感觉到了灵魂里的波动，显然是小猫对东方石出手了。而东方石现在肯定已经中了幻术，处在幻境之中了。这一狐一猫的搭档当真是绝配，二级妖兽的幻术之力，三级天狐的魅惑之力，配合起来，怕是武尊遇上了，也要头疼吧。

　　林羽冲深深的叹息了一声，他对于紫欣，或许真的是中招了。只是不知道他的幻境是什么样子，怕是正在和紫欣亲昵吧。想到这，心脏不由得猛地抽搐了一下。

　　紫欣微笑着拍了拍小猫的脑袋，正要对众人言语，突然外边传来一声冷喝声，“我倒要看看这天字一号包厢内是哪路神仙，竟然把新来的姑娘全都要去了。就不怕吃不消，精尽人亡嘛。”

　　“哈哈～～”

　　一阵淫笑之声响起，包厢的门在外面家丁护卫的万般阻扰之下，还是“砰”一下被人踢开了。几个护卫被推的滚了进来，一众华服公子出现在门口。一个个脸上都是骄奢跋扈的神色，正要教训什么，突然间全都猛地呆滞了起来，一道道的目光，好像被拉扯了似的，毫无保留的落在了紫欣身上。

　　度娘脸色大变，这包厢内的是何人，岂能容忍他人擅自闯入。虽然眼前这些人个个都是富贵之色，但度娘一个也不认识。正要喝斥之时，包厢内的一众纨绔纷纷窜了起来。原本就心情不好，正要发作，东方石也从幻境之中清醒了过来，眼中还带着一丝迷惑之色，但看见门口众人，顿时眼神清澈无比。只是一抹诧异闪现出来。

　　“你是，白武乐！”

　　东方石诧异的惊呼了起来，包厢内的纨绔们顿时一愣。能够被东方石认识，并且没有当场发火的人物，定然来头非浅。只是一个个的想破了脑袋，也想不出这个白武乐是何人。

　　“哦？原来是东方石。”为首的那位被称做白武乐的男子也是一愣，随即眼神从紫欣身上收了回来，闪过一丝的复杂之色，淡淡说道：“我道是谁呢，一来就把所有新鲜姑娘全都收了去，原来是东方兄。”

　　“哼！”东方石见白武乐盯着紫欣的眼神，顿时警惕万分起来，扫视了门口众人一眼，神色渐渐的凝重了起来，一字字的冷哼道：“铁兰奇、赵风，原来你们也在。”

　　一众纨绔这时才纷纷脸色大变起来，似乎终于想起了眼前这些人是什么人了。只有林羽冲还是一脸的迷茫之色，什么人竟然能够令的这些纨绔子弟如此紧张？

　　“呵呵，东方兄，久违了。”白武乐身后两个华服公子先后抱拳笑道，面朝东方石说话，眼睛却一眨不眨的盯着紫欣。

　　东方石脸色大变，向前踏出一步，挡在紫欣身前，冷冷的扫视了几人一眼，淡淡道：“本王与你们没有什么好说的，请回吧。”

　　白武乐几人一愣，显然是想不到东方石竟然会这么果断的就送客，脸色也沉了下来，冷声道：“你以为一个小小的东平国值得我们前来吗？若非是参加火岚商会，哼，就是你请我们，我们也不会来。”

　　林羽冲一听，这才明白了过来。原来并非本国之人，只是不知道是哪国的贵族，竟然如此猖狂。

　　东方石冷笑道：“好大的威风，可惜耍错了地方。既然不值得你们来，那就赶紧滚吧！”

　　白武乐脸色大变，余光瞧见紫欣那绝美容颜上一丝淡淡的笑意，顿时怒气上涌，习惯了高高在上的几人，如何肯在这样的绝色美女面前被人随意喝斥，原本以沉着冷静著称的他，就好像受到了无尽的侮辱一般，原本终于怒道：“东方石，别以为这里是东平国，我们就怕了你。敢如此对我等几人说话，别以为我们不敢动手！”

　　身后的铁兰奇和赵风也是脸色难看的走了过来，身上纷纷爆出一股强烈的元气波动。大有一言不合，即将出手的气势。

　　东方石张开手臂，将略带惊恐之色的紫欣挡在身后，一阵冷笑道：“动手便动手，我倒要领教领教，三位几年来有没有一点点长进。”

　　包厢内的东平国纨绔们，纷纷互相望了一眼，全部窜了起来，推开身边的小妞，一个个站在了东方石身后，元气运转到巅峰，更有几人拿出了兵器在手。全都严阵以待。

　　林羽冲微微叹息，紫欣虽然好像什么都没做。但却在无意之中成了冲突的关键。那略带嘲讽的笑意，那淡淡的惊慌失措，便是整个事件的导火线。一颦一笑，都恰到好处，拿捏有序。也不知道是无意如此，还是故意为之。总之红颜祸水，却是一点也没有错。

　　白武乐三人身后的几名护卫，则都是眉头皱起，纷纷露出难色。

　　原来这三人都是他国的王子，白武乐来自河间国，铁兰奇来自中山国，赵风来自赵国。都是火岚帝国所辖的六大王国之一，平日里与东平国还有另外两大王国都是敌对之势。所以这几位继承人也纷纷拉帮结派，共同对付另外一派。

　　六大王国虽然分为了两派，互相竞争，而且暗处更是战乱不断，但明面上还是保持了一种和平的关系。并没有彻底的撕破脸面。而且六国之间也都有个默认的潜规则，那便是各国的大武师不得在其他国家擅自出手。否则的话便被视为挑衅行为。他国可以尽全力绞杀。

　　毕竟大武师已经是各国之中除了武尊之外，最顶尖的战力了。个个都是大有来头，身份不小之人。这样的人一旦出手，进行一些暗杀之类的活动的话，各国的贵族阶层都难以承受。所以共同私下里默认了大武师不得在其他各国出手的潜规则。

　　而此刻白武乐三人身后的几名护卫，全都是大武师级别的高手。眼前自己的主子被东平国的众人围了起来，都是脸上难看至极。但此地乃是人家的地盘，自己根本不敢贸然出手。而且东方石等人虽然各个都只是武者的修为，但暗地里百分之百有大武师在暗中保护。若是自己一方先出手的话，怕是会落给对方口舌，乘机将自己几人全部斩杀也说不定。

　　但若是不出手，自己三个主子都不过是高级武者而已，对方虽然也都是武者修为，但却有八九人之多，以三打一，己方怎么也打不过啊。

　　就在为难纠结之时，东方石冷冷的一声令下，众人便冲了过去。围着白武乐三人狂打了起来。也不知道是涉及国家尊严，还是纷纷想在绝世美女面前表现，一众纨绔都万分的卖力，一出手都是杀手锏，往三人头上直接罩了过去。

　　那几名大武师护卫终于脸色大变了起来，正要出手之时，几道与他们不相上下的神识顿时锁了过来。将他们一举一动全都锁定了起来。几人顿时脸色难看万分，暗中果然有人。若是自己贸然出手，定然会给对方可乘之机。于是只能眼巴巴地看着自己的主子们以三敌九了。但还是全神都戒备了起来，若是有危险，就算拼着打破潜规则也必须出手。

　　“东方石，别以为仗着人多就能赢。今天让你们一个个都知道‘死’字是怎么写的！”白武乐大喝一声，一道光芒在手中闪现，倏然化为一柄巨大的斧子，足有磨盘之大，一股澎湃之力荡漾开来，仿若劈山之势，令的东平国众人都是一窒，纷纷骇然的后退。

　　“宝器！”

　　东方石瞳孔剧缩，也是骇然不已，喝道：“白武乐，你不过是八星武者，竟然敢动用宝器。就不怕器灵反噬吗？”


第120章 宝器之威

　　白武乐能够收放自如的使出宝器，显然是服用了器纹丹。但即便如此，以武者的肉身强度驱使宝器的话，依然难以承受那器灵的反噬之力。

　　“反噬？哼！你以为我和你们这些垃圾一样弱吗？我修炼的炼体之术足以让我现在承受宝器的巨大反噬，你们都给我去死吧！”

　　白武乐一声大喝，有如洪钟，好像神灵降世一般，与身前巨斧上散发出的巨大的威压一同震慑而出，整个包厢之内一阵晃动不稳，众人纷纷脸色大骇，不敢迎其锋芒。

　　身后的铁兰奇和赵风也纷纷亮出了自己的兵器，是一把青色长刀和古铜宝剑，虽然不如白武乐的巨斧一般威势骇人，但也震人心魄，危险至极，显然不是凡物。

　　三人成犄角之势，散发出来的威压远远超过了东方石等九人。虽然大家的修为都相差不大，但兵器间的等级差距摆在那。除了东方石使用的是上品凡器外，其余之人都是普通凡器在手。如何能够抵挡那巨斧的宝器之威。

　　眼角瞥见那紫欣一脸的震惊和崇拜之色，白武乐仿如受到了莫大的激励，身上的威势瞬间提升到了极点，原本平稳悬浮在身前的巨斧也开始微微的颤抖了起来，发出一声尖锐的破空之声，毫无顾忌的朝着众人斩了下来。

　　整个包厢在一瞬间仿佛静止了一般，只有一道斧影闪过，伴随着巨大的空气爆破，将所有人都罩在其中，狭小空间之内的空气激流振荡，让所有人都有站立不稳的感觉。但这都大家忽略掉了，所有注意力全都在那虚空而落的巨斧之上，那让人心悸的战栗之感，在众人心头不断的跳动。

　　白武乐斩下这一斧，没有任何的考虑。只是凭借着一股意气，只想在那绝世美人面前完全的展示自己至强的一面。眼中闪过一丝疑虑和挣扎，但很快就被豪气覆盖，倾尽全力一招斩下。只见他脸色也是惨白无比，身子微微的发抖。显然使用宝器，并不如他自己说的那样轻松，还是遭受了不小的器灵反噬。

　　在门外的几名护卫也是瞪大了眼睛，额头渗出丝丝冷汗。怎么也想不到白武乐竟然如此冲动，一出手就是至强杀招。要知道这里可是东平国的地盘，若是里面的人受到伤害，自己等人怕是一个也别想离开了。

　　果然在白武乐出手的瞬间，几名护卫身上的神识锁定瞬间消失了，几道人影以最快的速度飞驰而下，朝着包厢内冲去。但事发突然，谁也想不到白武乐竟然真的敢下杀手。这些王国之间的王子们，虽然经常性的遇见就大打出手，但也都分寸拿捏的好处，顶多教训对方一顿也就是了。没有人会傻到真杀了对方。何况此处还是东平国国都，所以东方石等人的护卫开始也没有太过在意。此刻却营救已晚。

　　东方石脸色苍白，全身都被冷汗浸透，身为东平国国主的继承人，什么时候置身于如此危境之下过？死亡的恐惧终于让他猛然清醒了过来，心中不由的暗暗后悔自己竟然为了护卫一个女子，而以身犯险。但此刻已经后悔无益，身为皇室的尊严让他怒气上涌，岂能如此窝囊的死去？当下大喝一声，吼道：“大家一起出手，跟他们拼了！”

　　一众纨绔也纷纷反应过来，不说要挺身而出救主，那一斧之威将所有人都罩住了，若是不拼了，谁也别想活命。一时间纷纷拼出全力，各种元气迸射而出，朝着那落下的巨斧轰去。

　　但那巨斧仅仅是一怔，毫无阻拦的斩破所有元气，轰然而下。白武乐眼中终于出现一丝的清明之色，瞳孔也猛然收缩了起来，眼眸之中全是震惊和骇然，自己怎么会如此鲁莽？

　　就在东方石等人各个脸色惨白，眼中满是绝望之时。一声轻不可闻的叹息之声响起，林羽冲抬头看了一眼紫欣，只见她的眼眸中闪过一丝厉色和警告。

　　林羽冲苦笑着当做没看见，虽然不知道她有什么谋划，但显然自己不能看着众人死在眼前。当下一脚踏下，六道星云剑气破体而出，在右手之间飞速的旋转了起来，形成南斗六仓星位，激发出耀眼的剑芒，充斥浩瀚星云之力。满脸冷漠的朝着那巨斧一拍而去。

　　这一掌之下，不仅仅是六件凡器的剑气，更有南斗六仓的星云阵势，再加上他对几种剑意的不同领悟，还有各种武技的精髓，全都云集在这一掌之内，可谓是林羽冲的至强一击。也是他集合各种招式，独创而出的星云漩涡。

　　“轰！”

　　巨斧终于落下，斩在那星云漩涡之上。巨大的空气激流瞬间将整个包厢全部掀掉。以两股力量对撞为中心，暴戾的气流疯狂涌出，将所有人都震得飞速的连连后退。不少人被直接掀飞了出去。其中最惨的莫过于度娘了，直接一下就震的昏死了过去。

　　林羽冲一招之后，巨大的力量压下震得他的一口鲜血喷出。但却不敢后退半步，用身子死死的顶住那迸射的元气。他知道若是自己躲开的话，身后那些手无缚鸡之力的风尘女子定然都要遭殃。

　　林羽冲的星云漩涡，就算是遇上武师也有一拼之力，但在这宝器的全力一击之下，依然冰消瓦解。撞击之下的余力疯狂的在体内来回撞击，肆虐破坏者身体的机能。林羽冲急忙拿出两颗丹药扔进了嘴里服下。

　　虽然受伤不轻，但却是将一斧之力挡下了。此刻双方的护卫也冲了进来，拦在双方主子的身前，互相警惕的盯着对方。特别是东方石的护卫，满脸的阴沉肃杀之气，个个摩拳擦掌，大有出手之意。自己守护的主人差点丧命，这让他们如何能够不暴走，何况还是在自己的地盘上。

　　反观白武乐一方的护卫，则都是额头冒出丝丝冷汗，一脸的警惕之色，心中暗暗戒备不已。但也同时也都心中松了口气，只要东方石没事，自己这些人的性命也就保住了。否则的话，定然要以最快的速度杀出一条血路逃出东平国去。

　　“噗～～”

　　林羽冲一大口鲜血喷出，急忙坐在地上闭目调息了起来。

　　东方石死里逃生，也是浑身被汗水浸透，一股滔天怒气上涌，大喝道：“将白武乐三人全部拿下，其余之人，杀无赦！”

　　白武乐脸色大变，虽然知道是自己理亏，但还是怒喝道：“住手！东方石，你想挑起六国之间的战争吗！”

　　“哼！我挑起战争？”东方石阴沉着脸，狰狞道：“你都敢对我下杀手，我还顾虑什么战争？就算要战，也要先拿你们几个祭旗！”

　　白武乐额头上冷汗淋淋，忙道：“东方石，刚才是我鲁莽了。此事算我不对，我认错，道歉。回去之后，再赔以重礼如何？”有句话叫做：人在屋檐下，不得不低头。

　　白武乐见东方石举棋不定，急忙又道：“你可千万不要因为一时意气，引发六国战争。现在的局势你应该也很清楚，我们三国的实力要远远超出你们三国联盟。何况如果一旦引发了全部战争的话，火岚帝国必定会加以干涉。到时候，你就是战争的罪魁祸首，不仅东平国保不住你，就算是整个国家，也必然有大祸。你可要三思才是。”

　　东方石脸色铁青，眼中尽是挣扎之色，每个人都是满脸的警惕，神经高度紧张，都在等他一句话。

　　良久，东方石才重重的哼了一声，一字字道：“你们立即给我滚蛋！”

　　白武乐一方这才长长的舒了口气，点头道：“我们这就走，东方兄，后会有期了。”

　　说完，便领着众人转身离去。离去之时，还不忘回头看了两人一眼，一个是躲在后头的紫欣，还有一个便是正在打坐调息的林羽冲。看向后者之时，眼中爆射出一道浓烈的杀意。

　　林羽冲没有想到，自己不过出手一招，就已经进入了对方的必杀名单之中了。这种国家之间的博弈，对方后备人才的调差、挖掘和暗杀也是一项十分重要的任务。毕竟一个国家的未来就取决于国家的年轻人实力，所以各国之中的天才，在成长之前都是被小心翼翼的保护起来。免得被他国窥视。

　　而林羽冲如此年轻的面容，能够接下宝器全力一击的实力，已经引得了白武乐的极度警惕。进入了他的调查挖掘名单之内，若是不能收为己用，那便只有铲除。

　　巨大的响动早已惊动了整个百味楼的人，纷纷围观了过来。东方石冷哼一声，道：“维护秩序！”

　　几名护卫顿时分散在四周，大武师的威压向四周推去，所有人围观之人纷纷骇然而退，不敢靠近分毫。而房内的那群女子，则各个吓得大声不敢吭一下，全都畏畏缩缩的躲在一起。一脸恐惧的看着众人。

　　“小羽兄弟，你没事吧？”

　　东方石看了身后的紫欣一眼，这才低下身段来，满脸关切之意的问道。刚才白武乐的一斧彻底将他打醒了过来，女人不过是衣服，再好看的衣服，也不过是一时的享受罢了。而唯有人才，才是他这个王位继承人所最需要的。更何况林羽冲临危之时救了他一命，更加让他意识道眼前这人的重要性。

　　而紫欣，虽然内心还是万分不舍。但也只好摆在后头，先礼贤下士再说。


第121章 火岚商会

　　林羽冲摇了摇头，服下丹药之后，脸色也稍稍的开始恢复了一点点红润。顿时让东方石放心了下来，虽然林羽冲天赋惊人，但也不至于受到父王的如此青睐。以东方石的猜测，定然还有他所不知道的价值存在。但这些都不重要，重要的是一定要和林羽冲搞好关系便是。

　　当即下令道：“立即护送小羽兄弟回宫，让所有太医都来。不惜任何代价，一定要把小羽兄弟的伤势治好。”

　　所有人都心知肚明东方石在演戏，内心鄙视了一阵，脸上却各个是恭敬无比，被他礼贤下士的风度感激的不成样子。

　　“什么人胆敢闯进来？！”

　　突然一名护卫大声喝道，强劲的元气冲天而起。显然是有人要进来，两者之间发生了冲突。

　　“林羽冲，你这个小子赶紧死出来！竟敢背着我家小姐来这种地方！”

　　一道熟悉的声音远远出来，正在调息的林羽冲顿时打了个冷颤，浑身的伤势立即被吓好了大半。正是孟千魂在外头叫囔。

　　孟千魂来了，那苏落落呢？林羽冲偷偷看了眼紫欣，只见后者冷冷的盯着他，吓的他脸上一红，急忙转过头去，对着东方石道：“大王子，外面是我朋友，还请让他们进来吧。”

　　东方石也听见了，当即点头道：“来着何人？还请进来。”

　　外头的护卫顿时收敛了气势，几个人影很快就出现在众人眼前。包厢早已经化为烂砖碎瓦，只剩下一大片空地。最前头之人，正是一脸怒气的苏落落，原本劳师动众的要来问罪，脑中早已经想好了一百多条惩罚的手段，只是看到眼前的景象后，随之一愣，所有想法全都抛之脑后了，惊慌的冲上前去，一脸焦急关切的扶着林羽冲道：“小羽，怎么回事？你怎么受伤了？”

　　林羽冲心中一暖，连忙摇头道：“没事，刚和人起了点小冲突。现在全好了。”

　　苏落落焦急道：“还说没事，嘴角都是血。是什么人？有大王子在此，怎么还会有人敢动手？”

　　东方石眼中闪过一丝厉色，狠狠道：“都怪本王无用，无法护卫小羽兄弟的安全。”

　　苏落落和孟千魂都是眉头皱起，能够在大王子和如此多大武师护卫的面前伤人，到底对方是什么来头？何种实力？

　　苏落落很快扫视了房内一眼，只是看见紫欣的时候眼神一下就呆滞住了。内心剧烈的一跳，一种女人的本能反应让她隐隐有一丝的不安之感。除此之外，竟然还升起了自卑之意，这是她从未有过的情绪。

　　从小到大，无不是在各种称赞之中长大。在容貌之上，自己从未有过任何想法，也从来不会在意她人的相貌如何。因为那是一种绝对的自信，虽然在流传的王国四大美女排名之中被排在最后一位，但面对前面三位美女之时，内心也不会有任何的波澜。

　　但此刻，那种绝对自信，在见到紫欣之后，竟然起了丝丝的裂痕。

　　“小羽，她是谁？”

　　苏落落一脸警惕的盯着紫欣，双手用力的挽着林羽冲的手臂。至于其她那些躲在一起的女人，则完全被她忽视掉了。虽然也是各有姿色，但在她眼中，全是不值一提。唯有紫欣，让她感觉到了巨大的压力。

　　“她，她……”林羽冲结巴了几句，脸上微微发红，半天也说不出个所以然来，最后呐呐道：“她好像是百味楼的姑娘。”

　　“百味楼的姑娘？”苏落落看着林羽冲的模样，脸色顿时沉了下来，女人的直觉让她感到肯定有问题。狠狠的掐了林羽冲的手臂，怒道：“你给我说清楚！”

　　林羽冲疼的龇牙咧嘴，冒着冷汗结巴道：“清，清楚……已经说得很清楚了啊，还要怎的？”

　　一旁的众纨绔都是一脸的戏谑之色，其中有几人也一直在追求着苏落落，见她与林羽冲如此亲昵，也是脸色不善。但在没有弄清林羽冲的底细之前，也都忍着不敢发作。何况无论其底细如何，有大王子如此的青睐，也都不敢有任何想法。何况女人嘛，大不了换一个就是。

　　东方石眼中露出一丝的同情之色，想不到苏落落盛名之下，竟然是个母老虎，当下替林羽冲解围道：“落落小姐，你误会了。这位紫欣姑娘确实是百味楼的，而且是本王的女人，小羽兄弟来这只是喝杯酒而已。别无其它。”

　　“哼！你们没一个是好东西。林羽冲，给我回去！”

　　苏落落拽着林羽冲的手臂，狠狠的瞪了东方石一眼，便要离去。东方石一脸的愕然之色，也不好阻拦，便任由她走。

　　原本一直在旁边事不关己的紫欣，突然盈盈一笑，轻声道：“多谢林公子出手相救，今日之事，紫欣永敢大恩，莫不能忘。盼下次相见，再报答公子。”

　　静，绝对的寂静。

　　一股寒意从心底升起，看着即将暴走的苏落落，林羽冲：“……”

　　回到曼多商会后，将事情原原本本的交代了几遍后，又小心翼翼的回答了苏落落的几个敏感问题，这才被放回了房内休息。

　　想到紫欣，再想到苏落落。林羽冲心中也有一丝的愧疚之意。何况紫欣那分明是落花有意，流水无情。

　　长长叹息一声之后，便开始入定疗伤起来。之后几天，苏落落便令人送来了几颗疗伤的丹药，让林羽冲感动不已，之后再没有来打搅他。便一心一意的开始修炼了起来。

　　在百味楼的时候，面对紫欣攻击时的那种无力之感让林羽冲感到了巨大的压力。虽然自己身怀各种高级功法和武器，宝物也是有不少，但在面对真正强者的时候，决定一切的还是自身实力。一力降十会，力量上的巨大差距，根本不是其它东西能够弥补的了的。

　　“元老，那白武乐以武者的修为竟然能够动用宝器，他所说的炼体之术是什么？”

　　林羽冲突然对元极子问道，白武乐的全力一击给了他巨大的震撼。宝器的话自己身上也有，若是也能像他那样动用的话，实力将产生巨大的提高。

　　元极子的声音传来，道：“炼体之术也是武技的一种，只是修炼的人极少。不仅是修炼的条件极其苛刻，而且效果甚微。所以一般都被当做是末流之术，只有那些无法凝聚元气漩涡，做不成武者的人才会去修炼。但这都是世人对炼体之术的误解。真的厉害的炼体之术，修到极致，可以肉身成圣，仅仅以肉身的强度，就能够硬抗天器，翻掌为云，覆手为雨，都不在话下。”

　　林羽冲一愣，道：“硬抗天器……你在讲神话吧。既然这么厉害，那你会不会？赶紧教我。”

　　对于元极子说的肉身硬抗天器的说法，直接无视了。白武乐仅仅是一件宝器之威，都无法接下。何况是天、地、灵、宝、凡五大兵器等级之首的天器，如今灵器都只存在于传说之中了。天器、地器的威能，估计只能够想象一番。估计武尊般的存在遇上，也都是一碰即死，更别谈肉身硬抗。

　　元极子道：“我这里确实有炼体之术，但炼体之术也是武技的一种。必须要炼制出相应的斗纹丹的才行，我这本炼体之术，乃是地阶功法。至少需要七品纹丹师才能够炼制出斗纹丹，并且你的自身实力要超越武尊才能够修炼。”

　　林羽冲：“七品纹丹师……超越武尊……”随即怒道：“我要是超越了武尊，基本就天下无敌了，还练这个鸟功法干嘛！”

　　元极子沉默一阵后，道：“你可以去收集看看有没有一些低级点的炼体之术，只不过效果甚微。若是配合服用一些丹药的话，又会好些。”

　　林羽冲思索了一阵后，暗暗记在了心中。几天后正好是火岚商会，可以看看有没有这种功法。毕竟现在提高实力的瓶颈就是修为不够，否则的话玄阶功法、宝级武器，自己能够随意运用的话，那可是质的飞跃。

　　想过之后，便不再多想。全身心的入定起来，这次的百味楼一行，虽然有惊无险，但带给他的好处也是巨大的。不仅真真切切的感受到了三级妖兽的实力境界，也亲自见识了到了宝器的威能。对于他境界上的领悟，有着莫大的好处。

　　三天之后，火岚商会终于开始了。整个国都，完全沉浸在一片热闹之中。与之相对应的，是比平日严格百倍的安全防护。但国王的巡逻队主要还是负责商会区域之外的安全工作，而在划出的一大块进行商会交易的地盘之内，则不需要安排任何的人手。因为火岚商盟，本身就是一个比任何势力都丝毫不差的庞然大物。

　　火岚商盟的规定，任何人都不得在商会举办期间闹事，否则的话，就会遭到商盟所有成员的全力追杀。组成商盟的各大商会，无一不是一方大势力，联合在一起的力量，就算是一国的皇室，怕也不愿意面对这样一个大敌。


第122章 妖兽蛋

　　由于曼多商会也是商盟的组成成员之一，更加是站在东平国东道主的位置之上。所以苏落落这段时间也是彻夜的忙碌，终于在商会开始的时候，才有了空闲的休息时间。一大早，便兴致匆匆的去找林羽冲。

　　听见外面的敲门之声，正在入定的林羽冲缓缓的睁开了双眼，眼神之中露出浓浓的迷惑之色，转而变得清明起来，一丝惋惜的神情一闪而逝。只见周身都是成了粉末的元石，长长的舒了口气。

　　今天来的入地，实力直接上涨到了四星巅峰，原本正在缓缓冲击瓶颈的时候，却被苏落落打断。虽然前功尽弃，但林羽冲却感觉到了那一层薄膜随时可能被自己冲破。只能惋惜的等下次机会了。

　　两人一见面，顿时开始亲昵起来。说说笑笑的朝着商会场区走去，一路上满是风风火火的行人，都是去赶会场的。毕竟这样盛大的商会，在国都举办的次数十分有限。大家都图个热闹，也赶新鲜。

　　林羽冲也是第一次参加如此盛会，内心满是欣喜兴奋之情。苏落落也是万分高兴，毕竟两人都不过是十多岁的小孩子而已。

　　苏落落在旁边不断的叽叽喳喳和林羽冲解释着各种东西，整个商会分为两大片区，一块是卖平民的各种日常用品，主要交易的货币是金币。而另一块则是出售各种武者所需的材料，主要交易货币是元石。

　　两人也图个热闹，在平民交易区转了一圈后，发现确实没有什么可买的，就直接转到了武者交易区。虽然热闹程度不及平民交易区，但也是人来人往，各个摊位之前都挤上了人群。

　　苏落落道：“每次火岚商会之前，各大势力以及各路武者，都会将自己所需要的东西全都列好清单，并且准备好大量的元石。就等着商会之时采购了。毕竟火岚商会基本上汇集了火岚帝国所辖范围之内的全部能够有的物资。若是商会之上都无法找到自己所要的话，那平时就更加难寻了。”

　　林羽冲看着来来往往的人，确实大多都是身怀武技的武者。有少数普通之人，也都是穿着华贵，属于某方势力派出来采购的人员。突然心中一动，道：“我正好有许多的材料需要收集，我列一张清单，你派人帮我四处找找看。元石的话等那玄阶功法出手之后再行支付，若是不够，我身上还有不少宝器之类的东西。到时候也一并卖了。”

　　苏落落不快道：“跟我还客气什么，你需要什么东西。全部写出来。我们整个商会还会养不起你一个人吗？再者我们也有先拿货后付款的权利。”

　　林羽冲点了点头，当下也不客气。找了个地方，拿出纸和笔来，开始边思索边写下来。都是一些元极子认为在将来一段时间内林羽冲能够用的上的东西，写了大一堆之后，便扔给了苏落落。

　　苏落落眼中露出诧异之色，里面许多东西都是连她也不认识的。但并没有多问，而是带着林羽冲来到一个工作人员模样的人身前，低声轻语了几句。便将那清单递了过去。那人恭敬的行了礼后，便急忙离去。

　　苏落落对着林羽冲一笑，便拉着他的手，往里走去，只见商会门口早已竖起了各种各样的条幅、方向牌等等，挂满了能够见到的每一寸地方。而里面的守卫力量也明显比普通平民区要强上许多，一个个竟然都是武师的修为。

　　门口未满了各种各样的人，都是看着各种横幅上的内容。林羽冲也凑了上去，只见各种信息眼花缭乱。突然一个信息猛然跳入了他的眼眶，吃惊道：“什么？竟然还有堪比天器的神兵利器？！啊？这，这是什么？不下于天阶功法的武技？”

　　瞬间整个人都懵了，瞪大眼珠子，结巴道：“这，这商会也太，太厉害了吧。”

　　苏落落“扑哧”一笑，捂着肚子笑道：“你这个大木头，这些广告都是商家自己写出来的。为了吸引眼球，全都是标题党。只有你这个木头才会信以为真。你看看这些，什么提高百倍修炼速度的丹药，什么武尊都攻不破的极品战衣，全是噱头。”

　　林羽冲满头的黑线，一阵无语。苏落落拉着他的手往里边挤去，笑道：“我们赶紧进去看看吧，真正的好东西都在里面哦。”

　　“我们先去哪里？”

　　两人一进商会后，整个场区被划分为了几大块。各种各样的人穿插在其中，好不热闹。

　　“唔，我们先去那边！”伸手一指左边，苏落落笑道：“那边是所有奇怪东西的汇聚之地，每次商会都会特意划分出这样一块片区。供各种奇珍异宝的交易，应该能够看到不少有趣的物品。”

　　苏落落虽然年纪轻轻便执掌如此大的一个商会，但毕竟也还是小孩子心性。对于各种好奇的事物都有天生的兴趣，而且整日的都是面对各种商品，那些材料丹药功法之类的，已经很难吸引她的兴趣了。

　　林羽冲淡淡一笑，他需要的那些材料已经被吩咐下去了，有专人会去替自己收购。除了炼体之术的功法外，自己也没有什么想要特意购买的。当下也是抱着好玩凑热闹的心态。于是两人兴致冲冲的朝着左边走去。

　　人声鼎沸，左边一排排临时搭建的简单铺面门前，都是进进出出的人群。这些还都是有实力的卖家，更多的是直接在地上铺上一块毯子，简简单单的摆上东西就开卖了。

　　“咦，这里好多人围观啊，我们进去看看。”

　　苏落落指着一个简单搭建的铺子，欣喜地说道。不由分说就拉着林羽冲挤了进去。铺子不大，但确实是围满了人群，也不知道是什么东西如此吸引大家。

　　铺子里一个四十出头的男子正在和众人讲解着一样东西，摆放在竹篙搭起的台子上。两人上前一看，顿时愣住了，只见一个超大的蛋放在一个精致豪华的长方形盒子内，大家都在仔细观察着，不时的指指点点。

　　旁边一个竖立的牌子上写着：二级妖兽火鸾鸟蛋，可孵化出来进行培养，成年二级妖兽火鸾鸟足以抗衡大武师级别的存在，是您战斗时的最佳伙伴！

　　林羽冲暗暗吃了一惊，想不到连妖兽蛋这种珍贵之物竟也有出售，当下认真的听着售卖男子讲解起来，却是眉头皱起。那售卖男子的讲解没有丝毫重点，全都是这妖兽蛋如何如何珍贵，价格是如何如何低廉，再不购买就机遇稍纵即逝，今后后悔莫及等等。听得一旁的众人都是热血沸腾，大气不敢喘一下，恨不能立即掏钱买下。

　　苏落落也是眼中一亮，妖兽蛋这种奇珍异宝即便是她也从来没有见过。但价值之高，却不在任何宝物之下。因为孵化出来的妖兽，一般都会认第一眼看到的人为亲人。只要认真加以培养，确实能够成为不离左右的伙伴，在战斗之时成为得力助手。

　　这世上确实存在一些驯兽师，能够训练成年的妖兽为自己作战。但那都是有特别的秘法驯养，并且需要用自己的精血进行喂养。不仅难度太大，并且很少有人能够掌握关键。弄不好就会遭到妖兽的反噬。而妖兽蛋则是安全多了，更何况这还是一枚二级妖兽的蛋，想想二级妖兽的实力，即便是大武师也不敢轻言能稳胜。而这世上，能够达到大武师修为的，又有几人？

　　“老板，能不能再便宜一些？一万块中品元石的价格，实在是太骇人了。”一个武者皱着眉头道。那狂热的神情显然是恨不能立即把这妖兽蛋搬走，只可惜付不起这个价。

　　售卖者一脸疼痛的神色，哀嚎道：“已经是跳楼吐血价了。这东西可不是想弄就能弄得到的，必须要有莫大的机缘才行。我这也是付出了巨大的代价，才无意之中寻到一枚。若非急着钱用，也不会一万块中品元石的白菜价出售。再便宜的话，我就连内裤都要亏掉了。”

　　话音一出，大家都是开始议论纷纷起来。苏落落眼中光芒闪动，显然也是动了心。这东西若是收来，且不说自己是否使用。经过曼多商会转手的话，赚个几倍的价也定然不止。

　　一个方脸模样的矮子担心地说道：“老板，这东西我们怎么知道它是不是真的？万一只是普通野兽蛋的话，我们上哪找你去？”

　　大家也都是竖起耳朵来仔细听，显然都有这个顾虑。

　　“哼！”售卖者冷哼道：“不懂的话就滚蛋，我这蛋只卖给识货的人。若是不信，可以喊专家来识别！”

　　对于售卖者的态度，大家都是皱起了眉头，但也没人敢说什么。只是能够识别妖兽蛋的专家，哪里找的了？这时只听见一人说道：“这枚二级妖兽蛋确实是真的。而且这位卖家是加入了火岚商盟的信用保障体系，你们看他门前的这个标志。若是敢卖假货的话，哼哼，那可就性命都难保了。”


第123章 无名小花

　　说话的是一位老者，弓着一个背，说话时还带着几声咳嗽。众人一听，纷纷看向店铺门口的一个标志，却是火岚商盟的信用标签，顿时放下了心来。

　　苏落落在见到那位老者之时，眼中突然精芒闪烁不定起来。

　　“呵呵，莫非落落小姐也对这枚火鸾鸟蛋感兴趣？”那老者仿佛后边长了眼睛似的，转过头来，对着苏落落微微笑道。

　　苏落落脸上的神情一愣，随即笑道：“落落晚辈，可不敢和赵老争抢。”

　　那个被称为赵老的老者笑着咳嗽了几声，道：“这枚火鸾鸟蛋确实是极其少有之物，其珍贵程度也不用说，一万块中品元石的价格确实是低估了。若是落落小姐有意出手，我这个糟老头也就不要啦。”

　　两人的谈话顿时被周围之人听了去，全都开始议论纷纷起来。只是话题的重点全落在了苏落落身上，火鸾鸟蛋好像成了配角似的。

　　“落落？莫非这么大美女就是曼多商会的掌舵人苏落落？”

　　“极有可能呀，你看那年龄，那长相，和传说中的完全相符。”

　　“只是不知道她身边那个小白脸是什么人？啧啧，如此鲜花就这么配在牛粪上了。”

　　“你小子说话注意点，搞不好那小白脸来头极大，小心祸从口出。”

　　苏落落盯着赵老，脸上依然笑容不减，但眼神却是冰冷无比，显然是对这位赵老没有任何的好感，不咸不淡道：“我也只是随便看看而已，若是有合适的就买了。没合适的，就当看热闹了。”

　　赵老咧嘴笑道：“落落小姐怕是还担心这枚火鸾鸟蛋是假的吧，我可以以性命担保，这枚火鸾鸟蛋绝对是货真价实。”

　　苏落落眼皮微微一跳，露出诧异的神色来。这个赵老她十分熟悉，乃是赵国高夫商会的总执事，为人最是精明，且行事作风是不择手段，唯利是图。以他的性格，若是这枚火鸾鸟蛋有赚头的话，他不可能会轻易放弃，让利给自己的。所以一时之间也搞不懂他到底在打什么算盘。

　　“嘿嘿。”赵老笑道：“落落小姐怕是在想，我为什么不买下吧。你看我一个老头子这把年纪，估计没过几年就要翘掉了。且不说这个火鸾鸟成年的那天我是否还在，光是饲养的这份精力我就没了。有一万中品元石，还不如直接请一个大武师做保镖算了。”

　　任赵老说的如何合情合理，苏落落都只是淡淡一笑，道：“我平日里最讨厌那些阿猫阿狗的东西，更何况是养一只火鸾鸟。实在是没多大兴趣。”赵老越是想要她买，她便越是肯定其中有问题。

　　一万块中品元石虽然数目并不大，但也不小。没必要冒险在这折腾。遇见赵老之后，苏落落连呆在这里的心情都没有了，拉起林羽冲道：“我们去其它地方看看吧。这里尽是些奇形古怪的人和东西。”

　　赵老脸上苍老的脸皮微微一下抽搐，眼中怒色一闪而过。思忖道：这妮子果然有些心性，竟然不肯上当。哼，总有一天整个曼多商会都要归在我高夫旗下。

　　两人离开那家店铺后继续一路往前走，片刻之后林羽冲突然笑道：“落落你果然精明，没有买那个火鸾鸟蛋。”

　　苏落落诧异道：“小羽你莫非看出了那蛋有什么名堂？”

　　林羽冲点头道：“那火鸾鸟蛋里面的生命迹象十分微弱，几乎就不存在了。我预计没错的话，再过得一两天，这枚蛋就是一枚死蛋了。到时候只能用来下菜了。若是当时你要出手买下的话，我一定会制止。”

　　由于林羽冲远超常人的灵魂之力，神识查探之下便轻松的发现了问题所在。

　　“哼，好一个贼骨头。我就知道他准没安好心！”苏落落憋着嘴巴嘟囔道，或许是经历多了商场上的你欺我诈，所以也没有太多的愤怒。

　　“小羽兄弟！”正在此时，一个声音高声朗道。

　　林羽冲转头一看，讶然道：“原来是大殿下。咦，东方玉，你也来了？”

　　从前面走来几人，为首的正是东方石、东方玉，还有那群在百味楼见过的纨绔们。东方玉淡淡的一笑，点了点头算是示意，道：“如此盛会，你都能来，我为何不行？只不过你有美人偕同，而我却是形单影只罢了。”

　　东方石哈哈笑道：“原来小羽兄弟和舍弟早已相熟，也是，舍弟现在就在遂川白乌堂学艺。以后可要小羽兄弟多加关照才是。”

　　东方玉闻言，脸色沉了下来，一脸的冷笑之色，显然和东方石之间矛盾颇深。林羽冲看在眼中，淡淡笑道：“大殿下说笑了，东方师兄修为高强，他照着我才是。”

　　东方玉对着林羽冲的时候，脸上的冷意才渐渐消散，笑道：“林羽冲你的底细别以为我不知道。只不过如此天才人物，父王却是下令禁口，严令任何人宣传有关你的事情。”

　　林羽冲和苏落落都是暗暗一惊，看着众人的眼神，心下也顿时明白了几分。

　　自从东方治猜测林羽冲身后有四品纹丹师支持之后，就对其的一举一动都小心翼翼。那晚在百味楼风波过后，东方治便下达了封口令，不允许任何人外传一丁点有关于林羽冲的消息。特别是这些一起在百味楼的纨绔，也都被秘密召集宫去，要求严守秘密。

　　林羽冲心下也猜到了东方治的用意。自己身后虽然没有四品纹丹师，但有个元极子在，也差不了多少。若是被人猜出了问题，恐怕东平国的敌对势力会不惜一切代价将自己扼杀。

　　东方石狠狠的瞪了东方玉一眼，转头对林羽冲二人道：“呵呵，小羽兄弟，落落小姐，若是没什么事情的话，我们一道逛逛如何？在这里，还需要落落小姐作为向导才是。”

　　“好，只不过小羽经常修炼繁忙，没有过多的时间。以后大殿下可尽量少找他才是，免得耽误了他的修炼。”苏落落没好气的冷冷说道。显然她还在为上次东方石带林羽冲去逛妓院而满胸怨气。

　　东方石尴尬一笑，哈哈道：“那是那是，耽误了小羽兄弟的修炼，父王也要宰了我的。”

　　那群纨绔也是嘿嘿不语，一个个都心知肚明。只不过现在他们对于林羽冲的态度已经提升到了一个全新的层次，虽然依旧不明为什么皇室如此看重此人，但这些并不重要，也不影响他们施加各种手段进行拉拢。

　　“咦？”

　　在路过一个地摊的时候，林羽冲突然惊疑了一声，接着便站立不动，仔细的看了起来。

　　这是一个最普通不过的地摊，铺上一块动物的皮，上面零星的摆放了一些东西。但全都是妖兽身上的材料。地摊前立了一个简简单单的牌子，上面写着：妖兽材料专卖。

　　像这样的地摊，在商会之内有几百上千个。而且基本都是物品单一稀少，没有多大的特色，鲜有人光顾。眼前这个便是门可罗雀，路过的人连眼皮都懒得抬上一下。

　　这家也不例外，看地摊上的东西，应该是打杀了一只妖兽，又嫌各大商会的收购价不合适，所以拿来这里卖，好试试运气。看妖兽的形状，应该是一只普通的虎类妖兽，顶多也就二级的样子。众人都不明白林羽冲为何会突然惊疑起来。

　　卖家是个懒洋洋的胖子，怎么看也不像是个超级高手，能够猎杀二级妖兽的样子。看见众人在他的摊子前停了下来，也只是爱理不理的翻了翻眼皮。

　　“老板，这株小花卖吗？”

　　林羽冲指着地摊上方一朵毫不起眼的粉色小花，试探的问道。

　　小花？

　　众人都是一愣，还以为林羽冲要买这个虎类妖兽的材料呢。这才发现地摊之上却是还有一株普普通通，毫无异样的小花，一见之下，跟路边随意采来的没有任何区别。

　　“额？你要买这花？”

　　那胖子也是一愣，刚刚闪亮起的眼神又暗淡了下去，嘟囔道：“我还以为要买妖兽材料呢。”

　　林羽冲眼皮一跳，道：“这株花不卖？”

　　胖子翻了个白眼，道：“卖，当然卖。不卖我摆出来干嘛？你出多少钱？”

　　苏落落囔道：“喂，哪有你这样做生意的？是你卖东西，怎么问人家出多少钱，你多少钱卖？”

　　虽然她不知道林羽冲要买这朵毫不起眼的小花做什么，但想来定然有他的用意。

　　胖子皱着眉头看着众人一眼，思索了片刻，便眼巴巴道：“跟你们说实话吧。这株小花我也不知道是什么东西。但我是帮朋友出售东西，这株花也是一并带来的。而且我朋友交代了，这株花决不能卖便宜了。我开始以为他胡扯，看样子这小花可能还真有点名堂啊。你们开个价吧，我觉得合适的话就卖了。”

　　苏落落抢在林羽冲身前开口道：“哪里有什么鬼名堂，就一朵普通小花罢了。这样吧，给你一块元石也就是了。要知道这种花朵，在路边随便采摘就一大把。”


第124章 一枚丹药

　　胖子狠狠的瞪了苏落落一眼，道：“你当我是傻子啊，若这花不值钱你们会特意停下来买？”

　　苏落落做了愕然的姿势，随后一脸的无奈道：“好吧好吧，被你说中了。这株花确实是一味药材，是炼制一品纹丹的材料。这样吧，我出个公道价，五十块下品元石。行就成交，不行我们立即走人。”

　　胖子怀疑的看着几人，道：“炼制纹丹的材料不会只值五十块下品元石吧？你们休要坑我啊。”

　　苏落落眉黛皱起，怒道：“又不是主材，只不过是一味辅材罢了。五十块已经很多了，你不卖的话那算了。我们走！”

　　当即做出要走的姿势，众人也都十分的配合着跟着离去。这种小交易大家其实都根本不在乎，只不过是图个好玩罢了。

　　“哎呀别走别走，你们都回来呀，我朋友来啦，你们和他谈吧。”

　　胖子急忙挥手，远处匆匆走来一个中年男子，身上散发出凌厉之气，只是眼眸呈浑浊之色，显然是长久奔波之人。这地摊上的二级妖兽，或许就是这人猎杀的也说不定。

　　“老许，你怎么才来啊。这几位客人要买你这朵小花，出五十块下品元石，你看如何？”胖子急着说道。

　　老许看了众人一眼，皱眉道：“五十块？不卖！”

　　“喂，五十块已经不少了。你可别贪得无厌啊！”一个纨绔上前囊道。

　　见老许一脸的沉默之色，林羽冲突然问道：“老板，你可认得这株小花？”

　　老许摇了摇头。

　　林羽冲笑道：“既然不识，那你想卖多少钱？”

　　老许犹豫了片刻，伸出双手，五指叉开道：“十万块下品元石。”

　　“什么！”

　　众人都吓了一跳，那胖子也是被惊道了，露出不解的神色。

　　东方石冷哼道：“你连这是什么东西都不知道，就开个天价，凭什么？莫非以为我们好欺负？”

　　老许看了众人一眼，深深吸了口气，道：“虽然我不知道这株花是何物，但我可以肯定一定价值不菲。”随即指着地摊上的妖兽材料道：“你们看这头蓝纹烈虎，乃是初阶三级妖兽。就是为了守护这株小花，与另外一头三级妖兽争斗了起来。最后将对方赶跑了。但也身负重伤，我这才捡了个大便宜。而且我在猎杀这头蓝纹烈虎的时候，也是使诈攻击这朵小花，才使得蓝纹烈虎疯狂抢救，这才被我乘机猎杀。你们说，这株小花的价值会小吗？我开出一万块下品元石的价格，只低不高。”

　　众人都是倒吸了口凉气，不可思议的看着这株小花。也同时打量起那蓝纹烈虎的材料起来。原本以为不过是普通二级虎类，没想到竟然是标准的三级材料。

　　林羽冲开口道：“这蓝纹烈虎的妖核可还在？是否出售？”

　　老许连忙摇头道：“妖核当然在，但我不卖。除非你们拿出我心仪的三品纹丹来换。”

　　苏落落生气道：“你这个老板好不厚道，要炼制三品纹丹，一般都需要三级妖核才能够保证成功率。任何一枚三品纹丹的价格都远在三级妖核之上。”

　　老许脸上一红，呐呐道：“这位姑娘说的确实，但妖兽之中，为属妖核最是值钱。而且多是纹丹大师才会收购，我留着将来或许能够请纹丹大师为我炼丹也说不定。”

　　对于普通武者来说，想要请纹丹大师炼制丹药那可是千难万难。除非能够提供给纹丹师令其满意的东西。而每个纹丹师根本不在意元石，只是稀罕各种珍贵的炼丹材料。

　　林羽冲从戒子中拿出一个小瓶，倒出五粒鲜红的丹药，道：“我用这五颗万物回春丹换你的三级妖核加这株小花，如何？”

　　“什么？！万物回春丹！”老许瞪大了眼睛，眼珠子直溜溜的盯着那五粒鲜红的丹药一动不动，满脸都是惊骇之色。一旁的胖子也是狠狠的吞了口口水，露出贪婪的神色。

　　林羽冲眼中闪过一丝诧异，想不到对方反应竟然如此之大。他这是饱汉哪里知道饿汉的饥。万物回春丹乃是二品疗伤的圣药。是疗伤丹药之中名气最大的一种，并且都是有价无市，千金都难求一粒。

　　特别是像他们这种整天刀口上舔血的武者，更是珍贵至极，几乎等于是多了一条性命。哪里能够像林羽冲一般，吃豆子似的，受了点伤就吃几粒。若是被人知道，怕是要羡慕嫉妒恨的千刀万剐他。

　　老许盯着那五粒丹药看了许久，终于长长呼了口气，叹道：“果然是万物回春丹，而且品质极高。比我以前见过的还要好。你真的确定用五粒跟我交换？”

　　林羽冲点了点头，道：“三级妖核加这朵小花。”

　　老许二话不说，拿出一枚深蓝色的妖核，与那朵小花一起递到林羽冲手中。接过五粒万物回春丹后，再仔细检查了一遍。便迅速的收了起来。与那胖子使了个眼神，两人紧张的四处张望了一阵，急忙收起摊子，快速离开了商会场。

　　林羽冲诧异道：“用得着这么小心谨慎吗？不过就五粒丹药罢了。”

　　苏落落狠狠的掐了他一把，道：“你哪里知道万物回春丹的珍贵，那可是孙大师和蔡大师特意为你炼制的。几乎用光了商会里所有的二级妖核。”

　　林羽冲吃惊道：“啊？这，这么珍贵？”

　　苏落落轻哼一声，白了他一眼，便转头继续向前走去。

　　一旁的东方石和一众纨绔都是心头猛烈一跳。五粒万物回春丹对于他们来说，也是一笔巨大的财富了。想不到林羽冲如此轻易的就换走了。而且听其口气，还如此不在乎。更加让他们惊疑不定的是，这些丹药竟然是两位二品纹丹大师为了他而特意炼制的。这便不是有钱就能够做到的事情了。林羽冲在众人心中的形象，越发的神秘了起来。

　　众人又到处逛了许久，几个片区都走了个遍。林羽冲也随手收购了不少的材料，苏落落也买了不少稀奇古怪的玩意，见到有利可图的商品，也都一一纳入囊中。东方石等人则多是以看为主，只是少量的买了些许之物。

　　又随意逛了几家店铺，林羽冲无意中突然瞥见了一家特别的摊位。摊主是个二十来岁的年轻人，身材消瘦，脸上带着一些苍白之色，眼睛死死的盯着自己身前的摊位，深怕有人把他的东西抢走一般。

　　而最为特别的是，这个摊位之上只有一枚丹药放在一个最普通不过的方型小盒之内。一个摊位只卖一枚丹药，惹得不少人注目，但大多数都是扫了一眼后就不感兴趣的离开了。即使有少部分人停下来，也都在交谈几句之后，露出一脸的嘲讽之色，讥笑着离开了。

　　林羽冲见到那枚丹药之时，心头猛地跳动了一下。在与元极子做了短暂的交谈之后，顿时眼中露出狂喜之色，大步朝着那摊主走去。

　　一众人等也都跟了上去，他们基本就成了林羽冲的跟班了，但也都一个个乐得如此。修炼对于他们来说不过是业余玩玩而已，最主要的还是经营人脉，争取更大的权利。

　　“这枚丹药怎么卖？”林羽冲激动的问道，他没有发现自己的声音带着巨大的喜悦之情。林羽冲自然不是傻子，买东西一般都要装出无所谓的样子，然后挑出一大堆毛病，最后才露出一脸吃大亏的模样掏钱购买。但由于这枚丹药他已经确定了是什么东西，所以实在没法掩饰住内心的兴奋。

　　“这丹药不卖，我只想换一本黄阶中级功法以及相应的斗纹丹。”摊主脸上微微发红，小心翼翼地说道。此前他已经遭受了无数次的白眼和嘲讽。用一枚不知所以的丹药来换黄阶中级武技和斗纹丹，无疑是痴人做梦。

　　要知道中级黄阶武技，即便在白乌堂这种大门派之中，也是绝对的不传之秘。若非是亲传弟子或者天赋极其出众，都不可能学到。况且即便有缘学的，也还需要花费巨大的代价请纹丹师炼制斗纹丹才行。

　　林羽冲深深的吸了一口气，他现在敢断定。这个摊主与先前那老许一般，并不知道自己所卖的是何物。但却根据一些推测，知道自己的东西至少是价值不菲的。

　　看到林羽冲并没有和先前的那些人一样讥笑嘲讽，顿时生出几分希望，小心翼翼的补充道：“这枚丹药虽然我也不知道是什么丹，具体有何用。但却是我师父临时之前留给我的。并且告诉我这丹药珍贵至极，我师父是不会骗我的。”

　　一个纨绔上前哼道：“哼！少在这做梦了，一个莫名其妙的破丹药就想……”

　　话语未尽，便听见林羽冲断然道：“我换了！”

　　“什么？！”

　　众人都是大吃一惊，想不到林羽冲竟然真的肯换。而且如此迫不及待的样子，生怕被人抢走一般。难道他认识这枚丹药？再联想到林羽冲一路上买的各种材料，众人心中都是微微有了猜测。


第125章 冤家路窄

　　林羽冲正准备付款的时候，突然就愣住了。自己身上虽然玄阶功法都有，但是中级黄阶武技却只有一本“寂灭爪”，而且身上也没有寂灭爪的斗纹丹。

　　一愣之下，林羽冲呐呐道：“老板，我身上虽然有黄阶中级功法，但却没有斗纹丹了。你看可不可以这样，我用一本黄阶中级功法和三颗二级妖兽的妖核跟你换这枚丹药如何？有三颗二级妖丹，你很容易就能够寻得一位纹丹师帮你炼制丹药。”

　　摊主先前是一脸的激动之色，身子都忍不住微微的颤抖起来。想不到真的有人愿意和他交换，但随之听到林羽冲的话，顿时变得犹豫不决起来。

　　林羽冲连忙补充道：“若是你不放心，我可以找一位二品纹丹大师帮你炼制斗纹丹，你看如何？”

　　摊主吃了一惊，重新打量起了林羽冲及身后之人。能够如此打包票可以请动二品纹丹大师的人，来头定然不小。而且看到东方石等人的气质和穿着，心下不由的相信了几分。而且二品纹丹师炼制出来的斗纹丹，完美度定然要比普通斗纹丹高上许多。只是这个交易的过程太过复杂，不好实现。

　　见摊主还是满脸的犹豫，苏落落上前拿出一块令牌递上前去，道：“这是我曼多商会的贵宾金牌。你拿着它到曼多商会去，可以提出任何要求。都会有人满足你的，包括炼制斗纹丹，但是只允许你使用一次。”

　　摊主接过令牌，眼中露出震惊和疑惑之色。能够拥有这等令牌，足以显示其来头。但苦的是自己根本不知道这令牌的真假。若是答应了下来，就怕上当受骗。而不答应的话，这群人是唯一愿意和自己交易的。错过了这站，怕是很难再等到识货的买家了。

　　“呵！这不是东方兄吗？当真是抬头不见低头见啊。才过几天，我们又见面了？”

　　一名华服公子把玩着一块极品雕龙白玉缓缓走来，身后跟着一群人，各个都是一脸的傲气，有两人眼中还带着深深的恨意。

　　林羽冲等人脸色大变，东方石阴沉道：“白武乐、铁兰奇、赵风，你们三个还没滚出我东平国！”

　　“呵呵，东方兄说话还是这样直来直去的。够爽快，我喜欢。”白武乐微笑着说道。此刻脸上的神情与当日在百味楼中完全不同。原本白武乐便是以沉着冷静著称的。只是当日受到紫欣的影响，这才极度的冲动。

　　“咦，这是？这东西怎么卖？”

　　白武乐一伙的人群中突然窜出一位白须老者，两眼放出精芒，盯着那枚丹药，尽是贪婪之色。

　　摊主嗫嚅道：“换一本黄阶中级武技和相应的斗纹丹。”

　　那老者一愣，眉头都未曾皱一下，直接大声道：“好，我换了！”

　　“老头，滚远点！”林羽冲眼中寒光一闪，冷声道：“买东西也讲究个先来后到吧。这枚丹药我已经买了。”

　　“小子大胆！”白武乐怒喝道：“你可知道是在和谁说话？你眼前这人可是我河间国的二品巅峰纹丹大师卜轮。自己给我掌嘴一百下！”

　　林羽冲见老头要抢他的买卖，原本是有一丝的怒气。听白武乐一说，顿时有些懵了，看疯子似的看着白武乐，无奈道：“神经病啊你？”

　　他实在搞不明白，这些人哪里来的这种视所有人为奴才的优越感。而且还能够跨越国界。

　　“你！”白武乐大怒，脸色阴沉了下来。正要说话，却被卜轮挥手拦住了。

　　卜轮转头对林羽冲笑道：“小子，先来后倒确实应该。只是，黄阶中级功法和相应的斗纹丹，你拿的出来嘛？”

　　他老远就看见了这群人在这里站了许久，心中早就猜到了对方定然是付不出钱，所以才会讨价还价。卖弄的从戒子中拿出一本小册子和一枚明晃晃的纹丹，递到摊主面前，得意道：“中级黄阶功法大夜叉棍，还有完美度达到普通级的斗纹丹。”

　　他身为二品巅峰纹丹师，身上有这些东西再正常不过了。正一脸得意的看着林羽冲众人，就在摊主激动万分的想要交易之时。东方玉冷喝一声，道：“慢着！谁说我们拿不出！”

　　在人群中间的东方玉上前一步，从戒子中掏出一本小册子和一枚丹药，淡淡说道：“中级黄阶武技疯魔枪法，以及斗纹丹。完美度达到75%，几乎是普通级的巅峰了。”

　　东方玉擅长使用的是长形兵器。在遂川郡的时候，这本疯魔枪法和斗纹丹便是作为备用之物。若是蔡伦没有炼制出高级武技，他便打算修炼这疯魔枪法。想到冥冥之中竟也有天意，林羽冲帮蔡伦推演出了武技结构，而东方玉的备用武技此刻却帮了林羽冲一把。

　　东方玉拿起东西就要从摊主手中换下那枚丹药之时，卜轮突然大喝道：“慢着！”

　　“老头，你还想做什么！”林羽冲面色一寒，冷声道：“这里可不是你们河间国，任由得你等强取掠夺！”

　　隐隐之间，丝丝元气从他右手之中徐徐散出，显然已经愤怒无比了。若非这个老头强行插手进来，自己早已经交易成功了。

　　“嘿嘿，小子，冷静，冷静。”卜轮奸诈的一笑，道：“冲动是魔鬼哦，且不说我根本不怕你。哪怕我就站这不动，你可敢出手？这是火岚商会的会场。后果你是知道的。”

　　苏落落也是脸色一变，商会的规矩她是最清楚不过了。若是贸然出手，后果太过严重。当下急忙拉住林羽冲，深怕他克制不住。

　　卜轮嘿嘿一笑，又拿出两颗丹药递到摊主面前，得意道：“虽然我的斗纹丹完美度比那小子的差上一些，但我再拿两颗养气丹作为弥补。如何？要知道这养气丹虽然只是一品丹药，但对于武者的修炼，可是有着莫大的好处。足以抵消那完美度上的些许差距了。”

　　见摊主一脸的欣喜之色，便继续诱惑道：“而且我乃是二品巅峰纹丹师，我想你也愿意和我结下一段宝贵的友谊吧。”

　　林羽冲等人都是脸色一变，对于普通武者来说，能够和纹丹师攀上关系，那都是挤破了脑袋想要做的事情。

　　果然，摊主一听之下，顿时万分激动起来。他怎么也没有想到，自己这颗不知名的丹药竟然引来了两方人马的争夺。而且其中还有一位是二品巅峰纹丹师，让他感到万分的受宠若惊。脑中没有丝毫的犹豫，便有了选择，拿着自己的丹药正准备交换。

　　“慢着！”

　　林羽冲上前一步，轻轻的把手按在摊主肩上，将其压制下去，冷冷说道：“他说自己是二品纹丹师你就信了？我还说我是四品，五品呢，你是愿意和一位二品纹丹师结交友谊，还是愿意和我这个五品纹丹师结交呢？”

　　“放肆！”白武乐喝道：“卜轮大师乃是万人敬仰的纹丹大师，是众所周知的事情。岂能由你调侃！”

　　大家都看出了林羽冲是在故意胡扯了。苏落落也帮腔道：“万人敬仰？我曼多商会也算是走南闯北这么多年了，怎么我从来都没听过？”

　　东方石等人一听，也都是纷纷露出茫然的神色，道：“是啊，卜轮？不伦？到底是啥啊？”

　　那摊主先听林羽冲一说，只道他是气愤之下胡扯，但见众人都开始露出迷茫之色，也当场愣住了，难道这个叫卜轮的还真不是纹丹师，只是个骗子？

　　这也不能怪摊主，只能怪东方石这些政治家实在是演技太高。在官场上混得久了，除了拍马屁之后，最拿手的就是演戏了。那一个个迷茫、疑惑、思索的表情，让卜轮自己都瞬间产生了错觉，自己真的是声明远播，让人敬仰吗？

　　林羽冲冷笑道：“一个从未听过的不伦不类的东西，也敢在这冒充大师，还想骗人家的丹药。这种事，也只有你们河间国的人做的出来。”

　　白武乐虽然以沉重冷静著称，但也几乎被林羽冲的话气得暴走。几乎所有人，包括东方石等人，也都是认为林羽冲是在故意气对方。卜轮身为二品巅峰纹丹大师，在六国之中确实是名声显赫。在东平国也只有贝华才能够稳胜于他。

　　但即便如此，也不由的暗暗佩服他的胆量和气魄。竟敢如此挖苦嘲讽一个二品纹丹大师，即便是敌对关系，也不是普通武者敢做的出的。

　　只有苏落落知道林羽冲是真没听过卜轮的名字，而且出言不逊也并非有意挖苦。要知道元大师这种很可能是传说中的四品纹丹师，在林羽冲嘴里也不过是个老头、老鬼、死鬼之类的称呼。这卜轮不过二品，被他称为不伦不类，折算一下，还可能是抬举了。

　　“哼哼。”卜轮就算修为再好，也终于动怒了，身为尊贵无比的二品巅峰纹丹大师，何曾受过如此侮辱，当下冷哼道：“某不才，不过是区区二品巅峰而已。诸位没有听过也是很正常的，这位小兄弟想必是丹道之术定然惊天地泣鬼神了吧。”


第126章 比试

　　林羽冲冷笑着摇了摇头，道：“我不行，只不过是学了几天提炼之术罢。也就比你这个骗子强上些许而已。”

　　卜轮凌厉的眼神似乎要将林羽冲给解剖了一般，上下扫视了一阵之后，冷冷道：“好，好，好！”一连说了三个好字，显然是气得不轻，寒声道：“既然如此，那就手底下见分晓吧。我就和你比一比提炼之术，谁赢了谁就获得这枚丹药，如何？”

　　林羽冲心中一动，若是比试炼丹，他当然不敢接下。但提炼之术的话，他倒是还有几分信心，眉头一挑，道：“赢了自然可以获得丹药，但若输了的话，那又如何？”

　　“哼，输了的话，就在身上挂一块牌子，写上‘我是骗子’四个字，在商会门口站上七天，如何？”卜轮冷眼盯着林羽冲，一字字地说道。

　　“好！”林羽冲眼中寒光一闪，道：“如何比试？”

　　东方石等人全都大吃一惊，眼中全是骇然和苦涩之色，东方玉也是拉了一下林羽冲。苏落落也是一头冷汗，以为林羽冲不知道对方身份，所以一时脑热冲动。急忙在他耳边低语起来，解释卜轮的身份。

　　本以为林羽冲听了之后，会想办法赖掉比试。谁知道他仅仅是眉头一挑，不屑道：“不过是个二品货色，也敢到我东平国来卖弄。不过这下好了，只要挂牌站上七天，大家就都晓得他是骗子了。”

　　苏落落顿感全身无力，彻底的无语了。哀嚎道：“小羽，你不会冲动的疯了头吧？对方是货真价实的二品巅峰纹丹大师啊，你要和他比试提炼之术？”

　　“不行！”

　　白武乐突然大声反对道：“卜大师是何等尊贵的身份，岂能和你这无名小卒一样。你就是挂个牌子站七个月、七年，都没有人会认识你。”

　　林羽冲冷冷一笑，道：“怎么？你怕这老头输了，丢不起这个人？看来你对他没信心啊。”

　　苏落落也猛然意识到不妥，卜轮乃是河间国最有希望晋升三品纹丹大师之人，威望之高，一呼百应。若是真的输了，履行承诺的话，那与林羽冲之间的仇恨就绝无化解的可能了。竖立这样一个大敌，显然是十分不明智的举动。

　　一转念，又觉得自己实在是太多虑了。林羽冲怎么可能会赢，到时候挂个牌子在门口站七天，以他的性子，怕也受不了如此侮辱吧。当下急忙道：“大家都是来参加商会的，何必为了一枚丹药闹的如此之僵。我身为火岚商盟的长老，也不愿意看见生出事端。这样吧，输了的人就出一万块下品元石。虽然不重，但更在于意义。”

　　卜轮面无表情道：“这位便是曼多商会的落落小姐吧，果然人如其名。看在你的面子上，就按你说的，不过是一万块中品元石。否则的话，就挂牌站街。你们自己选吧。”

　　苏落落面色有些难看，一万块中品元石也是笔不小的钱。但此刻也没其它办法，正要答应之时，林羽冲脱口道：“一万块中品？嘿嘿，听说纹丹师各个都是爆发富，根本不在意元石。那不如再大点，十万块如何？”

　　众皆骇然，卜轮也是瞳孔剧缩，露出一丝狰狞，一字字道：“有种！就跟你了，输了的人，出十万块中品元石！”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，苏落落和东方石、东方玉等人也都是一脸的骇然，他们也意识到了林羽冲绝不是冲昏了头脑了。没有人会傻到给对方送十万块中品元石，相当于一千万下品元石，即便是二品纹丹师怕也是承担不起吧。

　　卜轮也眯起了眼眸，盯着林羽冲仔细打量了起来，那眼神似乎要把他刺穿一般。

　　越是打量，脸上的神色越发的凝重起来。无论是提炼师还是纹丹师，最为重要的便是灵魂之力。可是说一个人灵魂力的强弱直接决定了他的丹道前程。而林羽冲给他的感觉确实若隐若现，忽强忽弱。让他不由得大为吃惊。

　　此刻，在商会会场的中心，一座临时搭建的精致小楼内。

　　一张长形的椭圆桌子旁坐着一位波浪长发的红衣美女，乃是火岚帝国杰斯商会会长的女儿柴菲。两个巨大的银丝耳环折射着刺眼的光芒，一身与东平国女子完全不同风格的装扮，显示出极具异国特色的美艳。

　　柴菲正在倾听着手下的汇报，脸上的神情闪耀不定，良久才笑道：“真是有意思，河间国的卜轮与东平国的贝华原本是最激烈的竞争对手。可惜贝华比他年轻二十多岁，如今更是提前一步踏入了三品的境界，远远把他抛到了后头。二品巅峰与三品之间，虽然只是一线之隔，但却有如天地之别，完全不可同日而语。以如今贝华的实力，自然不屑于和卜轮较量，我倒想不出，东平国还有谁胆敢和卜轮一决高下的。”

　　在长桌旁边汇报的男子穿着一袭的黑衣，年龄不过三十岁的样子，但那蕴而不发的气势却不在孟千魂之下，也是杰斯成名的年轻一代高手章庆。此刻正用恭敬神情看着柴菲，道：“据说是一个十多岁的年轻人，好像是曼多商会苏落落的情郎。”

　　“什么？”柴菲瞪大了眼珠子，神情夸张无比，惊愕的大笑道：“哈哈，那小妮子竟然有情郎了？这消息准确吗？哈哈，如果是真的，那恒浩怕是要气的直接疯掉吧。我现在真想看到他得知这个消息后的表情。”

　　章庆也是微微一笑，道：“也不知道这个年轻人是什么人，怕是恒浩会提刀去砍了他全家。”

　　柴菲脸上笑意不减，眼中却闪过一丝精芒，语气似乎有些冰冷，道：“商盟死气沉沉了这么久，也该有点热闹了。他们在什么地方比试？你去把影讯画面传到我这，不要让其他人看见。今天正好是我们杰斯商会值班，我正无聊的紧呢。”

　　章庆领命而去。

　　很快，一个巨大的水幕缓缓在椭圆形长桌之上拉开，长宽有五六米的样子，成薄薄的荧光之色，一幅幅的画面开始在水幕中显现出来，赫然就是林羽冲等人和卜轮他们，正在朝着一个方向走去。每个人脸上都是表情不尽相同。

　　这边是火岚商会的一种监控手段，通过一个阵法，将整个商会场区的画面都能够及时的传到这房间之内。而柴菲所在的小楼便是临时搭建的商会议事厅，也是值班室。商盟的所有成员将在商会期间轮流值班负责整个场区的安全。

　　看着苏落落正紧紧的跟在林羽冲身后，一脸的担忧和忐忑，柴菲的嘴角不由的上翘，一个迷人的酒窝出现在脸上，显然是心情十分的惬意。眼光也在所有人身上一个个的扫过，开始仔细观看了起来。

　　林羽冲等人很快来到一个小的场区，虽然场区不大，但却是人山人海，比其它地方都更加的热闹非凡。里面也是一个个的临时铺面，不少都是空在那。只有少数的几个围满了一圈圈的人。

　　苏落落朝林羽冲解释道：“这里是专门划分出来给纹丹大师用的。不少纹丹大师为了收集自己所需要的材料，都会在商会的时候开炉炼丹，换取自己所需的东西。很多人也都会乘这个机会来碰碰运气。”

　　众人选了一个较大的铺子走了进去，只见里面摆放着各种丹炉、阵盘，还有一些炼丹必备的材料，也都是一应俱全。刚一入铺子，外头便有一个声音传来，“诸位，请问是有纹丹大师要开炉炼丹吗？”

　　话音一落，其他铺子外围的人群纷纷转过了头来，脸上都是惊喜和渴望之色，快步跑了过来。不一会，铺子前也未满了人群，纷纷七嘴八舌的嘈杂了起来。

　　“大师，我只要炼一颗普通的斗纹丹即可。不知道大师有何要求，莫敢不从。”

　　“大师，大师，帮我炼颗极心丹吧。上次练功走火入魔，就指望极心丹救命了。等伤好后，我愿意祀奉大师左右。”

　　“我这里有一整条二级妖兽七花蛇，想出高价请大师帮忙炼制坎银丹。”

　　林羽冲一脸的诧异，虽然知道纹丹师吃香，但也没想到吃香到如此程度。而需求纹丹者竟然如此之多。他由于际遇的关系，向来是丹来张开便是。哪里知道普通武者都是一丹难求。

　　“都给我滚！”

　　白武乐一道暗示之下，一名护卫大喝一声，身上澎湃的大武师威压轰轰而下，压的众人一阵窒息之感，脸色发白，纷纷后退数十步，骇然的看着铺子内之人。仅仅一名护卫便有如此威能，再没人敢吭声，更加不敢上前询问。

　　卜轮对于外头的情况似乎习以为常了，根本未曾看过一眼。扫视了一下铺子内的器具，满意的点了点头。双袖向外一甩，一股大师的气质慢慢的显现出来。林羽冲虽然有些让他看不透，但也紧紧是诧异而已，根本没有将对方放在眼中，傲然道：“规则你定，材料你定。”

　　白武乐等人也都是一脸的傲然得意，仰着头颅盯着东方石看，眼中毫不掩饰的露出蔑视之意。


第127章 选材

　　林羽冲一方则是各个脸色铁青，他们完全不明白林羽冲为什么会同意这样的比试。这和打自己耳光，再给对方送钱有何区别？虽然看重林羽冲的身份，但此刻也全是心下恼怒不已。

　　林羽冲也是被卜轮身上的气势一慑，虽然平日里也和孙学圃、蔡伦接触不少，但都是亲密谈笑而已，从来都没有感受到过一位二品纹丹师如此强烈的战意。一时间心下也有些不安起来。

　　想了一阵，突然心中一动，从戒子取出大量的草药，道：“就比试提炼这种蛇心草吧。时间不限，手段不限，谁提炼出来的蛇心草浓度高，谁便获胜。”

　　这本是个很普通的提议，听在苏落落耳中，却有如惊雷灌耳，被震的脑中一阵模糊。突然一种复杂的情绪从心底缓缓的升了起来，一种令她觉得恐惧的想法倏然出现在脑中，“那瓶蛇心草原液，不会是小羽自己提炼的吧？！”

　　很快就拼命的摇了摇头，将这个让她难以置信，又万分忐忑的想法抛之脑后。但心情却怎么也平静不下来，只是用复杂的神色看着一脸自信的林羽冲。内心不知道再想些什么。

　　苏落落的不对经很快比周围之人察觉到了，但都没有放在心上。白武乐一伙人更是幸灾乐祸，而东方石一边更是心情沉重了起来。连苏落落都对林羽冲没有信心，看来这次真的是即丢人又送钱了。

　　唯有东方玉突然脸色大变，骇然的看了林羽冲一眼，身子不由得微微颤动了一下。一旁的东方石也感觉到了自己弟弟的异样，眉头微微一皱，突然也好像想起了什么，瞳孔猛烈的收缩了起来。露出了和东方玉相同的表情。

　　蛇心草原液对他们来说都不陌生，就在不久前东方治才悬赏天下征集。而当时提供合格原液的只有苏落落，这在东平国的高层之中都是家喻户晓的事情。当林羽冲拿出蛇心草的时候，大家并没有多想。

　　但东方石猛然想到，当初苏落落说有个人在获得蛇心草原液时出了大力气，并让东方治赏赐了三件宝物。而他非常清楚，这三件宝物便是赏赐给了林羽冲。再加上此刻林羽冲提出的方式，以及苏落落和东方玉的表情，顿时让他内心掀起了滔天巨浪。

　　显然，他们三人都想到了同样的事情。那就是，先前的那些高浓度蛇心草原液，莫非是林羽冲提炼的？

　　看着苏落落和东方玉都是微微的摇了摇头，他却脸色更加苍白，眼眸之中的骇然之意更加浓烈了起来。

　　当初东方治下令悬赏之事，他也想尽了办法想要求的一瓶，但却毫无所获。记得当初有纹丹大师对他说过，想要炼制出70%以上的原液，至少需要三品巅峰的实力才行。再联想到东方治和贝华对林羽冲的态度，顿时明了了起来。

　　狠狠的咽了口口水，看着自信满满的林羽冲那稚嫩的表情，联想到他的实力，以及那或许存在的可能性，只觉得大脑之中有些眩晕，不知不觉之间，整个衣衫也都被汗水浸湿透了。

　　原本对于父王不肯把为什么看重林羽冲的事告诉他，一直内心耿耿于怀。但现在却终于明白了父王的忧虑和担心了。如果林羽冲真的是三品巅峰纹丹大师的话，那引起的震动，绝对是惊天动地的。而东平国，也将陷入一场巨大的危机。

　　只是，这危机，何尝又不是一场契机。

　　卜轮看了那些蛇心草一眼，将神识渗入过去，仔细检查了一遍，发现无问题后，信心十足道：“就依你。”

　　林羽冲道：“我还有个条件，那就是所有人都不得在场观看。只允许你我二人。”

　　白武乐坚决喝道：“不行！卜大师何等尊贵的身份。若是有个什么意外，就算把你千刀万剐也难抵其罪！”

　　白武乐的担心不是不无道理，卜轮绝对是河间国未来的丹道之中的领袖人物。若是在此处被人算计了，怕自己回去之后也大受牵连。轻则失去继承人的身份，重则贬为平民也不是没可能。

　　苏落落稍稍平复了下心境，说道：“不如我留下，其余之人在外头等候。虽然我和小羽是一块的，但毕竟是商盟长老之一，并且也是此次商会的东道主。白殿下也应该能够相信商盟，相信我曼多商会吧。”

　　白武乐正要反对，卜轮大手一挥，道：“落落小姐我自然是信的过的。殿下，你们就到外头去等候吧。”

　　白武乐一脸的焦虑，但也不敢反驳卜轮的意思，只好狠狠的盯着林羽冲看了几眼，便带着众人走出了铺子。东方石等人也是跟着出去了，整个铺子内就只剩下林羽冲、苏落落和卜轮三人。

　　卜轮道：“还有什么条件没？”

　　林羽冲笑道：“看来卜大师对自己是信心十足，没有任何条件，可以开始了。”

　　卜轮点头道：“那好，我也很想看看，你小子凭什么如此狂妄。”

　　两人正要动手，苏落落突然道：“慢着！”

　　从戒子中拿出一个朱红色的石块，发出微微的红芒，放在铺子门前，道：“商会的每一个角落都能够在值班室的影讯水幕之下看到，为了防止被人偷窥，这个朱砂磁石可以干扰阵法的侵入。这样你们的比试就没有人可以看见了。”

　　此刻在临时小楼之内的水幕在苏落落拿出朱砂磁石的瞬间突然失去了画面，变得一片清明，有如镜子一般。

　　“该死！”

　　柴菲脸色一变，跳将起来拍着桌子大骂道：“那个该死的妮子，竟然用了朱砂磁石！章庆，有没有什么办法？我要看他们比试！”她现在突然对那林羽冲似乎起了不小的兴趣，总觉得有什么不对似的，非要看个明白不可。

　　章庆皱眉道：“朱砂磁石可以完全屏蔽掉水幕的赢讯，除非用极品元石作为阵眼，才能突破屏蔽。”

　　柴菲脸上闪过一阵犹豫，沉思片刻后道：“立即去调配一块极品元石来！”

　　章庆大吃一惊，急忙道：“小姐，极品元石珍贵无比。这样，是不是太浪费了？”

　　柴菲一脸肉痛道：“你以为我不知道极品元石的价值嘛，少说废话了，赶紧给我调配一块来。”

　　章庆眼中闪过异色，眸子微微收缩了起来，领命而去。

　　这次的时间稍久，显然是调配极品元石需要的时间超出了柴菲的耐性。在小楼内坐立不安的焦急等待了许久，才见章庆一脸匆忙的赶了过来，几下便将水幕之下阵法中的上品元石调换去。

　　“哗哗哗～～”

　　整个水幕开始变得喘急起来，发出急促的声音，让人一阵烦躁。其中的画面终于又开始显现了出来，只是一恍一晃，比先前差了太多。

　　柴菲眉头微皱，章庆无奈道：“只能这样了，能够突破朱砂磁石的屏蔽，这已经是极限了。”

　　只见画面中林羽冲和卜轮两人都是满脸的凝重之色，身前都放置了几个透明的器皿，双手在虚空中不断舞动，大量的蛇心草在阵法的牵引之下，漂浮在整个铺子的上空飞快的旋转起来。

　　柴菲脸上露出一丝讶异的神色，道：“这小子果然有两下子，竟然是提炼师。看他的手法十分的娴熟，很有可能已经晋升高级提炼师了。如此年纪，便有这样的成绩，确实不错。难怪能够骗的苏落落那小妮子的芳心。”

　　章庆也是有些惊讶，笑道：“但仅仅是高级提炼师的话，还不足以和恒浩抢女人，更加别提和卜轮对抗。不过是自取其辱。”

　　林羽冲此刻满头大汗，灵魂之力疯狂的涌向那大量的蛇心草之中，开始了与卜轮争夺。

　　首先要从大量的材料之中选择出最好的，就需要十分敏锐的神识和庞大的灵魂力。除此之外，还要抵挡来自对方的灵魂威压。林羽冲的灵魂强度虽然远超常人，但是在二品巅峰纹丹大师的压迫之下，依然感到十分的窘迫。动用魂力比平日里更加艰难数倍。

　　而卜轮心中却是掀起滔天巨浪，对方不过十多岁的年纪。灵魂之力竟然比那些一品纹丹师还要强悍，这样年轻的一品纹丹师，当真是妖孽。仅仅如此，那还罢了。更加让他心悸的是，对方的灵魂之中，居然蕴含有强烈的攻击意念。这可是闻所未闻。

　　他丝毫不怀疑，若非自己的灵魂强度远胜于对方，仅仅是相差无几的话，在这争斗之中，定然已经受到了重创。一种让自己都觉得荒诞的危机之感开始在全身蔓延，开始之时的那种自信也慢慢的被悄然瓦解。

　　两人巨大的魂力充斥着整个铺子，不断的有蛇心草从空中掉落而下，被两人抓在手中，放置于身前。这都是双方消耗了巨大的魂力抢夺而来的优质蛇心草。由于提炼材料并不能完全体现出一个纹丹师的全部实力，在两人都超出了提炼师的范畴之后，任何人都有可能取胜。所以每一个环节都显得尤为重要。


第128章 获胜

　　在第一关选材上面，就已经进入了生死相搏的局面。这是两人一开始都万万没有想到的。在铺子当中看着两人的苏落落只觉得有一种眩晕之感，虽然她并不明白是怎么回事，但能够肯定是两人造成的。看着林羽冲满身的大汗，一脸吃力的样子，内心俱是五味杂陈，眼神之中万分的复杂。

　　随着两人巨量的魂力损耗，上空飞旋的材料越来越少。片刻之后，卜轮率先一步完成了，大喝一声，巨大的魂力猛然爆发出来，空中所有的材料瞬间一窒，飞快的朝着铺子外疾飞而去。

　　林羽冲瞳孔微一缩，同样大喝一声，一道魂力有如实质一般席卷了过去，在突破重重阻碍之下，终于有三四株材料稳了下来，碎成数段，但依然飞了回来，掉落在林羽冲身前。

　　卜轮咧嘴一笑，显然第一关他领先了一步，不仅全部选到了优质材料，而且最后林羽冲强行截下的几株材料已经受损，在提炼之时将直接影响到纯度。

　　但让卜轮不爽的是，林羽冲却没有丝毫的表情，直接将所有的材料混在了一块，取出四块上品元石至放在一个阵盘之上，开始打出各种法决，进行熔炼起来。不由暗赞不已，此子不仅天赋极高，而且心性远非同龄人可比。当下也不再浪费时间，同样取出四块中品元石摆上阵盘，开始进一步的操作。

　　苏落落虽然不知道两人的情况，但也通过察言观色知道定然是卜轮领先了。内心不由的紧张了起来。开始之时根本就是无所谓的态度，现在看见林羽冲竟然真的能够和卜轮较量之后，早已经被震的无以复加了。也升起了一丝获胜的希望。

　　熔炼的过程对于纹丹师来说，根本不存在任何的困难，也不会有出错的可能。所以两人很快就完成了一系列的动作，卜轮率先进入了最后的萃取提纯阶段。大量的原液在各种法决之下开始慢慢的挥发起来，在透明的器皿中缓慢的呈现出各种银色的液滴，散发出腥人刺鼻的味道。

　　虽然卜轮是第一次提炼这种材料，但并没有遇到太大的阻碍，仅仅是第一关抢夺材料的时候耗费巨大了一些。就在他对自己的整个过程感到十分满意的时候，微微抬头看了一眼对面的林羽冲，整个人突然就愣住了，眼珠子猛然瞪的巨大，再也没有移动分毫。

　　大量的原液浮在悬空之中，林羽冲双目紧闭，好像入定了似的。手指不断的轻点，时不时的五指成爪，飞速在原液之中萃取着什么，大量银色的高浓度原液就在他的双手中不断的被“抓”了出来，落在身前的几个器皿之中。

　　“这？这是什么提炼之法？”卜轮彻底傻了眼，看的呆了，虽然林羽冲提炼出的原液浓度未必高过他，但这种行云流水般畅快的手法，却是闻所未闻。

　　“啪！”

　　一声实木震响，整个房间内响起清脆的回身。柴菲猛然拍案而起，整个人好似受惊的小猫一般，瞪大了眼睛，全身汗毛竖起。有如见鬼了似的神情盯着水幕中恍恍惚惚的景象，身子竟然不住的剧烈颤抖起来。

　　章庆也被这一声拍桌声惊的眼角一跳，诧异的看着明显不对经的柴菲，瞳孔微缩，满脸关切之意，温和地问道：“小姐，怎么了？”他对于丹道并不了解，但对柴菲却是知道甚多。平日就算泰山崩于面，也不会有如此惊慌的神色出现。

　　柴菲对于他的话好似充耳未闻，只是直愣愣的盯着水幕，嘴巴张的足以塞下一个苹果，眼中俱是无比的骇然之色。整个房间内只听见她急促的呼吸之声，好像万分缺氧一般。

　　章庆敏锐的听见柴菲的喉咙之中拼命的挤出了几个沙哑的字眼：“浮光掠影，影过无痕！神炼之术，竟然是神炼之术！～～”

　　“神炼之术？”章庆眉头微微一皱，他并不知道这神炼之术是什么，只是心中暗自思忖道：“听上去好像很厉害的样子。”

　　卜轮在短暂的失神之后，很快便清醒了过来。此刻他再也没有任何的轻视之心，而是满脸的凝重之色。虽然林羽冲的灵魂之力远不及他，但这种提炼材料的手法却显然要比他的高明许多。而自己却从未听过。可见这个年轻人定然有一个极其厉害的师父。

　　两人的提炼都开始进入了关键的时刻，林羽冲突然睁开双眼，闪过一道精芒，嘴角微微一笑。

　　双手一翻，一红一蓝两种颜色的东西倏然出现在两只手掌的掌心，捏了几个法决，便朝着那些提炼出来的蛇心草原液抓去。这个动作也被卜轮看见了，但却只是眉头微微一皱，并没有太多的疑惑。毕竟规矩是条件不限，而且对方的提炼之法太过怪异，自己很难推测对方的步骤是什么。

　　散发着浓烈腥味的原液一遇到两种物质，便开始剧烈的反应了起来。林羽冲双手捏决，五指连弹，手中的原液开始慢慢的变得淡了起来，味道也逐渐的消散了许多。

　　苏落落眼中骇然无比，拼命的用手捂着嘴巴。瞪大眼睛，盯着林羽冲的双手一眨不眨。她对蛇心草原液也是有了一定的了解。知道浓度达到了一定的高度的话，就会开始变得无色无味、清澈如水。而林羽冲手中的原液显然是开始朝着这一个方向变化。

　　难道，难道上次那些原液不是元大师提炼的，而是出自小羽之手？

　　苏落落脑中惊骇的浮现出了这个想法，身子也不由的颤抖了起来。难道，难道他，他就是那四品纹丹大大师？而什么元大师不过是个不存在的虚构人物？

　　脑中闪过这个念头之后，以往的一幕幕顿时在灵海之中瞬间回放了一遍。一种豁然开朗的感觉传遍全身，以前一些疑惑不已的地方，也终于解开了答案。

　　难怪在武陵县的时候，能够让水晶球碎裂。

　　难怪从来没有发现过任何有关于元大师的记录和踪迹。

　　难怪他从来不肯让任何人见元大师的面，而只是代为传话。

　　原来一切的真相便是，林羽冲便是元大师，便是那传说中的四品纹丹大师！

　　“扑通”一声，苏落落终于经受不住这个现实，一下子坐在了地上。用万分复杂的神色看着嘴角带笑的林羽冲，他的脸上开始慢慢浮现出一丝胜利的自信之色，好像这场比试不过尔尔，胜利也稳操胜券似的。苏落落的眼神之中充满了惊骇、爱怜、钦佩、也有一丝的怨气之色。

　　“呼！完成！”

　　卜轮长长的呼了口气，大声说道。林羽冲也是拿起器皿轻轻的放在桌子之上，显然也是正好完成。

　　两人都是互相盯着对方的眼睛，只不过与比试之前截然不同的是，卜轮眼中尽是忌惮和凝重之色。而林羽冲眼中却是略带笑意。

　　“落落小姐，请裁决吧。”卜轮拿起手中的器皿，往前推了过去。

　　林羽冲也微笑着放了过去，两种颜色的原液在透明器皿之中折射着光芒，显得有些刺眼。

　　苏落落终于回过了思绪，擦了擦额头的汗，狠狠的瞪了林羽冲一眼，把目光投向了台面。只见卜轮原液有如水银一般，浓郁刺鼻，林羽冲的虽然没有上次那样清澈无味，但却显然淡的多了。

　　长长的呼了口气，不需要进一步的判断，苏落落内心便已经有了答案，微微一笑，朝卜轮说道：“卜大师，你输了。”

　　“什么！”

　　卜轮瞳孔剧烈收缩起来，眼中闪过一丝怒色，厉声道：“落落小姐，你太让老夫失望了。诚然这个小子确实天赋惊人，让老夫也不得不佩服。但作为一位纹丹师，就要有纹丹师的尊严和骄傲。赢便是赢，输便是输。想使下三滥的手段，让我对你们仅有的一点钦佩也荡然无存了。”

　　苏落落摇头摇头，无奈地笑道：“卜大师您先别激动，落落并不是偏帮小羽。若是您不信，可以自己仔细瞧瞧。”

　　卜轮重重的哼了一声，道：“哼！这还用看吗？浓度的高低，看色泽、闻气味，便一清二楚了。”

　　看见苏落落和林羽冲依然是风轻云淡的笑意，卜轮突然心中一动，盯着林羽冲那瓶原液仔细的看了起来。突然眼眸子猛烈收缩，骇然之下将灵魂之力疯狂的浸了进去。脸上的骇然之色更加的深了起来。

　　“这，这怎么可能？！”

　　卜轮终于大惊失色的连连后退，盯着那瓶原液失神叫道：“不可能！不可能的！这已经没有了半点蛇心草原液的样子，但为什么竟然浓度如此之高？”

　　林羽冲淡淡笑道：“蛇心草原液达到一定浓度的时候，就会开始朝着无色无味转换。若是能够达到90%以上，那便和清水一般无二了。若非是纹丹师用灵魂之力查探，根本就分辨不出和水有何不同。”

　　“啊？原来如此！”卜轮恍然大悟，突然之间满脸都是失落的样子，一瞬间便好似苍老了数十岁似的。呆立在那，盯着那瓶原液默然不语。


第129章 七梦花

　　林羽冲与苏落落对望一眼，上前道：“输赢乃是正常之事，卜大师也不必介怀。而且我曾经提炼过这种原液，不仅对其熟悉无比，更加知道一些投机取巧的办法，这才赢了一招半式。”

　　卜轮对林羽冲的话丝毫不为所动，长长叹息道：“原本还有一丝的雄心壮志，想要和贝华再争长短。想不到……想不到……唉，我当真是已经老了。后生可畏，后生可畏啊。”

　　铺子之外的数十人，不断的在来回踱步，时间一点点的流逝，远超过了他们所想。

　　“吱呀～～”

　　铺子的门终于缓缓的推开了，白武乐和东方石两派人早已沉不住气了，纷纷伸长了脖子，屏住呼吸，狠狠的盯着门口。

　　三人先后走了出来，让所有人都愕然的是，三人脸上都洋溢着笑容，一片和谐的样子，根本看不出谁胜谁负。

　　“这是怎么回事？谁赢了？”

　　所有人心里都是冒出这两个问题，白武乐第一个迎了上去，急切道：“卜大师，您没事吧？”

　　卜轮看了他一眼，淡淡道：“我能有什么事，都回去吧。这次比试，是我输了。”

　　“嗯？什，什么？！”

　　所有人都是一惊，完全石化当场了。东方石瞳孔猛烈的收缩起来，看向林羽冲，胸口好似被重物狠狠的锤击了一般，觉得气血不稳，有些站立不住的感觉。

　　“竟然是真的，我的猜测竟然是真的！”

　　整个脑中一片空白，只有这一句话子在不断地回响。东方玉和一众纨绔也是呆若木鸡，半晌反应不过来。

　　“我说我输了。”卜轮淡淡的看了众人一眼，叹道：“而且是输的心服口服。”

　　输了？而且输的心服口服？二品巅峰纹丹大师输的心服口服？

　　所有人都完全无法接受这个结果，白武乐更是一脸愣额，急忙道：“卜大师，您是不是被他们威胁了？您不用担心。有我在，就算是拼了这条命，也决计不会让您有半分的危险。”

　　卜轮脸色一沉，怒喝道：“我已经说得很明白了，你听不懂吗？还嫌我不够丢人吗？”

　　白武乐脸色唰的一下惨白，后退几步不敢言语。

　　卜轮转过头来，对林羽冲道：“小羽，今日比试，当真是让我受益良多。你的一些话，更是有如醍醐灌顶般，让我看到了那一丝的曙光，在二品巅峰徘徊了无数年，似乎觉得有一丝松动了。我这就启程回河间国去闭关修炼。若是这次能够一举突破的话，那可全是你的功劳啊。”

　　林羽冲笑道：“卜大师太过奖了。”

　　卜轮摇摇头，一脸严肃道：“我说的句句实话。令师当真是为伟大的纹丹大师，今后若是有机会，定然前往拜见。请替我向令师道谢。”

　　林羽冲点点头，道：“我会的。”

　　卜轮点了点头，转身便离去。两人的对话让在场的所有人都听得云里雾里，不知所云。白武乐等人一见卜轮转身就走，当下顾不得脸面，急忙追了上去。

　　林羽冲走到那个摊主面前，拿出一本小册子和一颗丹药，道：“这是黄阶中级功法‘寂灭爪’和斗纹丹，那颗丹药给我吧。”这枚斗纹丹便是林羽冲刚才里边临时炼制的。

　　摊主连忙兴奋的拿出丹药递给了林羽冲，比试结果对他来说完全无所谓。重要的是终于换到了自己想要的东西。林羽冲也拿过丹药，仔细的看了一遍，这才满意的收了起来。

　　苏落落小声问道：“这到底是什么丹药，竟然惹得你和卜大师都如此慎重？”

　　林羽冲嘿嘿一笑，道：“这枚丹药，叫做封力纹丹。”

　　接下来便把封力纹丹仔细的将了一遍，他在国库之中也是选了同样的一枚，早已熟悉了这种纹丹的特性。苏落落也是听的眼睛一眨一眨的，惊道：“竟然还有这种东西？若是里面封印了武尊的力量，那岂非一个武者用它就可以杀死大武师？”

　　林羽冲点头道：“理应如此，只是不知道这枚纹丹是封印了什么等级的力量。”

　　这时，东方石稍稍平复了下自己内心的心情，走上前来，结巴道：“小……小羽兄……林……林大师……”

　　林羽冲一脸无奈道：“大王子殿下，勿需如此，我不过学了一点丹道罢了。刚才也是侥幸才赢了卜轮大师一招半式的。你还是叫我小羽吧。”

　　东方石等人又是狠狠的被刺激了一下，原本也同白武乐一样，还以为他真的是使了什么手段，这才让卜轮不得不认输。现在听见他亲口承认自己确实是赢了，都有一种恍如梦中的感觉。

　　还是东方石能够稳住身子，一脸崇敬和严肃道：“是，小羽兄弟。”

　　林羽冲苦笑不已，无奈道：“今天收获不小，我们继续逛逛吧。”

　　“是，小羽兄弟！”

　　东方石好似领了命令一般，带领着众人跟着林羽冲和苏落落身后。让林羽冲感觉如芒在背，浑身的不自然。

　　苏落落也看出了他的不舒适，嗔怒道：“哼，报应。谁让你一直隐瞒着自己的身份来着。”

　　林羽冲苦道：“我哪有，姓林名羽冲，家住武陵县。你可以去查。”

　　“好哇，还在敷衍我！”苏落落气的一把掐了过去……

　　一天下来，两人都买了不少东西，都十分满意的回曼多商会去了。东方石一脸阴沉的看了身后的纨绔们一眼，冷冷道：“今日之事，谁也不许泄露半句。否则的话休怪我不认兄弟之情，格杀勿论！”

　　众人都是吓得一抖，纷纷点头称是。这些人都是将来东平国上层权贵的继承人，知道的也不少。今天的事情他们也都联想到了不少东西，都知道事情的严重性。东方玉虽然是一脸的冷漠，但也点了点头。

　　东方石这才满意的让众人离去，自己思索片刻之后，便朝着皇宫深处走去。

　　林羽冲离开之后，会场中心临时小楼的值班室内。柴菲“扑通”一声坐了下来，好像全身匮乏了一般的感觉。她竟然从拍案而起之后，就一直忘记了坐下。直到盯着林羽冲和苏落落手牵着前离开了会场，这才感到全身的乏力。

　　此刻身后的章庆也是一脸的凝重，虽然他看不太懂。但也知道是卜轮输掉了，一名二品巅峰纹丹大师在提炼术上竟然输给了一个十多岁的小子，这其中的意义实在是太过骇然了。

　　而且两人比试之后，他也看见林羽冲与卜轮交谈了许久，从两人的表情上来看，就好像是在指点卜轮一般。后来还动手炼制了一枚斗纹丹。显然这小子绝不仅仅是什么提炼师，至少都是一品纹丹师了。

　　十多岁的纹丹师，这……章庆也觉得自己呼吸有些急促了起来，看着乏力躺在椅子上的柴菲，试问道：“小姐，那小子……”

　　柴菲微微张开了昏暗无光的眼眸，良久才开口说道：“这件事万万要保守秘密，不可对任何人言及。白武乐那些人估计也能猜到一些那小子的实力，但定然知道的不多。神炼之术，竟然会是神炼之术……”

　　突然眯起了双眼，却有两道精锐的神芒射了出来，身上那乏力的样子一扫而光，一字字道：“或许这便是老天助我！这应该就是杰斯商会和我柴菲的气运到了！章庆，你立即去找到那个卖神秘丹药的摊主，把他手中那枚斗纹丹换来。我要确认那小子的真实实力！”

　　章庆凝重的点了点头，便消失在了小楼之中。

　　柴菲缓缓的站了起来，眼神开始变得迷离了起来，好像穿过层层障碍，投向了那无尽的远处。

　　回到了曼多商会的林羽冲，与苏落落郎情妾意的吃了顿晚饭后，便直接闭关了起来。对于林羽冲的事，苏落落也没有过多询问。因为他是自己喜欢的人，如果他愿意的话，自然会选个最恰当的时机告诉自己。

　　进入修炼室后，说中戒子一闪，三件物品便出现在身前。便是商会之时购买到的最为珍贵的三件东西。

　　左边的便是三级妖核，中间是那株无名小花，最右边，便是那封力纹丹。

　　三级妖核虽然并不难寻，但也是极其珍贵之物，价格极高，是炼制三品丹药的必备之物。当然这是相对于他们这些低品纹丹师而言，到了元极子那个程度，炼制低品纹丹根本用不上妖核。

　　林羽冲拿起那株无名小花，询问道：“你如此极力推荐我要买下这东西，这花到底是什么？”

　　元极子道：“这株花的价值不仅远在三级妖核之上，更在那枚封力纹丹之上。这花的名字叫做七梦花，是七品材料。”

　　“七品材料？”林羽冲大吃一惊，倒吸了口凉气，道：“要炼制这花，岂非要七品纹丹大师？这花有何用处？”

　　元极子接着解释道：“并非六品材料就一定要七品纹丹师才能够炼制。只是七品纹丹师才能够完全发挥出七品材料的价值而已。这七梦花你也可以用来炼制，只不过太过浪费罢了。至于它的效用，就在于炼制一种纹丹，叫做‘七生丹’。这种丹药达到了七品巅峰，能够让服下之人在短暂的时间之内有如经历了七生七世一般。”


第130章 拍卖会

　　林羽冲瞳孔剧烈一缩，骇然道：“七品巅峰的丹药？！能够瞬间经历这么多，那岂非可以获得七生七世的感悟？”

　　元极子赞道：“不错，你很快就想到了问题的关键。武者修炼到后面，突破的瓶颈都不会是力量的积累。因为只要你够勤奋，整天吸收元石。力量绝不会少。到了后头，真正缺乏的便是对武道的感悟。所谓万法相通，若是能够感悟七生七世，那么对于突破境界来说，简直就是轻而易举了。这七梦花便是炼制七生丹的主材。”

　　林羽冲重重的吸了几口气，这七梦花的价值他算是认识到了。只是要炼制七生丹，就不知道是哪年哪月的事了……

　　“其实你不一定要炼制七品的七生丹。”元极子说道：“你现在便可以炼制它，只不过炼出来的就不是七生丹，而是一生丹罢了。但对于你对武道的感悟，也有着无与伦比的作用。”

　　林羽冲道：“一生丹……算了，还是以后再说吧。至少我现在还没有遇到什么瓶颈。”

　　将前面两样东西收起来后，拿起那枚封力纹丹，道：“元老，你可感觉得到这枚封力纹丹的品质？”

　　元极子摇头道：“我的魂力太弱，四品之上就根本分辨不出来。但至少也知道这枚纹丹，至少有五品的威力。不过纹丹师的修为大多有限，即便丹药是五品，里面封印的力量却很难说。或许不过是大武师的威力也说不定。”

　　林羽冲笑道：“管它呢，这些东西不过是辅助罢了。最主要的还是靠自己的力量，买它，不过是为了让自己多一点底牌罢了。”

　　说完，便全部收了起来。拿出一大堆的元石开始修炼。这些元石便是卜轮输给他的十万块中品元石里的。纹丹师果然不是一般的富有，随身都能携带如此多的钱财。林羽冲这次也算是发了一笔大财，十万块中品元石，就算是整个白乌堂，都未必有这么多。

　　由于第一天就基本上逛了个遍，加上自由人替他收集各种材料。所以接下来的几天，都未曾出门，躲在家静静的修炼。在商会的最后一天，苏落落兴致匆匆的跑来找林羽冲，每次商会的重头大戏，火岚商盟拍卖会即将开始。而林羽冲离五星修为也不过是一层薄纸，终于在这几天之内毫无阻碍的突破了。

　　而且林羽冲要求收集的材料，能够找到的基本都收购来了。当苏落落将一个储物袋递给他的时候，也让他大吃了一惊，道：“这么多？总共花费了多少钱？”

　　苏落落笑道：“你列出的东西太多了，整个商会都只收集到80%左右，剩下的那些我会慢慢给你留意的。至于钱的话，你问这么多干嘛，你我之间还在意这个么。”

　　“哎呀，真是败家啊。”身后的孟千魂哀嚎道：“三十多万块中品元石都不在意，这可是我们曼多商会三年多的纯受益啊～～”

　　林羽冲吓了一跳，骇然道：“三十多万块中品元石？”

　　苏落落转过头去，气道：“孟老你赶紧滚，有多远滚多远！”

　　“哎呀呀，嫁出去的姑娘泼出去的水啊，呜呜呜～～”孟千魂一把鼻涕一把泪的连忙跑开了，嘴里还不断的嘟囔道：“你小子买的都是炼丹用的材料，这些东西最是珍贵，又难收集。这还是小姐凭借商盟长老的力量，这才三十多万块给你收集了这么多，否则的话……”

　　孟千魂话还未说完，便感觉到身后有暗器—一只鞋子袭来，吓得急忙闭嘴，拼命的跑走了。

　　林羽冲神色有些黯然，这才意识到一个武者的修炼有多困难，需要多少的资源才能够堆砌起来。自己一路走来，若非有元极子的指点，以及苏落落无私倾力相助的话，根本不会有现在的修为。即便是有了绝好的老师和无尽的资源后盾，也不过才五星武者的境界……

　　“落落，一下子让你拿出了三十多万块中品元石，怕对曼多商会的生意会照成巨大影响吧。”林羽冲拿出一个储物袋，递上前去，道：“这是那天卜轮输给我的十万块中品元石。你先拿去。”

　　苏落落自然不肯收，但在林羽冲万分坚决之下，这才无奈的收了下来。而林羽冲也开始心事重重，考虑着要如何才能够再赚几比大钱，将苏落落的钱还上。他可不希望自己一直吃着软饭，即使女方不在意。

　　“真看不出你小子还有点骨气。”元极子嘿嘿笑道：“想要赚钱还不容易，我这里有各种各样的丹方，你随便卖几个就足够抵债了。”

　　林羽冲眼睛一亮，传音道：“还是您老聪明，我怎么就没想到，赶紧写几个丹方给我。”

　　元极子脑中的学识，那是无与伦比的财富。而那些低品的丹方，他根本就丝毫不在意。当下便直接传了二三十种丹方到林羽冲脑中，惊的林羽冲一咋一咋的。

　　“落落，我有几张丹方想要进行拍卖，换点钱。”林羽冲说道。

　　苏落落眼睛一亮，兴奋道：“什么？！丹方？你这个傻子，丹方可都是无价之宝，任何一张都足以引发各种争斗抢夺。我们只需要将丹药炼制出来卖即可，这样就可以进行垄断。是什么丹方？快给我看看。”

　　林羽冲略微一沉思，要来纸和笔，当下就写出了三十五张。

　　苏落落张大嘴巴，一脸的呆滞，一张张的翻了过去，结巴道：“这……这么多？这是真的假的？”

　　林羽冲转问了一下，气的元极子直跺脚，于是连忙道：“当然是真的，这些都是元老传给我的。”

　　“元老？”苏落落眼神眯了起来，一副抓贼似的眼神看着林羽冲。

　　林羽冲急忙道：“额，元老是我师傅。”

　　“哦～～～你师傅呀～～～”拖着长长音调，显然是极度怀疑。不过也没有在这件事上过多纠结，苏落落一一仔细看了看丹方，满眼激动之色，脸上万分凝重道：“这些丹方价值都极大，等会看下拍卖会是否有我们所需之物。如果不需要耗费太多钱财的话，就不要拍卖了。只要我掌握了这些丹方，曼多商会就算是独霸火岚也丝毫不是做梦啊。”

　　林羽冲犹豫道：“落落你便自己看着办吧，不过小心怀璧其罪。此事万万不可张扬才是。”

　　苏落落凝重的点了点头，心下一片温暖，柔声道：“小羽，外人只道你占了曼多商会的便宜。但其实得益最大的便是曼多商会。若是没有你，怕现在早已经被那均科商会给压过去了。”

　　林羽冲笑道：“你这小妮子，刚才还说什么你我之间还谈这个作什么。”

　　两人亲密的谈了一会，便携手朝着拍卖场而去。

　　火岚商盟会的拍卖会，每次都是在商会的最后一天举行，也是最为热闹，将整个商会推向高潮的一场拍卖。几乎火岚帝国范围内的各种极品东西，都会在拍卖场上有所出现。是规格最高的一种拍卖之一。也是各大势力必定会参加的一场盛会。

　　虽然各大势力之间主要比拼的还是武力，但是武力需要巨大的资源才能够堆积起来。若是没有各种物质资源和人力资源，哪里会有武者愿意效力？各种辅助修炼材料便是吸引武者的物质资源，而纹丹师则是让所有武者都为之疯狂的人力资源。而火岚商会的拍卖会，便是抢购顶尖物质的最佳时刻。

　　一行人匆匆赶到了商会场区，只见原本的简单划区已经全部被拆除掉了。临时搭建起了一个巨大的圆形建筑，占地数万平米，这是调动了国都以及商盟所有的能工巧匠，在一天一夜之间匆忙建起的，虽然结构简单，但却不失宏伟大气。

　　整个建筑主要由大量的木材建造而成，还有许多直接移植过来的巨大树木，枝繁叶茂，给人一种清晰古朴的气息。进入之后，内部空间成一个环形，中间是一个圆形的拍卖台，一共有三十多排座位环绕起来，足以容纳数千人之多。

　　林羽冲暗暗吃了一惊，如此大的工程，仅仅是一天一夜的时间，怎么可能建成？

　　苏落落似乎看穿了他的心思，笑道：“这可是调集了东平国全国各地的匠人，还有火岚商盟临时从各国抽调来的人手。所有材料都是在商会期间就全部准备妥当了。商会结束的当天晚上，就全部开始分工赶制。准确的说，是一天两夜，现在所有的能工巧匠都在呼呼大睡呢。此刻负责所有的事物的换成了火岚商盟专门负责接待的小组。”

　　林羽冲惊叹道：“集合了一国一盟之力，也只有如此，才能建出如此奇观。”

　　苏落落笑道：“整个工程虽然耗时极短，但一共耗费了十亿多金币。”

　　林羽冲一愣，对于金币他并没有多大的概念。但十亿这个数字还是把他吓了一跳，要知道普通人家一年的消费也就二三金币的样子。十个亿需要耗费多少人力财力啊。


第131章 情敌出现

　　由于苏落落乃是商盟长老，也是东道主。来的比所有人都早，还要稍微主持现场的工作。所有商盟成员见到她后，都是露出一脸的敬意，纷纷蹴足行礼。看的林羽冲暗笑不已，想不到这小妮子竟然这么威风。

　　整个环形场区也划分为了若干个区间，曼多商会身为长老成员间之一，也只分到二十个位置。整个拍卖场一半的位置都是被火岚帝国占去了，还有一小半才被六国瓜分。毕竟是火岚帝国范围之内声势最为浩大的拍卖会，不少火岚帝国的皇室和各大宗派都会有人来参加。而这些人物，都是六大王国中人平日里也万难一见的。

　　苏落落带着众人在一个靠前的片区内坐了下来，整个场区主要是以国家为划分，而商盟的成员则可以单独划分出来，有属于自己的空间。很快就陆陆续续的来了不少人，都有经过训练的小姐代为引路。

　　一个火红的身影突然进入到了林羽冲等人的实现中。

　　柴菲火辣大方的穿着和气质原本容易成为吸引众人眼球的焦点，更何况现在笑脸盈盈的朝着他们缓缓走来。苏落落眉头微微一扬，俯身对林羽冲解释道：“这个丑女人是火岚帝国杰斯商会的会长之女柴菲，也是杰斯商会主事人之一。本事没多少，但就知道卖弄风骚。”

　　林羽冲微微一笑，这柴菲是否卖弄风骚他不知道，但绝对不丑，而且应该是很漂亮的那种。女人的心思他也明白一些，可见苏落落与她之间定然有着矛盾。

　　柴菲脸上虽然洋溢着笑容，但眼神却逐渐凌厉起来，与苏落落都是冷冷的盯着对方。不时的有火花电弧在空中划过。

　　两人乃是火岚商盟之中唯一掌权的两位女性，都是才貌俱佳，而且全是未婚。使得两人一直都是商盟之中的热点人物。但或许是同性相斥，加上性情都是十分高傲，两人互相都看不得对方比自己强。虽然没有什么大过节，但相互之间的小碰撞摩擦却是时有发生。

　　“落落妹妹，好久不见又漂亮了许多呀，越来越有成熟女人的魅力了。”柴菲嘴角划起个弧线，侧着脑袋看了林羽冲一眼，眼带笑意的盯着苏落落道。特别是在“成熟女人”四个字上加重了语调。

　　苏落落脸上一红，看见了柴菲的神情，知道是在取笑自己，眼中怒气盛出，冷冷道：“妹妹两个字我可不敢当，柴婶婶可是要比我大上许多岁呢，我还是要敬您一句‘婶婶’才对。”

　　柴菲瞬间翻脸，怒道：“你……哼！”

　　女人最恨最怕的就是听到人家谈论自己的时候，带上“丑”、“老”等词汇。而且柴菲也确实二十多，比苏落落要大上十岁不止。在火岚帝国，这已经是跨入了剩女的范畴了。

　　好在柴菲也是交际中的老手，很快便平复了下来，笑道：“落落妹妹可真会开玩笑，姐姐可没有妹妹这么命好，人见人爱。也不知道这位公子是什么来头，竟然有这等好福气娶到妹妹这般美人儿。”

　　柴菲虽然是对着苏落落说话，但却眯着眼眸，似笑非笑的看着林羽冲，似乎要把他整个人看穿一般。林羽冲也是报以淡淡一笑。

　　苏落落见好即收，意味深长地笑道：“柴姐姐太谦虚了，我看章大哥就很不错，柴姐姐你可要好好考虑下哦。”

　　柴菲身后的章庆脸上出现紧张的神色，看向苏落落的眼神之中蕴含有一丝的感激之意。

　　虽然柴菲的追求者不计其数，但是整个商盟的人都知道章庆对她的感情是最为执着的。这点柴菲自己内心也是十分清楚，但却一直不肯表露自己的心迹。无论是家世还是成就，章庆一点也不在柴菲之下。但她就是不甚感冒，谁也不知道她到底在想什么。

　　柴菲尴尬的一笑，道：“姐姐自会考虑的，妹妹也要多加考虑才是，否则的话，怕是有大麻烦哦！”

　　苏落落脸色一变，似乎明白了柴菲话中所指，脸色微微苍白，全身的气质突然有些阴冷了下来。

　　柴菲突然眼中一亮，看着门外走进来的一群人，顿时笑颜如花，带着一丝幸灾乐祸的声音道：“哎呀，我真是个乌鸦嘴。说麻烦，麻烦就到了。姐姐不和你扯啦，祝妹妹这次拍卖会能够买到自己喜欢的东西。”

　　从苏落落身旁走过，在林羽冲身前突然稍稍停了下来，意味深长地笑道：“小子，可要加油哟。美人可不是这么容易抱回的。”说完便带着章庆等人走去了另一块片区。

　　林羽冲一愣，看着苏落落阴沉的脸色，内心扑通一跳，只觉得有些发堵，开口问道：“落落，那柴菲是何意？”

　　苏落落抿着小嘴，摇了摇头，正要解释什么，便听见一声惊喜声传来，“落落！落落～你果然在这，我找你好久了。”

　　话音刚落，众人只觉得一阵风刮过，一道人影便倏然闪现。林羽冲眼眸微微一缩，暗忖道：什么人！好快的速度！

　　一个身着金色云纹服的蓝衣男子面带惊喜兴奋之色，朝着苏落落喜道：“落落，好久没见到你了。这次商会我一早就想来，被师父闭着练功。好不容易达到了师父的要求，这才允许我赶来东平国见你。”

　　苏落落脸色苍白的有些难看，语气之中带着丝丝怒气，道：“恒浩，谁要见你！”

　　蓝衣男子恒浩微微一笑，丝毫不以为意，显然是已习以为常了，脸色温柔道：“落落，我可是想死你了。终有一天你会明白我的心意的。”

　　苏落落脸色大变，急忙怒道：“你休要胡说什么！我跟你没有任何关系！”

　　恒浩哈哈笑道：“我不介意，我可以等。整个商盟谁不知道我喜欢你，你迟早会被我的诚意打动的。”

　　突然脸上笑容一僵，感觉到一股冷冰的杀意在身侧涌起，而目标正是自己。恒浩一愣，瞳孔剧收缩起来，长袍挥动，猛然转身盯着身旁一个少年，脸上尽是警惕和疑惑之色。

　　林羽冲怒意升到了极点，眼中丝毫不加以掩饰的剧烈杀气迸射而出，一字字道：“给我滚！”

　　恒浩脸色大变，眼中疑惑瞬间化为凌厉的杀气。虽然不知道眼前这是何人，又为什么要针对自己。

　　但是除了师父和父亲之外，何曾有人敢这样对自己说话，而且对方还是个比自己还要小的少年。

　　“你说什么！”恒浩色厉内荏的喝道，身上的元力喷发而出，肆无忌惮的朝着林羽冲逼压过去。

　　“此人是六星武师！”元极子传音道。

　　林羽冲眼神冰冷，丝毫不畏惧的迎了上去。胆敢当面追自己的女友，哪怕是再窝囊的男人都会爆起。更何况是林羽冲这么一个火爆性格的人。

　　不要说是六星武师，就算是大武师，他又何曾惧怕过？

　　恒浩仅仅是靠威压逼了过来，林羽冲便有了出手杀人的打算。几道剑气破体而出，正要有所动作。

　　突然一股绝强的力量将自己深深的压住，动弹不得。而恒浩的威压在瞬间消失的无影无踪。

　　“这里是火岚商盟的拍卖会，你们要做什么！”曼多商会席位上的万人敌眯着双眼，突然开口说道：“两位不想死的话，就老实点。敢在这里闹事，责任你们谁都担不起！”

　　恒浩略一思索，便收敛了气势，冷冷的看着林羽冲，道：“这里我不和你计较，有种出去再说。不过我很好奇，我和你似乎不认识吧？”

　　林羽冲并不了解商盟的规矩，也没那么多顾虑。但被万人敌压的死死的，根本没法出手，也只得作罢。同样冰冷的回应道：“以前不认识，今天起便认识了。我，林羽冲，苏落落的男友。”

　　“什么！”

　　恒浩有如雷击般跳了起来，惊怒的转眼看向苏落落。

　　苏落落咬着嘴唇，傲然抬起头颅，冷冷的看着恒浩，点了点头。不仅大大方方的承认了，并且那副骄傲的样子，似乎在向人宣告着她的自信和幸福。

　　“怒！我怒！”

　　刚刚收敛的气势又爆发了出来，恒浩怒吼道：“他是什么人？难道比我还强？比我还优秀？”

　　苏落落看了一眼林羽冲，眼中满是无尽的柔情蜜意，重重的点了点头，道：“是的，我男友比你优秀一百倍。”

　　“你……！”

　　恒浩一字吐出，顿时觉得体内元气翻涌，似乎有控制不住的迹象。看着苏落落那幸福的眼神，胸口有如被重锤狠狠击中一般。而万人敌的威压又死死的把他困住，施展不出半分元力来。

　　眼中爆射出强烈的杀气和恨意，指着林羽冲道：“小子，你敢抢我的女人。无论是你什么来头，你都死定了！你这条命，没人救得了了！”

　　林羽冲嗤嗤一笑，也是凌厉万分道：“你的女人？仅凭这句话你就该死了！”

　　盯着林羽冲看了半晌，浑身气得颤抖道：“好！好！好！”

　　一连三个“好”字吐出，却说不出半句其它话。恒浩狠狠的看了苏落落一眼，道：“你竟然背着我找了其他男人，不过你始终是我的女人，我可以原谅你。但是这个男人，他必须要死！”


第132章 炼体之术

　　苏落落脸色变得凌厉之极，怒道：“你要是……”

　　“你的女人？”林羽冲冰冷的声音将苏落落的话打断，双眸瞬间收缩，两眼猛然一睁，喝道：“滚！”

　　滚！滚！滚！

　　一声重喝，周围之人都无所察觉，但恒浩却觉得好像自己的灵魂仿佛被人狠狠的锤击了一下。一个“滚”字重重的在灵魂深处重复的不断回荡，每响一下便感到被创击一分似的。

　　这正是林羽冲的灵魂攻击之法—乾坤镇魂！万人敌虽然压制住了两人的元气，但乾坤镇魂却是灵魂攻击的武技，除非是更为强大的魂力将其压制住，但万人敌岂懂灵魂之道。

　　“噗！～～”

　　一口鲜血噗了出来，原本就气血上涌，加上被林羽冲的乾坤镇魂一击，顿时再也忍受不住。吐出一口血后，整个人的气势萎靡了下去，好像一株瘪了的庄稼一般。

　　寻常人只知是气的如此，但林羽冲却知道。这是灵魂受到了损伤，失去了大量的精、气、神。这才会如此萎靡。

　　恒浩抬起头来，恶狠狠的瞪了万人敌一眼，冷冷道：“好！你们曼多商会果然好！等拍卖会结束，咱们自由商论！”

　　知道再讨不得好处，便扔下这句狠话。转身便朝另一片场区走去。而他最后瞪万人敌一眼，显然是误以为万敌故意压制自己，却放任自己人出手，这才伤了自己。

　　万人敌眉头微微一皱，他也察觉到了恒浩的误会，但却不太放在心上。只是盯着林羽冲百思不得其解。刚才恒浩显然是受到了林羽冲的攻击，这才会吐出血来。但两人的元气都被自己封的死死的，这林羽冲是如何伤了对方？

　　苏落落一脸的担忧之色，怔怔的看着林羽冲，有些委屈道：“小羽，我……”

　　“没事了。”林羽冲淡淡一笑，上前拉着苏落落的小手道：“我的女人就是有魅力。不过以后要是还有苍蝇飞来飞去的话，来一个拍一个，来一群我拍一群。落落你不用怕。”

　　苏落落眼眶微微一红，内心感动不已。若非是公众场合，早就扑进对方怀中了。

　　林羽冲拉着苏落落的小手坐回了位置，转身的时候瞥见不远处那柴菲一脸的笑意看着自己这边，不由得冷哼了一声。

　　很快便有大半的人都进场入席。刚才发生的冲突不过是朵小浪花，没有几人注意到了。

　　突然，场内响起了一阵骚动，众人纷纷站起身来，朝门口望去。

　　林羽冲也惊诧的起身看去，只见门口走进一群人，源源不断的有上百人之多。为首的一个男子剑眉星目，气宇非凡，整个人身上透露着一股非凡的贵气。这种贵气他只在皇室东方家的人身上见到过，但也远远比不过眼前这个男子。

　　而东方治等皇亲国戚以及贝华等几位纹丹大师，竟然也在这群队伍里头，位置仅仅在中间而已。

　　“这人是火岚帝国的第一继承人，太子殿下辛龙子。”苏落落小声在林羽冲耳边解释道，在远处的恒浩眼神犹如毒蛇一般，狠狠的盯着两人。十指狠狠的掐进了掌心的肉里，骨骼捏的“噼啪”作响。

　　林羽冲虽然对权势不感冒，但内心也是掀起了一丝的波澜。毕竟眼前这人可是整个火岚帝国范围内权利最大的第二人。想到数月前自己还不过是武陵县的一个武童，现在尽然有机会见到如此大人物。不由得感慨世事难料。

　　随着辛龙子的入席，基本上所有人都到齐了。东方治和东方石也在相应的位置上入座，还不断的用眼神搜索，在见到林羽冲之后，都是微笑着点了点头示好。林羽冲也报之一笑。

　　“大家都安静！”场内的拍卖台上不知什么时候出现了一个老头，咳嗽了几下后便开始喊道：“今天的拍卖会由我主持，也不和大家废话了。拍卖正式开始。”

　　老头的声音虽然不大，但在场的每一个人都听得清清楚楚，就好像在自己耳边说话一般。而且每个人脸上都露出敬佩的神色，显然是对这老头十分尊敬。

　　这老头的身份乃是火岚商盟的第二号人物周均。火岚商盟乃是又火岚帝国管辖范围内的数十家商会组成，其中长老席一共有九位。苏落落和柴菲的父亲柴进便是其中之二。而除了九大长老之外，还有三位超凡脱俗的人物，被称为太上长老。

　　太上长老在商盟之中不过是象征性的意义，平日里根本不会管商盟之事。除非有巨大的变故或者实在难以决断之事，才会出面解决。其身份之高，甚至火岚帝国皇室中人见了也要礼貌三分。而商盟之中很多人都从未见过三位太上长老，太上二长老周均还稍稍会露面，其余两位太上大长老和太上三长老则是九位长老也许久未曾见过了。

　　“今天拍卖的第一件东西是一块重一两二钱的庚金，底价一百块中品元石。”

　　竟然是庚金！林羽冲大感惊讶，不愧是最高规格的拍卖会，第一件拍卖品就是如此珍贵的炼器材料。庚金乃是炼制极品装备必不可少的原料之一，任何一件凡器若是能够加入一星半点庚金的话，那品质将会大为提高。只是一两二钱实在是太少了，如果一斤二两的话，林羽冲倒是有拍下的冲动，足以让他把自己那些下品凡器剑全部提高一个等级。

　　虽然没有强烈的购买欲望，但也喊了一两次价。最终以八百块中品元石的价格被人买去了。

　　“第二件物品是三颗凝气丹，底价五千中品元石。”

　　三颗凝气丹！林羽冲内心狠狠的抽搐了一下，愣愣的看着拍卖台上放置的三颗明晃晃的丹药，果然和自己戒子中的那颗一模一样。自己费了那么大的力气才弄来一颗，这里一次就拍出三颗。不由得苦笑着摇了摇头。只可惜凝气丹一次只能服用一枚，在武者突破到武师的时候增加一定的突破几率，就算多吃也不会有效果叠加。

　　拍卖会在周均的主持下，有条不紊的进行着。其中不少东西都让林羽冲咋舌不已，几次出价都被远远的抛在后头。这时他才见识了什么是有钱人。原本以为自己也算是大财主了，相比之下寒酸的都不好意思叫价了。

　　苏落落见他想买，几次帮忙喊价，都被他急忙制止了。有些东西虽然好，但并非自己急于想要的，不想花那巨大价钱。

　　就在拍了几件物品之后，突然一件东西吸引了林羽冲的眼球，竟然是一本炼体的功法。

　　“这本炼体之术名为‘龙象般若功’，乃是黄阶高级功法，要知道武者的肉身乃是一大弱点。特别是在使用高级兵器和功法的时候，首先的瓶颈便是肉身的承受能力。若是能够修炼这本炼体之术，那么瓶颈的限制将会大大提高。哪怕是一个普通初级武者，修炼到极致，肉身强度甚至能够超越初级武师。”

　　周均的解释让不少人怦然心动。在座的哪个不是身价不菲，苦恼的都是修为不够，肉身孱弱，难以使用高级功法和武器。而炼体之术能够很好的解决这一问题，但是大家也都明白。这炼体之术的修炼难度远在普通武技之上。若是能吃这个苦头，还不如多花时间在修为的提升上面。所以有几个叫价之后，便鸦雀无声了。

　　“二千块中品元石。”就在周均准备下锤的时候，林羽冲用不咸不淡的声音喊道。

　　“这位公子出二千块中品元石，还有没有更高价的？”周均喊了几遍，终于又有一个声音道：“三千块中品元石。”

　　林羽冲顺着声音望去，眼色顿时一沉，只见叫价的正是恒浩，正冷冷的盯着自己，满眼俱是杀气。

　　“四千块中品元石！”林羽冲毫不犹豫的报上了价格，虽然明知有恒浩的干涉，定然要出不少冤枉钱了，但是这本炼体之术对于自己目前来说，太过重要了。修为的提升不是一朝一夕能够做到的，但若是能够淬炼肉身强度，这样便可以使用宝器级别的装备，还有玄阶功法，那将直接成倍的增加战力。而这些世家子弟最顾虑的吃苦问题，在林羽冲这则根本没考虑过。

　　“哼，五千块中品元石。”恒浩冷哼道，在他心里花五千块中品元石买这么一个东西，绝对是不值的。但是和林羽冲较劲，再翻几倍也值了。

　　林羽冲眉头一皱，知道此事无法善终。但这本炼体之术自己势在必得，只能硬拼到底了。“一万块中品元石。”

　　恒浩一愣，瞬间明白了过来，这是林羽冲的报价战略，一下提高一倍，想要自己不敢跟，当下冷笑道：“一万一千块。”

　　“十万块中品元石！”林羽冲面无表情，不冷不淡的报道。

　　“什么？！”

　　所有人都是大吃一惊，纷纷转过头来看着林羽冲。一万块还能够理解，突然变成十万块就让人难以接受了。每个人心头都是猜测不已，难道这本炼体之术有什么秘密不成？


第133章 压轴之物

　　恒浩显然也是被这个数字吓了一跳，开始犹豫不决。一下子就翻了十倍的价格，这种报价方式可是从未有过的。苏落落也是眉头紧紧皱起，对林羽冲的报价方式感到十分无奈。

　　场内还有不少人都是纷纷猜疑不定，开始交头接耳起来。就连周均也是瞳孔微微一缩，两道眼神落在了林羽冲身上。

　　恒浩几次想追价上去，但是身旁一同前来的几人都是猛然怒目而视，硬生生的把他追价的念头压了下去。十万中品元石，价值在一千万块下品元石之上。当时和卜轮打赌的时候，也是让卜轮肉疼不已。

　　但这些林羽冲都不在乎。虽然他也爱财，但更加重视的是提升自己实力。实力才是王道，钱没了可以想办法赚，没有实力的话，你什么都不是。况且有元极子这个大宝库在，根本不用发愁没有钱花。

　　周均连喊了三次之后，终于再无人加价。一锤敲下，这本炼体之术拍下了。林羽冲长长的呼了口气，一旁的苏落落则是满脸的肉疼，狠狠的掐了他一把，道：“要是还有看中的东西，告诉我。你不许喊价了！”

　　很快又有不少宝贝被陆续拍出，毕竟是难得的一次拍卖盛会。宝贝之多，竞争之激烈，都是难以想象的。其中曼多商会也估价拍了几件东西。其中也不乏玄阶下级功法出现，引得了不小的轰动。虽然最低级的玄阶斗纹丹也要三级纹丹师才能炼制，但不少势力都具备这种实力。林羽冲拿出的“玄玄刀法”也在其中被卖出了十九万块中品元石的天价。

　　绝大多数物品都是被火岚帝国的各大势力拍去了，六国之人虽然激烈的参与抢夺，但财力明显要输上一筹。短短几个时辰之内，就拍出了上百件物品。终于，随着一枚极品丹药的卖出，整个拍卖会迎来了最为高潮的阶段。

　　“下面，便是本次拍卖会最后的三件压轴之物。”周均稍稍停顿了一下，吊足了众人的胃口，才嘿嘿笑道：“第一件是一具四级妖兽的尸体，注意，是完整的尸体，包括妖核在内，全部完好无损！”

　　“什么？！”

　　场内皆是一片哗然，四级妖兽那是什么概念，能够力抗三位武尊强者不败的存在。是什么人能够弄到如此之物？在一阵哗然之后，整个场内逐渐的安静了下来。但所有人都知道，这安静不过是极其短暂的，随后将会有更为猛烈的争抢。

　　对于普通人来说，妖兽尸体或许没什么用处。但对于纹丹师却是最为珍贵之物。但若是你有一具四级妖兽的尸体在手，怕是任何一位纹丹师都愿意为你炼任何丹药了。所以四级妖兽的价值之大，所有人都是屏住了呼吸。

　　“这具四级妖兽不限底价，拍卖开始！”

　　周均话音一落，正常安静异常。几分钟后，才有人用沙哑的声音喊道：“既然没人出价，那我就带个头好了。五十万块中品元石！”

　　“嗞～～”

　　林羽冲倒吸了口凉气，仅仅是第一次叫价就如此之高。但没有人感到吃惊，都是满脸凝重的思索着如何拼价。苏落落也是眼睛微微眯了起来，内心不断的盘算着。妖兽材料对于纹丹师的价值她是十分清楚的，而身边的林羽冲……无论是他，还是真的存在的元大师，都是极佳的材料！一定要想办法拍下来！

　　就在她思索之后，价格就已经狂升到了一百万块中品元石，让所有人都心惊肉跳的价格。终于在一百二十万快中品元石的时候，价格暂时打住了，没有人敢再次随意加价。报出这个价格的便是火岚帝国的势力百仙门，那报价之人也是一脸的紧张的屏住呼吸。

　　苏落落眼中露出一丝光芒，咬了咬牙，喊道：“一百二十五万块中品元石！”

　　“唰唰唰！”

　　所有目光全部都投了过去，特别是柴菲，看着林羽冲，若有所思的眼中闪过一道凌厉之色。

　　林羽冲也是大惊，他立即猜到了苏落落的想法，内心感动不已。急忙拉了拉她的衣袖，摇了摇头。四级妖兽的材料虽然珍贵，但也要量力而行。况且以他的丹道之术，根本无法炼制四级的材料。不过是浪费而已。

　　百仙门之人纷纷青筋暴露，怒气上涌，狠狠的盯着苏落落，若非是在商盟的拍卖之中，怕是要直接冲过来把她撕成碎片了。狠狠咬了咬，用几乎是咆哮的声音吼道：“一百二十六万块中品元石！”

　　苏落落还想叫价，被林羽冲死死的拉住了，这才作罢。在周均的落锤声中，百仙门之人这才长长的舒了口气，只不过看着曼多商会的眼神之中，多了几丝杀气。

　　“一具四级妖兽的尸体才拍出了这么点钱，啧啧，亏啦亏啦。”周均摇头叹道。不少人都是纷纷认同他的观点，但是四级妖兽虽然珍贵稀少，但却没有能够使用之用。只有四品纹丹师才能够完全利用起来。但是四品纹丹师，这个世上还有吗？所以四级材料，也自然大打折扣了。

　　周均接着道：“第二件压轴之物，是一件极品宝器的器纹丹—驭兽环！”

　　一听极品宝器，所有人都是震惊不已，但是听到驭兽环后，全都是露出迷茫之色。

　　“嘿嘿，这件驭兽环现在已经没有人能够炼制了。是传承下来的宝物。”周均解释道：“大家都知道有一种职业叫做驭兽师，能够驾驭妖兽为其作战。这驭兽环就相当于是驭兽师，能够把妖兽收入其中，战斗之时放出来。效果比驭兽师还要好。被收入驭兽环内的妖兽永远不会有背叛之心。只不过根据等级，这驭兽环只能够收纳一只一级妖兽。”

　　“切～～”

　　全场都是响起嘘声一片，一只一级妖兽，战力不过和三名武者相当而已。在座的哪个不是大权在握，身边的保镖都是大武师级别的，一只一级妖兽，顶个屁用啊。

　　“嘿嘿，我也知道这个能力有些鸡肋了。”周均一开口，所有嘘声便压了下去，道：“但是这驭兽环是没有使用等级限制的。普通极品宝器只有武尊才能够动用。但是这个驭兽环只要能用使用元气的一星武者就可以使用。平白的多出一个永不背叛的一级妖兽保护，总比没有的好吧。其次，这可是一枚极品宝器器纹丹，本身就是无价的代名词。要想炼制这样一枚器纹丹必须要四品巅峰纹丹大师才能做到，试问现在哪里还有四品巅峰纹丹大师？”

　　众人这才渐渐的脸色凝重起来，明白了周均的意思。纹丹师想要突破，必须领悟更高一层次的东西。而三品纹丹大师想要突破到四品，就必须领悟四品的境界。在没有人指点的情况下，最好的办法就是参悟四品纹丹蕴含的境界了。而这枚纹丹，很可能是现在存世的唯一一枚极品宝器器纹丹。那它的价值之大……

　　但也有人依旧不屑一顾。毕竟想要突破还是要靠自己长期的积累和参悟，仅仅凭借一枚丹药用处十分有限。即便如是想，但很快就开始激烈的争夺了起来。其中开价最为坚定的竟然是火岚帝国的太子辛龙子，似乎心中有着什么想法，对此势在必得。

　　随着价格的不断升高，以及各大势力都不愿意和他作对的原因。很快就以一百万块中品元石的价格成交了。

　　周均连连摇头叹道：“哎呀呀，又亏了又亏了。这次拍卖会，连本都回不来了。”

　　大家都是会心一笑，虽然价格并未达到多么恐怖的天价，但商盟也紧紧是少赚一些罢了。绝不至于亏本。

　　“希望最后一件压轴之物能够回了点本钱吧！”周均苦恼道：“这最后一件物品是一枚四品丹药—恳雪丹。”

　　“啊！竟然是恳雪丹！”元极子的声音传来，带着一丝的激动和兴奋之情。

　　“这恳雪丹是什么东西？竟然值得你如此惊诧？”林羽冲诧异道，能够让元极子也激动的事情还真是很少见。除了上次见到那副九峰山图之外，就没有事物能够令其激动了。

　　元极子沉默了一下，便解释道：“这恳雪丹是四品丹药，能够让武尊以下境界的人瞬间晋升一星的修为，并且没有任何副作用。”

　　“什么！”林羽冲差点跳了起来，内心狂吼道：“瞬间晋级？没有任何副作用？有这么好的东西你为什么不早跟我说。”

　　“哼，看你这幅德行。”元极子不屑道：“首先这恳雪丹只能服用一次，第二次服用的话就不会有任何效果了。其次这颗丹药乃是四品中级丹药，就算把丹方告诉你，你炼的出吗？”

　　林羽冲这才嘟囔道：“你还知道这四品丹药的丹方？”

　　元极子道：“废话，这恳雪丹就是我年轻的时候发明出来的。”

　　“……少扯淡了！”对于元极子的话林羽冲根本不信，而是一脸坚毅道：“就算只能服用一次也是好的，可以大为缩短修炼时间。这枚丹药我定然要得手。只是不知道会拍出何等天价。”


第134章 拍卖丹方

　　林羽冲的想法一点没错，在周均解释了丹药的用途后，几乎是所有的人都瞪大了眼珠子，满脸的震惊和不可思议。要知道武道一途，越往后每晋一星都是困难重重。特别是到了大武师后，更是难如登天。不少人都终生停留在一星大武师的境界。而大武师每差一级，实力相差就十分巨大。

　　而且在场的世家子弟，哪个不是想着拍下来自己服用的。在大家都还沉浸在震惊之中的时候，就有人报出了第一个价格，“一百万块中品元石！”

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百五十万！”

　　“操，二百万！谁敢跟我争！”

　　“二百万就了不起了？二百五十万！”

　　林羽冲瞬间石化，刚才势在必夺的念头转眼就化为乌有。而报价还在不断的继续下去，只不过喊声倒是越来越少了。

　　“三百五十万！”

　　“五百万！”

　　“……”

　　终于在十多次加价之后，再无声音了。整个拍卖过程十分短暂，但价格却让人头晕目眩。最终以六百五十万块中品元石的天价被一个神秘的灰袍男子买去了。所有人都是有如饿狼般的看着那神秘灰袍男子，心里都在打着各种算盘。许多人眼中都是毫不掩饰的杀意。

　　周均显然对这个价格万分满意，大笑道：“不错不错，稍稍回本了。下面便是一个时辰的自由拍卖时间，任何人有想拍卖的东西都可以拿上来，只不过价值必须在一百万块中品元石以上才行，否则的话就不要拿出来丢人现眼了。”

　　众人都是纷纷摇头不已，价值一百万块中品元石的东西无不是无价之宝。很少有人会因为缺钱而拿出来拍的。

　　见全场都是静悄悄的，没有人出来拍卖。周均也不以为意，往年都是如此。又等了片刻之后，才见一个人影缓缓的走上拍卖台，笑盈盈道：“太上二长老，落落有些东西要拍卖。”

　　周均眼中一亮，笑嘻嘻道：“原来是苏长老，难得难得。也只有我们自己人出来撑撑场面啦。不知道苏长老拍卖何物？”

　　苏落落浅浅一笑，徐徐走上前去。由于她本身就是个绝色大美女，加上大家的好奇之心，顿时全场的目光都集中在了她身上。

　　“我要拍卖丹方。”清脆的声音在全场响起。

　　“丹方？”周均皱眉道：“这东西确实珍贵，但要说能值一百万块中品元石，除非是三品以上的丹方才行。”

　　苏落落道：“这个落落自然知道。这次我们曼多商会无意之中寻到了一枚古远的储物戒子，其中没有任何东西，却有七张丹方，让我们着实兴奋了好一阵子。其中四张为二品丹方，我商会的孙学圃大师已经在加紧研制。还有三张却是三品的，虽然珍贵，但对曼多商会来说，却有些鸡肋了。故乘此机会换个好价钱。”

　　“啊？三品丹方！”所有人都是一愣，如此至宝怎么会舍得卖？一些纹丹师眼中都是露出惊讶之色，带着重重的猜疑纷纷议论了起来。

　　曼多商会席位上的孙学圃和纹丹师协会席位上的蔡伦，都是脸上微微洋溢着激动的笑意。林羽冲的那些丹方苏落落很大方的给了他们一份，特别是孙学圃得到的是三十五张完全版，而蔡伦虽然只有十多张，但也是激动的几天都未曾睡个好觉。

　　这也是苏落落有意拉拢，整个曼多商会的核心力量便是孙学圃，外加万人敌和孟千魂这两个大武师。若是再能够拉进一个二品纹丹师蔡伦，那商会的实力将会得到巨大的飞跃。

　　“哼，丹方都是珍贵无比之物，哪里会有人傻到拿出来卖。我看你那些也都是些最平常的垃圾丹方吧。”

　　一个纹丹师猛的站了出来，不屑地说道。这一说法很快得到了众人的认同，都是纷纷点头不已。

　　苏落落并不生气，而是款款一笑，道：“垃圾不垃圾，等会大家就自然晓得了。不过我曼多商会虽然只是个小商会，但也不缺元石。这三张三品丹方只以物易物，若是没有能够令我满意的东西，那我可不卖。”

　　纹丹师协会的席位上，一位二品纹丹师史蒂夫皱眉道：“苏长老真的有三品丹方卖？”要知道能够品级三品，就决不会是垃圾。只有少数一品丹方才有些鸡肋的功效。

　　苏落落道：“不知道史蒂夫大师要怎样的丹方？”

　　史蒂夫一愣，思索片刻后道：“我要一种能够快速回复元力的丹方。”

　　此话一出，所有人都是暗暗窃笑。都是一副看好戏的样子。元力乃是一个武者的根本所在，在战斗之时元力的恢复也是至关重要的事情。能够加速元力回复的丹药无一不是绝密配方，而且效果都十分有限。这史蒂夫纯粹是给人家拆台嘛。

　　苏落落不慌不忙的拿出一张纸来，从中抽取出一张来，念道：“丹名：回元丹。品阶：三品中级丹药。效果：能够提高武者50%的元力恢复速度，能够提高武师30%的恢复速度，能够提高大武师15%的恢复速度，能够提高武尊8%的恢复速度，服用后无任何副作用。不知道这张丹方史蒂夫大师可满意？”

　　满场寂静无声。

　　史蒂夫更是张大了嘴巴，第一个惊呼道：“不可能！三品丹药，怎么会有这么强的恢复效果。连武尊都能提高8%的恢复速度，肯定是骗人的，我不信！”史蒂夫的话正说中了所有人的心思。

　　周均也是眼皮猛的一跳，骇然的看着苏落落。虽然丹方的效果确实有些逆天，但他明白苏落落绝不可能在这种场合做出欺骗的事来。往前走出几步，冷冷道：“史蒂夫，注意你的言语！这里是商盟拍卖会，而苏长老更是商盟的九大长老之一。绝不可能做出欺瞒作假之事！”

　　史蒂夫也是一怔，虽然理智告诉她苏落落绝不会骗人。但，但是……

　　“我信苏长老，若她真敢欺骗大家，相信商盟一定会给大家一个交代。只是这回元丹如何拍卖？低价多少？”蔡伦首先喊了出来，他对苏落落是深信不疑的。或者说，他对林羽冲身后的那位元大师是深信不疑。所以率先表明了支持的立场。

　　苏落落笑道：“刚才落落已经言明，三品丹方不卖元石。我需要的东西很多，但是都不值这张丹方的价格。不知在座的各位，还有谁有恳雪丹的？落落用这张丹方再加一张三品爆元丹的丹方换一枚恳雪丹。”

　　所有人都是屏住了呼吸，没人吭声。刚才一枚恳雪丹拍出了八百万的天价，但这回元丹也是极为难得之物。而且恳雪丹乃是一次性消耗品，而这却可以源源不断的出丹。只是三品中级丹药，需要三品中级纹丹大师才能够炼制。拥有如此资源的势力，也是屈指可数。

　　“那混元丹又是何物？”一位纹丹师问道。

　　苏落落抽出一张丹方，念道：“丹名：爆元丹。品阶：三品初级丹药。效果：能够在一个时辰之内将元力瞬间爆发出来，武者可以提升80%的力量，武师可以提升50%的力量，大武师可以提升35%的力量，武尊可以提升18%的力量。副作用：一个时辰之后元力尽失，需要三天才能回复。”

　　不少人都是瞳孔剧缩，能够在一个时辰之内提升如此高幅度的元力。虽然副作用也十分明显，但对于高级武者来说，一个时辰只够解决所有战斗了。之后只要找个安全的地方躲个三天就行。丹药的价值虽然比不上回元丹，但也是弥足珍贵。

　　“苏长老，恳雪丹我没有。能不能用其它东西换？”一个男子起身说道。

　　苏落落摇头道：“除了恳雪丹，还有什么东西能有如此价值？恳雪丹之所以珍贵，在于现在已经没有人能够炼制了。否则的话，也值不上这两张丹方。”

　　全场顿时沉寂了下来，突然一位老者站起身来，朝着前面拍到了恳雪丹的神秘灰袍男子沉声道：“这位先生，刚才那枚恳雪丹可否让给我。我出八百五十万块中品元石。”

　　“我出九百万块！”

　　另一个男子同时高声喊道。恳雪丹固然珍贵，但也仅仅是针对一个人。而对于一个大势力来说，回元丹和爆元丹的价值远在恳雪丹之上。不少势力都暗暗懊悔先前没能把恳雪丹拍下来。

　　又有几个声音响起，短时间内竟然飙升上了一千万块中品元石。如此巨大的一笔钱，就算是整个东平国的国库，都未必有如此多的元石。

　　就在众人还想加价的时候，那个神秘灰袍男子冷冷的哼了一声，道：“多少钱都不卖！”

　　这时一个阴冷的男子站了起来，冷声道：“这位先生，我是火岚帝国巨剑门的童飞，只要你让出恳雪丹。我们不仅原价给你，还倾门派之力，让你在最短的时间之内晋升一级。如何？”


第135章 突生变故

　　神秘灰袍男子依然不咸不淡道：“不卖就是不卖。你们不用再喊了。”

　　童飞脸色一变，狠狠的盯着他看了几眼，无奈的坐了回去。顿时，其余之人也都打消了这个念头，都是用复杂的眼神看着苏落落，和她手上的那一叠丹方。

　　苏落落扫视了全场一眼，淡淡说道：“我们曼多商会有孙学圃大师坐镇。所有三品以下的丹药都不会缺少。除了回元丹和爆元丹之外，还有一张名为固魂丹的三品中级丹方，效果：能够在短时间内稳固和提升灵魂之力，没有任何副作用。”

　　“什么？！稳固和提升灵魂之力！”

　　一名纹丹师忍不住惊厥的叫了出来，“刷刷刷。”不少人都是猛的站了起来，恶狠狠的盯着苏落落手中的纸。所有人都是心头大震，十分明白这张丹方对于纹丹师来说意味着什么。

　　炼丹之时最为重要的便是灵魂之力的稳固和消耗。很多纹丹师都是由于魂力消耗过快，波动巨大而导致炼丹失败。特别是在炼制高级纹丹的时候。这种失败往往伴随着巨大的物质损失。而且炼制高品丹药，纹丹师自身的灵魂之力恢复也是个漫长的过程。若是能够有短时间内稳固和提升灵魂力的丹药，那炼制纹丹时的成功率将会大大提升！

　　“大家不用惊疑，这三张丹方便是那戒子之中仅有的三品丹药，两张三品中级，一张三品初级，若非我曼多商会根本不具备炼制实力，否则也不可能拿出来出售。我需要的东西有剑类兵器、战衣，只需要宝器级别的。以及三级妖核、三品、四品的丹药。但是必须是等价的才行。大家出价吧，价高者等。三张丹方分开拍卖！”

　　苏落落说完，便款款的退到了一边。把位置让给了周均。拍卖这三张丹方也是冒了极大的风险。若非为了帮助林羽冲收集各种资源，她也不会如此贸然出手。但以曼多商会的财力，根本就不足以购买如此多的物资。

　　林羽冲自然也明白她的心思，一脸的感动之色。远处柴菲也被苏落落的大手笔震撼住了，满眼惊疑的看着林羽冲，内心不知道在思索着什么。在东平国片区的东方治和贝华也是满脸震撼，对望了一眼，得到了一个确认的神色。若非有四品纹丹大师在背后支持，曼多商会怎么可能有如此珍贵的丹方，至于什么无意中得到的古远储物戒子，这话鬼才会信。

　　“我出一枚四品丹药换固魂丹！”一个纹丹师激动地喊道。

　　没有人跟风，都是用鄙视的神情看着那人。四品丹药也要看是什么性质的，恳雪丹当然值这个价。但其他丹药嘛，大多是不值的。

　　各大势力都是满脸紧张万分，这三张丹方的作用太过重大了。对于一个势力来说，无疑可以带来巨大的实力飞跃。自己得不到那倒也无所谓，就怕被对手拍了去，那就十分危险了。就连周均也是狠狠的吞了口口水，苦笑道：“早知如此，那枚恳雪丹怎么也自己买了下来，跟你换丹方了。”

　　苏落落笑道：“虽然恳雪丹已经无人可以炼制，但是能够流传下一枚，就定然也会有第二枚。我就不信没人拿的出来。”

　　果然，在众人都紧张兮兮的等待着暴风雨般的抢价时。突然一人站起身来，高声道：“我出一枚恳雪丹、一件下品宝器战衣、十把下品宝器剑器器纹丹，换这三张丹方。”

　　众人都是大吃一惊，如此大手笔的交易根本没有几个人能拿得出。大家都是想着能够拍下一件就已经足够了。等看到了发话之人，则都是纷纷舒了口气，老老实实的坐了下去。虽然自己没能拍到，但至少也没有被敌人得去。

　　发话之人，正是火岚帝国太子辛龙子。

　　在整个拍卖场内，也只有他才能有此魄力一下子扔出如此多的珍贵之物。火岚皇室，本身就是帝国范围内最大的一股势力，无人敢撼。也只有皇室，才有可能还存有恳雪丹这种珍品。而下品宝器战衣，价值同样不在三品丹方之下，何况还有十把下品宝器剑纹丹。这些东西的价格，足以和苏落落的三张丹方媲美了。

　　而辛龙子内心也是有不少的顾虑。这种丹方若是流传了出去，被其他大势力得到。对皇室来说，绝不是什么好事。所以铁了心要一举拍下。

　　苏落落眼中一亮，盈盈笑道：“太子殿下果然好魄力，若是再无人加价，那落落便同意啦。”

　　全场哑然，都是用复杂的神色看着辛龙子和苏落落。再无人加价，周均很快便宣布拍卖成功。辛龙子面带笑意道：“曼多商会真是好运气，一下得到七张如此珍贵的丹方。不知道另外那四张又是什么丹药？哪怕只是二品，本殿下也十分感兴趣。能否公布一下，说不定也能卖个超出落落小姐想象的价格。”

　　苏落落一笑，道：“还请殿下见谅。剩下的四张都是二品丹方，曼多商会的孙学圃大师便是二品中级纹丹师。足够参透这些丹方了。殿下若是有兴趣，一段时间之后可以到我们商会来买成品丹药。落落给殿下打个五折。”

　　“哈哈～”辛龙子在大笑声中坐了回去。

　　众人也都一脸失望的神色，不过内心都能理解。这可是关系到一个商会将来的命脉大事，岂可随意泄露。其余商会之人都是满脸的凝重之色，开始思考着曼多商会这次的强势崛起，将会给自己带来怎样的冲击。

　　苏落落下台之后，再没有人上去拍卖。周均很快便宣布了拍卖结束。所有人都是长长舒了口气，终于结束了漫长的资源争抢。每个人都有一种轻松之感，但也不少兴奋、失落、恼怒的各种心情迷茫在众人心头。

　　拍卖会采取的是现场交易形式，每次拍卖完后就必须当场交易。所以一结束，便有不少人匆匆离去。每次拍卖会都会发生不少杀人夺宝的事件。虽然在火岚商盟的范围内不敢动手，一旦离开，就全凭各自的本事了。

　　曼多商会是商盟成员之一，多人都想打主意却是不敢。而那拍下恳雪丹的神秘灰袍男子则成了众人的眼中肥肉。一出拍卖场，就是数道人影追了上去。

　　苏落落将所得之物交予林羽冲，道：“你们先回去，我身为长老之一，要留下开会。一路上千万小心，切不可离开万老和孟老的保护。”

　　林羽冲拿着储物袋，心中一片温暖，眼中光芒一闪，急道：“我自己会小心的，但孟老必须留下保护你。”

　　苏落落摇了摇头，道：“我是商盟长老，如今整个商盟的实力都在东平国，没有人敢对我动手。我现在就担心你的安全。”

　　不等林羽冲答复，便下令道：“万老、孟老，小羽的安全就托付你们了。”

　　万人敌点了点头，不待林羽冲纷说，便直接封了他的元力，拖着他离去了。曼多商会的众人也都纷纷跟了上去。早就盘算好了要拍卖丹方，所以这次拍卖会除了孙学圃和两位资深掌柜之外，其余之人都是曼多商会的强大武力。

　　在远处的东方治和贝华也是暗暗低声交流几句，便立即传令下去，派遣了数名大武师在暗中进行保护。如今林羽冲的背景在他们心中已经得到了确认。绝不会让他有任何的危险。

　　势力能够强国东平国王室的，除了火岚帝国皇室外，也就只有屈指可数的几个大势力了。但在东平国国都，也没有人敢出手招惹东方家王室。林羽冲一行人很安全的就回到了曼多商会总部，东方治派去的大武师这才回去复命。

　　林羽冲回来之后，内心总是涌起一种莫名的情绪，总觉得似乎有什么事情要发生一般，根本无法静下心来。修炼过大衍决，在感知方面比常人要超出许多。坐立不安的等到了旁晚，也没有见苏落落回来，顿时心感不妙。两位大武师也是眉头紧皱，随着时间一点点的过去，三人的忧心也是越来越重。

　　突然门外有人传报，一个伙计模样的人跑来传话，道：“万老，孟老，门外有个自称是卡拉商会的人，说小姐有急事被召去商盟总部，一时间不会回来了。”

　　“什么？！”孟千魂脸色一变，急忙跳了起来，怒道：“那人何在？”

　　伙计唯唯诺诺道：“那人传话之后便跑走了。”

　　林羽冲也是心头一跳，猛然站起身来，道：“那卡拉商会是？”

　　万人敌脸色难看的沉了下来，一字字道：“卡拉商会与杰斯商会乃是火岚帝国最大的两家商会，拉卡商会的继承人便是恒浩！”

　　“啪！”

　　林羽冲一股元气倏然爆了开来，身后的桌椅在瞬间被震得粉碎。额头青筋暴露，杀气充斥着整个屋内。一句话也没有多说，整个人影便爆射而出，有如闪电般朝着拍卖会场疾驰而去。


第136章 雨夜激斗

　　“嗖嗖！”

　　万人敌和孟千魂也是瞬间跟了上去，他们的实力超出林羽冲太多。很快便追上了，抓起他三人一起狂奔而去。

　　“轰隆！～～”

　　天空突然电闪雷鸣，豆大的雨点开始“噼里啪啦”的从天而落，打在众人身上。给三人原本就沉重无比的心里更是加上了沉重的阴影。

　　赶到拍卖会场之时，只见早已人去楼空。只剩下大量的工作人员在急忙赶着拆卸场地，他们必须在三天之内把整个会场全部拆除掉。

　　林羽冲的脸色阴沉的可怕，心脏剧烈的抽搐着。他知道苏落落一定是被迫被抓走的，否则绝不会不留下任何信息。没有做片刻的停留，直接往火岚帝国的方向飞奔而去。照时间推算，卡拉商会与商盟的人不会走太远才是。

　　雨水稀里哗啦的越下越大，不断的电闪雷鸣之下，映射出三道人影在官路上不惜一切的拼命狂奔。

　　几个时辰之后，在远离东平国国都的一条官道上，看到一个驿站之内闪烁着灯火，透出阵阵暖意。由于暴雨的原因，官道上的路也片刻间变得满是泥泞，许多新鲜车辙的痕迹都指向了驿站。林羽冲疯狂的电射而去。

　　“啪！”

　　驿站的门被震的四崩五裂飞散开来，三道人影瞬间出现在站内，猛然俱是瞳孔剧缩。

　　只见驿站之内摆放着一张四方小桌，上面点了一盏油灯。两人正在举杯对饮，其中一个枯瘦老者，穿着一件巨大的袍子，显得有些怪异。而另外一人则是一身的金丝云纹蓝衣。

　　“恒—浩—！”

　　林羽冲几乎是咆哮着怒吼出来，声音之中夹杂着冲天的怒气和杀意，狂吼道：“落落在哪？！”全身的元气混着杀气疯狂的涌了过去，好似一头暴怒的老虎一般，带着狰狞之势呼啸而上，恨不能将两人全部压成粉碎。

　　但他不过是四星巅峰武者的实力，元力威压又能有多少？在两人的身前好似遇到一堵无形的墙，完全被挡了下来，无法存进分毫。

　　“哪来的野人？”

　　枯瘦老者冷冷的将酒杯放下，好像被打搅了雅兴一般，脸上露出不快之色。

　　恒浩一脸的得意之色，眼眸中也是杀意大盛，冷笑道：“你果然是追了上来。小子，我说了你敢动我的女人，就必须要有死的觉悟。今晚，谁也救不了你！”

　　万人敌和孟千魂脸上露出一丝震惊之色，全神戒备的盯着那枯瘦老者，显然是对其忌惮无比。孟千魂沉声道：“寒山老人，你也想插手我们商盟的内部之事吗？”

　　寒山老人阴冷的嘿嘿一笑，声音就好像坟地上的乌鸦一般刺耳难听，怪叫道：“桀桀，你们商盟的事我不清楚。我只是奉命来保护恒公子而已。不过，你们胆敢破坏我喝酒的雅兴，哼！就必须给出补偿。把今天拍卖会上所得之物全部拿出来，我就饶你们不死。”

　　“别人怕你，我们兄弟可不怕。别以为七星大武师就天下无敌了。”孟千魂知道无法善终了，怒喝道：“万老，我们一起上，杀了这个恶心的怪物！林羽冲，那个小白脸就交给你了！”

　　虽然他一眼看出了恒浩已经是武师的修为了，但对林羽冲还是较为放心的。更何况现在他们也面临大敌，根本无法分心插手。

　　孟千魂的话音一落，三人便有了默契一般，如闪电似的迅速出手。

　　一道巨大的拳影在孟千魂的上空倏然凝聚而成，散发着惊人的威压，整个驿站都似乎难以承受，好似要崩溃一般。而且越来越多的元气疯狂涌入，渐渐的有如实质一般凝练。

　　万人敌双手捏印，一道道金光从手中飞出，形成各种法诀在周身不断环绕，好像一条条锁链般穿梭在身体四周，所过之处发出“嗞嗞”的灼烧之音。大有开山裂石之势！

　　两人的全力出手，让一旁的林羽冲和恒浩都倍感压力。整个驿站也似乎难以承受如此巨大的元气威压，不断的有残砖碎瓦纷纷掉落。大有坍塌之势。

　　“接我们二人一招，我倒要看看你这个七星大武师有何了不得！”

　　孟千魂大喝一声，巨大如实质般的拳影轰隆隆的砸了过去。两旁的气流激荡开来，驿站终于再难承受气浪的推压，轰然四周倒塌了下去。屋顶落下的瞬间，万人敌也电射而上，双手印诀飞舞，周身有如锁链般的法诀纷纷碎裂开来，化为一道道掌影，从四面八方包向寒山老人。

　　“哼，雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼！”

　　寒山老人冷喝一声，宽大的服袍鼓起，发出“呼呼”风声。整个人就好像充气人一般被吹鼓了起来，样子显得滑稽无比。但没有一个人想笑，因为所有人都知道这是元气激荡才会造成如此效果。

　　“喝！”

　　寒山老人猛吸了口气，大喝一声，右拳挥出。从鼓荡的袍子里发出阵阵轰隆隆的声音，一块方圆数米的黄色元气浮现出来，以他为中心震荡开去。孟千魂的巨拳和万人敌的掌影在这元气激荡之下，猛然停滞在半空之中。

　　“一个初级大武师，一个中级大武师，两只蚱蜢就想在我面前蹦跳。当真是狂妄至极！”

　　寒山老人轰隆一拳震了出去，孟千魂和万人敌顿时感到巨大的压迫之感，巨拳和掌影不断的被推开。两人双手之上血口崩裂，双目圆睁，全身筋脉崩胀到了极限。三股力量相接之处开始荡漾出水纹状的涟漪，显然空间被强大的力量压缩的隐隐崩坏。

　　在两人出手的同时，林羽冲周身剑气也破体而出，右手之中星云环绕，剑气闪烁，一道寒芒的虚影倏然出现在手中，逐渐的凝为实质。恒浩还被震撼在三位大武师的激斗之时，一张苍白阴冷的面孔倏然出现在身前，一柄夹杂着无尽剑意的井中月，有如落叶般缓缓飘下。

　　正是羽衣刀技中的万古云霄一羽毛。

　　一刀落下，突然灵台一点灵光。那层薄薄的瓶颈瞬间顶破，冲入了一个新的境界。

　　五星武者？竟然突破了？林羽冲内心一柄，但却没有丝毫喜意。而是全神关注在这一刀之下。虽然仅仅是黄阶初级功法，但却蕴含了他所领悟的各种剑意和星云剑阵。威力早已超出了黄阶初级的范畴。

　　但即便这样，又能如何？不过是个区区五星武者罢了。怎会放在恒浩眼中，脸上闪过一丝毫不掩饰的鄙夷和厌恶，杀气瞬间充斥着全身。一道黄光在手中倏然出现，化为一柄九节长鞭，在空中幻化出层层鞭影，划出一道空间，全力朝林羽冲挥了过去。

　　虽然他根本未曾将林羽冲放在眼中，但内心的憎恶和痛恨，下手之时依然是六星武师的全力一击。想到自己是什么身份，苦苦追求而不得的女子竟然被这种垃圾抢去，那种愤怒和羞辱感让他恨不能将其鞭的粉身碎骨，方能解心头之恨。

　　“嘣！”

　　林羽冲的刀芒在一鞭之下震得粉碎，星云之力被直接打散。九节长鞭长驱直入，轰在林羽冲的身上。一道七彩光芒闪现，七彩玲珑甲倏然幻化在周身，将鞭力大部分抵挡住。当毕竟是六星武师的全力一击，战甲在一击之下顿时光芒尽失。余力依然轰在了他身上。整个人被震得飞了出去。

　　“该死的！竟然有极品凡器战衣，看你这次还能逃到哪去！”

　　恒浩见一招未能取林羽冲的性命，顿时大怒。双脚猛蹬，朝着他震飞的方向疾去。

　　林羽冲被震的体内元气翻滚，但在空中翻滚几下后，竟然朝着寒山老人飘落下去。这正是他内心所谋划的。若是直接攻击寒山老人的话，成功率几近于零。但是借着恒浩的反震之力，定能最大限度的打消他的猜忌。

　　从空中翻飞而落，看似被一击而飞。但却蕴含了林羽冲对极轻剑意的领悟，深化落叶，飘然而下。

　　所有的这一切都不过是瞬间之事，孟千魂正在拼命的抵挡着攻击，眼中突然看见了林羽冲那一脸的平静和坚毅，以及眼眸里那疯狂之色。内心不由得咯噔一声，吓得冷汗连连，暗骂疯子！

　　寒山老人正一掌轰出止住了两人，三股力量开始发出“砰砰”的崩溃之声。突然一道人影朝他飙射了过来，眉头微微一皱。刚也看到了林羽冲是被恒浩打飞的，冷冷一哼道：“真是个废物，连个武者都收拾不了！”

　　也不理会身后追来的恒浩，左手五指一抓，一道爪影幻出，朝着林羽冲当头罩下，想要直接了结他性命。梦千魂和万人敌都是眼珠子都蹦了出来，两人已经施尽全力了，对方尽然还有余力出手。高级大武师竟然强悍如斯！

　　在武道之上，越往后头，每星之间的差距越大，晋级之难也有如登天。许许多多的天才横溢之辈终生都只能止步在一星大武师的阶段。寒山老人虽然刚步入高级大武师，但也是货真价实的七星境界。以绝对的优势压制住梦千魂两人。


第137章 至阳剑气

　　“拼了！”

　　梦千魂一声大喝，全身元气爆体而出，好似太阳一般散发出耀眼的强光，让人无法正视。身上的气势顿时提高了几分，整个人突然年轻了数十岁似的。

　　“生命精元？疯子！”寒山老人脸色一变，梦千魂施展的并非什么绝招，而是以牺牲自己的生命精华为代价，从而短暂的提高战力。

　　万人敌也是怒目而视，咬的满嘴是血，发了疯的往前推进。一道道掌印轰然崩裂开来，整个空间只听见一阵阵的轰鸣之声。

　　“轰隆！～”

　　三股力量终于崩裂开来，一道道的光柱迸射而出，形成一道道的元力洪流，往四面八方飞射而去，在雨夜之中绚丽无比。

　　恒浩猛然一惊，急忙停止了追逐林羽冲。在这股巨大的威压之下，他感到了心悸的恐惧，哪里还顾得上其他，连连朝后疯狂的逃去。

　　寒山老人眼眸剧烈收缩，爆射出凌厉的寒芒。将左手收回想要抵挡这冲击之力，他也明白了两人的心意，想要围魏救赵，救下这林羽冲。但如此一来，两人定然身负重伤。再难抵挡他出第二拳。

　　就在寒山老人满脸冷笑之际，突然一种本能上的敏锐之感让他内心“扑通”一跳。竟然泛起了极度危险之意。

　　大惊之下，猛然憋见林羽冲身形从天而落，两道冰冷的眼神仿佛来自九幽一般，更加令他心惊肉跳的是林羽冲的额头涌出一丝猩红的血色，好似洪荒猛兽一般，让他感到极大的不适和危险。

　　“老鬼，去死吧！”

　　林羽冲满腔恨意的怒吼道：“至阳剑气，给我破！”

　　一直滋养在星云之内的四级妖兽之力，终于在这一刻破体而出。化为一道凌厉血色的剑气，闪电般划过空间，给人一种艳丽的视觉之感，犹如战车奔驰长空，瞬间攻到了寒山老人的身前。

　　漫天大雨，雷声骤然增大！

　　寒山老人瞳孔剧烈收缩，浑身冷汗淋淋，这一丝至阳之力给他的感觉尽然如此致命。这是他晋升到高级大武师之后从未有过的事情，顿时吓得魂飞魄散。急忙十指连弹，一丝丝元气拼命的涌起，想要抵挡这一丝剑气攻击。

　　“没用的！给我爆爆爆爆爆！”

　　林羽冲连连断喝，刹那间，一道一道的元气被至阳剑气斩破，弥漫在空中。

　　寒山老人惊骇望去，两眼之中浮现起一片绝望之色。

　　“嗖～！”

　　剑气刺破层层阻碍，直接钻入了寒山老人的掌心之内。

　　“砰砰砰！～”

　　连爆之声响起，寒山老人的整条手臂连连爆出血口，爆破之力直接穿透手臂，打入了身体之内。

　　“噗噗噗！～”

　　接连吐出数口鲜血，寒山老人整个人的气势一下子萎靡了下去。眼神之中也一片灰蒙之色，开始有些涣散。

　　“崩！”

　　仰头倒下，又是喷出一口血来。躺在地上，胸口急剧的起伏着。显然是全身伤势太重，导致大量的缺氧。

　　“崩！”

　　又是坠落之声，林羽冲也从空中掉落了下来。原本就被恒浩一鞭击下，又被三股绝强力量的余波轰中。身上的七彩玲珑甲瞬间爆出耀眼的光芒，便“咔嚓”一下寸寸碎裂开来。林羽冲整个人也从空中掉落而下。“崩”的一声将地面砸出龟裂之纹。

　　所有这些，不过是刹那间的事。整个驿站全部化为乌有，连灰飞都被一吹而散。四人全部重伤倒地，天空中夹杂着闪电的巨大雨点“哔哔叭叭”的打落在大地之上。

　　此刻，唯一没有受伤的便是退到远处的恒浩，正目瞪口呆的看着眼前发生的一切。内心剧烈的抽搐着，身子也微微的发抖，根本不敢相信自己眼睛看到的一切。

　　寒山老人，七星大武师。在火岚帝国也是成名已久的高手，竟然被林羽冲一击之下废去一臂。还重伤在地，生死不知。若非是亲眼所见，根本不可能相信。即便亲眼见到了，情感上也无论如何都无法接受。

　　自己的情敌，一个蝼蚁般的中级武者，一招秒杀了连自己都需要仰望的七星大武师。这让从小出身高贵的他如何能够接受？但眼前的事实却不断的告诉他这是真的。愤怒、嫉妒、恐惧、害怕，各种情绪纷纷涌上了心头。再也没有了翩翩公子般的风度，整个人呆立当场，不知所措！

　　“公子，公子！”一声呼喊声从远处传来，瞬间便有四道人影出现在恒浩身前，为首一人看着四周的场景，惊道：“公子没事吧？这里发生了什么事？是二掌柜派我们四人来迎接公子的。”

　　恒浩顿时从呆滞中清醒了过来，急忙一把抓住来人的衣领，指着林羽冲怒吼道：“赶紧杀了他！赶紧杀了他！”

　　用力把来人往前推去，自己却连退了数步。四人虽然不明所以，但立即领命，满脸杀气的慢慢走向林羽冲。虽然林羽冲气息十分微弱，但四人都是久经战场，从来都是小心翼翼的。能够让恒浩如此忌惮之人，岂会是庸手。

　　“噗！～”

　　林羽冲挣扎着从地上坐了起来，一口鲜血吐出。举头四望，看到孟千魂和万人敌也都是满身血迹的在地上不省人事。又看见躺在自己身边大口大口呼吸的寒山老人。眼中射出强烈的杀意。

　　拼命挣扎了几下身子，努力尝试着站起来。身子颤抖的厉害，根本无法支撑。当即断绝了站起的念头，拼命的拖着身体挪到了寒山老人身前。在大家都一脸疑惑，不知他要做什么的时候。

　　“嗡～～砰！”

　　一道微弱的元气光芒在手中闪现，在所有人愕然之中一掌劈下。寒山老人的恐惧的瞪大了眼珠子，随后就是脑袋像西瓜一样爆开来。黄白之物迸了出来，被雨水一冲，满地都是。看的让人心惊肉跳。

　　一掌之后，身体更加微弱了。林羽冲再也移动不了分毫，倒在地上一动不动。

　　“这……”恒浩等五人都是彻底看傻了，这么一个手无寸力的人，竟然当着自己几人的面，就这么把一个七星大武师给干掉了，这……

　　“噗！～～”

　　恒浩再也受不了这个刺激了，一口鲜血喷出来，疯狂的吼叫道：“杀了他！你们这几个废物还不赶紧去杀了他！把他碎尸万段，剥皮错骨抽筋！我要他彻底粉碎，粉碎掉！”

　　一名七星大武师啊！这绝对是威慑一方的强悍实力，竟然如此窝囊的死去了。虽然寒山老人并不是自己卡拉商会的人，但也是一股可以依仗的力量。想不到这么，这么废物般的死去了。恒浩内心不断的滴着血。

　　四人也是怒气狂涌，被林羽冲的无视气的浑身发抖。纷纷抽出兵器，哇哇大叫的冲了上去。四道身影冲天而起，元气朝着林羽冲的身体轰然崩出。

　　“崩！”

　　恒浩突然眼眸剧烈收缩，与预想中的完全不一样。林羽冲的身体并没有被砍的四崩五裂，反而是四名手下的身体飞了出去，远远的摔在地上身死不知。

　　一个俊朗的身影缓缓出现在林羽冲身前，双手环抱，冷冷的看着恒浩。巨大的雨点落下，却没有沾湿半分他的身体，全部被震荡开去。

　　“章庆！你竟敢管我的闲事！”恒浩看清楚来人之后，气的咆哮起来，怒吼道：“一定是柴菲那个贱人，叫那个贱人来见我！”

　　“啪！”

　　章庆电射而出，一掌劈下。恒浩的身体狠狠的飞了出去，在空中带出一条血线。

　　又是几下闪动，在恒浩摔落地面之前，章庆倏然出现在他面前，一把扣住他的喉咙，一只手提了起来，冰冷地说道：“这是第一，也是最后一次。若是再让我听见你辱骂菲菲，便杀光你全家！”

　　“咯啦！”

　　章庆眼中寒意大盛，五指一用力，几块骨头碎裂之声传来。用力一推，恒浩便摔落在了地上。

　　恒浩挣扎着站了起来，拼命的用双手捂着自己的喉咙。

　　“咳咳，噗～～”

　　喉咙中卡主了碎骨，发不出声来。只是用恐惧和狰狞的目光盯着章庆，身体东倒西歪的朝着远处跑走了。

　　“小姐，为何不让我杀了他，也就一了百了了。而且我们和卡拉商会已经是水火不容，迟早要决一死战的！”章庆开口说道。一个火红的影子缓缓出现在他身前，撑着一把青色的油布小伞，说不出的看好。

　　没有回答章庆的问题，柴菲走到林羽冲身前，俯下身子探了下他的情况，松了口气道：“还好，只是脱力而已。身上也受了伤，但并不太重。把他们三个都救活过来吧。”

　　“是！”

　　章庆重重的点了点头，一挥手。便有数人从身后窜出，将林羽冲等三人全都抬了起来。很快就消失在了原地，想必是带到某处治疗去了。

　　柴菲看着那些人消失的背影，脸上神色变幻不定。几次欲言又止，突然转过身来，盯着章庆的眼神开口问道：“你觉得这个林羽冲如何？”


第138章 承诺

　　章庆思索片刻后，道：“很优秀。不仅有绝强的炼丹天赋，而且实力也如此之强。虽然表面上修为只有五星武者，但战力却足以抗衡初级武师了。至于他能够重创寒山老人，应该是使用了某种秘法才是。即便如此，也是个十分可怕的人物。”

　　柴菲仰起头来，看着漫天散落的雨点，长长叹道：“就算他的战力再高，若不能成就武尊，我也不会放在心上。一个人的力量毕竟是十分有限。除非能够突破到武尊的境界，那在火岚帝国大可横行。否则也不过如寒山老人一般，强绝一时，最后也落得生死荒野的下场。他最让我忌惮的，便是那骇然的炼丹之术。”

　　沉默片刻后，缓缓的闭上了双眼。似乎在享受这雷雨天的那种清凉之意，长吐了口气，又继续说道：“他的炼丹实力应该只有一品。但是从种种迹象都可以看出，其日后定然是个无可限量的纹丹大师。苏落落手中的那七张丹方，我敢肯定绝对与此人有关。而且我有预感，他可能会是帮我实现目标的关键人物！”

　　章庆瞳孔一缩，眉头耸立，满是惊疑之色。

　　柴菲看着他的样子，淡淡一笑，脸上洋溢着说不出的妩媚，轻轻语道：“我不知道他的丹术是从哪里学来的，也没有兴趣去打听。我只知道他目前对于我们来说，绝对是有着大用处的！若是你把恒浩杀了，那么苏落落的危机也就解除了。如何还能让这么一个潜龙替我们做事呢？”

　　电闪雷鸣，大雨倾盆而下，冲刷着大地上的一切万物。

　　章庆凝望着柴菲，眼中尽是浓浓的暖意，轻声道：“我明白了。”

　　那火红的身影缓缓的逐渐消失在夜色之中，原本驿站的地方也被冲洗干净，连一点残砖断瓦都没有留下。只剩几具无人识得的尸体在那慢慢的开始腐烂。

　　轻纱帷帐，熏香袅袅，一曲清音绕梁。

　　林羽冲醒来的时候，正躺在一张酥软的大床上，百花齐放锦云棉被正盖在自己身上。淡淡的香气扑鼻，清音悦耳动听。猛然一个翻身就直接蹿了下来，站在房间的中央警惕的查探着四周情形。一个蓝衣女子正在轻抚瑶琴，檀香点点升起。

　　“柴菲？”林羽冲眉头一皱，柴菲一身蓝衣的装扮让他一愣，但很快沉声喝道：“这是哪里？落落在哪？”

　　“铮～～～”仙音突断，一声琴音煞尾。

　　柴菲收起玉葱般的十指，站起身来，脸上露出一个会心的笑意，缓缓说道：“你醒了？呵呵，果然是有情郎，刚醒来就想到那小妮子了。真是羡煞我了。你不用紧张担心，这里是我的临时住所，还在东平国内。昨晚若非我救你，你已经抛尸荒野了。”

　　林羽冲很快就想起了当时的情形，稍稍平复了下心境，抱拳感谢道：“多谢柴小姐救命之恩，还望告知落落如今在哪？到底是怎么一回事。那恒浩现在又如何了？还有同我一起的孟老和万老又在哪？”

　　柴菲莞尔一笑，道：“难道你脑子里就只灌满了苏落落吗？”

　　林羽冲面色一冷，沉声道：“虽然柴小姐救了我一命，但还请体谅下我的心境，我没时间和你废话！”

　　柴菲丝毫不以为意，嘻嘻而笑，道：“好啦好啦，不逗你了。”将两鬓的秀发轻轻撩起，脸色逐渐的严肃了起来，详细说道：“这件事牵扯太大，我也没有完全探清楚情况。但幕后绝对不仅仅是卡拉商会和商盟这么简单。”

　　林羽冲心中猛烈一跳！卡拉商会对于他来说已经足够强大了。要救回落落也是困难重重，若是背后还有推手，那难度更是……

　　脸色有些微微发白，咬牙道：“可是那丹方惹出来的事？”

　　柴菲摇头道：“丹方或许也是原因之一，具体的情况我也未能弄明白。恒浩即使再想得到落落，也不至于敢动手掳走商盟的成员。何况还是九大长老之一，自相残害可是商盟的大忌。”

　　林羽冲脸色越发的难看起来，嘴唇也毫无血色，房间内的气氛一下子压抑了起来。片刻之后，深深的吸了口气，开口说道：“柴小姐，你想要我做什么还请直说，只要能够救出落落，我什么条件都答应你。”

　　柴菲眉角一跳，凝视着林羽冲，道：“你为何会如此一说？”

　　林羽冲道：“明人不说暗话。柴小姐虽然不是什么坏人，但也不会是见义勇为、伸张正义的好人。更何况这趟浑水连你都看不出深浅。在这种情况下还能出手相救于我。若非有所求，岂会冒如此大的风险。”

　　柴菲凝视了一阵，这才轻轻的点了点头，在房内来回踱步，道：“你帮我亦是帮了你自己，你觉得如何才能够救出苏落落？”

　　林羽冲内心一阵抽搐，表情难看道：“我不知道。”

　　柴菲眼中寒光闪动，变得极为锐利起来，面容肃然道：“力量！唯有绝对的力量，才能够横扫一切，无人敢挡。我知道你很倔傲不逊，很狂妄。但是，你有这个实力吗？”

　　冷冷的盯着林羽冲，嗤笑道：“没有，你没有这份实力。你只是个蝼蚁，一个五星武者而已。任何一个人都可以随意的捏死你。就你这幅德行，还想取商盟的九大长老之一，名列东平国四大美女的苏落落？你不觉得自己是只十足的癞蛤蟆吗？”

　　林羽冲双目圆瞪，青筋暴露，双手死死的握拳捏住。柴菲的话一字字的有如重锤般敲进了他的心脏，身子忍不住微微的颤抖了起来。他十分想反驳，十分想大骂，但是他找不到任何话语。

　　柴菲冷眼看着他，语气一松，道：“不过还好，你有天赋，而且还很年轻。这就是资本，也是我肯在你身上赌一把的原因。”

　　缓缓走到台案前，轻轻的挑动起琴弦。靡靡之音开始在房内响起，伴随着柴菲的声音，“我可以给你一年的时间。在这一年里，我会倾尽我所能调动的所有力量，保全苏落落的安全。这点你可以相信我。但是，一年之后，就全看你自己了。”

　　一年？！

　　林羽冲瞳孔急剧收缩起来，呼吸也开始有些急促，开口道：“你觉得一年之内要达到何种程度，才能够救的出落落？”

　　柴菲看着林羽冲眼眸中跳动的无尽星云，双眼微微眯起了起来，缓缓道：“若是一年之后，你能够成为三品巅峰纹丹大师，或者是武尊的话。便可以救出苏落落。作为还我的人情，到时候你必须替我做一件事。若是达不到这个程度，那我就赌输了。而苏落落，也决计无法幸免。”

　　三品巅峰纹丹师！武尊！

　　林羽冲眼中星云剧烈的跳动起来，身子仿佛无法承受这句话带来的巨大压力，疯狂的颤抖着。良久，才渐渐的平复下心境，眼眸中古井无波，面带苦涩道：“好，我答应你。一年后粉身碎骨也会还你人情。”

　　柴菲微微一笑，道：“万人敌和孟千魂伤势比你要重，但应该也无大碍。苏落落这边你放心，以我的力量要护全她一年并非难事。若是有变故，我会及时通知你的。希望下次再见面的时候，我要称呼你为大师或者是大人。”

　　林羽冲脸上毫无表情，留下了一封书信给孟千魂，便告别了柴菲，独自离去。

　　雨夜之后便迎来了骄阳，地上的积水很快就一干二净。林羽冲站在国都的大道上，新鲜的泥土气息扑鼻而来。暖暖的阳光洒下，却无法带给他丝毫暖意。一颗心，已经被寒冰结结实实的包裹了起来。

　　……

　　“这水晶球是你弄坏的？”

　　“你再测试一下，这次无论水晶球是否碎裂，我都不计较。前面那个也就此作罢。”

　　“友哥矛大师？我从来都没有听说过这位大师的名号，果然是位隐士高人。小羽你能不能替我引荐一翻？”

　　“我和你之间还分什么彼此，需要什么尽管问我拿便是。”

　　“老实交代，你有没有非礼那个夏青荷？要是让我知道你和那夏青荷有什么关系，哼哼！”

　　……

　　一幕幕的情景不断的充斥在脑海之中，那点点柔情蜜意此刻仿如化为一根根长钉，刺痛林羽冲的心窝。音容尤在，伊人却身陷为难之中。他这时才真正的明白了什么是刻骨铭心。

　　一个人失神的在道路上走着，不知不觉间已经走到了城门口。林羽冲深深的吸了口气，强行打起精神来，随着众人出了城。

　　距离姜尚约定的前往混乱之城历练的时间也只剩下四天了，林羽冲提起一口元气，放开步子朝着遂川郡狂奔起来。

　　一年的时间，三品巅峰纹丹师，武尊。

　　纵然前方是刀山火海，万劫不复，也绝不会阻挡住我的步伐。情之所钟，至死不悔！

　　一声坚毅的承诺在冰封的内心响起：我们一年后再见，落落。


第139章 梦想是用来实现的

　　没有惊动任何人，直接回到了自己的房间内。屋内的东西全都一尘不染，显然是这段时间一直有下人在打扫。并非所有的弟子都有这种待遇，林羽冲等二十人的培养乃是白乌堂目前最大的事情。所以各种待遇都提高了数个层次。

　　林羽冲没有理会这些细节，直接走进了练功室闭关起来。从没有一刻让他觉得时间是如此的珍贵，哪怕在武陵县白乌堂分部的时候，自己每日每夜的苦练，也没有一刻有现在这般压力巨大。

　　吞下一枚归气丹，稍稍调整了下元气。连续三天三夜的狂奔让他也感到巨大的消费，体内早已是空空荡荡。若非凭借一股极强的意志，也无法不停歇的跑了回来。

　　“元老，你说我凭借我的资质，一年之内真的能够冲击三品巅峰纹丹师或者武尊吗？”

　　林羽冲黯然问答。哪怕他决心再大，也从来没有敢这样想过。无论是三品巅峰纹丹师还是武尊，对于他而言，都是有如传说般的存在。需要极度虔诚的仰视。倾尽一生之力，都未必能够达到，更何况是短短的一年。

　　元极子那苍老的声音传来，“你可还记得我曾经问过，你的梦想是什么？”

　　林羽冲一愣，一幕画面出现在脑海之中。

　　……

　　“你有梦想吗？你的梦想是什么？”

　　“梦想？我的梦想是有一天能够成为武尊！即使成不了武尊，至少也要成为大武师。”

　　“成为武尊？成为大武师？哈哈～～”

　　“笑什么笑！难道你不相信我能够有一天成为大武师吗！”

　　……

　　脑海中闪过一段画面，十指深深的掐入了肉中，身子剧烈的颤抖起来。拼命的忍着，不让那巨大的泪珠掉落下来。大声哽咽道：“一年，一年之后我一定会成为三品巅峰纹丹师或者武尊的！”

　　梦想不是用来想的，而是用来实现的！

　　元极子温柔道：“我不知道你是否有成为纹丹大师或者武道宗师的天赋，但是你却有两样比这更加珍贵的东西。那是一颗强者的心，以及在追求强者道路上百折不回，永不放弃的品质！”

　　在这一瞬间，他又回到了那狂妄不羁，俾睨天下的林羽冲。

　　没有浪费哪怕一秒钟，直接拿出一堆中品元石，开始疯狂的吸收了起来。

　　经过驿站的那一战，虽然靠着四级妖兽的至阳之力，但却亲手杀死一名七星大武师，对于他的心性也是有着极大的提高。高级大武师不在是高高在上，遥不可及。那么再上一层的武尊呢？也不过是修为更加强大一些罢了。

　　修炼了大衍决，元气的恢复速度远非常人可比。半天时间通过全力吸收，就已经完全恢复到了巅峰状态。

　　从戒子中取出七块长形金属片，正是当初炼制的负重修炼之物。新人比试一战之后，就一直未曾动用。如今每片五百多斤的重量对于林羽冲来说已经不像当初那样难以承受。

　　略一沉思，从戒子中又拿出几块五颜六色的石头。双目精光闪动，十指连弹，在虚空之中划出一道道的元气印记。正是丹道之中的虚空凝阵。虽然还未能修到大成，但已经能够小小使用。

　　片刻之后，一个复杂的阵法浮现在虚空之中，散发出阵法之力。林羽冲控制着七块金属片，分别浮于阵法的几个节点之上。扔进一块中品元石，“砰然”一声燃起了巨大的火焰，开始疯狂的灼烧起来。

　　小心翼翼的用魂力控制着阵法，不时的将各种材料扔进去。几个时辰之后，林羽冲的面色有些苍白，魂力和元力都损耗过大。但那七块金属片也已经基本炼制完成，呈现出奇异的铜红之色。

　　“嗖！”

　　一个巨大的法诀打出，印在阵法之上。那阵法突然一闪一闪，随后完全消失。而七块金属片“砰砰砰～～！”的掉落而下，碎石四射，深深的砸入了青砖之内，进入数寸之多。

　　林羽冲呼了口气，上前伸手进那深坑之内要拿起金属片。脸色微微一变，露出吃力的神色，这才抬起了一块。

　　“不错，这些金属片经过你这般炼制之后，重量应该达到了八百多斤。啧啧，你小子也真够疯狂的，一共六千斤的负重在身上。你还真敢试啊！”元极子的话中掩饰不住的赞叹之音。

　　林羽冲面色平静无比，若非他的能力只能够炼制到这种程度。否则的话还会继续加重上去。花费了一番功夫，才将这七块金属片尽数绑在了身上。稍稍试了下承重，虽然压力极大，但也并非承受不起。

　　之后，将拍卖会上所得的炼体之术“龙象般若功”取出仔细观看了起来，原来这炼体果然与练气有着明显的不同。根本不需要元气的运转，而是通过极强的外功锻炼，来达到淬炼肉身的目的。

　　这本龙象般若功便是一本淬炼皮肉的功法，通过修炼皮肉，不仅力大无穷，而且使得全身上下达到坚韧不破的境界，足以凭空一拳开山裂石。这都不是林羽冲看重的，他所需要的时候增加对功法和兵器反噬的抵御之力。

　　把修炼之法牢记之后，便开始沉浸在虚空凝阵的修炼之中。虚空凝阵乃是现阶段淬炼灵魂的最佳方法，效果甚至还在大衍决之上。只是随着阵法的越发精粹，对灵魂的锻炼程度也就越来越小。

　　林羽冲并不想同时冲击丹道和武道，这样更加分散了时间。但是元极子传授的乾坤镇魂却是一门威力极大的攻击手段，特别是用在攻其不备上面。当日在郡王府，对战东方胜手下寿克的时候，明显让对方停滞了数秒的时间。虽然有偷袭的嫌疑，但能够让大武师停滞数秒，对于战斗中来说，却是致命的。若是一年之中自己能够晋级到二品纹丹师，那么灵魂的攻击就更为强大。

　　五指不断的在虚空中一笔一笔的刻画着，很快就把仅剩的一点灵魂力量也耗费一空。身心疲惫之下，并没有坐下休息，而是直接吞服了一枚丹药，开始大量吸收元石起来。这种玩命的态度看的元极子也是唏嘘不已。

　　很快，一天时间转瞬即过。姜尚与众人约定的时间也如期到来，白乌堂的叩天钟翁然大响。将林羽冲从静坐之中拉了出来，满身的疲惫在这钟声之下，似乎消散了不少。

　　这是约好的聚集信号。叩天钟若非帮派出现大事，否则从不敲响。但林羽冲才来几个月，就已经听到了数次了。将东西收整好，便朝着议事堂疾飞而去。

　　刚跨入大厅，便听见一声轻咦传来，方世行一脸惊讶道：“不过一个月的时间，林师弟的修为似乎又有精进呀。”

　　林羽冲扫视了厅内一眼，绝大多数人已经到了，就只剩姜尚、纳兰雅和东方玉。当目光扫到苏枫的时候，心脏猛烈的一阵抽搐。有意的撇过头去，深深吸了口气，朝方世行礼道：“方师兄过奖了，再如何精进也不过是中级武者罢了。”

　　“哼，还算有自知之明。”马影奇站在姜月纨的身边，冷冷说道。

　　方世行眉头皱起，脸上露出厌恶之色。显然也是对这种人深感恶心。林羽冲则是充耳未闻，此刻他的心情，根本不会为这种小人物而起任何的波澜。

　　“姐夫，我姐呢？”

　　即便林羽冲想躲，苏枫也还是开口问道：“你什么时候回来的？怎么没见到我姐？”

　　林羽冲看着这个仅比自己小两岁的少年，暗想自己没能保护好落落，在这一年的时间里，一定要照顾好苏枫。那种对苏落落的愧疚之情，全部放在了她弟弟身上，温柔道：“落落去了火岚帝国办事，需要一年的时间才能回来。”

　　“什么？！”苏枫一惊，但立即回复了自然，只是嘟嘴道：“又是在外面跑，从小到大，总共也没跟她呆过几次。”

　　林羽冲鼻子微微一酸，从这句话中就能体会到为了支撑起曼多商会，苏落落如此小的年纪，到底承受了多么大的苦，受了多少累。这一切哪里是一个十多岁女孩子应该做的。

　　正心酸着，一阵元力波动传来，一道人影闪动，姜尚倏然出现在了厅堂之上，精锐的眼神从每个人的脸上一一扫过，淡淡笑道：“都到齐了，很好。小雅和三位长老已经提前动身前往了，东方玉的话也直接从国都过去了。你们也上路吧。小雅不在的时候，一切都听从王七的指挥，任何人不得违背。”

　　众人纷纷称是，姜月纨脸上一愣，急道：“爹，你不和我们一起去？”

　　姜尚淡淡道：“这是你们去历练，不是去旅游。我同去做什么，月纨，我最担心的就是你桀骜不驯，你给我谨记了，一切都要听从小雅的指挥。否则定不轻饶！”

　　当着这么多人的面被训，姜月纨脸色一红，也不敢反驳，直接扭过了头去，只是心中愤愤不平。

　　姜尚摇了摇头，由于数年前长子姜天北意外失踪，从此才对姜月纨这个仅剩的独苗溺爱不已，这才造成了现在这种性格。无论是天赋修为，还是心性性格，都比他大哥差的太多了。

　　将心神收回，姜尚眼中上过一丝精芒，大声喝道：“白乌堂的精英子弟们，出发！”


第140章 前往混乱之城

　　混乱之城，是火岚帝国所辖范围内一块极其特殊的地方。面积不大，顶多顶的上两个中等城池，但位置处在东平国、陈留国和火岚帝国的交界之处。说其特殊，无外乎两个原因。一是城中势力都是各国流窜过去的犯人，城中的罪犯怕是比任何一国的监狱里还要多。二是城外的九峰山，乃是帝国管辖范围内妖兽群聚之地。

　　要去九峰山，就必须经过混乱之城。这也是混乱之城发展成现在如此规模的重要原因之一。要知道妖兽全身都是价值连城的宝贝，不少武者就是靠着捕捉妖兽为生。所以都常年住在混乱之城，并且要给城内的大势力上缴保护费。不仅如此，凡是做妖兽生意的商会在城内都必须上缴一定的费用。

　　虽然被盘剥的厉害，但这里是唯一妖兽材料的产出地，而且被盘剥的费用，也全都转嫁到购买者身上了，对他们的影响并不大。所以商盟之中的诸多商会在混乱之城都有驻点，专门收购各种妖兽材料。

　　或许正是这两点原因，才导致混乱之城这么一个三不管的独特地方存在，也成了罪犯们的天堂。其中各种大大小小的势力，错综复杂。由于其人口结构的关系，城中之人都是彪悍至极，动不动就大打出手。所以经常性的当街砍人，比上街打酱油还要平常。

　　七天之后，穿过了东平国的几个郡县，林羽冲等一行人兴致匆匆的跨出了国界，进入了混乱之城所辖的范围。混乱之城的势力范围并非仅仅一座城池，还有方圆数千里的山川地势，也都在它的管辖之内。

　　大家都是二十岁以下的年轻人，大多数都是第一次去这么远的地方。而且是集体自主行动，不少人都激动兴奋不已。只有林羽冲是这群人当中最为冷静，最为古井无波的一个。只要一想到苏落落，任何事情都让他开心兴奋不起来。

　　如今正值中午，气候炎热。一行人经过长途的奔波赶路，也各个都累的够呛。林羽冲身上负重巨大，早就是一身汗水浸湿，身子直发抖。他的异状早被大家看在眼里。新人比试时候的场景还在眼前，都猜到了定然是背了极大的负重。

　　此刻，在同一条大道上，正有着一支数百人的商队正靠在路边的阴凉之处停歇着休息，商队中负责后勤的人员正在准备着众人的事物和饮品。

　　队伍的最前头插着一杆小旗，上面写着“沃尔商会”四个大字。不少人都是身穿袍子的精明商人模样，但其中也穿插了许多身带兵器，满脸凶悍的武者。

　　“马上就到混乱之城了，等做了这趟买卖，回去我找几个漂亮的小妞给大伙乐乐，绝对的漂亮。”

　　一辆马车上坐着一个中年商人，拿着一个酒袋狂饮一口后，对着身边的几个同行笑道。

　　“孔盛，这么大热天的，你脑子里也能想些这个啊。我现在就一心想着冰镇酸梅酒，你小子小口喝，别给我喝光了！”

　　另一个中年商人笑骂道，伸过手去就要抢孔盛手中的酒壶。

　　孔盛急忙侧着身子，把酒壶藏在了身后，大笑道：“平达，我看你是那玩意儿没用了吧。从来没见你去玩过女人。”

　　“我呸！”平达狠狠的吐了口痰，囔道：“要女人婺州郡有的是，那些五六个金币就随便你上的老子根本就看不上。”

　　“哟，还真看不出来，平达你的眼光挺高的嘛，可别告诉我，你现在还是个小处男啊。”孔盛忍不住大小了起来。

　　“哈哈！”这一下周围的人全都跟着笑了起来。

　　平达脸上通红，正要发怒。突然朝后边看了一眼，急忙道：“大家注意，有人来了！”

　　孔盛和其他人立即收敛了笑声，猛地站了起来，警惕的朝着后头望去。

　　只见管道上远远的走来了十多人，让他们都惊愕的是，每个人看上去都不过十多岁的样子。穿着显示不少人都是富贵人家子弟，但全是风尘仆仆，赶了远路的样子。

　　“这些是什么人？怎么都如此年轻？看他们的样子并不像是经常走南闯北能吃苦的。跑到这种杂乱的地方来做什么？”孔盛见只是一群少年，警备也松了下来，与平达对望一眼，便高声喊道：“喂，后面的。你们是什么人？要到哪里去？”

　　众人也早就发现了前面的商会，王七作为领头，急忙大声回应道：“我们要去混乱之城。”

　　虽然有地图在手，但是在杳无人迹的地方转了几天了，内心也都有些焦急。生怕走错了路，此刻见到一百多人的商队，顿时兴奋起来。希望能找到一些认得路的。王七率先跑上前去，礼貌说道：“我们不认识路，不知道诸位大哥有谁能指下路不？”

　　孔盛明显感觉到了周围的武者全都面色凝重，盯着眼前这个少年。眉头不由得微微皱起，莫非这少年竟然是个武者？只觉得对方的眼神清明深邃，而身上的气势却好像利刃一般，让自己有些不敢靠近。顿时确定了心中的想法，开口道：“我们也正好要去混乱之城，大家就一起走吧。”

　　王七大喜，立即招呼了众人过来。事实上，只要沿着这条官道一直走下去就能够进入混乱之城。只是几天来都没见到有人，一众人等不免有些焦虑。而且跟着商队的话，也可以顺带了解一下这混乱之城的情况。

　　“诸位小兄弟，午饭吃了么？我们正好有些粗陋的粮食，大家要不要一起吃些。”孔盛热情的招呼道。

　　“太谢谢了。”王七等人大谢道。虽然大家早已经不需要同常人一般一日进三餐，但长久的疲惫，此刻闻到商队内飘出的食物香味，一个个都觉得饥肠肚饿。毫不客气的冲了过去，挽起袖子就开始大吃起来。

　　孔盛与几位武者对视了一眼，都是会心一笑。虽然王七等人的行为有些无礼，但他们也并不介意。关键是从中可以看出这群年轻人稚嫩的很，至少对他们不会有什么恶意。商队在外头行走，最怕的就是遇见强盗劫匪。

　　商队内的后勤人员立即多弄了十多份食物，大家大嚼狂吃一通后，满意的抹了抹肚皮。孔盛灌了一口酸梅酒，大喊道：“好喽，填饱了肚皮，出发！”

　　所有散乱的商队人员立即集合了起来，井然有序的上了马车，几箱货物两旁整齐的跟着全身戒备的武者。白乌堂众人眼里都露出一丝讶异的神色，跟着商队的后头。开始前往混乱之城。

　　混乱之城对于各大商会来说，即使一块流油肥肉，又是一把割肉钢刀。犹豫混乱之城人员结构太过复杂，在城内可以通过上缴费用来寻得大势力的庇护。可一旦出了城池，就完全靠自己的势力护航了。

　　在城池之外主要有两大危险。第一个是各种劫匪强盗，有些强盗还算有道义，抢了货物便是。但更多的是连人一起杀掉。多少商人都命葬在这荒郊野岭之内。

　　第二大危险便是九峰山上跑下来的妖兽。由于人类长期的组队进山捕捉，妖兽似乎对人类的敌意十分巨大。不时的有妖兽会窜到城池四周，攻击实力较弱的人类。

　　但这些一般都是低级妖兽，只要有足够的防范都不怕。最需要防范的还是人类自己。各种阴谋诡计、手段陷阱层出不穷。

　　这一路上，双方也开始慢慢的交流起来了。原来这个沃尔商会乃是陈留国的一家中等规模商会，长期运送各种物资送往混乱之城，然后托运一队的妖兽材料回去。利润也十分丰厚。由于长时间的两处跑，对于混乱之城的各种情况虽不能说是了如指掌，但也是知之甚多。

　　王七等人很快就弄清楚了，在混乱之城主要有着四大势力，基本上控制了所有城内的资源。任何商会要想平安的做生意，就必须投靠四大势力之一。但也经常因为四大势力之间的摩擦而备受牵连。所以不少有实力的商会都会同时结交四家，虽然破费巨大，但能够确保物资和人的安全。

　　混乱之城内各大势力的实力参差不齐，但四大势力之中据说都是有高级大武师坐镇。让王七等人都是大吃一惊。

　　林羽冲也是瞳孔微缩，这些人里面只有他真正见识过高级大武师的实力。三星大武师孟千魂和五星大武师万人敌，两人联手之下，都不是七星实力的寒山老人一招之敌。可见在大武师层次，一星之别，差距有多么巨大。

　　在火岚帝国范围之内，各大势力的等级主要就是以高端强者的数量和质量来进行划分的。火岚皇室自然是唯一的超级势力，而其余凡是有武尊坐镇的都可成为一流势力。各大王国的王室以及帝国内一些大宗派，都是一流范围。其次就是有高级大武师坐镇，可以称为二流势力。而曼多商会这种有中级大武师的则是三流势力。只有初级大武师坐镇，便是四流势力。其余大武师之下，则是不入流。


第141章 杜飞

　　王七等人进一步了解到，真正冲突摩擦不断的，便是这些二三流势力之间。毕竟超级势力和一流势力就那么几个，屈指可数，而且没人敢惹。二三流势力之间则是经常性的利益冲突导致各种杀伐不断。而高级大武师则是至关重要的震慑性人物。每一个都关系着巨大利益的归属和划分。

　　混乱之城真正由四大宗派划分为东西南北四大片区。东城的无极门，西城虚鼎宗、南城的万鬼门、北城的聚天宗，各占一方，都是有高级大武师坐镇的二流势力。同时，纹丹师的资源也在各大势力之中扮演者举足轻重的角色，甚至很多时候比高级大武师更加重要。

　　曼多商会不过是三流势力，排在商盟九大长老席的最后一位。但拥有一个中级大武师和一名二品纹丹师，也勉强在商盟之中立足。虽然长老之位不断遭人非议，都被苏落落通过各种手段化解了。但依然危机重重，好在孙学圃机缘之下突破到了二品中级纹丹师。这才让曼多商会的地位又稳固了一些。

　　同时对方也知道了王七等人是东平国白乌堂的，去混乱之城不过是为了历练，不由纷纷露出诧异的神色。混乱之城，除了罪犯之外，所有人都是避之不及，很难想象这一群十多岁的少年将怎样在里面混下去。

　　“小兄弟，看你累的样子，到车上来坐坐吧！”坐在马车上的平达看着林羽冲浑身的汗水，没走一步都似乎有些不稳。脸上有些不忍的神色，热情邀请他上车。

　　苦笑着摇了摇头，拿起一枚丹药扔进嘴里。稍稍调息几下，又开始缓缓的朝前走。一路来都是靠归气丹在苦苦支撑，任何时候都保持着身体满负荷的状态。几日下来，虽然身心疲惫，但效果也是明显的。整个人大汗泠泠，但透过那浑浊的汗水，却可以清晰的发现他的皮肤在阳光照射之下隐隐有古铜色的光芒折射而出。

　　这就是在高强度的负重之下，龙象般若功所起的反应。修炼到极致，仅凭肉身就可以抵挡元气攻击。在元极子的详细讲解之下，林羽冲也明白了这龙象般若功虽然是黄阶高级功法，但却仅仅是炼体之术的初级功法。

　　在元极子的描述中，炼体之术乃是通过种种手段，把肉身当做一件宝物般进行淬炼。最大限度的开发出人体的潜能。一共分为六个步骤：炼皮肉、炼筋骨、炼精血、炼内腑、炼骨髓、炼窍穴。最后达到一窍百通，方得大成。而龙象般若功正是第一步淬炼皮肉，使得身体有如铜墙铁壁，坚不可破。此刻林羽冲皮肉之上泛出古铜色的光泽，正是将龙象般若功运转到了极致的现象。

　　王七等人偷偷瞥了几眼林羽冲，在如炎热的天气之下，都是露出骇然的神色，额头上渗出细细冷汗。只见他每一步都露出艰难之色，联想到当日新人比试时他卸下的铁片，每块至少有百多斤重，估测他全部负重当有千斤。如此长的路程，背负千斤在身上，想想都让人不寒而栗。姜月纨和马影奇都是阴沉着脸盯着他看，那种玩命般的坚韧，给他们带来了一种深深的忌惮和恐惧之感。

　　而不知情的沃尔商会，都以为这个年轻人修为尚浅，体力不支。好心邀请他乘坐马车，遭拒绝后都是摇了摇头，不再理会。只是林羽冲心下暗道：若是坐上马车的话，三千斤的重量，也不知道这马是否拉的动。

　　一行人就这样直往混乱之城而去，突然前方的马车猛然停了下来。只听见一人高喊道：“有情况，大家戒备！”

　　只见前方官道上远远的跑来几个人影，前边一人不过弱冠少年，身上华衣带血，狼狈不已。面色较为清秀，但满脸都是恐惧。身后三人凶神恶煞，一脸的刀疤和横肉，手中拿着战刀，杀气腾腾的追着前方少年。

　　“救命、救命啊！～～”

　　那少年很快就看到了沃尔商会的车队，顿时激发了无限的求生潜能，拼命的狂奔，嘴里大吼道：“快救救我！我是凌云宗的二少爷，你们救我，我定然有巨大丰厚的回报！”

　　生怕巨大丰厚的回报还不能打动眼前这些人，又补充喊道：“无论你们有什么条件我都会答应你们，只要能够救我一命！”

　　“孔先生，怎么办？”

　　前头一个武者转头问道，显然他们都以孔盛为首。

　　“前面的商会，少管闲事，小心烦恼皆因强出头。这是我们和凌云宗之间的恩怨，不是你们能够管的了的！”

　　少年身后的恶汉冷冷说道，身上元气暴涨，更是加快了追赶的速度。要在这些人出手之前把少年杀死，免得节外生枝。

　　孔盛瞳孔微缩，喃喃道：“凌云宗……大家守护车队，不要贸然出手。眼前的事，不是我们能够管的！”

　　他很清楚混乱之城内各种势力间的复杂性，很多事情都有着千丝万缕的联系，大家都是各人自扫门前雪，生怕惹麻烦上身。而且这凌云宗也是混乱之城的三流势力，实力仅次于四大宗派，归属北城聚天宗的管辖。有人敢当街要杀凌云宗的二少爷，这事根本不是他们沃尔商会能够管的了的。

　　前边的少年见商会之人全都一动不动，急忙厉声道：“他们只是普通强盗，若是我爹知道了你们见死不救，定然不会放过你们的！只要诸位肯援手，便是我凌云宗的贵宾，日后在混乱之城自有我凌云宗罩着！”

　　孔盛也是面色数变，露出极度为难之色。少年所言不虚，若是被凌云宗宗主得知自己这些人见死不救，即便不迁怒于自己，以后在混乱之城也休想立足了。但若是出手，其中的关系又怕牵扯不清。到时候依然祸患无穷。而且三个恶汉明知前面的是凌云宗二少爷，还如此穷追不舍，定然不会仅仅是强盗这么简单。

　　正在犹豫之际，那三个恶汉一脸的狰狞。身上元气爆到极点，为首一位恶汉大喝一声，黄色的元气从战刀上迸射而出，呼啸着朝少年身后斩下，迫切的想要将其一举击杀！

　　少年感受到了身后的危险，吓得脸色苍白，万分恐惧的狂奔，眼中满是恶毒怨恨之色的盯着沃尔商会众人。

　　“砰！”

　　元气直接斩在少年后背上，一声惨叫发出。只见少年上光芒一闪，一件战衣浮现，随即在元气之下破成碎片落下。少年被一斩之力震的摔在地上，嘴角溢出血来。

　　“嘿嘿，看你还往哪里跑！”三个恶汉露出一丝轻松之色，迅速围了过来。

　　少年恶狠狠的道：“你们敢杀我，无论你们有什么背景，都死定了！我爹一定会杀你们全家的！”

　　“哈哈。”一个恶汉大笑起来，道：“这就不劳你操心了，你还是乖乖的配合爷完成任务，让爷好回去领赏。”

　　少年表情一怔，大怒道：“果然是有人派你们来，到底是谁？是谁！”

　　恶汉重重哼了一声，举起战刀斩下，狞笑道：“死后问阎王去吧！”

　　“住手！”

　　一声清脆的叱喝声传来，只见一道娇小的人影飞快穿过众人的身前，带起一阵元力波动，舞起一道剑花，长剑直刺恶汉的双眼。

　　“什么人！胆敢管爷的大事！”恶汉怒喝道，战刀劈下一半，只能收招回防。将一柄长剑架住，只见一个稚嫩的脸孔愤怒的盯着自己，暗骂了一声便狠狠的运足十成元气把对方震了出去。

　　“苏枫？！”白乌堂众人都是愕然，瞪大了眼睛，不敢相信的看着眼前。

　　孔盛脸色大变，急忙大声喝道：“胡闹！快回来，你会连累我们大家的！”

　　林羽冲也是眼孔急剧收缩，整个人全身警戒起来。虽然不知道苏枫为什么要强出头，但是自己一定不能让他出事。

　　“踏、踏、塔～！”

　　几个大步，便走到了众人的前头。手掌微微虚握，几股微弱的气流在手心旋转起来，隐隐的发出咆哮之声，打算苗头不对就立即动手。

　　“苏枫？！是你？你是苏枫！”

　　那倒在地上，满眼绝望的少年突然一愣，随即兴奋的大叫起来，“你真是苏枫！”

　　原来两人认识！

　　所有人都是心中一窒，看来这下麻烦大了！

　　“是我！”苏枫点了点头，警惕的盯着三个恶汉，挡在少年身前道：“嘿嘿，杜飞，几年不见，怎么混的这么差了？”

　　杜飞脸上微微一红，转头看下商会众人，道：“苏枫，这是你们商会的车队么？”

　　虽然苏枫的出现让他大感意外和惊喜，但他不过是初级武者罢了。而这三个大汉全是九星武者，根本不是他们两人能够抗衡的。如果是曼多商会的车队在此，自然有高手。但看着情景，似乎又不像。

　　为首的恶汉怒目圆睁，喝道：“小子！闲事少管，小心你的小命！”不时的瞧了瞧商会人马的反应，心下也开始发毛。若是这些人真要救杜飞，以自己三人之力决无胜算。


第142章 连杀三人

　　见再没有人站出来，心中稍定。眼中闪过一丝狠色，再不快刀斩乱麻的话，怕再生枝节。与另外两人使了个眼色，顿时元气爆起，手中战刀猛然发出“嗡嗡嗡”的颤鸣之声，三道元气狠狠的朝着杜飞斩了过去。

　　苏枫则直接被他们三人无视了，不过是个初级武者，根本不构成任何麻烦。而且他是从商队中出来的，也怕横生枝节。直接身形闪动，成三个方位的环绕之势把杜飞围住，斩了下去。

　　苏枫脸色一寒，怒道：“住手！”举起长剑全力朝着最身边的一人刺去。

　　“找死！”

　　那恶汉见他不识好歹，顿时杀气横生。刀锋一转，在空中划了个大圆弧，飞快的迎着长剑斩了过去。

　　苏枫心下猛然大骇，对方扑面而来的霸道气势顿时让他内心一窒。自己的这点微小力量有如大海中的一叶飘摇小船，即将在暴风雨之下被覆灭。十多年来，从未有过的危险之感涌了上来。

　　身为商会的唯一继承人，从小就被众星捧月般长大，身边一直都跟着各种高手全方位的保护，身前身后都是端茶倒水之人，平时不要说身处险境，就算是比较正规的打斗都从未参与过，哪里晓得天高地厚。这才会强行出头，其实他与杜飞也不过是几年前见过数面而已，哪里有什么交情。这下在巨大的危险之中，才仿佛梦中一般，有如身坠冰窖，整个人一下就呆滞住了。

　　就在满眼的呆滞和绝望之中，突然一道惊虹划过长空，卷起漫天的白云，带着横渡苍穹的霸绝气势，无比刺目的光芒轰然炸开。林羽冲在瞬间将力量爆射而出，不锋重剑在手，当头就是一招大风云剑法，朝着那恶汉罩下。

　　一剑江山，风云由我！

　　以不锋剑为中心，大量的元气疯狂涌入过来，形成一道道的漩涡环绕在四周，撕扯着空间。好像花骨朵般朵朵绽放，无数的元气收缩到极致，随着剑引压在恶寒的战刀之上。

　　“轰～～！”

　　天地轰鸣，强大的力量瞬间爆开，战刀应声而断！

　　在恶汉惊骇颤抖的眼神之中，巨大的威能有如大海中的惊涛骇浪，将战刀轰断之后毫无阻拦的将自己完全淹没……

　　一招得手，林羽冲毫不停滞。身子又炮弹般弹射而出，双手不断捏诀，漫天的灰色死气在空中飞舞，卷成一个巨大的爪印，夹带着血腥的元气，从天而落，朝着最近的一个恶汉的头颅疯狂抓下。

　　那恶汉原本出刀斩杜飞，但刚起手，就瞥见自己同伴被人一招灭杀。还没反应过来，就看到滔天的死气朝自己疯狂涌来，顿时吓得魂飞魄散，顾不得杜飞了。全力把元气灌入战刀之中，使出生平最强的招式斩了上去。

　　武师的全力一斩，整个战刀似乎都受不起这种威压，剧烈的颤抖了起来。火红的元气冲天而起，周围的空气好像要灼烧起来一般，似乎要冲破苍穹，把那漫天灰蒙蒙的死气之色完全破开。

　　“想破开我的寂灭爪？没用！”

　　林羽冲大喝一声，眼寒芒闪动。他虽然狂妄，但还没有狂妄到不把武师放在眼里的程度。两条手臂之上灌入大量的元气，皮肤表层不断响起“噼噼啪啪”的破裂之声，肌肉仿佛瞬间增大了一倍有余，散发出古铜色的黄芒，一拳当头按下。

　　正是龙像般若功！一拳一掌之间，有如龙像之力，再加上林羽冲三千多斤的负重，整个人有如天外陨石般直坠而下，四周的空气“呼呼”的燃烧起来，带起长长的红色火焰。

　　那恶汉一刀斩在死气之上，不断的往上破开，正要冲破天际之时。猛然一股惊天之威压下，自己的元气有如江河归入大海，瞬间别吞噬的无影无踪。巨大的压力和热浪轰然落下，干燥泥土的地面也受不了这种威压，开始寸寸龟裂起来。

　　“砰！～”

　　战刀断裂，清脆的响声刚刚回荡开来，那恶汉便好像被战车撞击了一般，身体猛然爆裂开来。飚射出长长的血线，往后一仰就轰然倒地。

　　“咝！～”

　　所有人都倒吸了口冷气，最后那名恶汉吓得肝胆俱裂。虽然眼前这人的修为好像并不高，但瞬间连杀两人，将他的内心完全击垮了。两腿一软，差点就跪了下去。

　　但毕竟是武师修为，也是在混乱之城这种鱼龙混杂之地混出来的。很快就恢复了心境，再也顾不得杀杜飞，掉头就要逃走，为了加快速度，连手中的战刀也扔了出去。

　　还没逃出几步，刚才还是明艳照人的烈日，现在突然好想暗了下来。似乎看到了漫天的繁星点点，其中有几颗最为明亮的星辰，组成了一个奇怪的图案，七种颜色各异，意境不同的剑气破空而来。还没等自己反应，就已经破体而过，好想被万剑穿过一般，身上开了几个血洞，如喷泉般飚射起来。

　　“扑通！”

　　最后一名恶汉也在逃了几步之后，往前栽了下去，还在地上挣扎了几下后，就一动不动了。

　　三名武师，全部诛杀！

　　“这……！”

　　所有人都已经目瞪口呆的不知所以了，全都完全愣在当场。眼中露出强烈的无法置信，浓浓的骇然和惊疑之色写满了脸上，特别是白乌堂的一众人等。虽然王七等人也都是武师的修为，想要灭杀那三个大汉也非什么难事。但毕竟修为要高于那三人。林羽冲是什么修为？所有人心里都明白，不过是中级武者。一个中级武者瞬间秒杀三位初级武师，这……这怎么可能？而且这位中级武者还是带着千斤的负重。三位货真价实的武师连他一招都未能挡下！

　　林羽冲的形象在他们心里再次提升了到了一个地步，这下他们终于明白为什么堂主会如此看重此人了。原来还一直以为是纳兰雅的关系，现在才知道他本身实力的可怖。王七和方世行等几位武师也都是纷纷骇然的用眼神交流了一下，都露出深深的凝重之色。

　　显然刚才林羽冲灭杀三人的三招，即便是他们，也不敢说能够完全接下。而且这个师弟一直都是底牌众多，隐藏颇深。真正交战起来，胜负还真是个未知之数。不怎么怎的，几人都有一种强烈的预感，一旦与之为敌，败的一定是自己。虽然找不出任何证据，但就是这么肯定的相信了。这种预感让他们感到极为不舒服。

　　而沃尔一行人虽然也吃惊，但并没有太多的疑惑。只是忧虑之情深深的写在了孔盛的脸上。他要考虑的并不是林羽冲实力有多强，而是这件事对他们将会带来多大的影响。商会的安全和利益，才是最为重要的。

　　就在众人冷汗淋漓的时候，林羽冲也“扑通”一声，虚脱般的坐在了地上。拿出归气丹服了下去。为了保持自己每一秒都是满负荷运作，吃这归气丹就和吃蚕豆一般，当饭吃了。

　　“林师弟，你没事吧？”王七这才急忙上前关心道，看着林羽冲的眼中充满了敬畏之色。这时他已经完全把林羽冲当做了和自己同等的存在。

　　“没事，只是暂时虚脱而已。”林羽冲摇了摇头，服用归气丹之后面色才开始稍稍恢复。超负荷的连出三招，而且每招都是超越了自己的极限全力一击。这种拼命方式虽然带来的效果极佳，但却不是每个人都能够承受的住的。

　　“你小子，怎么一声不响的贸贸然的单独行动！若是把我们这些人全部拖进了危险，那你该当何罪！”姜月纨怒气冲冲的喝斥道：“临行之前，我爹清清楚楚的交代过一切都必须听从我和王七的指挥，若是还有下次不停命令，就别怪我把你赶出去！”

　　所有人都是眉头一皱，林羽冲贸然行动是没错，要听从王七指挥也是没错，但堂主什么时候说过要听从你这个二世祖的指挥了？还真是够无耻的！

　　林羽冲稍微休息了几分钟，就努力支撑着身体站了起来。王七和牧毅急忙上前搀扶他，身体刚微微接触，两人都是面色大变。林羽冲的身体不仅坚如铁壁，更加给他们一种巨重之感，无法撼动分毫。

　　“无需劳烦两位师兄，我自己可以。”林羽冲躲开了两人的搀扶，转头对苏枫说道：“你没事吧？以后行事不要如此冲动。若你受到什么伤害，叫我怎么跟你姐姐交代。”

　　姜月纨脸色刷的一下发白。无视！竟然对当着这么多人的面，对自己赤裸裸的无视！那种巨大的挫败感和羞辱感让他气得直冒青烟，恨不能冲上去将林羽冲碎尸万段！但转念想到他刚才表现出来的战斗力，顿时理智的忍了下来。他十分清楚眼前这个疯子，这个疯子绝不会因为自己是少堂主就手下留情的。自己一星武师的修为，怕走不下他一招。面子固然重要，但更重要的是性命。


第143章 进城

　　其实脸面都不是别人给的，而是自己挣来的。也不是别人让你丢，大多时候，都是自己把脸撑上去丢的。

　　苏枫此刻还是一脸的苍白，两眼呆滞无神。也不知道是被吓着了，还是被惊住了，久久才回过神来，见众人都望着自己，不由的脸上一红，目带感激的看了林羽冲一眼，指着杜飞道：“他，他是我以前认识的朋友。”

　　这时杜飞也反应了过来，劫后重生的喜悦之感让他大为激动。连忙上前答谢道：“多谢这位大哥出手相救，等回到混乱之城，我一定有厚报！”

　　“杜公子，你没事吧。”孔盛急急忙忙从后面走了上来，一脸焦虑和关切的样子，连连叹道：“都怪我们出手太晚，让杜公子你受惊了。还好这位公子实力不凡，一下就杀了三位恶徒，让杜公子免遭毒手。否则的话，我们可就罪大了。”

　　这时候孔盛立即显示出了商人的本性和无奈。尽可能多的结识朋友，尽可能少的竖立敌人。刚才冷漠不救，在他的立场来看没错。现在殷勤讨好，也是一种无奈。凌云宗在混乱之城的实力太大了，在北城仅次于聚天宗。若是因为今天这事跟眼前这位少爷结下了梁子，那日子在混乱之城可就是寸步难行了。

　　杜飞微微皱了皱眉头，他暂时还没弄清楚眼前这些人的关系。但是先前这群人都是按兵不动，显然根本没有援手的意思。

　　林羽冲微微一笑，淡淡说道：“厚报就不需要了。我出手也是为了救苏枫罢了。而且就算我不出手，孔先生也一定会让手下出手的。”对于什么厚报林羽冲根本无所谓的态度，论财富他的身价也足以富甲一方了。现在除了实力之外，任何事物都吸引不了他的兴趣。干脆直接卖了个人情给孔盛，由于苏落落的原因，他对于跑商之人还是颇具好感的。

　　果然孔盛立即投来了一个感激的神色，若是凌云宗因为今天的事震怒的话。那沃尔商会怕是就要退出混乱之城的市场了，而自己回去之后也会被会长直接剥了皮的。但是如果事情重新来过一次，他依然会选择袖手旁观。安全和利益，这便是商人的原则。

　　“那多谢孔先生和大家了。”杜飞似乎也察觉了什么，也不道破，而是顺着林羽冲的口吻说了下去，“不过毕竟是这位大哥亲手诛杀的三位恶人，我杜飞岂是那种知恩不报之徒。况且苏枫也是我多年的好友，还请诸位能到凌云宗一聚，至少让我表示下地主之谊。”

　　大家的目光都落在了林羽冲身上，毕竟杜飞的邀请孔盛可不敢拒绝。而白乌堂一众人也都是看着他，似乎愿意听从他的安排。这也是巨大实力得来的尊敬。

　　“改天吧，我们还赶着去混乱之城与同伴回合。”林羽冲拒绝道。他现在可没时间到处闲逛，一分一秒都要用来修炼。

　　杜飞脸上露出失望之色，道：“那我们可说好了，改天一定要来哦。”

　　他与苏枫差不多大小的年龄，都是一颗赤诚的少年之心。想到对方救了自己一命，若是不能够回报的话，怕是会一直挂记在身上，吃睡不香。

　　林羽冲沉思一下，便点了点头。杜飞这才开心起来，拉着苏枫的手有说有笑起来。哪里像是刚才还差点丧命的样子。少年心性便是如此。

　　一路上闲聊，林羽冲这才知道苏枫在几年前随着商队去过一次混乱之城，与凌云宗有过一些生意上的往来。现在也还保持着良好的关系。而两个小孩年龄性情都相仿，当时也是十分玩的来。只不过没呆多久就回东平国国都了。

　　孔盛这才知道苏枫是曼多商会的唯一继承人，内心狂震不已。曼多商会乃是商盟的长老之一，其余各大小商会无比恭敬有加。沃尔商会不过是陈留国一个中等的商会，比起曼多来相差太远。于是一路上都不断的跟苏枫和林羽冲套近乎，希望能结交点交情。毕竟经商之人，除了自身实力之外，更多的就是要靠朋友。

　　林羽冲对于这种故意套近乎自然表现的冷冷淡淡，而苏枫从小就是在这种环境之下长大，被孔盛吹捧了几句，就成了忘年交一般，无话不谈起来。

　　很快就来到了混乱之城，城门上写着“北城”两个巨大的字，苍劲有力，透着一种古朴的意境。让人浑身的元力也为之一凝。

　　林羽冲心下暗暗讶异，盯着那两个字看了一阵，似乎有些微微的感悟，开口问道：“这‘北城’二字透着一种武意，让人血脉激荡，着实摸不透，不知是谁写在这上面的？”

　　其余之人都是露出微微疑惑之色，只有王七等少数几人都是皱起眉头看了上去。而一旁的孔盛和杜飞则是大吃一惊，骇然的看着林羽冲。杜飞也知道这二个字的不凡，但是以他的修为根本看不出名堂。只听其父说过，必须要有中级武师以上的修为感悟，才能够察觉到这两个字的非凡，而只有大武师以上的修为，才能够真正看透这字内的意境。

　　一路上大家都已经知道了林羽冲不过是十五岁的年龄，对于他如此年轻就能够击杀三名初级武师已经是惊骇的不得了的。现在居然能够感应出“北城”二字蕴含武意在内，更加是惊得无以复加。即便是王七，也不过是觉得似乎有些不对劲。根本不可能像林羽冲这般，能够引得血脉激荡，魂力不稳。

　　杜飞满脸敬佩道：“林大哥果然修为深厚，这‘北城’二字确实有些名堂。乃是聚天宗的大长老亲手挥写上去的，听说只有中级武师才能够察觉一二。想要感受其中意境的话，就必须要有大武师的修为才行。要知道聚天宗的大长老在一百多年前就已经是高级大武师的修为了。”

　　方世行和牧毅等人不过是初级武师的修为，并没有感觉到任何的异常。转眼朝王七看去，只见他一脸的震撼之色。这才知道杜飞说言定然不虚，而林羽冲却能够如此清晰的感觉到。这……

　　几人都是备受打击，但想到对方的妖孽。心中也稍稍平静了下来，自我安慰道：这种妖孽毕竟只有一个，否则的话叫我们这些人怎么活。

　　“什么！”林羽冲大吃了一惊，道：“一百多年前就是高级大武师的修为，那他现在？”

　　杜飞笑道：“应该还是大武师，我父亲说过追求武道除了勤奋之外，还需要一定的天赋才行。武尊之所以如此稀少，并非大家努力的不够。而是缺少那一丝的感悟，就永远无法踏入武尊的境界。”

　　仅仅靠努力还不够！

　　林羽冲内心受到了极大的震撼，眼中满是无尽的挣扎之色。聚天宗的大长老一百多年都无法从高级大武师突破到武尊，那么自己一个五星武者，短短的一年时间，有可能吗？

　　在这一刻，原本好不容易竖立起来的信心受到巨大的冲击。

　　“那什么大长老估计也就是个垃圾货色，不要拿他和自己比！”元极子的话从星云深处传来，沉声道：“我说过你具备比天赋更加重要的品质，况且身怀我的星云漩涡，区区武尊算的了什么！三品巅峰纹丹师又算的了什么！这两个层次的人，在我的时代里，给我提鞋都不配！”

　　元极子的话猛烈的敲击着林羽冲的内心，这才缓缓的呼了口气。是啊，别人做不到不代表自己不行！当初在武陵县白乌堂的一幕幕往事都浮现在心头，若是当初便放弃了，哪里会有今天的自己。

　　天道酬勤，自助者天助！

　　岌岌可危的信心瞬间又坚毅了起来，比之先前更加的稳固。各种打击挫折再也难以撼动那颗勇敢坚忍的心！

　　“林大哥，你没事吧？”见林羽冲神情有些不对，杜飞担心的问道。

　　林羽冲面色有些难看，但随即恢复了过来，笑道：“不妨事，我们进城吧。”

　　队伍之中传来姜月纨的冷哼之声，“哼，装神弄鬼！我才不信仅仅两个字，还能有什么古怪。莫装逼，小心装逼遭雷劈。”

　　除了杜飞满脸怒容的回头瞪了他一眼外，其余之人都无视了，随着大家进城去。这种二世祖，大伙已经习惯了。

　　进城之后，王七便带领白乌堂众人与沃尔商会和杜飞告别，去找纳兰雅他们。杜飞则是依依不舍的同苏枫惜别，并且多次嘱咐林羽冲一定要去凌云宗接受他的报答。

　　孔盛则是一脸关心的表示生怕杜飞一个人回去有危险，故毛遂自荐的要商队全力护送他回家。杜飞也懒得搭理他，随他怎么弄。

　　王七等人便走便四处观看了起来，这混乱之城比想象中的要好多的许多，和普通的城市并没有多大的区别。干净宽敞的街道，人来人往做着买卖的人群。各种吆喝和讨价还价之声四处响起。比普通的城市还要热闹许多。加上阳光暖人，大伙的心情都觉得特别的舒畅。


第144章 寒意遍体

　　突然一声大喝从旁边的一个小摊位上传来，一个满脸虬须的汉子怒道：“老子这刚从九峰山上打下来的新鲜裂山豺，你竟敢说我骗你！休走，吃我一刀！”

　　一道金色的锐利元气冲天而起，毫无征兆的斩了下去。摊位前一个高瘦的布衣男子满脸惊惧，猛然如箭矢般朝身后逃去。

　　“啊！～”

　　一声惨叫传来，那男子躲避不及，直接被刀光劈成了两半。大片的血和内脏“扑扑”的掉落了一地，各种黄白之物喷的到处都是。不仅惨状触目惊心，阵阵恶臭更是扩撒了开来。

　　就在王七等人大为惊骇，这摊主竟敢在闹市当街杀人的时候。更加让他们内心发寒甚至恐惧的是，整个大街之上依然是人声鼎沸，各种叫骂声、讨价还价声不绝于耳。似乎没有人看到了这一幕似的。

　　贵公子继续拿着鸟笼走来走去，乞丐还是拦着路人讨要一两个银钱，稍稍有点姿色的小妞照旧东躲西闪的避开各种调戏。整个大街依然是行人来来往往，只是路过那脏处时都是掩了掩鼻子，就绕道而行。仿佛什么都没有发生过一般。而这一幕，也只有稍稍几个无聊打哈欠之人，看了两眼，也就把头扭到别处去了。

　　那满脸虬须的汉子收起战刀，嘟囔了几句“晦气”之后，突然看到了王七等人，脸色立即变得笑脸如花，一副商人模样讨好道：“诸位公子，可有兴趣看看。这些可都是上好的货物。刚从九峰山上打下来的，绝对新鲜。”

　　白乌堂一众人等，“……”

　　一个个瞬间石化当场，身边流动着的空气吹不起一片落叶，却仿佛是冬至冰寒的冷风一般，吹进了每一个人的心里。巨大的寒意从内心深处蔓延到了全身，暖阳当空，却依然感觉不到丝毫的温暖。再也不觉得自己身处闹市之中，而仿佛是走在了九幽的地狱身处。

　　“咕噜，咕噜……”

　　吞口水的声音轮番响起，正不知道如何回答的时候。一道喝声远远传来，“马诺！你又当街杀人了！”

　　扭头看去，只见五六个腰上系着长剑，身着统一服装的武者满脸凶悍的走了过来，一掌拍在马诺的摊位上，喝道：“今天早上刚清洗的街道，又给大爷弄脏了！老规矩，清洁费用一百块下品元石！”

　　马诺苦着脸，唯唯诺诺的从储物戒子中点出了一百块下品元石，满脸肉疼的递了上去。

　　“哼！”为首的武者一把抓了过来，放入自己的戒子之中，这才转身离去。眼中扫视了白乌堂众人一眼，露出一丝讶异的神色，嘴里还不断的在警告着，“你们这些垃圾制造者真是屡教不改，还有下次的话，让你们自己把制造出来的垃圾吃掉！”

　　“呕！～～”

　　终于有几个心里承受能力稍差的人在也受不了，弯下身子剧烈的呕吐了起来。

　　“嗯？”

　　一道轻咦之声在众人耳边响起，就看见人影闪动，那几个武者倏然出现在众人身前。为首之人脸色阴冷的盯着呕吐的几人道：“当街制造垃圾，罪无可赦！要么把这些垃圾吃掉，要么每人五百块下品元石。”

　　苏枫也是呕吐的人之一，脸色苍白地怒道：“凭什么那人只要给一百块，我们就要每人五百！”

　　那武者嘿嘿一笑，却给人一种内心发寒的阴冷之感。盯着苏枫阴淫道：“因为他办理了包月业务，包月也分为两种：一种是一个月交足一千块就可以包五次，五次之后每次被抓交一百块下品元石。还有一种是一个月交三千块，那么就没有次数限制。可以无限制的制造垃圾。若是没有办理包月业务的话，就只能按照每次五百的价格罚款了。”

　　彻底的昏倒！

　　苏枫正要反抗，被林羽冲拉住了。从戒子内点出了一堆元石递交上去，道：“一共是六个人呕吐了，这是三千块下品元石。”

　　那武者接过元石，满意的点了点头，嘿嘿笑道：“不错，还算识时务。你们要不要办理个包月？”

　　“不用！”苏枫满脸怒色的大叫道。

　　那武者一脸阴笑道：“不要这么快就拒绝。我是北城负责各种对外业务的总长司马云，环境卫生，人人有责。除了卫生业务之外，我这里也可以办理了各种北城的保险业务。你们有没有兴趣？”

　　看着众人都是皱起眉头，司马云解释道：“我这里什么保险都有，任何东西都可以上保。不过大家保的最多的还是自己的命。你们看刚才被那个马诺杀死的男人，就是没有上保的。否则的话，我们就要赔偿一大笔元石了。除了性命险之外，还有非常多的是器官险、肢体险、财产险、伤害险……我相信，肯定有几样是你们所需要的。”

　　“我们暂时不用，多谢阁下了。”王七沉声道：“若是有需要的话，会来找你的。”

　　虽然混乱之城形势复杂，而且其中的险恶也刚刚体会到了。但他们对于自己的实力还是有一定的自信。十多人联手的话，除非是遇上大武师，否则任何人都不用惧怕。何况城内还有他们白乌堂的三位长老以及纳兰雅，几乎是白乌堂一半的实力都在这了。就算不如四大二流势力，也不会比凌云宗这种三流势力差到哪去。

　　“哦？那好吧。”司马云惋惜的点了点头道：“我相信你们会有需要的，我们很快就能再见面了。各位小鬼们。”

　　司马云带着几名武者走后，那个满脸虬须的马诺顿时殷勤的跑了上来，媚笑道：“诸位公子，到小的摊位上看看吧。保准有你们喜欢的东西。”

　　如果是个绝色美人对你款款而笑，那自然心情舒畅无比。但如果这个笑的是个满脸横肉和胡须的丑汉子，你定然会不寒而栗。更何况在前几分钟，这个汉子还毫无征兆的随意杀了一个人。

　　王七一脸冷冷的道：“没兴趣，休要拦着我们的路！”

　　他也看出来了这马诺顶多中级武者的样子，自己十多人里修为比他低的估计也只有苏枫和林羽冲了。至于林羽冲嘛……打不过他的也就苏枫一个了。所以也没必要对他客气什么。

　　“哎呀呀，现在的人，怎么都不识货。”马诺摇头叹气的走开，继续吆喝去。

　　王七等人这才继续朝着前方走去，只不过此刻的感觉和刚才已经是天壤之别了。再没有任何的暖气和舒畅，一个个都是眉头紧皱，浑身发冷。一路走来又见到了三次杀人，周围之人也都是充耳不闻，好像不过是杀只鸡一般的平常。

　　半个时辰之后，终于到了约定之处。在一小院子前，写着“寒舍”两个草字。

　　门面虽然有些破旧，但也有一种古朴清新的感觉，让众人有了一种归属之意，终于可以好好休息一下了。连日的奔波以及混乱之城受到的刺激都让大家都是身心疲惫不堪。

　　一蜂窝的挤着冲进了小院，突然每个人都是心头狂跳，瞳孔瞪的巨大，两行冷汗直流下来。

　　只见院内满地都是横七竖八的尸体，刺鼻的血腥味冲天而起。而且看样子都是刚刚死去的样子，鲜血还在汩汩的不断流淌着。

　　“砰！”

　　一个人影破门而出，直接摔在众人脚下，瞳孔已经完全涣散，彻底的没了气。

　　“啪、啪、啪！”

　　拍手之声传来，一个雪白的靓影从屋内走了出来，好像干了什么脏活似的，要把手拍干净。见到众人顿时眼中一亮，喜道：“你们都到了？我还一直担心，就怕路上遇到什么麻烦。路上很辛苦吧，快进来。”

　　每个人都好像见到鬼似的，王七脸色发白，呐呐道：“纳兰师妹，这，这些人是你杀的？”

　　纳兰雅一脸纯洁的点了点头，道：“是啊，怎么了？你们不是看到我杀吗？”

　　“咕噜咕噜！”

　　大量的吞口水之声相继响起，一向都是温文贤淑，贵气大方的纳兰雅，众人心目中的女神，怎么来到这混乱之城后也变成了嗜杀狂魔了？这让大家万万难以接受。

　　“怎么？”纳兰雅眉头一挑，目光冷冰道：“没见过我杀人？这些都是想来浑水摸鱼的亡命之徒，杀之无愧。赶紧进来，别站在门口挡路。等会清洁队的人就会来打扫卫生，我开通了包月业务了。”

　　晕，狂晕！

　　汗，大汗！

　　一众人等各个都捏着鼻子，小心翼翼的跨过地上的尸体，鱼贯进了屋内。不少人又开始呕吐了起来。虽然他们都是白乌堂的精英子弟，但真正亲手杀过人的却屈指可数。不少人更是连死人都是这几天第一次见到。

　　纳兰雅那充满了贵气的笑容又浮现在了脸上，开口说道：“吐一吐也就习惯了，在这里每天都会看到死人。接下来的这段时间，我相信你们都会动手杀人的，或者被人杀死。”

　　每个人脸上都是苍白无血色，只有林羽冲依然是一脸的淡然。杀人对于他来说，早已经轻车熟径了。


第145章 勇敢坚毅的心

　　纳兰雅从戒子中拿出一大储物袋，扔了过去，道：“这里面是九峰山的通行证和混乱之城的一些基本情况，九峰山必须要持有证件才能够进出，而且混乱之城也有许多禁忌之处，你们要多了解一下。明天开始大家各自行动，想办法去完成堂主交代的任务。手段和时间我都不会限制你们，每个星期到我这报道一次便可。好了，大家都回房间去休息吧，一切都给你们准备好了。三位长老去帮你们买保险了，在这里没有保险在身，就等于是死路一条。”

　　一个个接过储物袋，内心都是沉重无比。这次的历练看来要比想象中的还要苦难许多，怕是搞不好小命都要丢在这。从储物袋中取出了个人的房间钥匙和号码，一个个耷拉着脑袋，苦着脸回房去。

　　“小羽，你果然没让我失望。”纳兰雅眼中精芒闪动，欣慰道：“我没看错的话，你应该已经是五星武者了。在二十人当中，你和苏枫的修为最差，我放心不下你们两个。明天起，你们两个就不要单独行动了，跟着我吧。”

　　大家都是眼皮剧烈一跳，满眼幽怨的盯着林羽冲。修为确实是最差，但那实力……身为嫡系就是待遇不同啊。每个人都仰天长叹，拼命摇头。

　　林羽冲一怔，随即笑道：“没事的，我一个人能行。小枫也还是跟在我身边吧，他一个人我也不放心。”

　　纳兰雅凝视了他一阵，看到的是满眼的坚毅和信心，当即笑道：“好吧，就依你。不过凡事不要太冲动，这里不比东平国。”

　　林羽冲也笑了笑，便随着大家一起回屋去了。

　　回到房内，是个十多平米的单间。虽然没有修炼室，地方也小，但家具还是齐全。出门在外，自然不能和白乌堂比。稍稍查看了下储物袋内的东西，一个小巧的金色卡片，上面写着“通行证”三个大字，背后印了四大宗派的标志，显然是又四大宗派共同签发的。毕竟九峰山是混乱之城最大的资源，不可能由某一家独占。

　　储物袋内还有一些各种各样的资料，以及两张地图，一张是混乱之城的，还有一张是九峰山的。只是九峰山的那张并不全面，是根据进入期内的冒险者凭借记忆一点点勾画出来的。毕竟其中还有不少地方冒险者根本就不敢涉足。

　　把资料详细的看了一遍，再加上一路上孔盛的介绍，顿时对混乱之城的各种情况都了解了个七七八八。最让林羽冲吃惊的是，在混乱之城内居然还有角斗场这样的存在。里面经常举行各种赛事，角斗的不仅有人类，而且还有妖兽。

　　整个混乱之城除了妖兽生意是最为火爆的之外，其次便是赌场和妓院，也是城内的支柱产业，两项收入加起来甚至可以和妖兽生意平齐了。角斗场即使一种娱乐活动，更加是一场赌博盛宴。每次举办都将增加巨大的财富收入，而且那血腥的场面让观众都是激情疯狂，所以举办方也是乐此不疲。

　　林羽冲把基本情况都记下后，收起了两张地图。拿出一把元石，双手不停的刻画了起来，不一会几个乳白色的阵法悬浮在空中，围绕在他的周身一闪一晃的。之后，便屏气凝神，开始打坐起来。

　　第二天，纳兰雅早就让人烧好了丰厚的早饭，大家吃过之后顿时恢复了往日的神采奕奕。三位长老也都办完保险回来了，分别是一星大武师秦阳、四星大武师高行空、还有一位叫马天福的三星大武师长老。一位中级，二位初级，这样的组合在混乱之城也不至于让人小视了。

　　这时东方玉也终于从国都赶了过来，与大家客套几句后，便对着林羽冲投去一个会心的笑意。虽然林羽冲的底下他并不是很清楚，但出发之前无论是东方治还是东方石，都是对他千叮万嘱，一定要跟林羽冲搞好关系。让他不免有些争强好胜之心。丹道之事他并不清楚，但至少在武道之上他一定不能输给了对方。

　　三位长老稍微叮嘱了一些事项之后，大伙就被高行空赶了出去，不许留在小院之中。没办法，只能怨声载道的朝九峰山脉走去，虽然才来一天，但对这个城市没有丝毫的好感。都指望着赶紧完成任务好回去。

　　“我说，长老们让我们分别行动，大家不会真的要分开吧？”一个弟子满脸严肃地说道：“以我们的实力和经验，要真单独进了这九峰山脉之中，怕都是凶多吉少。就算加入其他冒险队伍，也根本轮不到我们拿妖核。”

　　“哦？那师弟有什么高见没有？”

　　这位弟子脸上洋溢着睿智的光芒，得意道：“俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵。我们二十人结伴进山，专门挑那些一级的妖兽下手。人多力量大，在里面呆上十天半个月的，我相信大家很快就能完成任务了。”

　　“师弟果然是高见！这个主意我觉得非常好，大家意下如何？”

　　一时间大家都是神色各异，毕竟是第一次来这种地方，一点经验也没有。对于获取三枚妖兽一点信心都没。

　　“我还有些私事，就不参与大家的行动了。”林羽冲一脸平静的淡淡说道：“苏枫，你跟着我。我们先去曼多商会的办事处，我有些事要做。”

　　苏枫很自然的走了出来，跟在林羽冲身后。虽然一开始对这个姐夫不是很喜欢，甚至内心十分的抵触。认为他根本配不上自己的姐姐。但是通过林羽冲不断的展露出超强的实力，让他的观念也慢慢发生了变化。直到这次出手救了自己，这才打心底的认为了林羽冲的身份。

　　那弟子脸色一变，眼中闪过一丝怒容，道：“林师弟，我知道你实力高强，但这里是混乱之城，城外是九峰山。是整个火岚帝国最为危险的地方，一个人的力量毕竟……”

　　话语直接卡在了喉咙里，因为林羽冲已经带着苏枫走出了数十米远，怕是已经听不到了。只有一句话，远远的传了过来，在每个人的耳边轰然震响：“我们是白乌堂最强的精英，来这里是为了历练，突破自己的。而不是为了小心翼翼的完成任务。在追求至强武道的路上，需要的便是一颗勇敢坚毅的心，岂可畏畏缩缩，怕而不前！”

　　东方玉、王七、方世行、莫逆、牧毅，还有其他几位弟子，都是一脸的震撼和明悟之色。从林羽冲身上似乎看到了一些什么，凝视着他远去的背影，眼中闪过一丝的明悟和狂热之色。都纷纷为自己开始的担心害怕而感到无比的羞愤，体内那沉寂着的血液也似乎慢慢的热了起来。

　　“哼！狂妄自大！”姜月纨冷哼道：“我估计这小子怕是上了山就再也下不来了。我觉得大家还是在一起的好，同意我想法的就留下，不同意的就跟那小子一样，立即滚蛋！”

　　几人似乎完全没有听见姜月纨的话，一个个的迈开步伐，朝着前方走去。马影奇也是众人中的佼佼者，虽然平日里十分看不惯林羽冲，但此刻他的话也在心底剧烈的震荡着。张开脚来想要跟上王七他们的，但转头看见姜月纨越发阴冷的脸色。终于挣扎之下，还是收回了脚来，长长的叹息了一声。

　　就在收回脚的瞬间，他突然觉得有些后悔，有些难受的感觉憋在心底。似乎自己失去了什么很重要的东西一般，或许今后再也找不回来了。那种懊悔和迷茫的神色，隐隐浮现在他的双眼之中。

　　看着大多数人的离去，姜月纨脸色难看至极，怒道：“好！好！果然都是有骨气的家伙，等回去之后，看我怎么收拾他们！”

　　最后只剩下了六人还留在原地，几人都是心中纷纷窃喜不已。一是幸灾乐祸的喜，等着回去看那些人的好戏。二是自己选择留下来，不仅安全系数大多了，而且还能够跟少堂主攀上关系。只有马影奇阴沉着脸，不知道在想些什么。

　　林羽冲领着苏枫穿梭在各条道路之上，虽然干净的马路和热闹的街道给人一种繁华的景象。但两人都知道这繁华之下掩饰的是多么的冷酷无情和血腥。没有跟任何人交谈一句，根据地图上的指示，很快就来到了一处宽敞的商铺前。曼多商会不愧是商盟九大长老之一，在混乱之城这种地方也能够拥有如此大气的店面。

　　两人走了进去，不需要苏枫亮出身份。林羽冲拿出了贵宾牌，立即就有掌柜的迎了出来。仔细咨询一下，掌柜才惊呼道：“您就是林羽冲先生？！赶紧里边请，孟老早已经等候多时了！”

　　苏枫在旁边一愣，怎么孟老也来了？姐夫不会是想邀请孟老一起进山吧？那可就太作弊了。刚才林羽冲的那句话他也是听的清清楚楚，内心同样受到了不小的震撼。对这个姐夫开始产生了钦佩之意。但若是嘴上说一套，背后又是另一套的话，那形象可就要大打折扣了。


第146章 找队伍

　　穿过几个回廊，来到了后院。只见孟千魂正坐在一个石桌旁独自发呆。那苍老的神情和白发，似乎一下子老了许多岁。整个人没有一丝的神采，不复往日豪情。

　　林羽冲内心一酸，苏枫更是抢先惊呼道：“孟老，你怎么了？”

　　孟千魂这才抬起头来，两眼浑浊无光，脸上神情一愣，道：“小枫，你也来了？”

　　苏枫急道：“到底怎么回事，孟老！你怎么突然，突然一下子老了这么多！”

　　林羽冲一把拉住苏枫，道：“你先出去，我有话和孟老说。”

　　苏枫倔强的打开他的手，急道：“不行，我不走。有什么话，就当着我的面讲。”

　　林羽冲眉头一皱，知道很难支开他，也不再强求，转头问道：“孟老，我要的东西带来了没有？”

　　孟千魂手中戒子一闪，一个储物袋出现在手中，递给林羽冲道：“里面一共有二百多枚丹药，主要是归气回神疗伤的，包括你要求赶着炼制的辅元丹和三阳丹，都在里边。这是曼多商会和蔡伦那的所有现货了。若是不够的话，一个月后我再送一次过来。”

　　林羽冲仔细看了一下，淡淡说道：“不用了，这些足够我用一年了。辛苦你了，孟老。若是没有是它事，我就走了。”

　　苏枫一愣，顿时急道：“就走了？姐夫，你要这么多丹药做什么？”

　　林羽冲拍了下他的额头，笑骂道：“还能做什么，当然是为了我们在混乱之城历练用啊。走吧，时间宝贵，现在就进山去。”

　　苏枫一时语塞，但总觉得有哪里不对劲，但却说不上来。被林羽冲拉着就往外走。

　　“小羽。”孟千魂突然高声喊道，声音之中带着丝丝的颤抖，“小羽，一切都拜托你了！”

　　在这一刻，他再不是成名强者，三星大武师孟千魂。而仅仅是一个对心爱子女牵肠挂肚的长辈梦千魂。

　　林羽冲的身子微微一顿，转头露出一个会心的微笑，道：“放心吧孟老，一切有我！”

　　当再次转过脸来的时候，眼中满是坚毅和冰冷之色，拖着苏枫大步的朝着九峰山方向走去。

　　当日在柴菲那留下一张信，便是要孟千魂让孙学圃和蔡伦赶炼辅元丹和三阳丹，这两样一个是修炼之时产生事半功倍的效果，一个是能够辅助炼体的。想不到梦千魂把两家的一些恢复性丹药也全都收集了过来。

　　对于林羽冲和柴菲的约定，他并不知道内容。但自知凭借他和万人敌两人是难以救回苏落落了。而柴菲也是把大概的情况跟两人说了，要他们静候林羽冲佳音便是。于是孟千魂跑去找人炼丹，而万人敌则是潜入了火岚帝国。

　　当他把所有丹药递给林羽冲的时候，传递的还有那份希望。这是他对林羽冲的绝对信任！

　　林羽冲拉着苏枫很快就来到了城外几里外的一个小镇，这里原本没有镇子，但因为靠在九峰山下，来往的人实在太多了。于是就成为了一个镇子，叫做碧云镇。

　　来来往往的都是大大咧咧的武者，满脸的凶悍和凌冽之气。到处都是买卖妖兽材料的人，镇子的最东边竟然还有一家药铺，卖一些疗伤的丹药。但都是最为普通的伤药，偶尔有一些一品丹药，也立即被抢购一空。

　　在镇子的北边是一个巨大的武者聚集地，都是等待着上山的人群，在这里召朋引伴。等队伍达到了一定的人数和实力，就会进山。但并非人越多，实力越强就越好。并且人多的话，每个人所分得的战利品就越少。别人实力越强，自己分得的也越少。

　　在一个巨大的广场上，大家都是三五成群的聚在一起。旁边有一个登记台，旁边是一个巨大的屏幕，上面写着各种各样的队伍，目前拥有的人数和实力，还需要的人数和实力，以及此行的目标。

　　几名年轻貌美的工作人员在给每个人和队伍做登记，忙得一刻也没有闲。几个如此年轻美貌的女子在这工作，就好像满山乱石堆里的几多鲜花，让人分外的养眼。广场上到处闲聊瞎逛的武者，不时的就把目光投了过来，过几把眼影。但没有任何人敢动歪主意，顶多就嘴巴上调戏两下。因为这几个美女都是四大宗派派来的，谁也不想在混乱之城莫名其妙的失踪掉。但即便是嘴上调戏，也要冒着一定的风险，因为这几个美女本身也并不如她们表面上的那么柔弱可欺。

　　“帮我们找一个队伍吧，我们要进山。”

　　一个略显稚嫩的声音在登记台前响起，很快就引起了周围之人的注意。一个美女讶然的抬起了头，上下打量了下林羽冲和苏枫，眯着眼睛笑道：“小帅哥，你们确定要进山扑妖兽，而不是去野外郊游、登山踏春？”

　　林羽冲一阵无语道：“是的，我们要扑妖兽。我是五星武者，这是我弟弟实力一星武者。随便加什么队伍都行。”

　　美女眼中闪过一丝讶异，满是不置信的神色，道：“什么？你说你是五星武者？”林羽冲的外表并没有显老，所以看上去也就是十五岁的样子。一个十五岁的五星武者，也算是极其少见，天赋极高了。周围之人听见谈话，也都露出吃惊的神色。

　　林羽冲点了点头道：“赶紧给我们登记，找队伍吧。”

　　美女随即一笑，道：“你是五星武者，勉强能够加入队伍。但是你弟弟才一星实力，根本不会有队伍要的。”

　　林羽冲皱眉道：“我弟弟不参加分配收益，如何？”

　　美女摇头道：“即便如此，他本身就是个累赘。到目前为止，愿意接受参团的人员最低修为也要三星武者才行。”

　　林羽冲道：“我应得的收益减半，又如何？”

　　美女一愣，盯着林羽冲笑道：“既然你这么执着，那好吧。我去帮你找找看，不过请出示通行证和上交二百块下品元石的手续费。”

　　林羽冲交上去之后，美女仔细的核对了一番了。这才开始在登记簿上仔细的翻阅了起来，林羽冲也在一边盯着大屏看。只是大屏显示的信息有限，而且更新速度慢。

　　不一会，那美女眼中一亮，指着登记簿道：“你看这个如何？”

　　林羽冲和苏枫都是凑上前去，只见上面写着：73号冒险队，队长徐方，实力八星武者。副队长陈炎，实力七星武者。队员木清，实力五星武者。队员齐士，实力五星武者。队员铁林，实力五星武者。此行目标，扑杀十头一级妖兽。入山时间，大概一月左右。招收人员：一名，要求实力在中、高级武者。分配方案待定。

　　“不错，就这个。”林羽冲点了点头，虽然他希望能够面对更强的妖兽作战，但毕竟从来没有过类似的经验。加上一级妖兽也足以抗衡三名武者，先去积累下经验也行。

　　“好的。”美女收起登记簿就在人群之中看来看去，最后眼光落在远处一个正躺角落里晒太阳的老汉身上，大喊道：“徐方，徐方快过来。有人要加入了！”

　　那老汉猛的弹跳了起来，眼中露出一丝精芒，几下闪动便跳到了台前，还有几个人影也从四面八方跟着过来，想必是其余的队员。其中竟然还有一位女子，虽然相貌平常，但身材也是火辣至极。

　　“在哪里？什么实力？”徐方窜到了柜台前，连忙问道。

　　“诺，就是他们两个了。”美女笑着指了指林羽冲和苏枫。

　　林羽冲大方的点头示好道：“我叫林小羽，实力是五星武者。这是我弟弟林小枫，实力是一星武者。期待能加入你们的队伍。”

　　徐方面色渐渐的沉了下来，对着美女怒道：“朝玲！我们都等了一天多时间了，你在还拿我开刷！”身后几个武者也都是面色难看，眼中尽是怒容。

　　美女朝玲急忙笑道：“你们不是要五星武者吗，他很符合要求呀，你有没说要年龄多大等等。”

　　徐方一时语塞，正想愤然离去。却听林羽冲说道：“慢着！我真的是五星武者，只要能呆上我弟弟，我所得收益减半，我弟弟不参加任何分配。若是遇上危险，也不需要诸位出手相助。如何？”

　　徐方停下了脚步，凝视了林羽冲一阵，冷笑道：“幼稚！看你们的样子应该是某个大世家的子弟，恐怕连只鸡也没杀过吧。即便同样是五星武者，整天从刀口上摸爬滚打下来的，和你们这些贵族子弟那可是天囊之别！你信不信同样是五星武者，我们能够一个打你十个。”

　　“哦？”林羽冲笑道：“要不我们打个赌，如果你身后的几个五星武者，无论谁上，只要能赢我。我转头就走，赢不了的话，就让我和我弟弟加入。并且我刚才提出的条件依然有效。”

　　徐方冷笑道：“狂妄！木清，你上。给这个不知道天高地厚的小子一点教训。”


第147章 钻地魔鼠

　　林羽冲一愣，道：“女人？算了，女人就女人，出手吧。”

　　“臭小子，竟敢歧视老娘！”木清笑骂道，人影却倏然闪动，以极快的速度出现在林羽冲身前，一道寒芒拔地而起。不知道她从哪里抽出了一把三叉刺，从下而上挑了起来。直指林羽冲的喉咙。

　　这仅仅是最为普通的战斗手段，并非是任何武技。事实上绝大多数进山的冒险者都是不会武技的。虽然林羽冲身怀数种技法，但并不是人人都有他这么幸运。毕竟武技乃是能够发挥武者强大战力的一种技法，并非是地摊货，人人可以拥有。即便在白乌堂，也要达到七星高级武者的修为，才能够被传授武技。

　　而碧云镇捕捉妖兽的武者，大多是靠着刀口舔血吃饭的。全是那些天赋并不高，修为不上不下，又不肯屈身居于权贵之下做事，这才会云聚与此，通过自身的武艺来养活自己。只有极少数运气好或者实力强悍的，能够扑杀到高级妖兽，才有机会换得一种武技，从而提高自己的实力。

　　木清一招刺出，分寸拿捏的恰到好处。她十分有信心仅凭这一手，就足以拿下眼前这个皮肤白皙，一脸稚嫩的贵公子。曾经有不少妖兽都是大意之下被她此招偷袭而负伤身亡的。而她也处在五星巅峰许久了，同阶之内，罕有敌手。

　　“锵！～”

　　一身清脆的响声荡漾开来，所有人都是眼中一愣。只见林羽冲伸出两只手指，轻轻一弹，就把飞速疾驰而来的三叉刺弹了开去。在木清一愣之下，还未有任何反应的时候，就被一只稚嫩的小手摸到了脖子之上，食指顶着自己的喉咙。

　　“这……”

　　所有人都是呆立当场，不仅徐方等人，就是朝玲也是愣住了。木清的实力她也是十分清楚的，虽然是女性，但却不输于任何同阶男子。

　　“意外，这一定是意外！”徐方身后的铁林开口朗道：“木清怎么可能被同阶修为的一招制住，而且是个这么年轻的小白脸。”

　　“呆货！闭嘴！”徐方厉声咆哮道，转过身来仅仅的凝视着林羽冲。在生死之线打滚了这么多年，他自然知道这绝不是什么意外偶然。而林羽冲身上的实力也的的确确只有中级武者的样子。刚才那两指一弹，以及恰到好处的锁喉，都是将力量运用到极其细腻的程度，才能够如此轻易的制住木清。也就是说，眼前这个少年的实战能力，绝不会输给自己队伍里任何一位五星武者。

　　盯着他注视了好一阵，这才开口道：“你赢了，欢迎加入我们的队伍。应该分配的收益我们一份不会少你的，但是若你弟弟身处险境，力所能及，在不影响队伍安全的情况下，我们也会尽量援手帮助。还有就是，任何时候，都必须听从我的指挥。”

　　林羽冲缓缓的放开了木清，笑道：“我会的，谢谢。”

　　木清也是两个眼珠子都要凸了出来，她到现在还不明白自己是怎么被擒住的。不甘心的想要再次出手，被身后的副队长陈炎一把抓住，摇了摇头。这才无奈的放弃了。

　　朝玲很快给他们办理好了手续，在广场的尽头还有一道检查身份的关卡，全部合格后一共七人开始朝着九峰山走去。

　　和普通的山脉似乎没有什么不同，一条宽阔的道路直接通向山内。路上不少结队的武者赶路，有的进去，有的出来。徐方一边跟林羽冲说道：“九峰山山体庞大无比，虽然猎杀妖兽的队伍有数十甚至上百个之多，但也都只能徘徊在外围几里的范围，再深处就是三级妖兽的领地，无人敢贸然进入。传说山峰的最里面，还有四级的妖兽存在。也不知道真假。”

　　四级妖兽，相当于武尊一般的巅峰存在。而且妖兽天生具备肉身强悍的优势，即便是武尊，也完全不是同阶妖兽的对手。

　　徐方眼中闪过一丝凌厉之色，继续说道：“你千万要记住，在九峰山中，最大的危险并不是来自妖兽。而是其他捕猎的队伍。妖兽毕竟智慧有限，而且都是硬碰硬的和你对战。而其他捕猎队伍经常会发生猎杀抢夺的事情发生。特别是像我们这样没有武师坐镇，实力稍弱的队伍，更是他们的目标。所以你和你弟弟的任何行动，都必须严格遵循我的命令。否则给队伍带来巨大危险的话，我一定不会轻饶！”

　　林羽冲面色严肃的点了点头，同时也叮嘱了苏枫几句，要他不要离自己太远。苏枫也知道此行的危险性，很配合的紧贴在林羽冲身后。

　　大概走了几里之后，过路的武者就越来越少了。中途也有几条叉路，徐方都是选择最左边的走，很快就进入到了没有人烟的地方。一颗颗参天大树擎天而起，底下长满了各种茂密的植物，根本没有任何路可走。副队长陈炎拿出一杆长枪在最前头开路，五人就这样跟在后头。

　　大半天之后，苏枫突然开口问道：“怎么一只妖兽也没有看见？”

　　林羽冲也是露出疑惑之色，木清嗤嗤一笑，道：“哪有这么容易就见到妖兽，这里是九峰山的最外围。而我们选择的方向，也是少有捕捉队伍来的地方。主要是这里大部分的妖兽早已经被人杀光了，现在必须再深入十多里才会有妖兽的踪迹。之所以选择这边，就是为了避开绝大多数的捕捉队伍。虽然找寻辛苦了些，但却足够安全。”

　　原来如此，林羽冲和苏枫这才一脸恍然的神色。

　　木清突然凑到林羽冲身前，咧嘴一笑，道：“小羽弟弟，看你样子应该是五星中期的修为，比姐姐还要低上一等。而且皮娇肉嫩的，也不像是经常打架的人。快告诉姐姐，你是怎么弹开我的三叉刺，然后又擒住我的？”

　　林羽冲白了她一眼，这哪里有什么技巧。完全就是对战斗的一种领悟，强大的魂力可以极其细微的感知到周围的微弱变化。木清的速度虽然快，但在他眼中，跟慢动作也没多大区别。

　　“哎呀，怎么这么小气。”木清哀怨道：“不说就不说，亏你还是男人呢。姐姐原本还想等会好好的犒劳犒劳你呢。”

　　说完，用力的挺了挺丰满的胸脯，傲然的身材也爆射出火辣辣的感觉。林羽冲吓得满头大汗，急忙拉着苏枫跑到了队伍的前头，跟在陈炎身后。气的木清哇哇大叫的开口破骂起来。引得所有人一阵大笑。

　　走过一片茂密的丛林之后，路也逐渐的开阔了起来，不像开头那样难以行走。陈炎仔细看了看方向，在一株巨大的参天大树上找到了一个倒三角的标志，这才喜道：“是这边，跟我来！”

　　徐方对林羽冲说道：“要开始小心了，这边就是经常有妖兽出没的地带。但都是一级的妖兽，也不需要太过于紧张，跟着队伍就行。”

　　“小心！是钻地魔鼠！”

　　陈炎的声音突然大吼了起来，只见他身形合一，长枪上元气震荡，一枪朝前面扫了过去！

　　徐方脸色一变，大喝道：“大家快上树！”

　　“嗖嗖嗖～”

　　每个人都飞快的窜到了最近的一株大树之上，用元力将身体吸在竹竿上，上身俯下仔细的探查了起来。陈炎在一枪出手之后，也飞快的爬上了最近的一颗大树。

　　反应最慢的苏枫也被林羽冲一把抓上了大树，扔在树杈之上。自己则是同其他人一样，往下看去。只见空荡荡的一片，什么影子也没有。不过大家都没有注意到的是，林羽冲所在的参天大树竟然开始微微的弯曲了起来。能够让如此巨木弯曲的，也唯有他身上三千多斤的负重了。

　　徐方沉声道：“大家都要小心，这钻地魔鼠虽然只是下阶一级妖兽，攻击力低，但却十分难缠。不仅速度极快，躲避隐秘，更加皮坚肉厚，普通的攻击都难以伤到。若是站在地面上的话，那就十分危险了。我们只要不落地，就很安全。”

　　陈炎也是皱眉道：“队长，要不我们放弃这只魔兽。就从树上前行，继续往前面走。否则的话他钻进地下，鬼晓得什么时候出来。对我们也是一种巨大的消耗。”

　　徐方点头道：“我们在此守候二个时辰，二个时辰后若是它还没有潜出来我们就走。大家都打起精神看仔细了，只要发现踪迹就全力攻击。只要它在行动，我们就能够把握住它的动向，还是有极大的机会擒杀的。”

　　所有人都瞪大了眼睛，将神识撒了下去，覆盖了方圆数十米的范围。只要钻地魔鼠一出现，定然可以杀个措手不及。

　　林羽冲则是心中微微一动，魂力感知到地下一点微弱的气息跳动，顿时将魂力全部融入识海之中，神识像蜘蛛网一样朝着那微弱的气息追踪而去。

　　“定然是那里了，没错！”


第148章 产生分歧

　　林羽冲眼中光芒一寒，猛然飞身而下，双手结印，食指朝着一颗大树根部轻轻点下。

　　黄阶初级武技参合指，一道剧烈的元气从指尖飚出，直射而去！

　　“你要做什么？！”

　　徐方猛然大怒道，才刚刚进入捕猎区，就如此擅自行动。

　　“吱吱吱吱～”

　　那颗大树根部里面传来老鼠的吱吱叫声，上面的土囊猛然翻动起来，朝着一个笔直的方向滚动而去。

　　“这是！”

　　徐方一愣，原来他是发现了钻地魔鼠的踪迹。怎么这么快魔鼠就有动静？来不及细想，六道元气如匹练一般挥洒而下，全都看准了那魔鼠的运行路线。就连苏枫也是飞身而下，长剑直刺土中。

　　“吱吱吱吱！～”

　　钻地魔鼠发来极度挣扎的惨叫之声，几道血线从土中飚射而起。陈炎长枪刺入，猛地一挑。泥土翻飞之下，一个硕大的老鼠被挑了出来，远远的摔出去。

　　早已经做好准备的徐方大喝一声，一把战斧轰然斩了过去。

　　“吱！～”

　　那魔鼠发出了最后一声惨叫，就被直接劈成了两半，掉落下来。

　　人人脸上都是露出而来欣喜之色，急忙跑了过去。徐方也是大喜道：“哈哈，想不到刚进捕猎区就斩杀了一只猎物。当真是运气极好。”

　　木清走上前去，将两片魔鼠的尸体全部收了起来。那一颗绿晶晶的妖核也露了出来，仔细的看了一下，也小心收入了储物袋中。转身笑道：“这次小羽可是要记首功哦，就数他眼睛最尖。一下就发现了魔鼠的藏身地，否则的话我们还不知道要等多久呢。”

　　徐方也是喜悦的点了点头，道：“钻地魔鼠一般都十分的小心谨慎，被人类发现之后就会潜入地下，甚至几天都不会动一下身体。不知这只是怎么回事，在地下还不老实，结果被小羽眼尖发现了。确实是运气不错。”

　　林羽冲微微一笑，大家都误以为他是看到了魔鼠的动静，他也懒得解释了。

　　苏枫则是一脸的激动和兴奋，与其他人因为收获而喜悦不同。他兴奋的是第一次做这种事。虽然没起到多大作用，但也真正参与了扑杀，一颗心脏现在还“扑通扑通”的激动个不停。

　　这时齐士眼中露出羡慕之色，盯着苏枫手中的长剑道：“林小枫，你手上的宝剑可是凡器？”

　　大家这才转头看了过来，纷纷露出吃惊的神色。

　　苏枫一愣，随即笑道：“不错，只是把下品凡器，垃圾货色，不值一提。”

　　下品凡器，垃圾货色，不值一提……

　　大伙都是心脏猛地抽搐了一下，摇头不已。他们也就是徐方的战斧和陈炎的长枪是凡器，剩下三人都是拿着九品的普通兵器。能够有用一把称心兵器是所有武者最大的心愿。但凡器的价格根本不是他们能够出的起的。最垃圾的凡器也要上百万块下品元石。而一具稍好的妖兽尸体，也只能卖到几万下品元石。

　　除非是二级妖兽的尸体，仅仅是二级妖核便能够卖出数十万块下品元石。要让另外三人也都换上凡器，至少需要五具二级妖兽的尸体，而且品相和质量都不能太差的才行。但二级妖兽又岂是他们这种队伍能够扑杀的。

　　徐方也是心中沉思不已，能够如此随意的拿出凡器来定然是世家子弟。那个林小羽虽然没有亮出兵器，但也百分之百有凡器在身。这两人的后台怕是自己这些人根本惹不起的。但这些都无所谓，只要对方没有恶意，自己也不糊涂到去打他们的注意，就足够了。

　　看来有这两人的加入，未必是坏事。

　　徐方想到这，顿时心情大好，笑道：“好了，我们继续前进吧。今天开了个好彩头！”

　　大家都乐滋滋的继续朝前走去。这次是几天之后，才又遇到了第二只一级妖兽，经过众人的全力搏杀。也丝毫没有难度的就取得了胜利。毕竟一共有七位武者，要杀一只一级妖兽还是易如反掌的。

　　林羽冲也是装模作样的跟着努力打，只有苏枫知道他不想暴露自己真实的实力。而且每次夜晚大家休息之时，都是他负责守夜。天黑之后就拿出下品元石来修炼，而等到大家都睡熟后。这才换成中品元石。

　　林羽冲把修炼当睡觉的情况，让大家都惊叹不已。这才明白为何如此年纪就有五星的修为，这全是一点一滴努力拼出来的啊。

　　由于林羽冲只是想初步熟悉下九峰山的情况，并不想在这种孱弱的队伍里待太久。所以让元极子用神识帮助寻找妖兽，一队人马在随后的一个多星期，就搜寻并且扑杀了十多只。让大家都称他两是无敌幸运星。

　　原本计划一个月左右时间扑杀十只就回去的队伍，见战果如此丰厚，就打算继续深入下来。让林羽冲一阵无语，只好悻悻的跟过去。好在这种搜捕搏杀，也让他彻底的适应了身上三千多斤的负重。而龙象般若功也达到了一个小有成就的地步。而其中收获最大的是苏枫，在林羽冲的刻意训练以及每天给他服用辅元丹的情况下，隐隐有突破到二星的迹象。这种速度是他以前想都不敢想的。

　　这天，六人刚猎杀了一只烈风兽，一个个累的气喘吁吁，纷纷打坐调息。但是每个人脸上都是掩饰不住的喜悦之情。这才进山九天时间，就整整扑杀了十七只妖兽。收获之大，比以往任何一次都要来得多。

　　木清收集起有用的东西之后，一脸的红晕，激动道：“按照这种速度，一天扑杀二只。若是我们在这里呆上一年半载的话，所得收获估计就能换一本武技或者凡器了。”

　　齐士脸上也是闪过一丝激动，暗暗的计算了起来。他一直都在暗暗的积攒的元石，已经有了一笔不小的存款。离一本武技和一枚斗纹丹的目标已经不远了。

　　林羽冲则是大大的皱起了眉头，他可没有这么多时间耗在这种一级妖兽身上。与二级，甚至三级妖兽对战，才是他的此行的目标。再深入一阵，便无论如何也要回去了。

　　众人调息一阵后，继续飞速的往里面前行。

　　也不知道过了多久，林羽冲突然觉得有些不对劲，心中暗暗升起一丝的警惕。他的敏锐感比常人要来的强烈的多，正要开口说话之时，在前面带头的徐方猛然停了下来，转头对大家说道：“我们折返吧，这里已经是深入到二级妖兽的地盘了。再往前的话，怕是十分危险。”

　　齐士皱眉道：“这里应该还属于一级妖兽的范畴吧？我们一路来已经把沿路的妖兽清光了。如果折返的话，要么回去，要么得绕远到数十里外的地方。我看不如再往里面走走，二级妖兽一般都在更里面出没。”

　　徐方面露难色道：“以前从来没有越过这条警戒线，这次我们的收获已经十分丰盛了，我觉得没有必要冒险。”

　　齐士道：“做我们这行的，无时无刻不在冒险。谁又能保证这外围就不会有二级妖兽的存在？”

　　木清抢道：“好了，别争执了。我们正好七人，就由大家投票吧。是继续前进还是折回，我也觉得应该冒险进去看看。凭我们七人的实力，就算真的遇到二级妖兽，未必没有一拼之力。”

　　她也盘算了下自己的储蓄，离心仪已久的武技已经不远了。所以愿意冒险一试，只是她太过于高估自己七人了。就算是武师，也不敢和二级妖兽硬拼。

　　齐士连忙道：“我也赞同木清的意见。”

　　陈炎沉思了片刻后，道：“我还是觉得队长说的有理，不值得为了一两只妖兽冒如此大的风险。二级妖兽根本不是我们能够抗衡的。”

　　“铁林，你呢？”木清大声囔道，恶狠狠的盯着铁林，似乎只要他的表态不能让自己满意，就要扑上去咬对方。吓得铁林唯唯诺诺的结巴了一阵，红着脸道：“我也赞同木清。”

　　“也～”木清一声欢呼，做了个可爱清纯的少女模样，爹声爹气的瞅着林羽冲道，娇道：“小羽～～你也赞同我，好不好～～嘛～～～”

　　林羽冲身体像筛糠一样哆嗦个不停，摸了摸额头的冷汗，转过脸去，这才严肃道：“前面我们一天都能遇到二三只妖兽，但是现在大半天时间都已经过去了。却一只妖兽的影子也没有。可见它们应该是有所顾忌，不敢在这个范围内呆着。所以这里应该是十分危险的地区，我还是赞同徐方队长的意见。”

　　木清气的狠狠的瞪了他一眼，举起拳头扬了扬，一转头又变成了笑脸，好像邻家大姐姐一般，走过去摸着苏枫的头，和蔼地笑道：“小枫，赶紧支持下姐姐。”

　　苏枫也是一身的鸡皮疙瘩，陷入了沉思之中。两方人他都觉得有道理，而且通过这一路来林羽冲所展示的睿智，以及对他的指点。让他渐渐的起了钦佩之心。原本应该站在林羽冲一边才是，但短短几天内就在武道上的巨大进步，让他也依依不舍的万分不愿折返。

　　真纠结……

　　片刻之后，就跟做错了事的小孩一般，低着头偷偷的瞄了林羽冲几眼，用细不可闻的声音嗡嗡道：“我，我觉得还是继续往前走吧。”


第149章 被征调

　　“也～真乖！”木清喜的弯下身子给了苏枫一个重重的香波。看的铁林一脸的羡慕，林羽冲则是狠狠的抖了几下。

　　齐士一脸得色道：“赶紧走吧，前面还有大块大块的元石等着我们去拿呢。”

　　徐方几人无奈，只能全神戒备起来。徐方和陈炎不仅是实力出众，而且在经验和意识上也比众人要谨慎的多。而林羽冲则是靠敏锐的识感隐隐觉得危险，但转念一想，这种令人不安的未知危险，不正是自己所想要的么。遇上二级妖兽，只要不是二级巅峰，未必没有一战之力。

　　七人在丛林之中飞快的穿梭着，由于人迹罕至，全都是各种古怪的树木花草。又前进了许久，林羽冲突然停下身子，窜到一颗大树之下，俯身拔起一颗两片叶子的小草，眼中露出一丝精芒，沉声道：“大家千万要提高警惕，这次真的可能会遇上二级妖兽了。一定要做好最坏的打算！”

　　徐方瞳孔一缩，急忙上前道：“小羽，你发现了什么？”

　　一路相处下来，他对林羽冲的实力还是十分钦佩的。而且见识也远远超出他这个年龄阶层，所以对他的话也是十分重视。

　　林羽冲指着手中的二叶小草道：“这是一株二级药材金香草，两片叶子上呈现出暗金色的脉纹，能够散发出一种幽香，是大多数妖兽都喜欢吞食的食物。也是炼制一些二级聊伤丹药必不可少的主药。你们看这附近，还有不少金香草的断茎，显然是被某种妖兽吞食过了。”

　　徐方露出一脸的震惊之色，诧异道：“你连药材也如此熟悉？莫非你是纹丹师协会的学徒？”

　　其余之人都大吃一惊，要知道纹丹师这种职业根本不是他们能够接触的到的。即便是协会里的那些学徒，在他们眼中也是高不可攀的存在。而林羽冲能够如此熟练的识别这种草药，加上这个年龄以及表现出来的天赋，不得不让人怀疑。隐隐之间，看向他的眼神都带上了丝丝的敬意。

　　林羽冲笑道：“纹丹师协会我倒是认识几个人，但绝不是里面的学徒。只是平日里总有人爱在我耳边唠叨这些东西，想不知道也难啊。”

　　齐士满脸狐疑道：“就算有被妖兽啃食过，也未必就是二级的吧。”

　　林羽冲解释道：“药材的等级和妖兽的等级似乎也存在一些关联，一般一级妖兽都是以一级材料为食，除非是那种能够无等级差别的天材地宝。而金香草虽然名列二级，但却十分普遍。所以这里一定是二级妖兽啃食过。”

　　每个人脸上都露出了凝重之色，显然都相信了林羽冲的话。

　　木清也是一脸的害怕，道：“要么算了，我们就到这里止步回去吧。”

　　齐士似乎有些不甘心，虽然心下也发毛，嘴上还是充硬道：“怕什么，就算遇到二级妖兽，合我们七人之人还怕打不过嘛。”

　　大家都知道他是充硬，没人理会。徐方严肃道：“我们这些捕杀妖兽的，每天过的都是刀口上舔血的生活。不知道多少人命丧在这九峰山内，大多是因为一个‘贪’字，想要获取超过自己能力所得的收获。我身为队长，有责任保护每一个人的安全。我现在宣布，这次捕猎结束，现在全速退出九峰山！”

　　这次再没有人反对。林羽冲走上前去，把地上的零星剩下的金香草都收了起来，道：“为何你们只扑杀妖兽，这一路过来我都看到一些不错的药材，如果能采下来，也是笔不错的收入。”

　　大家都是一脸的苦笑，陈炎道：“小羽老弟，你真是太看得起我们这些粗人来了。我们可比不得你，哪里认识这些花花草草的。而且对其价值也全是空白，你现在采的金香草能值多少元石？”

　　林羽冲心想也是，自己未接触到元极子以前，对这些也是一窍不通。县里最好的提炼师便是夏园，但也只能配置一些低级药剂和提纯药液，更何况是这些武者。

　　漫不经心地说道：“这些金香草是炼制万物回春丹的主药之一，一株成熟并且完好的价值在一千下品元石的样子。”

　　“什么？！一千下品元石！”

　　除苏枫之外的五人都是瞪出了眼珠子，嘴巴张大巨大，足以塞进一只钻地魔鼠。

　　木清狠狠的吞了口口水，不可置信道：“一颗一级妖兽的晶核也才值这个价。妖兽除晶核外的其余部分，除非是一些有特别用途的，否则的话都是五十块下品元石。”

　　“就是！”徐方也是被这价格震的有些恍惚，道：“我们花费近十天，才猎杀十多头妖兽，价值一万多下品元石，这还是运气好。你刚才几秒钟就摘下了十多株金香草，这……这价值能一样吗？”

　　林羽冲耐心的解释道：“妖兽的晶核之所以值钱，因为晶核可以充当炼丹的一级材料，并且是核心材料，所以才能够卖到二级药材的价格。而这些金香草可是货真价实的二级材料啊。任何一种二级材料，都不会比一级材料来的便宜。”

　　一阵无语，良久徐方才叹道：“难怪纹丹师是最为高贵的职业，摘几朵花草就顶的上我们拼杀十多天了。在九峰山上呆了几十年了，天知道错过多少财富啊。”

　　林羽冲点头道：“等有空我教你们识别药材，这里的药材非常的丰富。想必那些纹丹师自命清高，平时也根本不会来这里采药。会来的却根本不识得。”

　　“真的？”木清两眼放光，喜道：“那可一言为定，等出去之后你就要教我们。”

　　林羽冲一愣，现在他可没这个闲功夫，至少也要等到一年后。正想解释，突然全身一凛，猛然抬头看向前方惊道：“不好，前面有人，一共四个。正在朝我们急速奔来，三个是武师境界，还有一个是初级武者。”

　　大家都是一愣，仔细用神识查探了一番，根本什么也没有发觉，都是用怀疑的神色看着林羽冲。

　　齐士更是冷言道：“认得几根草药就以为自己是大师了。不过是五星武者实力，怎么可能发现前面的武师，你当自己是武尊啊。啊？啊！啊……”

　　齐士一共用了四个“啊！”字，因为刚啊出第一声的时候，就已经看到了四条人影出现在众人身前，并且都是一脸焦急的样子。而其中三人身上散发出来的气息，显然在他们之上。当是武师无疑。

　　四人一出现，脸上也是露出惊愕之色，随即面色沉了下来，相互之间用眼神在交流着什么。

　　所有人都心头狂震，徐方惊骇的看了一眼林羽冲，全身警惕的走上前道：“四位是何人？所来何事？”

　　四人目光交流之后，其中三人全都盯着一个卷发的消瘦年轻人，好像以他为首。而这个年轻人却是其中实力最弱的一个，跟苏枫差不多，只有初级武者的样子。想必也是莫个世家的子弟在这里历练。

　　那年轻人看了七人一眼，沉思片刻后道：“虽然没有一个武师，但合起来或许也有一拼之力。”

　　当下上前道：“我是纹丹师协会的一品纹丹师曹秋，现在征调你们一起出手御敌。”语气和眼神之中，无不是傲慢至极之色。甚至看着眼前这群人的时候，都掩饰不住的不屑。好像自己和他们说话，已经是天大的恩赐了。

　　徐方脸色微微发白，谨慎道：“大师有令，不敢不从。但敢问是御什么敌人？”能够让三位武师都拔腿逃跑的，徐方心中已经有了不好的猜测。

　　曹秋鼻子里发出一声冷哼，道：“本大师在山中采集炼丹的材料，不小心遇上一只咆哮绿猿。三位武师在合力之下，勉强打了个平手。久战之下，本大师也不想他们拼个你死我活，于是就收手。谁知道那绿猿不知好歹，竟然追着我们不放。你们七人虽然都是乌合之众，但是联合起来应该也能当个准武师用。应该可以灭杀那头绿猿才是。”

　　徐方的心猛地沉了下去，果然是二级妖兽。而且是二级中阶的咆哮绿猿，实力相当于三位中级武师。难怪对方有三位武师，也会落荒而逃。只是再加上自己这些武者，就能胜过咆哮绿猿吗？

　　显然曹秋也有这种疑惑，故而有了他自己初步的战略想法，说道：“等会绿猿出现后，你们七人要想办法尽量拖出它的攻击。这三位武师才能够空出手脚来全力攻击，也只有这样，才能制止住绿猿。否则的话，哼哼，怕是你们谁也逃不掉！”

　　什么！让我们拖住攻击？！

　　徐方等人都是大惊，心下震怒不已。自己这些武者，如何会是那咆哮绿猿的一合之敌。这不是让自己等人上去送死，当炮灰吗！顿时一个个脸色阴沉了下来。

　　“怎么？你们有意见？”

　　曹秋身后的一个武师冷冷的哼了一声，大步踏上前来。身上的武师威压运转道极点，有如渔网一般撒了过来，将众人全部罩住，然后恶狠狠的压了下去。想要来个下马威，先把这些人震慑住。否则的话等会同绿猿作战，若是有人不听指挥，那就麻烦大了。


第150章 意外变故

　　徐方等人在他的威压之下，脸色一变，纷纷“蹬蹬蹬”的后退数步，脸上都是露出惊惧之色。木清和齐士更是心生后悔，早知道不这么固执，及早返回了的话，就不会有现在这种麻烦了。

　　而且这个麻烦或许是这一生中最大的危机，要被抓去当炮灰顶住二级中阶妖兽咆哮绿猿的攻击，能有多少概率生还？几近于零！

　　齐士脾气最为火爆，当即怒道：“有种杀了我们！等会绿猿来了你们也要陪葬！”

　　那武师一愣，曹秋顿时使了个颜色，和颜悦色地说道：“大家不用担心，那只绿猿也已经受了不轻的伤。我们一举将其击杀的概率十分大，只要诸位能顶住前面几波攻击便可。而且我以一品纹丹师的身份承诺诸位，等事成之后，我给各位每人一柄凡器或者是武技，如何？随大家挑选。”

　　齐士这才稍稍的平复了下来。徐方等人也是铁青着脸不语。即便对方不承诺任何条件，他们也无计可施。若是打算逃跑的话，对方有三位武师，怕是瞬间就能将自己七人斩杀了。而且只要活下来，就能够获得梦寐以求的凡器或者武技。每个人的心中也似乎有了一丝的波动。

　　曹秋都看在眼里，嘴角闪过一丝的讥笑之意。同另外三位武师眼神交流了一下，都是会心的一笑。

　　只有林羽冲一直冷冷的在一旁看着，曹秋那抹不屑和鄙视的讥笑如何能够逃出他的眼中，而且分明在另外几名武师脸上都看到了明显的杀气。且不要说徐方等人根本不可能在二级中阶妖兽手中走下一招，即便真的万幸存货了下来。怕迎接他们的，不是凡器，而是凡器的一击。

　　曹秋似乎还有些不放心，从戒子中取出几枚丹药来，一脸肉疼的递上，道：“这是我炼制的几枚回血丹，大家一人一粒，以防万一受伤了就及时服下。”

　　徐方拿过后，一粒粒的分发给大家。林羽冲心中暗笑不已，连几枚回血丹都如此心疼的表情。怎么可能拿出凡器或者武技来奖赏大家。将分发的回血丹捏在两指之间，微微用魂力感受。当即摇头不已。

　　回血丹被称为是最廉价的一品丹药。听名字就知道是疗伤类的，但凡纹丹师都一定会炼制。而且很多纹丹师在通过纹丹协会考核的时候，都是选择炼制这种丹药。因为简单容易。但林羽冲手中的这枚回血丹却杂质甚多，根本达不到纹丹的标准。看来要么眼前这个一品纹丹师含有水分，要么就是给他们的都是一些废丹。

　　这下林羽冲更加能够确认对方心怀歹意了。一个水平如此之低的纹丹师，穷到了连废丹都当宝。而且以他们的速度要逃离咆哮绿猿应该是没有任何问题的，但此刻还要在此守候击杀，显然是贪图绿猿的妖丹。二级妖丹虽然珍贵，但还贵不到可以给人手发一件凡器的程度。

　　装作小心收起来的样子，把手放了下去。实则是轻轻的捏成了粉碎，洒在地上。这种丹药对他来说根本就完全是垃圾。而徐方等人则一个个面色稍稍有好转，小心的收了起来。

　　曹秋把大家的表情都暗暗看在眼里，眼中闪过一丝阴冷之色，脸上却依然洋溢着笑容。

　　之后，大家都在没说话。全都就地调息了起来，把身体状态调整到最巅峰。以应对接下来的战斗。

　　林羽冲将苏枫拉至身后，暗暗嘱咐其千万不可以出手。也直接坐在了地上，手中藏着两块中品元石，开始修炼了起来。即便是一路的奔走猎杀，他也从未放弃一刻的修炼时间。

　　“吼！～～”

　　突然一阵惊天动地的吼叫之声传来，震得整个山林都一阵晃动。不少鸟类“扑哧扑哧”的扑腾几下就从树上掉落了下来，众人脸上都是纷纷大变。徐方更是内心打鼓，这一吼之力充沛无比，哪里像是受了伤的样子。若是全盛的二级妖兽，自己这些人怎么可能挡得住！

　　就在意识道曹秋说谎的时候，曹秋急忙道：“大家别慌！这只绿猿确实是受了伤，只要我们齐心协力，一定可以猎杀了它。只要我得到了它的晶核，一定不会亏待大家的！以后在混乱之城有什么事，尽管来纹丹师协会找我好了！”

　　这句话果然让大家安分了不少，而且此刻已经容不得大家多想了，一声声的咆哮由远及近的传了过来。整个山林都被震得瑟瑟发抖，所有人都是寒意遍体，包括三位武师和曹秋，也是眼中露出惧怕之色。

　　唯有林羽冲一脸的沉着。二级妖兽他不是没见过，还是武之力的时候就遇到了奎狼。只是那时奎狼已经身负重伤，和一个初级武者同归于尽了。后来遇到的紫欣，可是标准的三级妖兽。那令其窒息，犹如大海般无穷无尽的力量依然让他心有余悸。眼前奔来的这只咆哮绿猿虽然威势惊人，但和紫欣那种汪洋大海般的感觉想必，还是差距甚大。

　　体内的血液随着一声声激荡而来的咆哮开始慢慢的沸腾，这种充斥着力量的感觉让他体内的元气震荡着澎湃了起来，脸上呈现出微微的潮红之色。这种级别的对手，才是他渴望已久的战斗，而不是混在队伍当中扮猪装傻。此刻，唯有力量才能让他心动不已。

　　定了下心神，将温热激荡的血液缓缓的平稳下来，开口说道：“徐方，你带着所有人退到我后面。全力保护好小枫！”

　　曹秋大怒，与三位武师一道将目光恶狠狠的投了过来。在这种关键时候，竟然有人想要忤逆他的意见，一个区区蝼蚁般的东西，若是破坏了他的计划，就算是碎尸万段也难以补偿。

　　“小子，你说什么！”一个武师怒目而视，身上的杀气瞬间将林羽冲锁定，一道道的元气在周身激荡开来，四周的草木在一圈圈的元力推开之下，纷纷化为粉碎。若非是危急时刻，哪会如此跟他罗嗦，怕是直接将眼前这人彻底抹杀掉！

　　徐方也是脸色一变，他知道林羽冲绝不是那种无脑之人。只是猜测不出他心中到底打得是什么主意。面对三位武师，和一只咆哮绿猿，他们这种级别的武者，除了服从之外，再无选择。

　　只是当他看到林羽冲那清明的眼神的时候，心中突然升起一阵安定之感。似乎很想按照他的意思去做，但瞬间被理智取代了感性。若是带着大家后退的话，怕是这三位武师首先就会斩杀了自己等人，然后再逃走。以他们的实力即使打不过咆哮绿猿，想逃的话还是搓搓有余的。

　　“徐方，还等什么！”林羽冲一声喝叱道：“小枫，你先后退！”

　　苏枫也在绿猿越来越近的咆哮声中吓得通体冰凉，被林羽冲一喝，顿时急忙往后跑去。他知道林羽冲的实力并不是表面的这般简单，朝着大家急喊道：“都听我哥的，大家快退！”

　　“后退者死！”曹秋怒不可遏的指着苏枫吼道：“杀了他！”

　　一位武师在曹秋话音落下的瞬间，就拔地而起。整个人冲向苏枫，一掌毫不留情的拍出。没有任何的技巧，仅仅是武师的全力一掌，那种境界上的差距，让苏枫也是一阵窒息。但他没有丝毫的慌乱。因为另一个身影也随之而动了。

　　将元力拼命灌入不锋重剑内，一招风云由我飞身斩下，剑技带起的黄色光芒很快将那名武师吞没。

　　“轰！”

　　好久没有这样全力出手了。林羽冲感觉到浑身说不出的畅快之感，这是一种对于力量的渴望和追求。一招之下，他知道并不足以给那名武师致命伤，当即双拳虚握，全身有如铜人一般，阵阵爆破之音从双拳中鼓荡而出。

　　那名武师早已在一剑之下吓得魂飞天外，若非是自己闪躲及时，加上全力硬拼，怕是已经被一剑斩下了。正在大庆幸之时，脸色都还未恢复过来，就看到一拳轰然而至，威势之强不在起初那一剑之下。并且正好一声绿猿的咆哮震荡而来，与林羽冲的查拳形成合力之势，就好像是拳威一般，声势惊人。

　　那名武师在满眼的绝望之中，拼命大吼一声顶了过去。但他不过是初级武师，那里敌得过林羽冲用肉身强行激荡起的全力一击。不仅是超高契合度的武技查拳，更加蕴含有他的剑气意境，威不可挡！

　　“轰！”

　　一个身影发出一声绝望的惨叫，被砸的倒飞了出去，在空中飙出一条长长的血线，刺人眼目。

　　林羽冲煞气凌然的一脚踏出，阵阵的喝叱之声从嘴中吐出：“你们三个，顶上去牵制绿猿的攻击。后退者死！”

　　声音之中蕴含有极强的灵魂之力，使用乾坤镇魂的手法激荡出去。

　　曹秋和另外两名武师原本被眼前的突变瞬间石化了，完全出乎意外的变故让他们脑子彻底短路。但在灵魂一震之下，一种巨大的震颤和恐惧之感袭便全身。满眼恐惧的盯着眼前这个年轻人，以至于一个全身绿毛，一人之高的咆哮绿猿，两眼凶光的出现在大家面前时，也居然不察。


第151章 战绿猿

　　不要说曹秋三人，更加彻底石化的还有徐方一行人，脑中出现了短暂的空白。在苏枫的一道道急促狂吼之下，才回过神来，不及细想便依照他的话拉着一行人退到了后头。

　　每个人的心里除了震撼和惊骇之外，便完全被喜悦取代。虽然不知道林羽冲表现出来的实力是怎么回事，但每个人心中都察觉到了一种安全之感。不要正面对抗绿猿，至少生机大幅度的增加。

　　曹秋惊怒道：“你！你说什么？！要我们顶上去？！”

　　林羽冲的目光早已经盯在了出现的咆哮绿猿身上，空气之中震荡而来的强烈压力使他完全进入了战斗的状态。一道道剑气破体而出，在周身急速的旋转了起来。额头上各种器纹不断的交错闪现，两眼眸之中，隐隐浮现出周天星云。七道凌厉的剑气按照一定的方位运行旋转，浮现在右手之上。而左手心里，六道剑气隐约闪现。

　　同时施出南斗六仓和北斗七星之阵，两道星云一左一右在周身急速的旋转，散发出阵阵的星辰之力，震荡开来，将方圆数十米都覆盖在剑阵的攻击之下。冷冷的看了曹秋一眼，漠然道：“要么全力上，要么死！”

　　“嗞～～！”

　　曹秋和另外两名武师都是倒吸了口冷气。林羽冲所表现出来的修为虽然还是中级武师，但这摄人心魄的气势与威压，却远在他们之上。而且那淡漠冰冷的眼神，似乎完全不把自己三人放在眼中，好像可以随意捏杀一般。

　　虽然心中极为不舒服，并且非常不情愿。但理智告诉他们，眼前这个少年会比这咆哮绿猿更加可怕。

　　曹秋狠狠的吞了口口水，形势的突然逆转让他根本难以接受。抱着一丝侥幸的心里忙道：“我不过是个初级武者，冲上去也没用。而且我还是一品纹丹……”

　　“聒噪！”林羽冲冷喝一声道：“再废话一句就死！”

　　“咝！～～”

　　还未说完的话直接卡在了喉咙里，又是吸了口冷气。自己百试不爽的纹丹师身份竟然完全不起作用，看着林羽冲隐隐有些不耐烦的样子，曹秋再也不敢罗嗦一句。他完全相信自己只要再发出一个音节，对方一定会秒杀自己！

　　“疯子，疯子！”曹秋内心疯狂的咒骂道，“连纹丹师也敢得罪，十足的疯子！”眼中满是怨毒之色，悔的连肠子都青了。逃的好好的，怎么就鬼迷心窍想要放手一搏，谋取绿猿的妖丹呢。他不过是初级武师，冲上去的话唯有死路一条。但后退的话，也是死。如今只能见机行事，躲在两位武师的身后，或许会安全一些。

　　“吼吼吼～～～！”

　　咆哮绿猿张大嘴巴，一道道的声波从嘴中咆哮而出。四周的草木全都环绕着倒下，所有人都是心中一阵的气血翻涌。曹秋由于修为过低，又离得太近，直接一口血喷了出来。满眼惊骇和恐惧的盯着绿猿。

　　毕竟只是妖兽，没有人类的智慧。只知道一味的攻击，并没有趁眼前这些人短暂的矛盾之时出手。而且停缓了片刻才开始出于本能的咆哮起来。虽然绿猿的攻击并不低，但最让印象深刻的就是它十分喜欢咆哮，并且这种声音之中带有强烈的攻击性。类似于人类之中极其罕见的音波武技。

　　“上！”

　　林羽冲大喝一声，倏然冲天而起，双手之间星云闪动，身体在空中划出一道弧线朝着绿猿直接按了下去。双掌之间的星辰阵力层层叠加，源源不绝，泛出澎湃的浩瀚之力，无可阻挡！

　　“吼！～～”

　　绿猿也似乎察觉到了危险，眼中露出惊恐之色。将肺中的一口气全部压缩着大吼了起来，空中之中隐隐出现水波状的纹路扩散，好像暴风雨来到一般，比先前所有的吼叫都要来的强烈许多。

　　这一道吼声响起，顿时撼得众人耳膜中嗡嗡震动，血气浮游。

　　“蹬蹬蹬！”

　　曹秋又是连退数步，一大口血喷了出去。以他的修为根本不可能挡住这种级别的音波攻击，急忙拿出一个小瓶，将那些劣质的丹药仰头拼命倒进嘴里，如吃豆子般吞了下去。

　　两名武师也是面色大变，一阵气血不稳。但两人毕竟是实力超群，并且也是经验丰富的老手，眼中同时看到了机会。全身元力爆发出来，一左一右同时攻了上去。

　　绿猿咆哮之下，两只肥大的毛茸茸双手闪电般的朝着林羽冲抓去。十根粗大的手指之间带着一抹翠绿之色，隐隐有弧光闪动。

　　“轰隆隆！～～”

　　沉闷的轰鸣之声从四掌交接之处骤然迸发了出来，好像巨石被直接爆破开来一般。产生的响动竟然不在绿猿的咆哮之下。

　　林羽冲手中的星云之力被一震而散，体内气血更是剧烈的翻涌，一口热血呕了出来。身子被震飞出去，落地之后连退数步才缓冲下来。两只手臂更是衣服全部粉碎，条条青筋暴露出来，肌肉绷紧，颤抖的不停。

　　他只是想试验一下，自己的全力一击对上二级中阶妖兽到底会如何。除了体内气血受到冲击之外，两条手臂也从掌心开始火烧火燎的非常难受，甚至通红了一片。不由心中暗暗震惊：自己全力一击足以秒杀初级武师了，但对上二级中阶妖兽却依然是差距巨大。

　　要知道二级中阶妖兽可以硬抗三位中级武师，而且也没有中级武师敢于像他这样直接硬碰硬的跟妖兽对招。虽然一招败了下来，但在众人眼中，无不是牵起了滔天巨浪。无论是先前那一吼，还是绿猿的这一击，都不是他们任何人能够硬抗的下的。

　　徐方等人一个个都手脚冰冷，心中发毛。先前还心存一丝侥幸，只要从绿猿手中支持几招下来。等这些武师把它击杀之后，便可以从曹秋那得到莫大的好处。现在一个个都是心地发凉。这种级别的攻击，就算他们全部冲上去，也是死一大片。

　　就在林羽冲被震飞之时，两名武师的攻击也一左一右的同时攻至。左面的武师一剑破空，虽然远不及林羽冲剑意，但也凭借武师之境威力无穷。右边的武师则是双手之上套装一个黝黑的拳套，数道拳影夹着尖锐的破空之声轰然而至。

　　“吼！～”

　　那咆哮绿猿又是一阵吼叫啸出，肥大的身体在双掌震飞林羽冲之后。显然回防不过来，急的嗷嗷大吼。

　　“砰！”

　　“嗤！”

　　一对铁拳结结实实的轰在绿猿的胸膛之上。虽然起初双掌震飞了林羽冲，但也被对方的星辰阵力震的气血翻滚。现在又被武师全力一击打中，顿时“轰轰轰”的连退数步，震得地面也一颤一颤的。另一位武师的长剑更是直接斩过绿猿的脖子，飙出了一道血线来。

　　“吼吼！”

　　绿猿的痛苦愤怒的咆哮了起来，特别是脖子上的那道剑痕，虽然未能伤及性命，但也深深的斩入了皮肉血脉之中，危险至极。但这也引发了它体内的狂暴，大吼数声后猛地朝着那持剑的武师冲了过去。

　　林羽冲眼中目光一寒，虽然那武师的性命他丝毫不关心。但此刻唯有三人合力游斗，才有取胜的可能。所以不能坐视他生死。身上的伤痛稍稍平复一下，便再次爆射而起，不锋大剑在手，快如闪电般的急斩而去。目标正是绿猿的脖子！

　　另一位带着拳套的武师也是同样的心思，虽然心中万分害怕，还是鼓起勇气大喝一声，飞身轰向绿猿的脖子。这里已经成了它最为致命的弱点！

　　“嗷嗷！”

　　令那位持剑武师吓得肝胆剧裂的是，狂下的绿猿竟然不顾另外两人的攻击。拼了命似的疯狂朝着自己全力扑来，当下吓得两腿发软，逃跑的气力都吓没了，直接就跪倒了下去。

　　“趴！”

　　一声让人心脏剧烈收缩的恐怖声音响起，那持剑武师直接被绿猿狠狠的一脚踢在头颅之上。整个脑袋有如西瓜一般爆裂了开来，脑浆溅了一地。

　　这时林羽冲和另一位武师的攻击也到了，在这千钧一发之际，咆哮绿猿猛然一声大吼起来。

　　“嗷嗷嗷！！！～～～”

　　细密的音波纹路猛烈的震荡出去，绿猿周身爆发出强烈的元气威压，有如战车一般往四周推开。林羽冲的重剑在空中明显的一窒，被一堵无形的墙死死的堵了，无法推进分毫。

　　而另一位武师也是同样的情景，两眼通红，爆出浓烈的杀意和血丝，但双拳不仅无法寸进，反而有丝丝后退的极限。

　　“砰！”

　　两人同时被音波震得身形不稳，连连后退。内心同时掀起了巨大的惊骇，仅仅是元力威压和音波就让他们束手无策，差距竟然如此之大！

　　那咆哮绿猿一声巨吼之后，整个身子突然好像萎靡了一般，气势急剧的衰弱了下去。眼中露出强烈的愤怒之意，盯着众人看了一眼，便突然往身后飞速的逃离了。


第152章 分开

　　所有人都是惊疑不定的看着绿猿的身影逐渐消失在树林之中，大气不敢喘一下。良久才听到不断的唏嘘之声，那名武师也有如泄了气的皮球一般，一屁股坐在地上大声喘息了起来。从身上拿出一枚丹药吞服了下去，眼中尽是后怕和恐惧之色。看着同伴惨死的样子，脸色苍白的浑身发抖。

　　林羽冲也是长长嘘了一声，吞了一粒归气丹便开始调息了起来。他只是消耗太大，并没有受到什么实质性的损伤。一战之下，除了那位被爆头的武师之外，就属曹秋伤势最重了。

　　虽然没有帮上任何忙，但至少也没添乱，正在一旁默默的自我疗伤。吞下大量丹药之后，伤势算是控制住了。挣扎着站了起来，给那武师递了个神色。两人默默的就要离开。

　　“想走？”林羽冲猛然睁开眼来，冰冷道：“你先前许诺的报酬呢？帮你们挡住了咆哮绿猿，每人一件凡器或者武技，赶紧付账吧！”

　　曹秋气的一阵眩晕之感，自己这方死掉两个武师，而你们全部完好无损，还要我出钱！但又不敢发作。只能苦闷道：“我身上没带这么多东西，等回到混乱之城后可以到纹丹师协会来找我要。”

　　他的想法是回去之后有纹丹师协会撑腰，谁敢来问他拿。若真是来了，那更好，可以把今天的账一起算掉！虽然追随他的武师只剩下一位，但纹丹师协会都是十分护短的，自己想要调集一些武师灭杀眼前这几人，也并非什么难事。

　　林羽冲哪能不知他的打算，冷冷一笑道：“纹丹师协我一定会去的，但不是现在。把储物戒子放下，再打张欠条，就可以滚了。”

　　曹秋一口血气涌了上来，终究是没人忍住，喷了出去，满眼怒火吼道：“你！你不要太过分了！”

　　林羽冲面色一寒，杀气瞬间逼了过去，神识将其死死的锁定，冷声道：“怎么？不肯付账？你刷我们？”

　　曹秋脸色一变，转眼看了身边的武师，见对方眼中也是一抹的惊惧，显然是不敢和林羽冲为敌。当下气的全身发颤，恶狠狠的取下手中的储物戒子扔了过去，吼道：“这下可以走了吧！”

　　林羽冲食指朝前轻点，一道元气破空而去，激起刺耳的嗡鸣之声，“扑！”的一声直接将曹秋的左肩贯穿而过，血线有如喷泉射了出来。寒声道：“欠条呢？一共是七件凡器，给我写清楚点。我不希望再废话第二次，否则下一指就是你‘扑通扑通’的小心脏了！”

　　曹秋发出一声痛苦的呻吟，疼的满头大汗，脸色全部发白，毫无血色。急忙简单的止住了流血，二话不说拿出一张纸来，蘸着鲜血直接写了个欠条放在地上。

　　他这下是真的怕了，丝毫不敢有违，迅速的做好，然后一脸苍白的站在一旁。自从自己晋升为纹丹师以来，从来没有吃过如此大的亏。内心的怨恨和怒火早已经超越了极限了，但却只能拼命的忍而不发。他万分的相信只要自己稍稍反抗，对方一定会好不眨眼的灭杀自己。

　　林羽冲远远的瞥了一眼欠条，点点头道：“到时候我会去纹丹师协会找你要东西的，可以滚了！”

　　曹秋一愣，听对方的语气莫非还真的敢去纹丹师协会找自己？内心顿时涌起滔天的仇恨，恶狠狠的盯着林羽冲，暗道：届时一定要千百倍的回报！带着满腔的怒火和怨毒，与那武师飞快的消失了在众人眼前。

　　林羽冲岂能不知道他的心思，只是这种跳梁小丑般的小人物需要在意吗？

　　走过去把那欠条收起，转身对徐方等人道：“这张欠条我先收着，到时候讨要来了东西，我再给你们。”

　　“啊……？”

　　徐方等人早已一个个呆诺木鸡了，看着林羽冲的眼神之中除了震撼之外，更多的是无比恭敬，眼眸深处都还有着一丝丝的惊惧。

　　还是木清最先开口，道：“小，小羽。你，你到底是什么实力？”

　　林羽冲微微一笑，道：“如假包换的五星武者。”见木清还要相询，立即打住道：“我知道你们肯定很多疑问，但一时话长。但相信我并没有恶意，并且我们依然是朋友。你们先带着苏枫回混乱之城去，让他带你们去曼多商会的驻点，我和小枫送大家每人一枚斗纹丹。”

　　曼多商会？每人一枚斗纹丹！

　　大家都是惊讶的长大了嘴巴。做梦也没有想到，一直梦寐已久的斗纹丹竟然会以这样的方式实现。而曼多商会的名头他们也是听过的，乃是商盟的九大长老成员之一。难怪这两个少年如此贵气，并且实力不俗。原来是曼多商会的人，有如此庞大的资源，自然能够打造出优秀的人才。

　　苏枫一听，顿时急道：“姐……林大哥，那你呢？”他似乎听出了林羽冲有离开队伍的打算。

　　林羽冲笑道：“小枫，斩杀一级妖兽对于我的实力提升十分有限。而现在我急需要强大的力量，必须同二级妖兽作战，才能够快速得到提升。”

　　苏枫急道：“二级妖兽太过危险了！”

　　林羽冲眼中闪过一丝坚毅之色，道：“二级中阶确实有些勉强，但二级初阶的话，应该问题不大。”转身对徐方道：“小枫就拜托给你们了，回去的路上一定要小心。千万别再遇到曹秋等人。”

　　徐方重重的点了点头，道：“小羽你就放心吧，你自己也千万要小心。”

　　他现在终于知道了为什么这次出猎运气如此好。对于林羽冲虽然隐瞒了实力有些欺骗的味道，但毕竟救了他们所有人一命，并且还大方的送给每个一枚斗纹丹一点架子都没有。内心还是感动不已。

　　林羽冲与众人告别后，朝着徐方指点的方向飞驰而去。

　　和咆哮绿猿的一战给他带来了巨大的好处和兴奋之感。虽然他不缺乏和强者的战斗经验，但那都是远超他实力的武者，每次都是靠着取巧和各种底牌才能勉强作战。与绿猿虽然只过了两招，却让他惊喜的发现自己的修为隐隐增长到了五星巅峰。这让他更加渴望强大的战斗！

　　九峰山并非是一座简单的山峰，同样是连绵不断的山脉，只因远远望去有九座最高的主峰，所以才被称为九峰山。九座山峰彼此相连，连绵起伏，大多数妖兽都出没其间。其中有五座山峰范围之内只有一级妖兽，经常可以遇见捕猎的冒险队伍。而再往里便是二级妖兽出没的领域，被称为钟谷峰、天盖峰、月连峰，只有武师以上的武者才敢踏足其中，但也少有敢独行者。

　　在这三座山峰的环抱之内，还有一座最高山峰被称为云渺峰，为耸入云端之意。只是云缈峰范围之内的都是三级妖兽，就算是大武师也不敢随意进入。而且越往里，妖兽的实力越为强大。不少人都纷纷猜测在云缈峰之上甚至有四级的存在，但谁也没能证实过。

　　林羽冲此刻正进入了天盖峰的范围之内，脚下轻点，身体便爆射而出，飞快的在巨大树木的丛林之间穿梭。身上的负重对他的行动已经造不成太大的压力了，除了他本身的坚韧之外，主要还是要归功于龙象般若功。他暗自估摸着，若是能够修炼到大成，怕是勉强能够使用玄阶功法和宝器。

　　天盖峰果然与前面的山峰不同，林羽冲穿梭了大半天也没有遇见一只妖兽的影子。二级材料倒是遇见一些，也全部不客气的收了起来。要知道二级妖兽可不像一级那样随处可见，每一只都有自己独自的领地。林羽冲目前所在的正是那咆哮绿猿的领地，所以没有其他的二级妖兽出现。

　　“吼吼！～～”

　　突然一阵熟悉的咆哮之声传来，声音里带着极度的愤怒和凄厉之色。

　　林羽冲心中一动，万分诧异的朝着一个方向望去。他可以确定这声咆哮绝对是刚才那只绿猿发出来的，好像又遇上了什么敌人在苦苦战斗。好奇心顿时涌了上来，朝着声音的方向飞快疾驰而去。

　　不时的有咆哮传来，只是一声比一声弱，一声比一声愤怒绝望，显然是绿猿已经陷入了危境，快要不支了。

　　林羽冲蹦上了一颗巨大的老树，透过层层枝叶向下看去。只见两个猿猴正在拼命的打斗，四周被他们的元力震荡的一片凌乱。一只便是林羽冲战斗过的咆哮绿猿，只见它满身是血，气势十分微弱。特别是脖子上的那道伤口，四周大片的血痕触目惊心。

　　而另一只则是一头普通的黑猿，但却比平常黑猿要大上一倍有余。身上的气势惊人，一拳一拳的朝着绿猿的身上乱轰而去。一道道的元力波纹从黑猿的拳头上激荡而出，好似水波一样推向四周。虽然拳法杂乱无章，但每一拳下去都有如山崩地裂一般，发出巨大的轰击之声。

　　咆哮绿猿显然十分的被动，并且步步后退。每接下黑猿的一拳，身子便会剧烈的颤抖一下，脸上尽是愤怒和绝望之色。两眼之中流露出强烈的不甘！


第153章 两猿相斗

　　林羽冲很快看出那头黑猿的修为不过是二级初阶而已，若非绿猿身负重伤，元气大损，根本不可能是它的敌手。此刻见大胜在望，更是嗷嗷大吼着一拳比一拳卖力。咆哮绿猿的身体也颤抖的更加厉害起来，终于再也支持不下。在黑猿的一记猛击之下，终于抵挡不住，巨大的身体被直接轰飞了出去，压倒一大片树林。

　　黑猿兴奋的嗷嗷大叫，奔跑了过去。突然双腿猛地蹬地，巨大的身体竟然腾空而起，抡起一拳就大吼着朝地上的绿猿砸下去。巨大的拳风压的空气不断传来刺耳的爆破之声。拳头之上更是隐隐的将元气压缩到了极点，准备在击中目标的同时瞬间释放出来。显然是打算给绿猿致命一击！

　　林羽冲冷冷的看着这一切，并没有任何的动作。

　　就在这时，突然数道人影毫无征兆的出现在黑猿四周。一共五人，身上散发出不下于黑猿的气势，全都手中拿着武器施展出绚丽的元气，毫不手软的猛朝黑猿斩去。

　　这一下变故不仅让在空中的黑猿大吃一惊，眼中瞬间爆出极度的愤怒之色。就连躺在地上一脸绝望的咆哮绿猿也是大大的瞪圆了眼珠子。林羽冲则是瞳孔微微收缩起来。一开始他便察觉到了四周有人，但却摸不准人数和实力。现在看来，五人全是初级武师的修为。

　　“嗷嗷！～～”

　　黑猿愤怒不甘的将拳头强行扭转了方向，对着最近的一人轰了过去。压缩在拳头上的高密度元气瞬间爆了开来，一股巨大的爆破之力疯狂震荡了出去。黑猿巨大的身子在这一拳的反震之下在空中瞬间移动了位置。

　　“好聪明的黑猿！”林羽冲暗暗赞叹道。能够在这种千钧一发的时机如此应变，就算是人类也未必能做得到。

　　“何老大，小心！”

　　另外四人同时惊呼了起来，想不到黑猿如此巨大的身形竟然还这般的灵活，能够在空中这般随意的变换方向。那迎着黑猿暴怒一击的男子何一勇顿时吓得魂飞魄散，脸色瞬间惨白无比。闪躲已经不可能了，手中一根长棍更是灌入了十成的元力，只能硬着头皮猛击了上去。

　　“砰砰砰！”

　　长棍一接触到拳风，顿时被寸寸爆裂，四处迸散而落。气浪却并未因此而终止，甚至没有明显的衰弱便朝着前方推送而去。巨大的威压有如战车一般驶过长空，猛击在何一勇的身上。

　　“轰！轰轰！”

　　数声巨响，首先是何一涌一大口鲜血喷出，全身也被炸的鲜血迸裂，整个人直接抛飞了出去。紧接着另外四人攻击也全部如数轰在黑猿身上，黑猿愤怒的惨叫一声，从空中掉落了下去。

　　只因一拳之后瞬间移位，避开了身体的数处要害。黑猿身上虽然毛发被烧焦大片，并且鲜血淋淋，但却没能出现致命伤痕。摔在地上之后瞬间就爬了起来，再也顾不得绿猿，而是满眼愤怒和警惕的盯着眼前四人。

　　“何老大！”

　　四名武师落地之后，其中一人飞快的朝着何一勇坠落的方向跑去，脸上满是悲愤之色。另外三人也是一脸阴沉的盯着黑猿，身上的气势不断的攀升起来。似乎在酝酿着第二次出手。

　　林羽冲眼眸微微缩了起来，暗自思量着：这黑猿虽然看似被偷袭了一招，身负重伤。但却没有伤到要害，还意外的击垮了对方一名武师。现在以一敌四虽然尽落下风，但未尝没有一战之力。若是一开始就以一敌五的话，怕是必输无疑。而这个局面显然也是五名武师开始万万没有想到的。

　　远处那武师很快就找到了何一勇，并且喂其吞下几枚丹药，迅速的帮他聊起伤来。何一勇剧烈的咳嗽了几声，每下都吐出一大口血，颤抖道：“快，快些出手。拖得越久，那黑猿恢复的越好！不用管我，小空你也去！”

　　三名武师一愣，看着不断喘息的黑猿，顿时反应了过来，愤怒着举起兵器攻了过去。扶着何一勇的卫空空脸上露出犹豫之色，终于还是把何一勇平放在地上，也飞跑过去加入了战斗。

　　林羽冲已经看出了那何一勇定然是这只小队的核心，其余四人对其言听必从。也是那黑猿的运气，竟然第一个就解决了首脑人物。但面对剩下的四名武师，也是力所不及。加上对抗咆哮绿猿之时耗费过大，又被四人偷袭击伤，此刻也是越战越差。随着卫空空的加入，更是险象环生。

　　妖兽比之人类的优势便是天生的强悍肉身，这才使得相同修为之下，一头妖兽足以抗衡三位武者。但拖着疲惫重伤之躯想对抗四名同阶，显然是痴人做梦。黑猿越战越急，还不时的转头去看着那躺在地上的咆哮绿猿。

　　这两头猿猴本是这片区域的领主，但黑猿一直臣服于绿猿。这次无意之中发现其竟然身受重伤，这才凶相毕露，想要一举击杀了绿猿，独霸这片区域的资源。想不到就要功成之时，竟然突生变故。二级妖兽已经具备了一定的灵智，苦战之下黑猿终于放弃了抵抗，转身就要逃走。

　　它倒是并不担心绿猿恢复之后会找它算账。有这些人类在，那咆哮绿猿也定然是死路一条。下定决心之后，便是咆哮着双手一阵胡乱掌击，拼着身上中招也击退了一名武师，硬着头皮脱身而逃。

　　“不要让它跑了，卫空空你去照顾何老大，我们追！”

　　一名武师大声喝道，急忙追了上去。一头二级妖兽的价值抵得上数十头一级妖兽了，他们怎么也不肯让到手的鸭子给飞了。另外两人也很快跟了上去。

　　卫空空急的直跺脚，九峰山实在是危险重重，只能留在原地照顾何一勇了。跑过去查探了下他的伤势，见稳定下来之后，便提起兵器朝着那头咆哮绿猿走去。

　　两头猿的争斗他们一直都看在眼里，事实上正是跟踪着黑猿才来到此处的。也已经知道了绿猿身负重伤，此刻已经是奄奄一息了。

　　卫空空提起长刀，正要给那绿猿最后一击。突然绿猿双眼爆出光芒，张开大嘴猛的一声咆哮而出，“吼吼吼！～～～”身体更是一个翻身便坐了起来，双拳顺势往前狂轰。两道绿色的光芒成水纹状扩散开来，直逼卫空空而去。

　　卫空空大吃一惊，想不到绿猿竟然还有反击之力。当下不敢小视，毕竟是二级中阶的存在，长刀爆射出一圈圈的元气斩了下去。

　　“砰！”

　　绿色的拳风被长刀一斩，顿时化为淡淡的光芒消散开来，而刀芒一直破空而至。

　　绿猿暴戾的狂吼一身，从地上爬了起来就转身逃走，那刀芒直接斩在它的后背，仅仅斩除一道血口，让绿猿一个踉跄，继续逃了去。

　　猿类本就是灵长类动物，而妖兽更是具备一定的灵性。都是知道性命最大，保命要紧，所以不顾一切的疯狂逃窜。

　　卫空空彻底傻了眼，心下大急，看了看躺在地上已经昏迷的何一勇，又看了看绿猿，最终急着的一跳脚，便朝着绿猿追了去。进山已经数天了，好不容易发现两个猎物，原以为都是囊中之物，谁知道两头全都跑了。黑猿跑掉了那还没话说，若是这头绿猿也弄丢了，那可真没法跟大家交代了。权衡之下，终于下定了决心追杀绿猿。

　　都走了之后，下面终于安静了下来。林羽冲轻轻的从树上蹿了下来，方圆数十米都基本被元气扫成了平地。慢慢的走到何一勇的身前，蹲下自己查探了下他的伤势。虽然严重，但还不至于致命。从身上取出一枚万物回春丹便给他塞入了嘴里。

　　万物回春丹乃是二品的疗伤圣药，才入嘴不久，何一勇便悠悠转醒了过来，看着身边一个陌生的少年，挣扎了几下，吃惊道：“你，你是谁？”

　　林羽冲笑道：“不用害怕，也不用担心。我叫林羽冲，是来历练的，我要加入你们。你的同伴都去追猿猴了。我刚给你服用了万物回春丹，你不要多说话，赶紧调息一下吧。”

　　何一勇大吃一惊，他的确感觉到了内腑有一股温和却又强烈的力量在迅速的修复着自己的伤势。但却没想到竟然是万物回春丹。万物回春丹可不是普通的伤药，很多武者看的跟性命一般重，外头也是有价无市。他想不到眼前这个修为一般的少年竟然如此轻易的就给自己服了一枚，还说要加入自己的队伍。正狐疑之时，体内的药力越来越强烈，来不及多想，便立即入定调息了起来。

　　林羽冲淡淡一笑，也在他旁边就地坐下，捏着两块元石迅速的吸收起来。

　　过了片刻，突然一阵细微的嘈杂之声传来。几个凌乱的脚步声慢慢的响起，林羽冲眉头微微一皱，只听见有人走了过去来。但却不是何一勇的那四名伙伴。顿时一跳而起，轻轻的窜上大树隐藏了起来。


第154章 吕兆熊

　　何一勇也睁开了双眼，诧异的看着林羽冲的动作，不明所以。突然瞳孔微微一缩，惊诧的抬起头看着前方，只见几个身影慢慢的从树林中走了出来。心下惊起滔天巨浪，难道那个少年一早就发现了有人要来？怎么可能？他不过是中级武者修为，怎么可能感知比我还强？何一勇满脸的不可置信，等看清楚了来人之后，更是脸色“刷”的难看了起来。

　　只见一共七人出现在空地之上，其中一人用吃惊的声音说道：“老大，这里似乎发生了不小的战斗。竟然直接造成了数十米的真空地带。”

　　为首的一名男子尖脸、鹰鼻、阔耳，飞速的扫视了四周一眼，目光猛然收缩，落在了远处的何一勇身上，突然露出惊诧神色，失声叫道：“何一勇！”

　　另外六人的目光顿时“刷刷”的射了过去，也纷纷脸色一沉，互相眼神交流了一下，便迅速飞窜了过去，成合围之势把何一勇包围在了里头。

　　为首男子盯着何一勇看了一阵，猛然大笑了起来，“哈哈～～当真是冤家路窄啊。何一勇，这个场面你可曾预料到过？”

　　何一勇闭着眼睛，不言不语，依然在飞速的运功调息着身体。他清楚这时候说话也是废话，还不如干脆不理，多调息一秒是一秒。

　　为首男子见他不语，面色一沉，有些疑惑不定。对其余之人说道：“速度查探一下四周，他们队伍里还有四人，不知道在哪！”

　　其余六人顿时作鸟兽散，但仅仅是片刻之后，便重新围拢了过来，一个个报道说没有任何发现。

　　为首男子这才冰冷的盯着何一勇，冷声道：“何一勇，不用装了，我看得出你受了重伤。这真是老天帮我，今天活该你死！”

　　何一勇猛然睁开双眼，目光直逼为首男子，冷冷的不屑道：“吕兆熊，我是受了伤，但这又如何？莫非你以为乘我受伤了就可以杀的死我？”

　　吕兆熊面色一变，又瞬间恢复了过来，大笑道：“哈哈，何一勇，莫非就你这点小把戏还想骗我？无非就是想拖延时间。但你的伤势就算给你一天，也休想逃走。我猜一定是温无意他们几个有事离开了，等会还会回来。这里一定是你们同妖兽发生了争斗吧，他们四人莫非是去追妖兽了？”

　　他猜得倒也十分精准，顿时大笑道：“那样更好，等他们跟妖兽拼个你死我活，再回来找你。我正好布下陷阱，把你们全部诛杀掉！”

　　说完，眼中露出一股狠戾的杀气。一脚踏出，地面猛然一震，只见五道灰色之气从他指尖溢出，形成一个虚空爪影，在空中忽明忽暗的朝着何一勇抓去。

　　藏在大树之上的林羽冲瞳剧烈收缩起来，这一招他再熟悉不过了。正是中级黄阶武技“寂灭爪”！当初正是击杀了司空豪，才收得来的。而那司空豪也是执行任务之时，从对手的尸体上搜索而来。想必与这吕兆熊是出于同源。

　　何一勇面色急剧难看起来，以他的伤势要站起来走路都困难，根本不可能接得下或者躲得过如此一击。大树之上的林羽冲自然也清楚，当即飞身而下，食指轻轻点出，一道破空之声响起，武技参合指直取吕兆熊的灵台穴海。

　　“有人！”

　　所有人都惊呼起来，纷纷骇然而退。以他们的修为竟然没有发现树上藏了人，当下个个吃惊不已。

　　吕兆熊也是惊骇的急忙变换招式，灰色爪印旋转盘横之下，变攻为守，轻轻的将林羽冲的一指破空之力挡下。

　　“谁？你是何人？！”

　　原以为是什么高手，等看清楚来人之后，不过是个十多岁的小子，并且修为只是武者，顿时面色不善，大怒道：“小子，你何人？胆敢找死！”

　　林羽冲冷冷的看了七人一眼，修为最高的便是眼前的吕兆熊，三星巅峰武师，其余之人都是一、二星的样子。但即便如此，也不是他能够抗衡的。他还没有狂妄到以一敌七的程度，当下淡淡说道：“我仅是偶尔路过而已。”

　　“偶尔路过？”吕兆熊阴冷道：“哼，我不管你是路过还是干嘛，既然敢对我出手，就要有死的觉悟！”

　　五指成爪，身影闪动，倏然出现在林羽冲的身边，朝着其喉咙抓了过去。见对方不过是个中级武师的少年，便起了轻视之心。只是随意的出手，并且心存戏耍之意，手下留了三分。

　　林羽冲瞳孔微微一缩，心中暗暗冷笑一声。原本只愁不知道如何应对的好，对方就自己送上门来了。此人显然是首领，只要把他擒住就好办了。当下眼眸中星云一闪，额头上浮现出一个斗纹，五道灰色气息倏然激射而出，凝聚成一只爪影，当下罩了过去。他本人更是人影闪动，紧随爪影之后爆射而去。

　　爪影形成之时，所有人都是大吃一惊。何一勇脸上露出狐疑之色，而吕兆熊更是内心掀起了滔天巨浪，瞪大了眼珠子，骇然道：“你，你这武技……”

　　话音戛然而止，喉咙已经被对方死死的掐住。

　　“哼，我的武技你就不用操心了，还是先操心下你的性命吧。”林羽冲冷哼道。

　　这，这怎么肯能？！

　　所有人都是当场愣住了，吕兆熊可是货真价实的三星巅峰武师，怎么可能会被一个中级武者如此轻易的瞬间制住？一时间都未能反应过来。

　　吕兆熊也是不可置信，顿时把原因归结于自己一时大意，怒气冲冲的喝道：“小子，你可知道你这是在玩火自焚！若是你跟何一勇没有关系的话，那赶紧走人，我不为难你。”

　　林羽冲冷笑一声，对付着人他从来都不会手软。而且他的原则是：对付恶人，你就要比他更恶，恶的让他彻底害怕才行。

　　可怜的吕兆熊还想说什么的时候，“咔咔”两声响起，两旁的颈骨顿时粉碎一小块。一道冰冷的声音直接传入了耳中，“让我再听到一句废话，你就碎一块骨头。”

　　颈部一阵剧烈的疼痛传来，吕兆熊疼的满额大汗，有些惊恐的看着林羽冲，一眼的不可置信，想发怒又不敢，只能开口威胁道：“我劝你还是……”

　　“咔咔！”

　　“呀！～～～”

　　一声惨叫从吕兆熊口中发出，痛苦的表情挣扎着不断呻吟。

　　“我从来都说话算数。”林羽冲微微地笑道，却让四周之人全都感到一阵透骨的寒意。

　　“小子，赶紧把我们老大放了，否则你就算逃到天边，也是死路一条！”一个手下怒道。

　　“咔咔！”

　　“啊啊～～！”

　　又是两声断骨和吕兆熊的惨叫，林羽冲阴冷一笑，道：“你们说废话，也算数。”

　　“嗞～～”

　　这少年也太他妈的狠了吧！所有人都是倒吸口凉气，只觉得透心凉的冷。一个个凝重着脸色，不敢再吭一声。

　　何一勇也是觉得微微发寒，但内心却十分称赞。唯有这种手段，才能制止这些鸟人。

　　林羽冲见没人敢吭声了，这才微微笑道：“下面我来问，你们答。若是我不满意，手爪就会不自觉地握紧。你们老大的脖子上可没多少骨头了。若是你们谁想谋害他，坐上他的位置，可以尽管废话。”

　　这下一个个都是铁青着脸，没人敢吱声了。

　　林羽冲满意的点了点头，问道：“你们与这何一勇有何仇怨？还有，来到这天盖峰是什么目的？”

　　“这人杀过我们兄弟！”一个男子怒目而视，厉声道：“我们原本与他无冤无仇，他却要多管闲事，杀了我们多名兄弟。你说他该不该死！”

　　何一勇立即冷声道：“哼！你们这些败类，尽埋伏在一些关口处，对捕猎而回的冒险队伍进行偷袭暗杀，抢夺人家的财务。该死的是你们！”

　　原来是做这种勾当的，林羽冲双眼微微眯了起来，盯着那男子寒声道：“既然你们做的是这种勾当，那跑到天盖峰来做什么。直接在大家回去的路上埋伏好，不就是了？”

　　那男子脸上脸色微微一变，辩声道：“休要听这厮胡说，我们来天盖峰自然是为了猎取妖兽。”

　　“哦？”林羽冲脸色顿时沉了下来，冷冷道：“你们一共七人，全都是气血饱满，元气充沛，而且身上连一点灰尘也没有。从碧云镇到这，一路上起码能遇到五只以上的妖兽。倒是把你们的猎物拿出来我看看。若是拿不出的话，就证明你们撒谎。你们的老大又要碎几根骨头了。”

　　那男子脸色一变，想不到这少年观察力竟然如此惊人。左右张望之下，全都是不知所措的眼神，当下急道：“前面确实遇见过一些一级妖兽，但是我们的目标是二级妖兽。所以还未曾有猎物。”

　　林羽冲看那男子擦了擦额头的汗珠，顿时冷笑道：“你是不是觉得你找的理由十分说得过去，我没法反驳是不是？”

　　那男子愕然的抬起头，不知这话时何意，只是一种不好的感觉萦绕在心头挥之不散。


第155章 继续前进

　　林羽冲目光猛然一寒，左手快若闪电般朝着吕兆熊的左肩拍出。一道剑芒在掌中激射而起，“啪！”的一声直接打入了肩骨之内。

　　“啊！！～～小畜生，你好狠！有种杀了我！”

　　吕兆熊剧烈的惨叫响起，目光中充满了无尽的愤怒和杀意。

　　“想死？你确定？”林羽冲冷冷一笑，哼道：“那就成全你！”

　　右脚电射而去，踢在吕兆熊的小腿之上，让人心底发寒的“咔”一声响起，小腿骨彻底断裂。吕兆熊整个人朝一侧摔下，却被林羽冲双手猛地钳住双肩。“咔、咔！”，连续两声响起，两条手臂直接被卸了下来，有如袖子一般挂着肩膀之上荡来荡去了。

　　一连串的剧痛让吕兆熊长大嘴巴，却发不出一句声音。两眼瞪大滚圆，满是恐惧和绝望之色，只见到林羽冲一脸冷漠的伸出食指，朝自己的眉心点下。死亡的恐惧瞬间蔓延到了全身。

　　死？我要死了？！

　　吕兆熊“哇”的一声，凄厉的大吼了起来，“不要，不要杀我！你不能杀我！否则葛大人绝不会放过你的！”

　　见林羽冲依然不为所动，一指急速点出，顿时所有防线全部奔溃，嗷嚎道：“别杀我，我说！我什么都说！”

　　凄厉的一指破空声响起，猛然在吕兆熊的眉心停了下来。林羽冲正一脸冷漠的看着他。

　　吕兆熊恐惧的看着眼前这个杀神般的少年，内心泛起巨大的无力和恐惧之感。胫骨碎了不要紧，小腿骨断了不要紧，手臂被卸了不要紧，这些都是治好。但要是命没了，就一切都没了。他丝毫不怀疑眼前这个少年真会下杀手，虽然他不知道少年凭借什么能够抵抗杀死之自己后，六名武师的攻击。或许他真的还只是虚张声势，但他根本不敢去尝试了。

　　其实林羽冲也并非虚张声势。以他的想法杀了吕兆熊之后，再瞬间出手击杀离自己最近一人。局面就变成了以一敌五，虽然没有胜算，但自己想跑对方也未必拦的住。况且何一勇的同伴已经离去多时，算算时间也快回来了。到时候以五敌五，自然不惧了。

　　吕兆熊哪里知道他的心思，整个人一下就萎靡在了地上，怨恨的盯着林羽冲，把事情老老实实的说了出来。

　　原来他们虽然一直在混乱之领混，但却是属于中山国之人，并且隶属于中山国的二流势力组织。这次便是上头派了人下来，要执行一件秘密任务。说是在九峰山内隐藏着一个巨大的宝藏，而且很可能就藏在无人赶去的云渺峰上。这才勒令他们立即前往云缈峰，同中山国派来的人接头，一起探寻这宝藏之事。

　　而最让林羽冲愕然的便是，那中山国派来之人，竟然就是葛南威。虽然未和葛南威交过手，但那绝对是大武师的修为，并且很可能是中级大武师的存在。也不知道葛吉儿来了没有。若是他们知道自己在这，怕是连宝藏都会憋在一边，先杀了自己再说吧。

　　“你可知道是何宝藏？”林羽冲皱眉道。

　　吕兆熊摇头道：“这哪是我这种小人物可以知道的。”

　　林羽冲顿时眉头拧了起来，原本这什么宝藏也没啥兴趣。但中山国的葛家似乎对东平国有着巨大的敌意，若是真被他们挖出什么宝藏，那东平国就更加危险了。

　　突然远处疾驰而来三道人影，正是去追那黑猿的三名武师。吕兆熊脸色一变，急忙道：“我知道的都说了，现在可以放我了吧？”

　　林羽冲脸上淡漠无比，抬起右手，朝着吕兆熊的眉心一指疾射点下。

　　“噗！”

　　一声闷响，吕兆熊的眉心之上爆开了一个口子，鲜血汩汩的涌了出来。满眼都是不可置信的神色，怎么也猜不到他竟然还是会出手杀自己，拼着最后的力量艰难的吐出几个字：“你，你，没，没信用！”

　　林羽冲眉头一皱，冷冷道：“你搞错没？我有说过放你吗？敢诽谤我的声誉，别以为死了我就不会找你算账！”

　　“砰！”

　　一拳轰然崩出，吕兆熊的脑袋有如西瓜一般爆裂开来。一具无头尸体轰然倒下。

　　惊愕！所有人都是惊得呆立当场，一时间难以接受。就连何一勇也是愣的连呼吸都忘记了。

　　“小子，你敢杀我们老大！大家杀了他！”

　　一个男子顿时反应了过来，暴怒着吼了起来。不仅吕兆熊死了他们难以交差，而且一个中级武者修为的小子如此无视他们，还孽杀了他们的首领，让每个人都觉得是奇耻大辱。纷纷元气爆射开来，一窝蜂的冲了过来，要将他碎尸万段。

　　林羽冲冷哼一声，飞身就朝后跑去。虽然他容易冲动，但还不至于傻到以一敌六。飞速的跑向那正赶来的三人。

　　何一勇急忙大喊道：“温无意，快助这少年杀敌！”

　　赶来的三人一愣，顿时明白了过来。急忙拿出兵器，面色凝重的朝着林羽冲身后追击的六名武师攻了过去。以三敌六，虽然不敌，但也决不退缩。

　　温无意三人刚一对上，便立即有败退之相。毕竟追杀黑猿耗费不小，又是以一敌二。

　　林羽冲身形一转，化身落叶，井中月倏然在手，薄翼般的刀身映射出冷冷寒光，毫无保留的朝着最近一人电射斩去。

　　万古云霄一羽毛！

　　那名武师大吃一惊，连忙挥剑防守。两种光芒的剑气闪动之下，井中月斩破一切元气，长驱而入。

　　“噗！”

　　一颗头颅飞向了天空，巨大的血线喷射而去。那名武师成为了一具无头尸体，猛然倒下。

　　所有人都注意到了这一变故，全都是瞳孔剧烈收缩起来，纷纷骇然无比。每个人都能够感应到这少年不过是中级武者的修为，竟然能够一招斩杀武师？这怎么可能！

　　就在所有人都惊得倒吸口冷气的时候，剩下的那一名武师本就被温无意抢回了先机。又猛然发现林羽冲的长刀映射出刺目的光芒，朝着自己飞驰而来，顿时吓得魂飞魄散，立即被温无意一剑击飞了手中的兵器。随后被林羽冲一刀斩下。

　　“嗞！～”

　　吕兆熊的剩下的四名武师同伙彻底的心凉了，一转眼功夫就从六对三变成了四对四，而且对方还有一位可以瞬间秒杀武师的存在。这还怎么打？立即有人连忙往后逃去，连同伙也不通知一声。生怕喊了逃跑之后，人家跑在自己前面。

　　林羽冲岂能让这些人如愿？他从来就是杀伐果断之辈，杀人从不手软。几个起落便追上了那逃跑的武师，虽然负重三千多斤，但却矫健无比，元气爆射之下，直接取了那人性命。几分钟的激斗之后，终于所有人全部伏诛。

　　温无意三人忌惮的看了林羽冲一眼，便跑去围在何一勇身边，急切道：“何老大，没事吧？这到底是怎么回事？”

　　何一勇摇了摇头，指着身边一具无头尸道：“是吕兆熊。”

　　三人脸色大变，何一勇便把事情大概的讲述了一遍。三人这才慢慢的缓过神来，温无意上前道谢道：“多谢小兄弟援手，我叫温无意。这两位分别是唐千、唐迪。”

　　林羽冲会意一笑，道：“我叫林羽冲。举手之劳，我希望能够加入你们队伍。我的目的十分单纯，就是历练，与强大的妖兽作战。对付二级初阶还好，遇到中阶的妖兽我就只有逃跑的份了。所以希望能够合作。”

　　温无意暗吃一惊，虽然从刚才出手就料到了这个少年身手不凡。但也没想到竟然敢和二级中阶妖兽对战。那可是连中级武师都要望风而逃的存在。转过头看向何一勇，露出咨询之色。

　　何一勇犹豫片刻后便点了点头，道：“有林兄弟加入，我们或许真的可以尝试猎杀二级中阶妖兽。”

　　其余三人俱是一惊，眼中露出深深的兴奋和忌惮之色。对于二级中阶妖兽他们也早有预谋，但却一直不敢出手。这次埋伏偷袭黑猿，都差点导致何一勇的陨落。联想到林羽冲的实力，或许真的能够一试。

　　就在众人交谈之时，卫空空也回来了。只是一脸的懊恼之色。听了何一勇的诉说之后，顿时一阵的后怕，连连骂自己粗心大意。

　　林羽冲则是一阵诧异，想不到那咆哮绿猿在这种情况之下竟然还能逃脱。看来妖兽的智慧也不容小视，特别是在九峰山这种环境下，更是培养出了超强的适应能力。

　　六人稍作休息后，便开始往天盖峰的深处走去。这些人都是山中的老手了，对各处的地形了如指掌，不久便发现了妖兽的踪迹。是一只全身血色纹路的老虎，身上散发的气势不在那咆哮绿猿之下。显然也是二级中阶。

　　扑杀二级妖兽跟一级的有些区别。即便是武师再多，也不敢随便正面硬抗二级妖兽。冒险团队一般是发现一只二级妖兽后，便尾随在其后寻找机会，一旦发现契机，就毫不犹豫的立即出手。猎杀先前那只黑猿便是如此。


第156章 妖兽追杀

　　六人紧紧的尾随在血纹虎身后，让大家心中略感不妙的是这只老虎并没有在领地之内盘亘，而是一路朝着天盖峰的深处走去。要知道再往里不仅有二级巅峰妖兽的出没，而且接连着云缈峰，更有可能出现三级妖兽。

　　终于有人忍不住了，卫空空低声道：“这头老虎难道是去走亲戚？”

　　何一勇也是面色凝重，道：“若是出了天盖峰的范围，便放弃追踪。云渺峰根本不是我们这种级别能够进去的。”

　　林羽冲突然眉头一皱，低呼道：“不好，又来了一头二级妖兽！”

　　众人都是内心一跳，猛然望去，在那血纹虎十多米远的树林中一股强大的气势直逼而来。

　　“飒飒飒！”

　　随着草丛的瑟瑟响动，一条腿粗的蟒蛇倏然抬起了头，全身是淡黄色的螺旋状花纹，猩红的眼睛，吐着信子，直盯着血纹虎。

　　两方就这样对持了十几秒后，没有任何的攻击动作。而是一起并排的继续朝前走去。

　　“这，这怎么回事？”身后的六人都是彻底愣住了，原以为两头妖兽会打起来，最低限度也应该是分道扬镳才是，怎么也不会并肩同行啊。要知道妖兽向来有很强的排斥性，即便是同类之间也很难相处在一起。何况是两种类型的妖兽。

　　“一定有什么情况不对，否则没有理由两头妖兽能如此和谐的相处。”何一勇皱眉道。如今两只妖兽在一起，更加不可能出手了。

　　林羽冲心中一动，低声道：“莫不会跟那云渺峰的宝藏有关吧？”

　　温无意愣道：“难道妖兽也知道挖宝藏？”

　　林羽冲道：“我们一听宝藏，潜意识肯定认为是钱财或者极品装备之类的，但这个宝藏未必不是什么天材地宝。比如能够增进功力或者直接晋级之类的宝物。若是如此，这些妖兽想要去夺宝也就在情理之中了。”

　　何一勇骇然道：“若真如此，那么岂非越来越多的妖兽会云集在云渺峰上？”

　　他的话刚说出口，又有两股强大的陌生气息传来，一只赤炎熊和一只地水狈也加入了血纹虎的队伍，继续往前走去。

　　众人都是大惊失色，纷纷骇然的相互望去。地水狈也就罢了，那赤炎熊可是货真价实的二级巅峰妖兽啊，距离三级只有一线之隔，随时可能突破。这样的存在，一只就足以将他们队伍全灭了。

　　“看来那宝藏真的有可能是什么天材地宝了，引去了如此多的妖兽。那中山国的葛家这次怕是糗大了，搞不好要全军覆灭。”卫空空幸灾乐祸道。

　　温无意开口道：“何老大，你看现在我们还继续跟不跟？”

　　大家都沉思了起来，这种情况跟下去显然也是无果，弄不好还要丢掉性命。但九峰山发生这种怪事又实在惹人好奇，也都想知道到底是什么原因使得这些妖兽竟然如此和谐的朝着一个方向走去。

　　林羽冲沉思道：“大家还是别跟了，毕竟太过危险了。你们就此折返吧，我一个人跟上去看看。”

　　卫空空皱眉，不悦道：“林羽冲，你这是什么意思，莫非以为我们贪生怕死了？”

　　林羽冲笑道：“哪有，我说的是实话。你们犯不着如此冒险，而我反正是出来历练的，越是危险越有兴趣。”

　　卫空空也笑道：“我也是越危险越有兴趣，说不定运气好，还能分的一份宝藏呢。”

　　何一勇看了一眼另外三人，也是一副不肯退缩的样子，当即道：“那我们继续跟去看看吧，一旦形势不对就要立即撤退！”

　　众人纷纷点头，更加小心的跟在后面。这些人一个个都是整天在刀口上舔血的，哪里会在乎危险。

　　果然和林羽冲预料的不差，这些妖兽都是前往云渺峰的，路上又加进了一只全身白毛的狼型妖兽。在进入云渺峰的时候，何一勇稍稍犹豫了一下。林羽冲也是停下了身子，低声道：“大家还是止步于此吧，若真遇上三级妖兽，我们怕是难以隐藏身形，若是暴露了出来，很难逃脱。”

　　何一勇看着一脸恬静的林羽冲，心中一动道：“林老弟，你呢？”

　　林羽冲脸上挂出微笑，道：“我？我再跟过去看看。只要不遇上三级妖兽，就算被发现了，逃跑还是不成问题的。”

　　卫空空不服气，正要说什么，立即被何一勇打断道：“我们就在这里停住。林老弟的实力远在我们五人之上，逃跑应当不成问题。我们就留在此处接应，若有情况，也好有个照应。”

　　林羽冲感激的点了点头，便身影一闪，独自消失在丛林之中，进入了云渺峰内。

　　云渺峰乃是九峰山最为危险和神秘的一座山峰，终年云雾环绕，高耸云端，故此得名。云渺峰内的妖兽极少，通常很难遇见。没有大武师的修为，根本就不敢独自闯进来。因为一旦遇到，就是三级的存在。

　　紫欣那深不见底的实力给林羽冲留下了太深的印象，其恐怖程度还在寒山老人之上，自己根本没有丝毫的反抗之力。再往上的武尊，更加不知道是何等强大的存在。想到自己只有一年的时间，内心蒙上了一沉阴郁。

　　他之所以执意要进来，还有一层的原因便是想看看到底是什么宝藏，若真是能够提升修为的天材地宝，那么他也要尽全力去抢上一番。此刻实力对他的诱惑，根本无法抵挡。任何可以提升实力的办法，他都要拼了命的去尝试！

　　眼前的那五只妖兽在进入云渺峰之后，也开始变得谨慎了起来，速度放慢了许多。经过几处茂密的丛林之力，地势竟然逐渐变得开阔了起来。原本四处大树遮天，难得见到一丝阳光。现在竟然有太阳直射下来，抬头就能看到蓝天白云。

　　“这是！”林羽冲立即被眼前的景象吓了一跳，只见在一处平地之上竟然汇集了数十头妖兽，并且还有不少妖兽正闻风赶来。其中有几头更是散发出令人窒息的气息，令的林羽冲心脏猛地跳动。

　　三级妖兽！竟然有三头三级妖兽！

　　而最让他吃惊的并不是这三头三级妖兽，而是这三头三级妖兽身边一只二级妖兽，正闭着眼睛懒洋洋的趴在地上，好像在晒太阳。突然猛地睁开了眼睛，朝着林羽冲藏身的方向直射而来。

　　小猫？！是紫欣怀中的那只小猫！

　　林羽冲大惊失色，冷汗不住的流了下来。这只小猫显然已经发现了自己。妖兽想必人类最大的优势便是肉身强悍，但也有一项巨大的缺陷，还便是神识的敏锐远远不如人类。所以他才能够跟随五只二级妖兽走到这里，并且连三级妖兽都未能发现他的藏身之处。

　　但那头小猫不同，那小猫的天赋本就是制造幻境，具有天生无与伦比的灵魂感应。所以一下就发现了林羽冲的存在。并且似乎还知道了对方是谁，眼中露出浓浓的敌意和杀气。

　　“喵！～～”

　　一声绵长的喵叫声急促响起，满地的妖兽全都纷纷动了起来。疑惑的看向那小猫，似乎它的地位还十分的高。连三头三级妖兽也是凝视着它，眼中都是疑惑。

　　林羽冲深深吸了口气，确定自己被发现了。再无任何侥幸心理，双腿猛地噔射而出，全身的元气运转到了巅峰，拼命的朝着一个方向跑去。只不过并非返回的方向。他深怕何一勇等人真的在天盖山边界上等自己，引去这么多妖兽的话，大家都得死。更何况，他依然抱着要一抢宝藏的心理，哪里肯就此退去。

　　一旦确立了想法，便立即在丛林之中飞逃起来。等身后的妖兽们发现的时候，已经窜出了百多米。只听见一阵阵的怒吼之声源源不断的震荡过来，被一个人类偷窥，显然是触犯了它们的尊严，一个个怒不可遏，狂吼着追了上来。

　　巨大的危机感从后头不断涌上前来，大片的森林树木瞬间化为灰飞，一条几十米宽的真空带开始慢慢形成。林羽冲觉得浑身气血震荡，充满了极度兴奋之感，这是武者对于力量的一种狂热。

　　当下再也不敢托大，绑在身上的七块几百斤重的铁块麻利的收入了戒子之中。身体顿感一轻，好像没有半分重量，而且要悬浮起来似的。双脚猛地一瞪，整个人有如箭矢一般冲了出去，与身后妖兽的距离瞬间又开始拉大了起来。

　　各种不甘和暴怒的吼声逐渐远了起来。但是依然让林羽冲万分警惕的是有五道三级妖兽的气势始终紧紧的锁定了自己，无论如何奔逃都挥之不去。心下不由得有些焦急。毕竟是三级妖兽，给自己带来的威压还是十分难受的，一只况且不敌，何况五只！

　　“笨蛋，赶紧斩断这五道神识，否则被追上来你就死定了！”元极子突然说道：“先用乾坤镇魂瞬间斩断对方神识，然后虚空凝炼一道幻隐之阵，隐藏自己的气息，再找个地方躲起来。就凭你这样蛮牛似的乱跑，怎么可能逃得脱三级妖兽的追踪。”


第157章 再见葛南威

　　“什么？”林羽冲一愣，道：“这两招还可以这么用？”

　　元极子所说的乃是纹丹师的一些战斗手段，在高级纹丹师之中极为常见。而身为武者的林羽冲根本从未想过把这些东西运用到战斗中来。当下不敢迟疑，立即照着他的话去做。

　　庞大的灵魂之力从林羽冲的识海之中疯狂涌出，有如一张镶满利刃的巨网铺天盖地的划过丛林，朝着身后的五只妖兽罩去。这种大范围的灵魂攻击他也是第一次使用，根本无法给对手造成任何的伤害，但只是斩断神识锁定的话，就足够了！

　　五只妖兽顿时觉得前边一股力量压迫而来，虽然不强，但却十分的怪异。身子都是猛然一窒，眼中都是惊疑的神识，自己的神识锁定在这股压迫之下赫然瞬间断开。

　　就是现在！

　　林羽冲也感受到了身上的五道神识被斩裂，瞬间一指点。

　　耀眼的光芒在指尖不断闪动，林羽冲脸色苍白无比，魂力耗费巨大，十指连弹，一个金色的阵法在虚空之中若隐若现。随着阵法的一恍一惚，整个空间也似乎变得恍惚了起来，林羽冲的身影也逐渐的暗淡了下去，慢慢的扭曲成一道光芒，消失不见。

　　“吼！吼！吼！～～”

　　几道极度愤怒的吼叫之声响起，五只妖兽的身影片刻后就出现在林羽冲消失之处，五道冰冷嗜血的眼神不住的四处张望。跟丢了目标的愤怒和羞愧使得它们身上的气势极度的暴戾和不稳。

　　遁走的林羽冲正小心翼翼的躲在不远处，慢慢的挪动着自己的身体。距离五只妖兽不过百来米的距离，根本不敢大幅的动作。他此刻最担心的就是那只小猫也追了上来，以它的灵魂之力定然可以查探到自己的存在。而自己再没有魂力可以施展第二次虚空凝阵。故而尽可能迅速的往远处前行。

　　终于赶在小猫追上之前一口气逃离了数百米，这才长长的松了口气，找了一处隐蔽的地方坐下调息了起来。拼命的狂奔虽然耗费体力和元气，但对于整天都是满负荷修炼的林羽冲来说也算不得什么，就是乾坤镇魂和虚空凝阵所耗费的魂力让他大为吃不消。全身都是渗透出丝丝的虚汗。

　　经过这一次，他对魂力的运用和战斗手法也有了一定的认识。除了绝对的实力之外，各种辅助手段也能起到关键性的作用。而纹丹师的战斗方式也让他有了一个全新的了解。若是一个人的魂力足够强，仅仅一招乾坤镇魂是不是就可以把对手直接震成傻子？

　　那至少也要是四品以上的纹丹大师才行吧？林羽冲思索了一阵，不得其所，也就懒得想了，全力运转起大衍决来。

　　只觉得全身到处泛起点点乳白色的亮光，给人一种十分温暖的感觉。飘荡在身体的各个部位，最终有如小川汇聚一般，全都流向自己的识海之中。正是魂力在大衍决的作用下，开始一点点的恢复起来。

　　此刻若是有纹丹师见到这幅情景，怕是要嫉妒的发狂。一般人的魂力消耗之后，只能够让其慢慢的自我恢复起来。顶多服用一些能够恢复魂力的丹药，才可以稍稍增加一些恢复速度。但这种丹药也都是无价之宝。这也是各种丹药如此珍贵的一个原因。一个纹丹师哪怕实力再强，所能够炼制的丹药也是十分有限的。像林羽冲这样短时间就能感觉到恢复效果的事情，根本是无法想象。

　　刚刚恢复少许，突然心中一动。立即感觉到远处正有一群人在缓缓的向前移动，其中不少气息只有大武师才能够拥有。林羽冲眉头皱起，细细感应之下，共有三十多人，其中大武师级别的竟然足足有十人之多！

　　莫非是葛南威！

　　心中猛然一动，这个念头刚升起便突然暗道：不好！那群人中竟然有人感应到了自己的神识，顺着方向查探了过来。林羽冲猛然睁开双眼，那强大的神识并非来自大武师，而是纹丹师！

　　竟然还有纹丹师在里面，难怪相隔如此之远也能够发现自己。而且从那强大的魂力之中能够感受到，此人至少是二品纹丹师！

　　“糟了！”

　　心中暗道，那些人正迅速的朝着自己这个方向过来。如果真是葛南威的话，那铁定会将自己千刀万剐，但此刻以自己的状态根本不可能在如此多大武师的神识之下逃脱。心下焦虑之际，一个念头涌了上来，眼中露出一丝狠戾之色。

　　“嗖！”

　　身影有如箭矢疾飞而出，顾不得隐藏，完全暴露在了众人的视野之中，朝着一个方向狂奔而去。前面就是那些妖兽的盘踞之地，自己刚逃出没多久，那群妖兽即使要回去，也应该还未走太远。他目前的想法很简单，也很疯狂。那便是想办法引起两派的矛盾混乱，然后乘机脱身，否则的话根本没有半点机会。

　　元极子也很快发现了他的意图，惊骇的狂骂疯子，但也暗暗钦佩他的胆量和谋略。在这种情况下，虽然危险至极，但未尝不是最好的选择。

　　果然，才奔出数百米，便感受到了前方强大的妖兽气势。几乎在同一时刻，无数道妖兽的怒吼之声冲天而起，朝着林羽冲狂奔而来。目标的重新出现，令的这些妖兽个个都出奇的愤怒和暴躁。

　　“这是？不好！”

　　身后相隔仅百多米的三十多位武者中，为首一人脸色大变，惊骇道：“是妖兽，而且是一群妖兽！妈的，怎么会有一群妖兽！”

　　“葛大人，你看！那小子又跑回来了！”身边一人喊道。

　　为首之人一身灰袍，正是在国都和林羽冲产生冲突的葛南威，看着前面疯狂逃来的少年以及他身后冲天的妖兽气息，脸色变得难看至极，高声道：“此次事关重大，不宜在此消耗战力。我们撤！”

　　“是！”

　　身后之人都应和道。虽然他们的实力也超绝，但没人会想要跟一群嗜血的妖兽其冲突。

　　就在葛南威转身要撤离之时，突然听见远处那少年大喊道：“葛南威，别走啊，快救救我！葛吉儿如今可好？”

　　葛南威猛然瞪大双眼，终于看清了眼前奔来的那个少年，顿时全身毛发瞬间竖起，厉声吼道：“小畜生！原来是你！”

　　葛南威一脸的狰狞扭曲之色，身子似乎还有些微微发抖，咬牙切齿的一字字吐道：“好！好！原来是你这个小畜生！就算跟这群妖兽拼了我也要将你碎尸万段！大家不许退，先宰了这个畜生！”

　　话音一落，自己便飚射出数十米，所过之处传来剧烈刺耳的破空之响。连空气都无法承受他的速度，瞬间被割裂开来，形成一股震荡之气。葛南威单手成爪，狠狠的朝林羽冲抓去。

　　他自小出生高贵，且天赋极佳，更是生了个前途更加光明的儿子。这辈子也没有吃过上次那样大的亏。什么任务之类的全都被抛之脑后了，此刻唯一想要的就是将眼前这人剥皮抽筋！

　　林羽冲倒吸了口凉气，吓出一身冷汗。虽然他知道葛南威很强，但也想不到如此之强，仅仅是瞬间就移动到了自己身前。这速度和气势，甚至不在寒山老人之下。而身后的妖兽却还在百米之外。

　　只见愤怒的一爪从天而降，四方风云鼓荡，空气之中“轰隆隆”的震荡之声鼓动而来。无论是气势还是威力，都根本不是自己所能挡下的。大惊之下，两枚明晃晃的纹丹倏然出现在手中，毫不犹豫的灌入元气捏碎一颗，一股力量破茧而出的瞬间猛然一掌朝前拍去。

　　“星云漩涡！”

　　这枚在东平国国库中发现的封力纹丹，破碎的瞬间，一声“咯噔”的轻微响动，令的前方的葛南威也突然眉头一皱。紧接着一股疯狂的元力从林羽冲的手中涌了出来，瞬间充斥整个天空。

　　林羽冲双眼之中星云闪耀，掌中的力量在漩涡的引导之下，缓慢的转动起来，形成一股巨大的龙卷瞬间冲天而起。葛南威的巨爪在这暴风似的元力冲击之下寸寸碎裂，最终一溃而散，化为点点荧光消散不见。

　　林羽冲脸色苍白，深深吸了口气，急速朝身后逃去。虽然身后是几十只暴怒的妖兽，但给他的感觉却比葛南威要安全的多。这封力纹丹内的元力虽然比不上那四级妖兽的至阳之力，但也让他震撼和心悸不已。在这种绝对的力量面前，才能够发现自己是何其的渺小。

　　那股巨大的龙卷将爪印冲散之后，便脱离了林羽冲的控制，瞬间激荡开来，整个森林立即被摧枯拉朽般的毁去，一块巨大的真空地带显现出来。

　　葛南威眼中冒出怒火，神色惊疑不定，身子出奇的愤怒，指着前面大吼道：“杀！给我杀！全部杀了！”

　　那三十多位武者也赶了上来，接到命令之后即便内心再不愿意，也只能拿出兵器一个个的冲了上去。对面的妖兽虽然威势惊人，但他们一共有十位大武师的存在，并且葛南威还是七星高级大武师。即便面对五只三级妖兽，也足以一战。


第158章 宝藏？

　　此刻夹在两派势力中间的林羽冲，看似风雨飘摇，但眼中却是古井无波，没有丝毫的涟漪。若是两派势力打起来，他定然首当其冲。而唯一的希望就是手中剩下的这枚封力纹丹。若是所料不差的话，威力应该在先前那枚之上。

　　就在林羽冲要捏碎手中的纹丹，给自己杀出一条活路来的时候。突然空中一阵魂力震荡，眼前的景色开始恍惚起来，成片的绿色森林倏然消失不见，只剩下自己一人孤零零的呆在一片荒芜的沙漠之中。

　　“幻境！”

　　林羽冲内心猛地咯噔一下，那股魂力震荡他再熟悉不过了，正是小猫的幻境攻击。显然是它对葛南威一群人的实力大为忌惮，一上来就大面积的幻境散开。如此一来，妖兽群便占据了有利的形势。

　　原本灵魂之力乃是妖兽的弱点，同阶之内，妖兽的神识都要比人类弱上许多。而小猫却恰恰相反，它的天赋便是幻境攻击，即便是三级妖兽对其也是十分忌惮。所以它在妖兽群中的地位也是十分之高。

　　林羽冲一愣之后，顿时大喜。小猫的幻境对他的效果是越来越低，当初在落斗山脉之时，需要元极子的相助才能够勘破，现在自己魂力大损的情况下还能够若隐若现的看破这幻境。

　　“天助我也！”

　　林羽冲心中大喜，立即将最后一枚封力纹丹收起，在沙漠之中急速的跑动起来。借助幻境的帮助，他有十足的把握能够逃离此处！

　　“大家小心，这是幻境！”一个声音倏然在空中响起，带着惊骇和凝重之色，急促道：“大家都别动，眼前所见到的一切都是幻觉。全都听我指挥！”

　　林羽冲双眼之中星云旋转，强大的神识直射而去。只见一个全身青袍，头戴毡帽的男子全身散发出淡淡的微光，不断的有魂力涌出。正是葛南威一群人中的二品纹丹师李凤师。正瞪大双眼，满眼骇然的看着小猫。

　　小猫虽然天赋是幻术攻击，但毕竟只是二级妖兽，想要困住二品纹丹师显然还不够。李凤师短暂的惊骇之后便平静了下来，嘴唇不住的传音起来。四周原本一脸惊慌的武者，纷纷都平静了下来，站在原地一动不动。葛南威则是一脸的不甘和愤怒。

　　李凤师眼中的神色逐渐凌厉起来，身上的光芒越来越盛。周身涌出的魂力呈现出淡淡的暗黄之色，令的四周景象一阵的不稳和晃动。以他为中心，荒漠开始慢慢的退去，逐渐恢复成了云缈峰的原貌。

　　“不好！”

　　林羽冲眼中寒光一闪，若是让小猫的幻境消息，最先糟糕的定然就是自己。当机立断，身形倏然飚射而去，双手不断捏印诀，眉心一点斗纹闪过，魂力疯狂涌出。

　　“乾坤无极，太虚镇魂！给我镇！镇！镇！”

　　一连三个“镇”字吐出，朝着李凤师震荡而去，空间一阵恍惚荡漾。李凤师瞬间感受到一股巨大的力量直接侵入了识海之中，攻击灵魂。顿时脸色大变，“唰”一下惨白无比，周身的光芒立即暗淡了下去，整个人也似乎萎靡了不少。猛地抬起头来，骇然的盯着林羽冲，内心掀起了滔天巨浪。

　　原本妖兽能够施展如此大范围的幻术攻击就让他震骇无比，现在发现眼前这个少年竟然能够直接攻击人的灵魂，更是有如见鬼了一般，瞳孔急剧放大了起来，满脸惊惧不已。纹丹师之所以如此稀少高贵，凭借的就是远超出常人的灵魂之力。灵魂力量是他们的根本所在，而且每次损耗都要漫长的休养才能恢复。像这种直接攻击灵魂的手段却是闻所未闻，有这种攻击手段的存在，岂非是所有纹丹师的克星？

　　他并不知道乾坤镇魂这种攻击方法存在巨大的缺陷，只能攻击比自己弱小的魂力。若是他顺着林羽冲的攻击反噬回去，定然会让林羽冲灵魂受伤。只是一击之下，已让李凤师心悸不已。周围刚刚逐渐恢复的丛林，又再次退了回去，慢慢的变为一片荒漠。显然林羽冲的这一下攻击还是起到了十分明显的作用，让李凤师一时之间无法破除小猫的幻境。

　　见一招得逞，林羽冲也不敢做多停留，立即转身就走。第二次施展这种，对他自己的魂力也是损耗巨大。突然觉得一道寒光逼向自己，只见小猫一脸敌意的盯着自己不放。冷声一声，便拔腿就跑。离开之时突然心中一动，窜到葛南威众人周围，一掌打晕了一名初级武师，提着就飞速离开了。

　　李凤师眼睁睁的看着他提起那人逃走，无可奈何。林羽冲给他的感觉太过于诡异，此刻还有几十只妖兽在眼前，根本不敢在多竖敌人。而小猫也是一脸的不甘，“喵喵喵”的大叫不已。

　　就在林羽冲离开的时候，妖兽群终于在小猫的指挥之下发起了狂烈的攻击。李凤师也强行用魂力逼开一片幻境，葛南威发现林羽冲逃脱之后，更是怒气滔天，将所有的愤怒都发在了冲上前来的妖兽身上。

　　一连跑出数百米，只听见身后吼声震天，不断的元力波动传来。林羽冲冷冷一笑，提着那名武师继续朝着云缈峰的深处走去。从妖兽群和葛南威等人的行进方向，他也判断出了那所谓宝藏的大概位置。

　　连跑了数十里后，也没有遇到一只妖兽。要知道云渺峰上妖兽本就稀少，又被小猫召集了不少去。也不知道两派势力斗的如何。以林羽冲的推算，葛南威等人应该是稍占上风，但是有小猫的幻境攻击在，或许能够打个平手。最好是两败俱伤，无一生还。

　　但内心却涌起一阵异样的感觉，小猫在这，那紫欣呢？身为三级妖兽的紫欣是否也在这云渺峰内？还有那个“他”，是不是也来了。

　　又跑了许久之后，将那名武师仍在地上，直接弄醒后开始询问起来。那武师先前还眼珠子咕噜噜的转来转去，又是大声恐吓，又是小声求饶，最后被林羽冲捏碎了几十块骨头之后终于老实了下来。而最巧的是，发现宝藏存在的竟然就是眼前这位武师。

　　“我也是从一本古籍上发现云缈峰藏有宝藏的。我们中山国的武者，只要愿意为王室效力，凡是进阶到了武师都可以进入斗技阁挑选斗技。那天我无意中发现一本《炼体总纲》的书，上面积了很多的灰尘。想必是因为炼体所以才没有多少人关注。我早年对炼体之术也有一定的了解，所以就稍微翻阅了一下。这才让我大吃一惊。”

　　那名武者少做停顿后，继续说道：“这本书里记载的炼体之术倒没什么了不起的，只是讲了一些概述。真正让我吃惊的是，这本书竟然是一位名叫岳云的武尊留下的。而且在书的夹缝之中竟然有一张地图，地图之上描绘的便是九峰山，而其中云缈峰更是重彩绘出。我当即把这个发现上报给了斗技阁的阁主。后来经他们研究，说是一张宝藏的地图，里面不仅有着岳云生前所有的财富，而且还有他的武道感悟。我作为发现者，也就奖励我一同前来寻宝。”

　　林羽冲心中一动，武尊留下的宝藏自然非同小可。而且看来中山国的葛家势力极大，来寻宝之人竟然不是王室中人，而是葛家。可见中山国王室日渐式微，国家重器已经落入了葛家之手。

　　“现在就是云缈峰，那宝藏具体的位置在哪？”

　　那武者摇头道：“地图上只标示云缈峰，并不知道具体地方。否则我们也不会无头苍蝇似的乱找了。”

　　林羽冲眉头一皱，冷然道：“不知道？那就是说留你性命也没用了？”

　　那武者脸色大变，怒道：“你！你出尔反尔，无信小人！”

　　林羽冲面色一寒，道：“我向来是一言九鼎，从不食言。但我有说过饶你性命吗？”

　　那武者一愣，顿时脸色“唰”一下惨白。从头至尾，却是没有说过要留自己的命。当下一种受骗的感觉涌上心头，用绝望和怨毒的眼神盯着林羽冲。

　　“哼，滚吧！我对于杀你这种喽啰没兴趣！”林羽冲确定了此人仅知道这些，便不再和他罗嗦。

　　那武者大喜，急忙千恩万谢的跑走了。

　　林羽冲抬头看着耸入云端山脉，沉思不已。若是不能知道具体方位的话，即便一年的时间都未必能够找到宝藏所在。靠自己一个人肯定不行，莫非还是要借助葛南威之力？但若被他们先找到的话，凭借自己的实力很难分一杯羹。

　　“还是我来吧。”元极子的声音缓缓传来，“这云缈峰并不是很大，我倾全力一试，应该可以发现一些异常之处。”

　　林羽冲大惊道：“千万不可，这样对你的魂力损耗极大。好不容易才稳定下来的状态又要跌落下去。”

　　元极子轻笑道：“我现在这种状态哪有什么好不好的，而且要是你死了，我也不知道自己会如何。是沉睡还是烟消云散？鬼才知道。只是我用魂力搜索之后肯定会陷入沉睡，估计很长一段时间都不能醒来了。丹道我已经传授了你许多，只等你自己慢慢的吸取消化。”


第159章 中年男子

　　再不顾林羽冲的强烈反对，一股强大的神识从体内的星云漩涡之中疯狂而出，以林羽冲为中心，急速向四面八方散去，仿佛层出不穷，源源不尽，伸向云缈峰的每一个角落。

　　“元老，不可以！”

　　林羽冲大急，如此强大的神识，需要多少魂力才能够支撑下去。如此损耗对于元极子来说甚至可能导致灵魂不稳，或者长久的沉睡。这都不是他所能够接受的。

　　但元极子丝毫不为所动，静静悬浮在星云之中，身形逐渐的暗淡了下去，渐渐显得有些飘忽起来。片刻之后，突然猛地睁开双眼，努力从嘴中挤出几个字来，“东南方七里，有……”

　　声音越渐轻微，最终缓缓闭上双眼。整个身躯暗淡无比，悬浮在星云之内，沉睡了过去。

　　林羽冲心脏猛地一下抽搐，眼眶微微发红。暗暗发誓道：“元老你放心，我一定会找到办法让你恢复过来！”

　　紧紧的捏住拳头，身子弹射而出，飞速的朝着东南方向疾驰而去。这岳云武尊的宝藏他一定要得到，不仅是为了元极子的苦心，更是为了苏落落。

　　在云渺峰的某处，云雾环绕，青烟袅袅，整个天地都充斥在极度浓郁的灵气之中，伸手不见五指。一个淡淡的白色身影浸在其中，身影四周的元气有如实质一般。一个小型的阵法在缓缓的运转，维持阵法能量的竟然是四块极品元石。

　　“咦。”那白色身影突然睁开双眼，眉头微皱，轻声自语道：“奇怪，怎么突然感觉好像有人在用神识探查一般。”

　　“您多心了。”一个紫色的倩影徐徐蹲在白色身影前，柔声道：“以您的实力都未能发现周围有人，怎么可能有神识可以传达到这。况且下面有小猫它们守护着，除非是武尊亲临，否则没有人能够走到这。”

　　白色身影缓缓站了起来，道：“每次感觉有精进之时，却发现依然还有一层隔阂。真不知道什么时候才能冲破这个平瓶颈。这岳云也确实是武道奇才，竟然能够想出如此独辟蹊径的修炼功法。只可惜我已经走出了自己的路，无法修炼这罡气决了。否则的话相辅相成，对于我的突破应该是大有裨益。”

　　紫色倩影徐徐转身，一举一动都透着无比柔情，能够融化万物一般，轻声道：“就算不炼这罡气决，以您的智慧突破到武尊也是迟早的事。”

　　白色身影摇头叹道：“成就武尊，除了要有大毅力大智慧之外，机缘也是不可或缺的。或许可以瞬间突破，或许一辈子只能止步当前。”

　　紫色倩影急忙道：“不会的，如果您都无法成就武尊的话，这世上还有谁可以？况且以您的实力，就算是真的武尊来了，也未必是您的对手。”

　　白色身影沉思不语，片刻后才道：“不能突破到武尊，我的抱负终究难以实现。紫欣，你陪我一同下去看看吧。小猫它们可能遇到麻烦了。”

　　紫色倩影站起身来，一张足以倾倒天下的绝美容颜上露出了幸福的笑容，点头道：“是！”

　　两道身影瞬间消失在了原地，化为两道霞光划过天际，朝着云缈峰山下落去。

　　林羽冲正在丛林之中疾飞而上，突然心中猛然一跳，仰头望去，瞳孔剧烈收缩起来，只见天空之中划过两道人影，一白一紫，瞬间消失在上空。

　　飞？这，这怎么可能？！

　　林羽冲内心狂震不已，不仅是看到竟然有人可以御空飞行，而且那两人他竟然都是认识的！

　　白色人影便是第一次遇见葛南威之时，暗地里出手相助与自己的中年男子。而身后那道紫色人影，更是埋藏在心底，永生难忘的紫欣。

　　林羽冲心中一阵酸苦，呆呆的看着天空，喃喃道：“那个男子，便是她口中的那个‘他’吗？是的，一定是了。能够御空飞行，这到底是什么实力？难怪能够让紫欣如此倾心不已。”

　　摇头苦笑了一阵，便不再理会，继续朝着东南方向飞奔而去。现在这一切对于他来说，都不再重要。重要的是取得岳云的宝藏，得到强大的力量。

　　在空中飞驰着的两道人影，紫欣突然皱眉道：“大人，刚才……”

　　话还未完，便被白色人影打断道：“让那小子去，我见过此人，很有些意思。而且也是我东平国不可多得的人才。”

　　紫欣眉头皱的更紧，想说些什么似的，欲言又止。

　　两人很快发现了葛南威和小猫，丛林之中已经露出了巨大一块真空地带。全是泥土飞扬，元气冲天。两伙人依然打的不可开交。几乎就是实力相当，难言胜负。

　　白色身影眉头微微一挑，与紫欣一起轻轻的落在一旁，却没有一人发觉。只是开口淡淡说道：“葛南威？又是你。”

　　声音虽小，却清晰无比的传入每一个人耳中，深深的敲击在心头。在场的无论是人类还是妖兽，全都是猛然一愣，纷纷骇然的转头看了过去。

　　“瞄！～～”

　　小猫欣喜的大喊一声，飞速的窜入了紫欣怀里，撒娇似的扭动着身躯趁来趁去。若非看它是妖兽，否则就是典型的揩油了。

　　妖兽群一看中年男子，顿时“嗷嗷”的叫囔了几句，就纷纷的后退去，围在中年男子身前，一副为首是从的样子。

　　葛南威瞪大了眼珠子，脸色大变，厉声道：“是你！”声音之中充满了惊惧和愤怒之色。

　　中年男子望着他的表情，淡淡一笑，道：“是我，你又如何？”

　　是我，你又如何？这完完全全的蔑视和不屑，让葛南威气的头昏脑胀，几乎都站立不稳。指着中年男子颤声道：“你到底是什么人？”

　　中年男子满脸的不屑道：“废话什么？要打就上，怕的话就饶你一命，滚吧。”

　　“别以为你高过我二星，我就会怕你！”葛南威脸色一沉，颤抖着的身子也瞬间平复了下来，脸色阴沉的可怕，沉声道：“论实力，我确实不是你的对手。想必你应该是九星大武师，离那个境界也不过是一步之遥。但这并不代表我就没有与你一战的力量。今天我就要把你上次带给我的羞辱，连本带利的送还给你！”

　　葛南威缓缓的取出一枚丹药放入口中吞下，一股极其危险的气息慢慢的散发了出来，身后的武者全是脸上露出惊骇之色，比之先看对战妖兽之时还要惊惧不已，纷纷后退开来，“跨入大武师之后，一星一天地，想要越级挑战那是千难万难。特别是我们这种高级大武师，每一星都是难以逾越的差距。”葛南威面色沉重，缓缓说道：“但是，想要越级挑战也并非完全不可能！”

　　声音猛的然一沉，突然大声喝道：“比如兵器！兵器上的巨大差距便足以弥补一星的距离，这便是我的上品宝器尹月刀！刀现！”

　　随着一声大喝，一道耀眼的黄光在葛南威手中倏然闪现，迸发出刺目的强光和阵阵威压。光芒闪过后，一把古朴的黄色战刀紧握在他手中，好似有了自己的生命一般，不断传来“砰砰砰”的心脏跳动之声。上品宝器的澎湃之力一圈圈的荡漾出来，逼得身后的武者再次连退了数步。

　　尹月刀上散发出的巨大威力，好似轻轻一挥便可开山裂石，江河断流。就连对面的妖兽也都是一个个安静了下来，眼中匆忙惊惧之色的盯着刀身凝视。唯有中年男子和紫欣依然面不改色。

　　葛南威重重哼了一声，道：“或许你认为这还不够，确实不够！以我的实力加上这把战刀，足以和八星大武师一战！与你还有一星的差距，我便用丹药来弥补！”

　　身上的气势瞬间飞速高涨起来，有如实质般的元力威压阵阵轰射而出，真空地带之外的丛林树木也受到波及，纷纷压的寸寸碎裂，化为粉末。葛南威此刻有如天神降临一般，厉声喝道：“这枚三品狂暴丹足以让我的实力短时间内提升一星半的，现在以我的实力和这把尹月刀，足以战你！”

　　见中年男子依然无动于衷，葛南威内心巨大的屈辱感涌了上来，脸色狰狞的可怕至极，怒吼道：“我现在足有九星半的实力，但你以为这就是我全部的底牌，那就错了！我今天会让你彻底的后悔来到这个世上！我还有一招最大的底牌，足以将你彻底斩杀！那便是我的玄阶武技—‘啸月斩’！”

　　话音刚落，一声啸声冲天而起。葛南威手中的战刀发出刺目的光芒直逼四周，飞沙走石，大片的树木被极为霸道的力量卷起，在空气之中直接化为粉碎。就在战刀出手斩下的瞬间，方圆数十米内的一切统统被毁于无形，就连地面也被直接削平了三尺有余！

　　巅峰的实力，绝顶的兵器，以及至强的功法！这一切联合，足以斩杀九星大武师的存在。

　　但，却没能让中年男子的表情有丝毫的变化。身后的紫欣也是冷漠的看着这一切，只有目光落在他身上的时候，才会变得万分的柔情起来。


第160章 罡气决

　　“虽然不怎么样，但以你的水准能够使出这样威力的一招，也算是难得了。”

　　中年男子微微点了点头，算是给予一定的赞赏和鼓舞，就好像老师教导学生一般，淡淡说道：“但是绝对实力之间的差距，是任何东西都弥补不了的。”

　　竹节青笋般的手指轻轻点出，一道微光在指尖形成，逐渐放大起来，即将形成耀眼的强光之时，猛然朝前直射而去。没有任何的绚丽华彩，仅仅是一道光芒。中年男子口中轻轻的道了一声：“破”。

　　声音极小，却重重的敲击在每一个人的心头。

　　“噼里啪啦！”

　　一通连珠炮似的炸响，道道碎裂之声不绝于耳，葛南威拼劲全力的一斩在这一道光芒之下有如摧枯拉朽般一撞即碎！所有气流被这一指之力尽数震爆，纷纷飞散，形成了一道真空气波向四周推散开来！

　　中年男子的力道似乎运用的恰到好处，刚好把葛南威的一斩完全化解后就消失无形了。显然是手下留情，并没有想要杀他。

　　“这！这怎么可能！”

　　葛南威不可置信的瞪大了眼珠子，完全傻愣住了看着眼前的一切。自己的全力一击竟然敌不过对方的轻轻一指！

　　“怎，怎么可能！难道他是武尊？！”

　　一个无法接受的推测涌上了心头，但瞬间就被自己有意的排斥出去了。各国的武尊就那么几个，他就算没有全部见过，但也听说过。哪里会有如此年轻的武尊，强烈的自信心让他根本无法接受这一切。

　　“噗！”

　　虽然中年男子并未想要伤他，但是狂暴丹、中品宝器和玄阶功法的反噬却也让他体内犹如爆裂一般的难受。再加上万难接受眼前的现实，终于是一口血喷了出来。不仅是实力大为跌落，更加连自信也在这一瞬间被击的荡然无存。若是今后不能重拾信心的话，怕是武道之路再难寸进。

　　中年男子似乎有意这么做，露出一丝冷笑，道：“我不杀你们，你们走吧。也不要想着报仇之类的无聊事情，回去问问葛旭龙和崔云欢，他知道我是谁。”

　　“嗞！～～～”

　　所有武者全是倒吸了口凉气，脸色发白。一个个目瞪口呆，满脸惊骇的看着中年男子。葛旭龙和崔云欢那是什么人，一个是中山国最顶尖的三品纹丹师，也是李凤师的师父，葛南威的父亲。而另一个则是中山国武道至强的战力，唯一的一位武尊强者。

　　眼前这人到底是谁？竟然能够和这样的两个人物扯上关系。葛南威也是从打击之中恢复了过来，惊骇的看着中年男子，似乎想要询问些什么，但却被中年男子蔑视和不屑的眼神深深刺痛了起来，一言不发的就往回走。

　　身后那些武者也全都是一身冷汗的急忙跟了上去，而先前还和他们拼的你死我活的那些妖兽一个个比家养的还要乖巧。都是目送着他们，没有半点要出手的样子。

　　“大人，这葛南威实力确实不俗，刚才那一击就算是紫欣也未必能够接下。大人为何不杀了他，却要放其回去。”紫欣眼中露出疑惑之色，等葛南威等人走远之后，终于开口问道。

　　中年男子淡淡一笑，道：“这葛南威虽然脾气不好，但天赋却是了得。将来至少能够达到我这样的程度。但这都算不得什么，整个中山国我最为忌讳的反倒是他的儿子，葛吉儿。那少年的天赋着实让我也吃惊不已。若是有需要的话，我不介意亲自出手杀了他。”

　　紫欣眼中闪过一丝杀意，道：“何须大人出手，但有需要，紫欣前去便可。”

　　中年男子微笑不语，反倒将目光投向了云缈峰的深处，看的一阵的出神，片刻后才笑道：“不过还有一人却让我更有兴趣。”

　　紫欣皱起眉头，道：“大人，你就这样让他上去了，不怕他发现上面的情况吗？”

　　中年男子摇头笑道：“上面有什么情况吗？我说过要成就武道，除了努力和天赋之外，还需要机缘。岳云留下的那些东西，能取的我们已经取走了。就剩下罡气决，那东西并非普通武者能够修炼的。如果他能习得，那也算是他的机缘吧。况且，在云渺峰上最为珍贵的，并非是这些。”

　　紫欣若有所思的点了点头。两人同一群妖兽很快就消失在了原地，只剩下一大片巨大的真空地带，和满地的坑坑洼洼。

　　林羽冲一路朝着东南方向疾驰而去，内心越来越惊讶了起来。越往上走，山中的灵气越为充沛无比，比之其余山峰更胜百倍。若是武者能够长期在这种地方修炼的话，效果定然会事半功倍。

　　而且一路上的花草树木也都比其余地上茂盛许多，珍贵药材也比比皆是。除非一些十分珍贵的，林羽冲也不愿耗费时间在采摘上面。终于跑了大约七里的路程，来到一处平坦之地。

　　林羽冲皱着眉头四处查探了起来，结果让他大为吃惊。此地竟然有人类居住的痕迹，而且从迹象上看，目前还有人住在此处。

　　“莫非元老说的并不是指宝藏，而是指这里有人住？”林羽冲苦思了起来，暗暗摇了摇头道：“应当不会，元老耗费了如此大的魂力，无非就是想把宝藏寻出来。”

　　当即在此处仔细的搜寻，在山体之上有一个岩洞，面积并不是很大，但里面却有不少武者修炼之物，包括地上大量的元石粉末，和一些依稀可见的阵法痕迹。突然身子猛地停了下来，抬头看着岩洞内墙壁上，竟然刻有斗大的字在上面。

　　“罡气决？”林羽冲喃喃念道：“好像是一篇什么功法，莫非就是那岳云留下来的？”

　　仔细的把刻留在石壁上的功法看了一遍，整个人顿时沉思了起来。良久，才喃喃说道：“看样子真的是岳云留下的东西，这罡气决倒也奇怪，竟然另辟蹊径，用肉身直接衍生出罡气。似乎没有凝练出元气漩涡的武者也能够修炼。若真是如此，那这篇功法可就太逆天了。”

　　要知道这个世界上以武者为尊，而成为武者的标准就是凝练出元气漩涡。能够成为武者的，百里挑一。试想，若是有一种功法能够不需要凝聚元气漩涡就可以成为武者，并且达到武尊的程度，那就意味着人人可以习武，这将是如何轰动的一件事情！

　　林羽冲修习炼体之术，仅仅是为了让肉身能够更好的承受功法和兵器的反噬之力，并没有想过依靠肉身的强悍去战斗。所以对这“罡气决”也并未太过上心，但毕竟是武尊强者所留，他也不敢轻视。把每一句功法都牢记在脑海中后，这才到其余地方转悠了起来。

　　一番搜索下来，再没有找到其它有价值的东西。内心不免的有些失望和焦躁，元极子以陷入昏睡为代价，换来的仅仅是这样一个结果，让他实在难以接受。

　　突然心中一动，体内的元气开始急速的澎湃了起来。林羽冲猛然坐下调息起来，竟然是在这个时候突破了五星的瓶颈，冲到了六星武者境界。他原本离六星也只是一步之遥，在经历了这些事后，突破也是水到渠成之事。

　　“既然未能找到宝藏，也罢，此处灵气乃是普通地方的数百倍浓郁。剩下的这些时间我便留在这附近修炼吧，效果应当不错。”

　　对于突破，林羽冲并没有多大的欣喜。毕竟里目标还太过遥远，仅仅是稍稍稳固了下当前的境界后，暗自思量了起来。但此地显然已经有人，他也不想节外生枝，于是又在附近几里之外简单的开辟了一片真空地带，安心的修炼了起来。

　　“境界的提高也不急在一时，况且自己刚刚突破到六星，短时间也很难再精进。要不我试试这罡气决到底如何，毕竟是武尊留下之物，应当不凡才是。”林羽冲思索了一阵之后，终于决定开始着手修炼这“罡气决”。

　　罡气决严格意义上来讲是通过淬炼肉身，由皮肉、筋骨、血脉、骨髓等等肉身组织内产生一种类似于元气的能量，唤名为“罡气”。通过极致的压缩各种组织结构，纯粹由肉身激发出的能量。据岳云描述，这种能量足以开山裂石，威力远在元气之上。由于本身就是肉身引发出的能量，施展起来完全没有反噬的存在。只是修炼之时进度极其缓慢，并且需要吃莫大的苦头，一般人根本难以忍受。

　　修炼罡气所承受的痛苦远非常人想象，但带来的好处也是极其巨大的。除了能够多一种攻击手段之后，淬炼出来的罡气并不会消失，而是游走在各种肉身组织之内，能够不断的强化肉身，使之刚硬如铁。修炼到极致甚至比同阶妖兽还要强大。

　　依据罡气决上的法门，开始运用自身的皮肉进行淬炼压缩。修炼罡气决的前提是必须修过炼体之术，否则普通肉身根本无法承受那种巨大压力带来的痛苦和危险。林羽冲的龙象般若功仅仅是练皮肉之术，所以现在也只敢用皮肉来试这法决。


第161章 惊变

　　林羽冲小心的操控着子自己的皮肉组织，微微的缓慢压缩起来，整个人看上就好似变得纤瘦了起来。皮肉之间开始传来巨大的痛苦之感，但疼痛之余，林羽冲也惊喜的发现，在皮肉组织之间痛苦罡气决法门的压缩，确实好像有一种若隐若无的能量的感觉。虽然仅仅是一点点感觉，但已然给林羽冲带来了巨大的惊喜，至少证明这罡气决的修炼是确实有效的。至于修炼之时所带来的巨大痛苦之感，则完全被他忽略不计了。他最不怕的，就是吃苦了。

　　不断的压缩、转换、再压缩、再转换……

　　时间一点点的消逝，林羽冲早已经汗如雨下，身子剧烈的颤抖起来。皮肤之上不断的此起彼伏的鼓荡着，就好像在伐毛洗髓一般。却不知就在不远处，两道人影正在仔细的看着他。

　　紫欣皱眉道：“大人，这罡气决奥妙非常，你觉得他能修炼成功吗？”

　　中年男子微笑着摇了摇头，道：“看他的造化了。修炼罡气决就等于选择了一条完全另类的武道之路。再过几天，他或许就会后悔自己如此草率的就修炼了。”

　　紫欣点头道：“确实，这种罡气与我们修炼的元气是很难相容在一起的。两者必须选其一，若是未能凝聚元气漩涡的话，修炼罡气决自然是最佳选择。但如今他已经是中级武者了，再修炼这种法决的话……”

　　中年男子笑道：“我们走吧，这一切就全看他的造化了。这罡气决玄妙通天，若是他能够完全掌握，将来的成就也不可限量。但前提是，必须能够过的了眼前这关。当初我几次犹豫是否要修炼，最终还是选择了放弃。也不知道是对是错。”

　　紫欣笑道：“以大人的实力，就算不炼这种法决，也是当世少有敌手。”

　　中年男子微微摇头不语，两人的身影便逐渐消失而去。只剩下林羽冲一人还在苦苦的支撑着。

　　通过不断的压缩、转换，林羽冲的皮肉组织已经淬炼到了极限了，豆大的汗珠如流水般滚落。皮肉之间传来的巨大疼痛不断的刺激着他敏锐的神经，嘴唇也颤抖的厉害了起来。

　　“崩！”

　　皮肉之下传来一声轻轻的崩响，巨大酸胀疼痛之下传来了一道微弱的气息。林羽冲大为惊喜，当下不敢怠慢，急忙用皮肉之力迅速的开始淬炼起来。就好像打铁一般，不断的抽击在那丝气息之上，让其不断的强大起来。慢慢的变得凝视、坚固，变得更为精纯。

　　“咝！”

　　不知道过了多长时间，林羽冲猛然睁开双眼，明显感觉到皮肉之下有一丝极其强大的气息在组织结构之间缓缓的来回流转。这一丝气息与丹田内的元气十分的相似，但感觉上却迥然相异。尽管这一丝气息还十分的微弱，但给他的感觉却好似一头猛虎般潜伏在自己肉身之内。

　　“莫非这就是罡气？好强大好霸道的力量。”

　　林羽冲眼中难以抑制的露出惊喜之色，这一番淬炼，不仅真的炼出了罡气，并且明显感觉到自己的皮肉又更加坚固了不少，仿佛不再是血肉之躯，而是钢筋铁骨一般。

　　“咦？怎么回事！”

　　就在充满了强烈的惊喜之时，突然脸大变，露出一丝恐慌的神色。喃喃道：“怎么回事？我体内的元气为何开始急剧收缩了回去？”

　　林羽冲骇然的急忙打坐调息了起来，手中猛地拿出两块中品元石，全力运转大衍决吸收了起来。体内的元气猛然间好像即将断流的泉水一般，慢慢的枯竭了下来。丹田处的星云漩涡也运转的极其缓慢了起来，每一下旋转，所挤压出的元气也逐渐减少了起来。

　　林羽冲内心狂震无比，一种不好的预感涌上了心头。从手中吸入进去的元气也好似有去无回，一流入星云漩涡之中，就有如石沉大海，再也没有任何的感觉。而星云也在慢慢的变得有枯萎的迹象。

　　“怎么会这样！”

　　林羽冲明白这肯定是修炼了罡气决的原因，心下万分的焦急了起来。若是星云枯竭的话，那会是怎样一个状况？自己再次变回武之力？这个想法让他差点吐血。而且随着星云的逐渐缩小，沉睡在其中的元极子又会如何？他根本不敢去想。此刻只是万分后悔的怪自己这般草率就修炼这什么破功法。

　　实力对他而言，比之性命更为重要。元极子对他而言，恩重如山，也远胜于自己的性命。若是同时失去这两样东西的话，怕是整个人都会崩溃掉！

　　当下再也顾不得什么，拿出自己身上仅有的一块极品元石，拼了命的吸收起来。顿时感觉大海般的元力涌入了体内，迅速枯竭的星云稍稍得到了缓解。但却依然在不断的枯萎，仅仅是速度降了下来。

　　“这可怎么办！”

　　林羽冲大急，但这种状况又何尝遇见过。元极子又陷入了沉睡之中，无法给他任何参考。随着时间的点点推移，也不知道过了多久。

　　“轰！”

　　体内丹田处一阵轻轻的轰鸣响起，原本浩然如海的星云漩涡完全坍塌下来，急剧的收缩起来。各种元气从经脉之中迅速的抽离，全部被吸入了这坍塌的星云之中，随着林羽冲手中极品元石的耗尽，那星云最终猛烈的发出一阵颤抖的强光，浓缩为一枚青色的纹丹，再没有任何生气，静静的悬浮在丹田之内。

　　林羽冲脸色“唰”一下惨白，整个人完全呆诺木鸡，眼中尽是空荡荡的毫无神采。这一系列的变化不过是电光火石之间，他根本就反应不过来，也根本无法接受。

　　“噗！”

　　怒极攻心，一口鲜血喷了出来。整个人往后一仰，昏死了过去。这种打击对他来说，比直接要了他命还要难受。

　　就在不远处的溶洞之中，那刻有罡气决的石壁之下，中年男子正在静坐修炼，突然嘴角微微一笑，自语道：“终于气的昏过去了吗？嘿嘿，有意思。罡气与元气无法共存，但凡修炼罡气决的，元气漩涡必然会退化至消失。所以当初我也是犹豫了许久呢。真是无知者无畏啊。之后是福是祸，就全看你自己的了。”

　　也不知道过了多久，倾盆大雨从天而落。林羽冲也不知道自己什么时候醒过来的，失魂落魄的在丛林之中颠来颠去。体内早已空荡荡的没有一丝元气，丹田内的纹丹也是纹丝不动的悬浮在那，不知是怎么回事。

　　若是普通武者修习罡气决的话，元气漩涡将会直接退化至消失不见。但林羽冲本就是服用了剑元丹，所以漩涡也就退化成了最为初始的纹丹状态。体内再也提不起一丝的元气。果真直接回到了武之力的状态。这让他完全懵了，彻底的傻掉了，仿若做梦一般。

　　虽然在下着倾盆大雨，但云缈峰上的树木遮天蔽地的繁茂，就连阳光都难以直射进入来。满天都是雨点打在树叶上的“沙沙”之声，但却很少落下。林羽冲跌跌落落的不知道跑了多久多远，终于再难支撑住，扑的一下摔倒在了地上。一点雨水从天而落，滴在脸上。

　　“咦，大家小心，有人！”

　　一声惊呼传来，随后便是“嗖嗖嗖”的行动之声。几道人影飞快的潜伏在林羽冲摔倒的四周，一下子安静了下来。一阵子之后，耳边才传来阵阵议论之声。

　　“老大，那人好像受了重伤昏过去了。我们要不要下去看看？”

　　“小心有诈！此人并不像是重伤，好像只是个普通人，并非武者。”

　　“去你妈的，普通人能够走到这里吗？这可是天盖峰和云缈峰的交接之处，就算是武师修为都不敢随意跑到这来。”

　　“先不管这么多，这人现在昏死过去是肯定的了。我们先下去一刀了结了他，然后看看有没有什么好东西。”

　　“好！大家都打起精神来小心点，随我下去！”

　　随着一声轻喝，几道人影从四周窜了出来，围着林羽冲慢慢的走了过去。

　　“哎呀！不好！他没昏！”

　　一声惊喝从一人口中传来，令的所有人都是身形一窒，猛然停下了脚步。

　　只见林羽冲正睁着大眼睛，空洞无神的看着满天的大树，不时的有雨点滴落在身上，整个脸上湿润了一大块。

　　“小子！你是何人？”

　　这群人中为首的一个中年男子，七星武师修为的胡大厉猛然警惕的喝道。虽然他也发现了林羽冲没有丝毫的元力波动，是个普通人。但理智上却怎么也不相信普通人能够独自一人走到这种地方来。

　　半晌，没有任何的回答。

　　“老大，这人莫非死了？”一个同伴柳三眼惊疑不定地说道，终于忍不住慢慢走上前去，一脚踹出。

　　“扑！砰！～～”

　　林羽冲被直接踢飞了起来，撞在一株大树之上掉落了下去，依然一动不动，只是口中溢出一丝鲜血。


第162章 被劫持

　　胡大厉眉头一皱，道：“难道真的是普通人？”

　　柳三眼见一脚得逞，顿时胆气大生，怪叫道：“老大，这小子就是个废物，还害的我们担心这么久。妈的，看我不踹死他！”

　　跑上前去，又是几脚踩在林羽冲身上。

　　林羽冲嘴里发出一声痛苦的闷哼，满嘴都是鲜血。但依然两眼空洞无神。脑海之中完全是一片的空白，与苏落落和元极子的往事一幕幕的回忆在脑海之中。

　　“我操，真他妈乱来！连武者都不是的小家伙竟然吞食了我的大寂灭往生剑元丹！真是瞎给我捣乱！”

　　“蠢货！这种事情是跟你一个武者都不是的人说的清楚的吗？”

　　“喂喂！这大衍决是什么东西啊？你不要乱往我脑子里塞东西，先要经过我的允许才行吧。”

　　“我叫元极子，你可以叫我元极老人。”

　　“还真是个有趣的老头啊。”

　　柳三眼的脚有如雨点般乱踢在身上，他却感觉不到丝毫的疼痛。这时又有几个同伙跑上前来加入了踢打的行列。就在万念俱灭，彻底绝望之时，突然一个人影闪现在脑海之中，有如莲花一般徐徐盛开。

　　“怎么？又受到挫折了？”

　　“小羽可是曾经对我说过要成为大武师的，怎么可能轻易就被挫折压垮呢。”

　　“好了，别一副可怜兮兮、悲惨戚戚的样子了。”

　　“我相信你会是最棒的！”

　　“小羽，你千万不能放弃。自助者天助！如果连你自己也放弃了，那这个世上就没有人能够帮你了。”

　　全身冰冷的血液在这一句句的话语之中再次慢慢的热血了起来，空洞无神的双眼突然变得通红，泪如泉涌般落下。

　　自助者天助！我一定不能放弃！

　　林羽冲的心中疯狂的呐喊起来，落落和元老还等着我去救，要是我死了，他们怎么办！不行，我一定不能死！我要重新振作起来。又不是没有过废物的经历，不过是一切从头开始罢了，我不怕，我不怕！没有什么可以打垮我的！

　　浑然不觉全身正在被疯狂的踢打，那崩塌的信心在各种情感的支持和鼓舞之下正在慢慢的，一点一点的被恢复。

　　“我的梦想是有一天能够成为武尊！”

　　“一年的时间，三品巅峰纹丹师，武尊！”

　　“我们一年后再见，落落。”

　　一年的时间，我还有一年的时间！

　　林羽冲眼中猛然爆射出一道精芒，咬紧了牙站了起来。吓得柳三眼几人连忙后退数步，满眼警惕的盯着他。

　　还有一年的时间，就算无法成就武尊，我至少还有一条路可以走，那边是三品巅峰纹丹师！林羽冲瞬间便恢复了清明，虽然失去星云漩涡对他的打击是无与伦比的。但至少还有希望在。况且那该死的罡气决怎么说也是武尊强者留下来的，接着修炼下去未必没有前途！

　　“小子，你到底是什么人？”

　　柳三眼远远的喝道，若是普通人被他们这一番踢下来，也早就死了。哪里会和没事的人一般，还能蹦起来，甚至发出让他们也感到有些害怕的气势。

　　林羽冲扫视了面前一眼，一共七人，显然也是一个冒险小队。就不知道是猎杀妖兽的，还是专门埋伏起来打劫的。从刚才的行径来看，很可能后者居多。

　　瞬间就明白了眼前的形式，以自己目前的实力是绝没有办法跟眼前这些人拼的。估计连跑都跑不掉，看着七人全都是凶神恶煞的眼神，顿时心中飞速的盘算起来，陪脸笑道：“诸位大哥，我是被一伙强盗劫持到这的。那伙强盗把我劫持到这后，便跟我家人要了大笔的钱财。之后就不管我了，把我扔在这任由自生自灭。多谢诸位大哥救了我一命。”

　　“强盗劫持？”胡大厉冷哼道：“哼！你当我们是小孩子啊，一伙强盗把你劫持到了云缈峰山脚下？”

　　林羽冲忙道：“真是千真万确的，那伙强盗一共七人。”接着把吕兆熊等人的模样一个个的描述了一遍。

　　胡大厉顿时愣住了，失声道：“是吕兆熊？！难道你真的是被他们劫持来的？”

　　林羽冲连忙不迭的点了点头，道：“幸亏诸位大哥救活了我，等回到混乱之城后，我定然要家族中人好好的感激诸位大哥！”

　　胡大厉皱着眉头，眼中尽是狐疑之色，道：“要说是吕兆熊一伙，我还真有些信了。只是他们历来都是做……咳咳，为什么要劫持你？”

　　林羽冲露出一脸怒色，道：“还不是为了钱，他们看中了我家的钱财。我爹可是曼多商会在混乱之城的负责人王过，我叫王二小。”

　　“什么？曼多商会在混乱之城的负责人？”胡大厉眼中顿时爆出一道贪婪的目光，其余之人也都是一脸的贪婪，好似看到了大肥肉一般。要知道曼多商会乃是火岚帝国长老成员之一，名气之大远在林羽冲的认识之上。

　　林羽冲露出一丝豪爽的微笑，道：“是啊，王过就是我父亲。只要诸位大哥能送我安全的离开此地，我爹就是倾尽家产也会感激各位的。”

　　“呵呵，王老弟说的是哪里话。大家出门在外，全靠朋友相助。谈什么感激不感激的。”胡大厉顿时换了一副脸色，只是一脸凶相强笑起来，更加的可怖吓人。

　　“就是，就是啊。”柳三眼也是急忙囊道：“毫不利己、专门利人、助人为乐，是我们队伍的精神和责任，也是我们一直以来都在做的事情。”

　　此话一出，所有人都是感觉到一阵的恶寒，纷纷暴起了鸡皮疙瘩，就连柳三眼自己也觉得太过恶心了一些，在同伙的一阵鄙视之中，尴尬的笑了几句。

　　林羽冲强忍着呕吐的冲动，竖起大拇指道：“原来诸位大哥情操如此高洁，小弟今天真是遇到贵人了。助人为乐对于诸位大哥来说虽然是小事一桩，但对于我王二小却是天大的事。这样吧，等我回到了混乱之城，一定给诸位大哥每人五十万块下品元石的报答。”

　　“咝！”

　　胡大厉等人都是倒吸了口冷气，不愧是财大气粗的曼多商会出来的。一下子就允诺了三百五十万块下品元石。柳三眼当下拱手道：“报酬的事好说好说，还是小兄弟的人身安全最为重要。我们还是先送小兄弟出去吧。”

　　“慢着！”胡大厉突然说道：“不是我们不相信王老弟，但出门在外，总的防着点吧。”

　　林羽冲心下明白，这是要能证明自己的身份，否则的话别说送出去，搞不好就当场杀掉了。当下从戒子中取出曼多商会的贵宾牌，递了上去。

　　胡大厉的目光直接落在了他手中的戒子之上，眼中的贪婪之色丝毫不于掩饰。

　　林羽冲心中猛然一跳，要是被对方发现自己戒子中的诸多宝贝。怕是二话不说就会杀人夺财，当下只得死里偷生了，于是取下戒子，递上前道：“可怜我全身值钱的东西都被那伙强盗收刮掉了，就剩下这枚戒子和一些衣服在里面。虽然是我妈死前遗留给我的，但是诸位大哥对我恩同再造。就送给大哥们作为见面礼吧。”

　　胡大厉结果令牌仔细看了一番，内心在确信无疑。当下急忙把戒子挡了回去，道：“既然是小兄弟娘亲所留，那自当好好保管。王老弟这么做，就是不把我们当自己人了。”

　　既然确认了对方是曼多商会的身份，那被吕兆熊等人劫持也就在情理之中了，既然被劫持了，那当然不会有好东西留下。储物戒子虽然珍贵，但也只是小财罢了。他们还不怎么看得上眼。

　　林羽冲装出一副肃然起敬的样子，道：“诸位大哥真是风骨高洁。”

　　双方再客套了一番，便犹如亲兄弟一般，有说有笑的往回走去。

　　胡大厉等人进山也有段时间了，一点收获都没弄到。谁知道捡到了个财神，自然大为开心。而且他们素来和吕兆熊一伙人有矛盾间隙，想到等送这王二小回去，又给吕兆熊他们增添了一大麻烦，更是满心欢喜。

　　虽然他们对林羽冲的身份还是心存诸多怀疑，但那令牌确实是真的，再加上对方不过是个没有元力的普通人，以及三百多万块元石的巨大诱惑。顿时生生的把怀疑压了下去。

　　三天之后，终于出了九峰山。

　　一路上也遇到不少妖兽，但胡大厉等人的实力还是不弱，全都一一斩杀了。并且还故作大方的要将收获分给林羽冲一份，顿时急忙被拒绝了。他们所走的这条路上与当初进山之时并非同一条路，而起路上也遇到过不少队伍，见到胡大厉等人全都是目露寒光，万分戒备。

　　林羽冲则是一路上都在思索脱身之策，但对方也是一直防备，看的严严实实的。以他目前的实力，根本无机可乘。

　　到了落云镇，胡大厉转身对林羽冲道：“王老弟，终于是走出来了。几天劳累，我们这种人早就习以为常了，老弟怕是累坏了吧。今天就到镇上休息一夜，明日我在派人送老弟回去。”


第163章 尝试逃跑

　　林羽冲急忙显示出还很精神的样子，但依然被胡大厉等人囔着什么天色已晚之类的，不由分说将他带进了一家旅馆。林羽冲满心的苦笑，知道他们这是想扣留自己，然后派人连夜去混乱之城找王过敲诈。无论敲诈成功与否，自己怕是性命难保了。只能暂且答应住下，晚上再慢慢想办法了。

　　果然一住进旅店，一行人便少了几个。只剩下胡大厉、柳三眼和另外一个叫胡二麻的人看守着他，甚至推说身上的钱带的不够，只开一间房住。于是四个大男人挤进了一个大房间。

　　另外三人还十分客气的说只要打地铺就行，唯一一张床便让给了林羽冲睡。林羽冲也不再矫情，直接躺到了床上，只等那几个去混乱之城敲诈的人回来，就是双方彻底摊牌的时候。他必须等到那几人回来之前想办法逃脱，否则的话更是难办。

　　一直到半夜，尿遁、饭遁、澡遁等都试过了，根本找不到任何的机会。看来这伙人做这种事也不是第一次了。甚至林羽冲提出去找几个妞来消遣一下，也几分钟后就叫来了。只是那相貌让他觉得还不如被胡大厉等人杀掉算了。

　　随着时间一点点的过去，林羽冲找不到任何机会，只能下决心冒险一试了。当即又提出要去拉尿，胡大厉等人会心一笑，各个都说正好尿急，于是四人前前后后的跑到了旅馆后院，围着一颗大树帮助它生长。

　　就在三人都尽情挥洒之时，林羽冲掐准了时机突然发难。将体内的一丝罡气逼到脚尖，以迅雷不及掩耳之势闪电般朝着身边的胡大厉侧踢而去，目标正是那最为脆弱的地方。

　　四人之中以胡大厉的修为最高，乃是七星武师，柳三眼实力其次，乃是五星修为，另外一个则是初级武师。若放在以前，根本用不着如此，即便不敌四人，也足以杀出一条逃走。但现在只能拼命争取了。全力一脚，丝毫不留余力的朝着最强的敌人飞踢而去。

　　胡大厉猛然惊觉，瞬间吓出一身冷汗，急忙用双手交叉在下档，怒吼道：“王二小，你要做什么！”

　　“砰！”

　　“啊！～～～”

　　一声惊天动地般的惨叫之声从胡大厉的嘴中传出，整个人也被一脚踢飞了出去。摔倒在地上，双手拼命的抓着下档在地上滚来滚去，痛苦的哀嚎起来。

　　另外两人顿时反应了过来，齐齐拉起裤袋，元气瞬间奔涌而出，一左一右的攻击了过来。嘴里还怒吼着：“王二小，你找死！”

　　林羽冲也是大吃一惊，那一脚虽然是他的全力，但没有丝毫的元气，原以为顶多只能逼退胡大厉，好让自己逃跑。但想不到竟然直接把他踢伤了，虽然伤势不重，但毕竟是伤在致命之处。一时间躺在地上哀嚎，难以战斗。

　　见一脚得逞，林羽冲没有丝毫的犹豫，立即转身就逃。但另外两人毕竟是武师修为，哪里容得他这般走掉。老大被踢中命根子他们也是看在眼里，若是让林羽冲逃掉了，他们的下场想想就发抖。所以不顾一切的全力攻了过来，务必要将其留下。

　　刚一转身，提了口气就要逃走，却突然发现体内空空荡荡。这才反应过来自己已经元气尽失，内心苦涩无比，只能拔腿就跑了。但瞬间就感觉到了两股霸道无比的元气攻了过来，当下不敢托大，转身就是两拳轰出。

　　“轰！”

　　撞击之下，林羽冲整个人便被砸飞了出去，狂吐鲜血。双拳之上更是剧痛传来，霸道元力直接渗入体内，大肆破坏者身体机能。他虽然修炼了龙象般若功，但仅仅是淬炼皮肉的初级炼体之术，哪里经得起两位武师的全力一击。整个人摔在地上差点直接昏死过去。

　　“哼！敢逃跑，真是找死！”柳三眼上前狠狠的一脚踢在林羽冲的胸口，鲜血和破碎的内腑直接喷吐了出来。

　　柳三一把将其提了起来，走到胡大厉跟前，道：“老大，这小子我抓住了，怎么处置他？”

　　“啊！～～～救命，救命啊！～～～”胡大厉依然捂着下档在地上痛哭的挣扎，脸上满是眼泪和鼻涕，还有豆大的汗珠直趟下来，嘴里狂吼道：“杀了他！彻底杀了他！把他碎尸万段，挫骨扬灰！我的命根子啊，完了完了，我彻底的完了！”

　　柳三眼看了一眼他的下体，只见双手之间浓浓的血水留了出来，还有一些淡黄色的液体，顿时浑身一阵发寒，有些畏惧了看了林羽冲一眼，下意识的捂着自己下面，轻轻喊道：“老大，老大，你没事吧？”

　　胡大厉没有应答，依然趴在地上痛苦的呻吟着，只是声音越来越小。

　　“老大，老大，你没事吧？”柳三眼脸色阴沉了下来，轻声的喊了几句，见胡大厉依然不作声，突然手上爆出一阵金光，一抓猛地罩了下去。

　　“啊！～～～柳三眼，你！……”

　　一直手抓猛地穿透了胡大厉的心脏，从后背穿出。柳三眼的手中还捏着一颗已经成了烂泥的心脏，眼中露出浓烈的杀意。

　　“哼！你早就该死了，你不死，我如何做老大！”柳三眼将元气猛地灌入手臂之中，瞬间在胡大厉的体内爆了开来。胡大厉的胸膛顿时炸出了一个碗口大的洞。

　　另一名初级武师瞬间反应了过来，一脸惊惧的看着柳三眼，不住的向后退去。

　　柳三眼一脚将胡大厉的尸体踩在脚下，冷冷的盯着他道：“不用怕，我要杀的只是他一个人而已。从今天起，我就是队伍的老大。你只要继续跟着我，有的你好处。若是你不愿意留下，我也不勉强你。”

　　那名武师满头冷汗，狠狠的吞了口口水。柳三眼说最后那句“我也不勉强你”的时候，眼中的杀意直接穿入了他的身体，让他从背脊骨一直凉透了心窝，顿时连连效忠道：“柳，柳老大，今后您就是我们的老大。我唯您马首是瞻！”

　　柳三眼这才满意的点了点头，看着地上的尸体，脸上露出得意的笑容，若非是夜晚，怕是要大声狂笑起来。

　　“老大，那这个人怎么办？”那名武师很快就进入了角色，指着林羽冲道。

　　柳三眼面色犹豫道：“等他们回来再说，如果拿到了钱我就放了他。把责任全部推倒胡大厉身上。若是拿不到钱，哼！”

　　“是！老大！”

　　那名武师立即应和道，提起昏死过去的林羽冲朝着旅馆走进去。虽然胡大厉的死也惊动了不少旅客，但这里是混乱之城，死人是最为平常不过的事情。大家也都是迷糊中被惨叫惊醒，喃喃骂了几声就转个身继续睡着了。

　　也不知过了多久，林羽冲突然觉得身上传来一阵钻心般的剧痛，猛然惊醒了过来，只见自己正趴在地上，一只脚正踩在自己的脚关节，不断传来骨头碎裂之声。一条腿彻底被踩废掉了！

　　那只脚的主人真是柳三眼，脸色阴沉的要滴出水来了似的，寒声道：“曼多商会在混乱之城的负责人根本不叫什么王过，你到底是什么人！”

　　林羽冲苦涩一笑，知道自己逃跑失败了，这下怕是要完蛋了，挣扎道：“你们不就是为了钱么，我可以保证给你们三百五十万块下品元石，并且绝不会报复，只要你们能放过我。”

　　以他的个性根本不会如此求饶，但一想到苏落落和元极子还在等着自己想办法去救，再也顾不得什么面子尊严了，能活下来才是最重要的。而他也不敢直接说戒子里就有巨大财富，否则的话只能死的更早。

　　“三百五十万块元石？你当你是谁啊？”柳三眼阴冷道，语气越是平静，心中的怒气越是翻滚不停。猛然又是一脚猛地踏下，“格拉格拉～～”的让人心寒的声音传来，林羽冲的左手关节直接被踩的粉碎。

　　“啊！～～～”

　　巨大的疼痛让他忍不住喊出了一声，看来是因果报应了。他平时就最为擅长捏碎人家的骨头，想不到现在终于报应到了自己的身上。当即苦笑不已。

　　“老大，杀了这小子吧。我们差点还被曼多商会的人当做神经病呢，真是气人！”一个同伙怒道。显然柳三眼已经把他们也全都收服了。

　　“杀了他？”柳三眼阴冷道：“敢耍我们大家，哪能这么便宜。一定要想个最为残忍的法子将他折磨死。”

　　一旁的胡二麻突然说道：“老大，我倒是有个主意，看他力气还挺大的。我们不如把他卖到城东的矿场去，还能赚点小钱。”

　　柳三眼一愣，突然阴笑道：“不错不错，这个主意好。虽然卖不到几个小钱，但是进入矿场的人，全都是被折磨致死，就没见过有能够活着出来的。”

　　一个同伙说道：“老大，只是他废了一只手和一只脚，怕是人家不会要吧？”

　　柳三眼冷哼道：“不是还有一只手和一只脚吗，你可别小看了他。这小子虽然没有元气，但力量却不可小视。胡大厉就是被他一脚踢爆了软蛋。而且矿场那些变态的家伙，向来是什么人都收。他们的乐趣就在于把人折磨致死。”


第164章 被卖到矿场

　　周围之人都是冒起一阵寒意，显然对那城东的什么矿场极为忌惮。

　　林羽冲稍稍松了口气，听他们的意思，至少自己目前是不会死了。只要还有一口气，就有活命的机会。为了落落和元老，自己无论如何都不能死！

　　很快他就被这些人弄上了一辆马车，看守他的正是胡二麻，还不时的往他身上吐痰和踢上几脚。他都无所谓了，反而是闭上眼睛，开始慢慢的运转起体内那一丝罡气来。

　　罡气是通过肉身压缩和转换才凝练出来的，对于肉身的强化和恢复也有着莫大的好处。而且对于罡气的威力，他也有了一定的认识。虽然是靠偷袭，但仅仅是如此微弱的一丝罡气，就能够踢爆七星武师的软蛋，怎么说也比元气要强悍太多。

　　林羽冲小心翼翼的控制着那一丝罡气，缓慢的游走在脚关节上面，开始通过罡气决上面记载的法门修复受损的骨头和肉身组织。但实在是受损的太过厉害了，过了许久的时间也没见有多大效果。而丹药此刻更是万万不敢拿出来服用，而且乘机将自己的戒子取了下来，贴身收好。柳三眼他们忘记了自己的戒子，不代表那什么矿场的人也会忘记搜去。也不知道那矿场是做什么的，竟然令的这些狂人也如此忌惮。

　　一段时间之后，似乎到了目的地，胡二麻直接把他拖了下去，仍在地上。不远处柳三眼正在和几个凶神恶煞模样的人商议着什么，最后露出一脸冰冷的戏谑眼神，看死尸似的看了林羽冲一眼，便徜徉而去。

　　“你就是王二小？”一个凶神恶煞的汉子恶狠狠的盯着林羽冲说道。

　　林羽冲看下子这几人，全都是监工似的打扮，实力都是初级武者的样子，并不很强。但以他现在的实力和状态，还是别想惹出任何名堂。

　　“啪！”

　　突然一道鞭影闪过，结结实实的抽在了林羽冲的脸上，一条粗大血痕瞬间印在了脸上。

　　“问你话还敢东张西望？”那汉子脸上露出一丝快感，又是几鞭子猛地挥打了下来。

　　这下林羽冲学乖了，急忙护住脸。任由鞭子抽打在身上，虽然剧痛，但看情况至少性命是保住了。只等手脚恢复之下，要从几个初级武者手上逃走，应当不是多大的问题。

　　“好了好了，冬三，别把他给打死了。我们可是刚出了钱买来的，要是被上头知道刚买来就弄死了，还不骂我们个狗血淋头。最近里面又死了不少人，人手本来就不够。”另一个汉子出声制止道。

　　“哼，好吧。这次算你狗石运！”冬三又猛地挥打了几下，才愤愤道：“以后见着大爷给我机灵点，问你什么就立即回答。否则有的你好受！”

　　“走吧，先把他关进小黑屋去。明天分配到四区去，听说那里挖出了一条新的矿脉，正好需要人进去试探下。”另外的汉子边说着，边提起林羽冲，在地上拖着走。一条长长的血迹在地上触目惊心。

　　很快就被拖到了一个铁屋子里，扔了进去。

　　“哐当！”

　　铁门关上之后，里面伸手不见五指。只是到处传来恶臭之味，这辈子都没有闻过如此难闻的味道，顿时令他疯狂的呕吐了起来。小黑屋里也不知道有多大，但以林羽冲的神识很快就知道了里面还关有其他人，一共十多个，还有人在轻轻的抽泣着。

　　林羽冲慢慢的爬到了一个角落里，从怀中拿出戒子，取出几粒丹药吞服了下去。没有元气化丹，只能用那一丝罡气来代替，其中还有对炼体之术大为裨益的三阳丹。这里除了味道实在难闻之外，空气也是极其恶劣。但这些林羽冲都不在乎，他现在唯一需要的就是时间。只要能够尽早恢复，就有逃出去的希望。

　　突然黑暗之中传来一道骂声：“妈的，你别哭了行不行！哭了大半天了，不死都被你烦死了！”

　　说的显然是那抽泣之人，林羽冲听得出对方也是个少年，或许和自己年纪相差不多。也不知道怎的被抓来了这里。

　　“唉，你别就别骂他了。他还只是个孩子，当然会害怕。”一个较为苍老的声音说道。

　　“孩子，妈的，进了这里有什么孩子不孩子的？任何人都一样，迟早是要死！”那声音怒道：“听说四区又挖出了一条新的矿脉，估计我们明天就会被送去试探开采。现在能好好活一天是一天，哭个屁啊！”

　　“唉～～”

　　几声深深的叹息之声传来，声音之中饱含了无奈和绝望。

　　林羽冲心中一动，突然开口道：“大家好，我是新来的。请问这里是什么矿场？到底是什么样的情况，开采新矿又有什么不好的？”

　　“你也是小孩子？”先前那个苍老的声音一愣，随即凄凉地叹道：“唉，真是可怜。连情况都不知道就被送了进来。”当下这声音便开始缓缓的给林羽冲讲述一些基本的情况。

　　原来这座矿场坐落在混乱之城东面七十多里外的一处山脚下，隶属于四大势力之一的无极门管辖。无极门身为混乱之城的四大势力之一，也是最为富裕的一家，靠的就是这座矿场。里面盛产的赤铁矿乃是炼制打造兵器的绝佳材料，虽然产量不大，但却价格极高，并且销量特别好。每年都无法完成所有客户的订单需求。

　　而矿场内的管理极为严酷，被弄进来挖矿的无一不是被贩卖的奴隶或者死刑犯，也还有许多被偷偷抓来的壮丁。但是凡进入了矿场工作，从来都没有生还出去的。无一不是在里面被折磨的惨死。里面工人的待遇，只能用人间炼狱来形容。

　　至于开采新矿脉，那更是最为危险之事。由于矿场里面的设施也十分落后，矿产几乎都是用鲜血挖掘出来的。而新矿的出事率更是极高，基本都是有去无回。即便运气好活了下来，那也不过是多受几天罪罢了。

　　也不是没有人反抗过，但进来的都是普通人，顶多是一些身手有限的武者，哪里是这些监管的对手。坐镇矿场的更是无极门的一位大武师强者，凡是反抗的人无一不是被折磨致死，尸体现在还挂在矿场中央的广场上，林林立立的挂了几百具了。人都是觉得好死不如赖活着，所以随着尸体的越挂越多，反抗的人也就越来越少了。

　　听完之后，林羽冲内心受到极大冲击。想不到世上竟然还有如此炼狱般的地方，神识很快覆盖了整个小黑屋，这才发现到处都是死尸，而且大多都是暴目突睛、七窍流血，个个都死状极惨。还有一些活着的也躺在地上奄奄一息，身上大片大片的溃烂。他终于知道屋子里的恶臭是从哪里来的了，再也忍受不住，又大口大口的呕吐了起来。

　　很快呕吐完后也就适应了，那一直在抽泣的少年似乎也累了下来，停止了声音。整个小黑屋就安静了下来，林羽冲眼中闪过一丝精芒，开始全力的运转罡气决修复自己的左腿。

　　大约到了第二天的时间，小黑屋的门终于再次被打开了，一个初级武者站在门口吼道：“都滚出来！干活时间到了，每人领取一个馒头一碗粥，喝了就跟领队走。一切都要听从安排，否则格杀勿论！”

　　众人全都慢慢的并排走了出去，如果赖着不走的话，就算不被发现，也定然要饿死在里边。在那武者的喝骂声中，排成一队朝着一个装满馒头稀饭的推车走去。拿起自己的食物就疯狂的大吃起来。显然一个个都饿得不行了。

　　林羽冲发现修炼了肉身之后，对于食物的需求比以前更加少了。但为了不引起注意，也学着别人的样子疯狂吃了起来。刚一入口，就皱起了眉头，这馒头不知是什么面粉做的，透着一股臭味。那粥也好不到哪去，令人想呕的气味浓浓的散了出来。真亏这些人竟然吃的如此香。

　　装模作样的吃了一阵后，便被赶着到矿场去。除了小黑屋外面的走廊，就看到了一片荒废的山体，到处都是灰尘滚滚，碎石满地。各种穿的衣衫褴褛的工人正在卖命的工作，还有许多的监工零星点缀在其间，不时的挥挥鞭子，打人取乐。

　　林羽冲多看了几眼，又迎来了几道鞭子。这才低着头，老老实实的跟在队伍里，穿过了几个这种矿区。途中还路过了那个挂满了几百具尸体的中央广场，那场面确实给人视觉上极大震撼。让人不敢有丝毫的反抗之心。

　　很快，他们一行人被带到一个极度荒凉的地方，四周全是荒山，山上寸草不生。只是山脚下还有一些低矮的植物，零零落落的散布在四周。有一个白色的大帐子搭在旁边，帐外摆放了一张四方桌子，几个武者正在吃着酒菜。在旁边一块凸出的大石块上零零落落的站了不少人，都是衣着破落，神色呆滞的矿场工人。


第165章 矿低妖兽

　　一个武者看见林羽冲他们，顿时放下了手中的筷子。走上前来喝道：“妈的，耽误老子吃饭时间。都到那块白色石头上站好了，排成一排！”

　　林羽冲等人老老实实的成排站了上去，也不知道接下来是怎样的命运安排。

　　“都站好了，给我精神点！”那武者喝道：“一共五十人，到齐了。小三子，给他们每人发一套铠甲和兵器。”

　　“是，霍大人！”

　　一个精壮的男子很快用马车拖来一堆兵器铠甲，朝着他们喝道：“自己挑，每人一套，赶紧换上！”

　　“铠甲？兵器？”

　　所有人都是愣住了，一个老者实在是忍不住开口问道：“敢问大人，我们不是要去挖矿吗？怎么换上这装备做什么？”

　　“啪！”

　　一条鞭影闪过，狠狠的将老者抽翻在地上，那精壮男子怒喝道：“叫你换你就换，罗嗦什么！”

　　“小三子，不要这么粗暴。”那位被称为霍大人的武者露出一副和蔼的神色，对众人说道：“这次开采出来的新矿脉出了点问题，里面好像有什么不对经。我和几位监理商议讨论过之后，一致认为这新矿脉里可能有野兽存在。”

　　“野兽？”

　　所有人都傻了眼，这矿脉都是深入地下数十米，密度极大，怎么可能会有野兽在里面？但看着霍大人一脸认真的样子，并不像是在开玩笑。

　　霍大人继续说道：“所以我们商议之下，决定先派你们下去查探一番。不用担心危险，你们的任务很简单，只需要把那只野兽的相貌看清楚便可，就算你们立下了大功。但凡立了大功者，每人奖励一万枚金币，并且获得自由之身。”

　　所有人都是猛然一跳，眼中爆出强烈的精芒，就好像枯萎的叶子重新焕发了一般。一万金币的奖励虽然也是无比巨大，但是更让他们浑身激动的却是那自由之身的承诺。

　　一入矿场结局只有惨死一条，只是时间早晚的事，每个人也不过是在尽量的拖着，苟延残喘，多赖一天是一天。世上真正有几人是不怕死的？至于有一天能够逃生离开此地，却是从来也没有想过。霍大人的话一出，顿时点燃了每个人心底那掩埋已久的逃生欲望。普通人的要求很简单，只要你给他们一丁点希望，就能让他们做出超出自己能力百倍的事来。

　　“大，大人……”一个男子激动的颤抖着问道：“如果我们能看清那野兽的模样，真的能放我们自由？”

　　霍大人双眼微眯，连连点头笑道：“那是当然，我霍达从来都是一言九鼎。”从身上的储物袋内取出一个大袋子，拿在手上晃了晃，里面传来“瑟瑟”作响的金币之声，笑道：“不仅是自由，还有金币，全是你们的！”

　　那男子深深吸了口气，坚毅道：“大人，你说要我们怎么做！”

　　霍达满意的扫视了一眼所有人，每个人都是一脸的激动和期待之色，眼光从林羽冲身上掠过的时候略做了停留，闪过一丝愕然之色。唯独林羽冲依然是一脸的平静，眼中没有丝毫的涟漪，甚至，甚至还有一丝的戏谑之色。

　　戏谑？霍达愣了一下，心中罩上一层阴影，略有些不快。但很快就别他忽略过去了，想必这个少年在矿场已经被折磨的疯掉了吧。想通之后，霍达便是露出一丝蔑视的眼神，指着帐篷外一条漆黑的暗道，看蝼蚁般似的看着众人道：“沿着这条道一直走下去，到了矿脉之处有几条岔道，大家可以分头搜索，若是发现有野兽的踪迹不需要恋战，只要看清楚它的相貌便立即出来汇报即可。这也是出于对大家安全的考虑，我不希望有任何人在里面受伤或者死亡。”

　　“霍大人，您放心！我们一定会按要求完成任务！”那男子挺了挺胸膛，信誓旦旦的保证道。其余之人也都是满脸的坚毅。原本绝望中的病人，给他们一丝希望，自然可以爆发出超强的力量去抓住那颗稻草。

　　霍达会心的笑了笑，嘴角不由得上扬，鼓舞道：“我等大家的好消息。”

　　五十名工人在几名武者的指挥下，每人拿起一个火把鱼贯而入那漆黑的矿洞之中。

　　霍达脸上的笑容一转而逝，冷冷的看着眼前这些人，眼中尽是寒光和讥讽之色，就仿如看着一群死人一般。特别是林羽冲在入矿洞之前，还转身淡淡的憋了他一眼，令的他内心猛的一突，感觉极其的不爽，要不是考虑到时机不对，恨不能现在就上去拖出他来虐杀掉！

　　林羽冲跟着入矿洞后，一脸的恬静之色。霍达的话他自然当放屁，但内心也是十分的奇怪。此地到处都是荒山碎石，草木稀少，根本不适合野兽的生存。而且在新开采出的矿洞地下，加上那些武者自己全都不敢下来一个，可以肯定的是里面的绝不是什么野兽，定然是妖兽，而且等级可能不低。

　　以林羽冲目前的状态，虽然伤势恢复了大半，但却元气全失。凭借一丝罡气和皮肉的强悍，即便是一级妖兽也是十分棘手的事，若是遇到二级、三级的存在，加上矿洞的空间有限，怕是难以逃生。但什么危险他没有遇到过，长期在死亡线上挣扎的经历，使得他越发的冷静起来。

　　矿洞打的十分的狭隘，想必只是试探性开采的缘故，在很长一段距离内都只能小心的护着火把匍匐着前进。四周全是那种裸露在地面之上的沉积岩，质地松软，但开采难度大，一不小心就有塌陷的危险，整个矿洞没有任何的安全措施，完全把人命当做草芥。

　　爬行一段时间后，矿洞才逐渐的开阔起来，可以弯起身来慢慢的前行。这时火把的火焰开始逐渐的小了起来，在几个老矿工的指点下，熄灭了大部分的火把，只留下五个火把照明。走到后头，空间越来越宽，大家感到一阵的轻松，林羽冲却开始皱起了眉头。

　　“大家都小心点。”林羽冲突然开声提醒道：“这里四周的景象并不是人工开凿出来的，应该是一早就有。如果真有野兽的话，怕是就生存在这附近了。”

　　“这位小兄弟说的极是，大家都打起精神来！”前面一个男子大声喊道。便听见不断的兵器之声，每个人都仅仅的把分发的武器拿在了手里。

　　林羽冲暗暗摇了摇头，若真有妖兽，这些虾兵蟹将完全是给人家送粮食去。即便侥幸活了下来，也决计是被霍达杀掉的下场。心下不由升起怜悯之意，迅速挤到了前头，跟另外两人一起探路。

　　大概又走了一百多米的样子，进入到了一个宽大的溶洞之中，将五十人全部容下。溶洞高达数十米，火把照耀之下也看不到顶，只听见不时的传下水滴之声。

　　“啊！～～救命～～～”

　　突然一声惨叫将所有人惊得猛然一退，只见一个矿工不小心踩进了一个裂缝之中，整个人都掉落了下去。众人这才发现在溶洞的中央有一个长达二十多米长的裂缝，裂缝虽然不宽，但也有数米的样子，足以掉落人进去。里面一片漆黑深不见底。

　　那个掉落的矿工惨叫之后就再无声息，也没有听见落地之声。每个人内心都涌上了一层阴影，没有任何人吭声。虽然死亡在他们身边是司空见惯的事情，但兔死狐悲，大家眼里都是露出浓浓的哀伤之意。

　　林羽冲围着那个大裂缝走了一圈，眉头皱的更加紧了起来。虽然他元气全失，但灵魂之力仍在，神识比普通武师还要强上几分，但却依然探不到这个裂缝的底部。而且这个裂缝给他一种十分危险的感觉，好像要把溶洞中所有的人都吞噬一般。这种一种来自灵魂深处的危机之感。

　　“大家都小心，最好是退回到矿洞里去。这个裂缝之中好像有什么东西，很可能就是相传的野兽。”林羽冲立即警示道。他不希望这些苦命的矿工成为妖兽的粮食。

　　一个带头的男子紧张地问道：“小兄弟，你发现了什么？”

　　林羽冲摇了摇头，道：“暂时没有，但是这个裂缝里面一定有什么东西。以大家的实力根本就不堪一击，我建议退回矿洞伺机而动。况且大家的任务仅仅是看下野兽的模样。而且霍大人又没有规定多长时间。”

　　众人一听，都是犹豫不决，开始小声的讨论了起来。

　　突然一股极其狂暴的气息从裂缝之中涌了出来，林羽冲大吃一惊，毫无疑问地下的那只妖兽开始变得暴躁了起来，这股狂暴之意令的他的灵魂也不由得微微颤抖起来，身上更是冷汗淋漓。反倒是其余这些普通人，感知要迟钝太多，丝毫没有感觉到危险的来临。

　　“大家快退回去，那妖兽就要出来了！”林羽冲大喊道，两眼精芒毕露的紧张盯着裂缝。心脏从来没有如此强烈的感受到压抑和难受，仅仅是那妖兽的狂暴气息，就几乎让他血脉喷张，身体好像要爆裂开来一般。哪怕是当初紫欣给他的压迫之感也没有这样强大。


第166章 搏命一击

　　难道是四级妖兽？！

　　这个念头在脑中一闪而过，便立即深信不疑了。远超紫欣的威压，远超寒山老人的威压，除了足以抗衡武尊的四级妖兽之外，再无其他！

　　“噗！～～”

　　身体终于再沉受不住，在这绝强的威压之下猛的吐了口鲜血出来，焦急道：“大家快跑，里面的妖兽可能就要出来了。到时候谁也逃不掉！”

　　“小兄弟，你没事吧？”带头的男子上前扶着他关切问道：“你刚才说什么？妖兽？难道这里面不是什么野兽，而是那些威力巨大的妖兽？”

　　林羽冲猛的点了点头，狂吼道：“快走！不仅是妖兽，而且是妖兽之中最为强大的存在！”喊完之后，人也瞬间冷静了下来，若真是四级妖兽要出来的话，即便现在就跑，也决计没有人能逃得掉。

　　其余之人一听，顿时纷纷吓得砸开了锅似的，狂喊着抢着跑入矿洞，嘴上骂个不停。带头男子也是怒骂道：“我说那些畜生怎么突然这么好心，原来是让我们来送死的！”

　　林羽冲再不顾忌其余之人，而是微微闭上眼睛，仔细的感受起这四级威压来。一阵阵的妖力狂涌而来，林羽冲缓缓的放开自己的心神，不再试图抵抗，而是仿若一片大海中的落叶，任由惊涛骇浪的拍击。而全身的血液在这威压之下，疯狂的涌动起来，充斥着澎湃之力在全身运转。

　　林羽冲突然想起了罡气诀中的一些记载，人体本就是一个巨大的宝藏，在没有元气修炼以前，人类都是依靠着强大的肉身进行战斗。那时候的修炼就只有炼体之术，而炼体的大能者照样可以劈山裂石，斩水断流。只是后来元气修炼开始兴起，而且修炼更加方便、容易，这才使得炼体之术逐渐的没落了下去。

　　当即闭起双眼，全力开始运转起罡气诀来，原本已经淬炼到了极致的皮肉，竟然开始了进一步的压缩和转换，甚至于骨血、经脉等其余肉身组织也在这妖力威压的引动之下，开始强化了起来。

　　时间一点点的过去，全身就好像浸透在水中一般，连地上都湿了一大片。这股威压带给他的压力也开始逐渐的小了下来，而且变得极为不稳定。林羽冲虽然感到极度的痛苦，但却明显的觉得肉身得到了强大的淬炼。突然眉头微微一皱，眼睛睁了开来，周身的威压全部消失的无影无踪，人一下子就轻松了下来。

　　怎么回事？百思不得其解的盯着那大裂缝，在没有任何的气息传上来，就好像一条普通的裂缝一般。林羽冲的神识依旧探不到任何的东西，围着裂缝转了数圈，突然脸上露出坚定之色，拾起地上的一根火把，在众人的目瞪口呆之中，直接跳了下去。

　　虽然他此刻对于求生的欲望十分强烈，但若仅仅是活下来，也不足以去做他所想做的事情。在短短的一年时间里，唯有大机缘，才能够成就强者。所以任何危险，都是值得一试的。

　　沿着裂缝两边的壁面缓缓的跳下，大约一百多米后，顿时感觉底下开始涌起一阵阵的热浪扑面而来。沉思片刻之后，依然继续往下探查，终于在又前进了百来米的时候，终于双脚踏上了实地，而身体也几乎达到了极限，两边的墙壁都变得十分炙热起来。若非皮肉已经强悍到一定的地步，怕是早已沉受不住了。

　　要知道林羽冲的皮肉甚至已经超过了龙象般若功的极限程度，再加上罡气决的淬炼，就算是普通刀剑都很难斩伤，如此强悍的身体在此处的高温之下，都觉得难以承受，可见温度高到了一种骇人的程度。

　　林羽冲沿着墙壁慢慢的向前走去，神识扫描之下确定这里应该是一处地底裂缝，再地下应该是地底岩浆。虽然这种地方十分少见，但也不是什么稀罕之处，为什么会有四级妖兽的存在？

　　按捺住内心的疑惑，继续一点点的向前摸去。突然脚下一阵异样的感觉传来，脚尖急忙缩了回来。那是一种冰凉入骨的清爽之感，在周围的极度高温对比之下，让林羽冲极度的惊诧不已。俯下身去细细的摸了下脚下的地面，那种冰凉之感顿时顺着掌心的经脉流入体内。

　　“这是？”林羽冲惊诧的收回手来，吃惊道：“难道是晶精石！怎么可能，这么一大片晶精石！”

　　目光所及之处，起码有二十多米是这种蓝色晶体状的石块组成。整个人走在上面，那股炙热之感顿时消失的无影无踪，取而代之的是极度的凉爽和惬意。特别是林羽冲这种在炙热中烤了许多的人，更是沁人心脾到了极点。

　　“当真是晶精石！”林羽冲内心震撼不已。这晶精石乃是一种绝佳的炼金原料，万金难求。不仅在炼制兵器上效果绝佳，许多丹药也需要晶精石研磨成粉末才能够炼制成功，是一种公认的珍惜材料。特别是疗伤类的丹药，比如二品万物回春丹，晶精石更是主要材料之一。而此刻摆在林羽冲面前的晶精石，至少是以吨计算。

　　“把这些晶精石都挖出去，怕是比曼多商会还要富上一筹了。”林羽冲喃喃说道，从戒子中取出薄刀井中月尝试着在地上开挖起来。用力的一刀斩下，井中月便陷入了寸许。轻轻一翘，便好大一块晶精石从地上弹了出来。

　　突然，一声暴怒的吼声从地底传了上来。

　　林羽冲大惊，急忙抓住弹起的晶精石收好。握紧井中月警惕起来，只见脚下的大片晶精石突然全部龟裂起来，发出清脆的碎裂之声，化为点点精光洒在空中。一股绝强的气息伴随着暴怒之声直冲而来，更加让林羽冲魂飞魄散的是，原本就不大的空间之内，竟然露出了一个巨大的头颅。一条蛇妖的头颅，足有数十个人类大小。

　　试想一个如此大的蛇头，遍体通红，上面布满了白色的斑点和鳞片，两颗巨大的蛇眼正放出幽绿的微光凝视着自己，即便林羽冲如此大胆的人，也是吓得两腿发软，魂飞天外。脸色更是惨白的要多难看有多难看。

　　而且蛇头之上竟然还在“汩汩”的涌出鲜血，流的整个头颅异常的恐怖，让林羽冲连呼吸都完全忘记了，出自最本能的恐惧之感，整个人都吓傻掉了，全身瑟瑟的抖个不停。

　　“咝咝～～”

　　那巨大的蛇头不断的吐着信子，突然猛地朝前扑来，张开大口朝着林羽冲撕咬下去。扑下的瞬间，整个蛇头传来的至强气息和巨大的威压让彻底吓傻了的林羽冲猛然一窒，全身压的动弹不得。但内心也瞬间恢复了过来，眼中除了惊骇惧怕之外，也便的清明了几分。

　　“不对，这条蛇虽然是四级妖兽，但一定有问题！”

　　在瞬间脑海中就闪过了数个念头，微微弯曲着身子，两眼冷静的直视着飞扑而下的巨大的蛇头，一颗滚圆的纹丹落入手中，五指用力捏碎。林羽冲的手中顿时爆射出了道道银色的光芒，一圈圈黄色亮光向四周荡漾开去，光亮照耀了整个空间，一股磅礴的力量更是爆发而去。

　　这正是在火岚商会上和卜轮争抢来的封力纹丹，当初连元极子目前的魂力也没法看透这纹丹的来头。在此刻如此危急之下，再也顾不得许多，这是林羽冲最后，也是唯一的底牌后手。纹丹碎裂的瞬间，林羽冲整个人便爆射而起，将体内的一丝罡气化为五道灌入五指之中，极度平稳的控制着手中巨大的力量，朝着蛇头上砸了过去。

　　蛇头显然是一怔，没有料到这个蝼蚁竟然能够散发出如此威势惊人的攻击，眼中露出了一丝的胆怯和恐惧之色，似乎要退让开去。但此地空间太小，容纳它的头颅就已经很勉强了，哪里还有地方再退。

　　林羽冲瞳孔急剧放大，只见蛇头之上渗出大量鲜血来的地方正是有着三个伤口，两边的偏小而中间那个确是极大。心中猛然一动，在空中强行扭转了身形，一爪朝着那最大的伤口按了下去。

　　“轰！～～～”

　　巨大的能量爆发之声在狭小的洞内不断来回震荡，整个空间都似乎难以承受如此强大的爆破之力，摇摆振动不已，就像是要坍塌似的。林羽冲也在这能量爆发的瞬间被直接弹了开来，远远的摔在石壁之上。紧接着巨大的声响振动就和声波武技一般，震得他双耳之中溢出鲜血。

　　一阵痛苦的怪叫之声从那蛇头上传来，整个巨大的蛇头至顶部完全被炸了开来，血肉横飞，地上到处都是鲜血和碎肉。那蛇头哀嚎了一阵，终于在支持不住，“砰”一声巨响摔在洞内，一动不动了。

　　从石壁之上滑落的林羽冲迅速的站了起来，不可置信的看着眼前，洞内的空间被炸大了足足一倍有余。而那蛇头的顶部开了一个巨大的洞口，脑内的各种东西流了一地，散发出作呕的腥味。


第167章 击杀妖兽

　　“死了？四级妖兽一击之下就死了？”虽然确信无疑这巨蛇的确死了，但内心还是十分的不敢相信。毕竟四级存在根本就只生活在传说中，碰上一只就已经是不可思议的事了。何况被自己一枚封力纹丹直爆掉了，即便它原本就已经受了伤。

　　林羽冲壮了壮胆子，小心的走上前去检查了起来。只见这头巨蛇也不知道怎么被安放在了这种地方，头部以下的部位更是深入了地下不知道多长，让林羽冲精心不已的是，这巨蛇的头部以下竟然大部分已经腐烂，散发着阵阵恶臭。

　　“难怪这蛇一击就死，原来已经伤成了这个样子。”林羽冲自语道：“从各方面来看，这只四级妖兽在这里也待了不短的时间了，只是不知道有什么人竟然能够将四级妖兽伤成这个样子。莫非是武尊？”想到先前头颅上的那二小一大伤口，顿时确信了内心的想法。那种伤口一定是某种兵器造成的，而绝不会是妖兽之间的争斗。

　　林羽冲四处查探了一下，再没有其他什么东西。便顺着巨蛇的身体往下滑了下去，要知道四级妖兽的全身可都是稀世珍贵之物，特别是那妖丹，若是暴露了出去，那绝对是引起四方震动的杀身之物。

　　很快，林羽冲便取到了巨蛇的妖丹，一颗红彤彤的血色珠子散发出澎湃之力，正是巨蛇的力量源泉。要知道林羽冲只不过是吸收了一丝四级妖兽之力，便斩杀了七星大武师的寒山老人。如此一枚完整的四级妖丹，里面蕴含的能量将会有多么强大。

　　取了妖丹之后，再花了一天多的时间将整条蛇身上的鳞片也全都取了下来，足足装满了三个储物戒子。而巨蛇的蛇胆也足足有一个小西瓜大小，被林羽冲拿出一个巨大的水晶器皿装起来存好。蛇血也装了几大罐子。还有其余的一些牙齿、骨骼、蛇筋等等，反是有用的基本都弄了下来。一条巨蛇就这样被他分解成了无数的碎肉，再也看不出原来的样子了。

　　曾经叱咤一时的四级妖兽，怎么也想不到自己死后会落得如此下场吧。

　　弄好这一切后，林羽冲沿着巨蛇的身体往下走去，还发现了一小片的四级药材—蛇腥草。一种生长在妖蛇附近的草药，通过吸收妖蛇的气息而成长，极其罕见。而这里却是呈现了二十多株，整个地下都是猩红之色，想必是巨蛇的血液流下，这才成就了这些草药。

　　毫不客气的全部收割之后，又继续探查起来。此处也没有那种炙热的焦烤之感，而是温温暖暖的让人感到极度的舒服。林羽冲皱着眉头百思不得其解，要知道地火四周应该全是炙热高温才对。原本发现那样多的晶精石就是十分反常的现象，而晶精石之下的空间也是如此的温暖如春。

　　静静的盘腿坐下，开始将自己的魂力向四周扩散开去，良久都没有任何的发现。正想放弃之时，突然感觉地下似乎有一阵的异样，急忙俯身探听了起来。

　　“地下暗涌？”林羽冲双眉皱的更加紧了起来，诧异道：“地下明明是地火，怎么变成了水流了？这，怎么回事？”

　　绕着四处走了一圈，到处用脚踏了踏，找准一处地方猛的一拳砸下！

　　“砰！”

　　一个大洞在拳风之下砸开，一股热气顿时涌了上来，同时还传来涓涓的流水之声。林羽冲顿时傻眼了，自语道：“地底温泉？不可能！哪里会有如此高温度的温泉！这是……”

　　“这是？葵水！”

　　林羽冲忍不住大声惊呼了起来了，瞪大了眼珠子，满眼的不可置信，喃喃道：“竟然是变异五行元素中的变异水元素—葵水！”

　　元极子曾经和他讲过，炼丹其实就是借住一些神奇的力量将各种原料按照一定的方式分离再组合在一起，从而产生更强的效果。这些力量在炼丹过程中无一不是深受其自身五行的影响。而天地间存在着一些奇异的五行元素，也就是五行之中的变异元素。本身超出了五行的力量范畴，能够产生绝强的力量。

　　而这葵水便是变异水元素之一。虽然只是人类发现的最为普通的变异水元素，在变异水元素榜上排在最后一位，但却是真真切切的变异元素。其价值甚至还在四级妖核之上！

　　林羽冲深深的吸了口气，这趟绝对没有白来，比以往任何一次冒险的收获都要大！

　　平复了下心境之后，慢慢的将手伸了下去，浸入到葵水之中。一种冰冰凉的感觉顿时涌上心头，正在诧异之时，那种冰凉顿时化为了炙烤般的炎热，好像要把手心烤化一般。吓得林羽冲急忙将手抽了回来，就在抽回的瞬间，那炙热之感顿时又成了万古寒冰一样，将他的手指冻得毫无知觉。

　　手伸出来之后，那些奇怪的感觉顿时消息了。只是手上却出现了炙烤和冰冻之后才会有的伤势，弄得林羽冲不知所措。

　　“这可如何是好？若是元老在的话，定然知道如何收取这葵水。”林羽冲自语道，一想起元老，顿时心情极度低落起来。丹田内的那枚大寂灭往生剑元丹还静静的悬浮在那，一动不动，却没有任何的光泽。

　　又试了几次之后，依然毫无结果。林羽冲无奈地叹道：“看来我修为还是不够，对这变异元素的认知也尚浅。这葵水还是留待日后再想办法汲取吧。”

　　想通之后，便沿着原路开始返回。不知过了多久，终于爬出了大裂缝。只见外面一个人也没有，想必那些矿工全都沿着原路返回了。林羽冲皱了皱眉头，那些矿工没能完成任务，出去之后也不知道会有什么下场。

　　沿着矿道慢慢的朝着外边走去，突然心头猛地一跳，两眼骇然的看着前面，前方的路竟然被堵死掉了。不是被堵死掉，而是整个矿道坍塌了下来，这，怎么回事？

　　林羽冲顿时傻了眼，依稀记得离地面起码还有一百多米的距离，竟然坍塌了下来，那叫自己如何出去？

　　原来林羽冲跳下裂缝后不久，那些矿工便逃出了矿道回去汇报了。霍达知道后脸色十分难看，顿时组织了一群武者下到了裂缝之处查探，正要考虑是不是要进入裂缝之时，底下传来了令所有人都窒息的气息和巨大的能量波动。吓得他们当场发软，事后见没有什么动静，一个个的狼狈逃了出来。之后就下令用土质的炸药将整个矿道炸塌掉。并且迅速撤离了这个新区。

　　要知道整个矿场乃是城东无极门的主要经济支柱，若是跑出了一只妖兽肆意破坏，那巨大的损失可不是他们担当的起的。权衡之下还是决定放弃了此处矿脉的发掘，搬到其他地方开始新的探查。

　　林羽冲自然不知道这些曲折，但眼前的情况却让他彻底傻眼了。被埋在一百多米的地下，要如何才能出去？靠双手不断挖掘虽然不是没有希望，但却不太现实。虽然洞内的空气足够多，但他却没有太多的时间耗在这。

　　恼怒之下，一拳猛地砸在通道中的沉积岩上。“哗”的一声，拳头破石而入，大量石屑掉落下来，一只手臂直接插在了岩层之中！

　　“这是？！”林羽冲猛然瞳孔剧烈收缩起来，骇然的看着自己一拳。虽然罡气决已有小成，炼体之术的第一层淬炼皮肉也已大成。但在自己想象之中，也不过是个身强体壮的大力士罢了。怎么也想不到攻击力竟然如此之强，这样的一拳决不在初级武者之下。

　　“哗！哗！”

　　又是几拳打出，那沉积岩有如豆腐一般直接被穿透而过。

　　“好强悍的肉身攻击！”林羽冲大喜道：“不愧是武尊留下的修炼法门，果然有些门道。以目前的状况看，就算遇到初级武者也不用怕了。等出去之后最为紧要的事便是破开剑元丹和寻找炼体之术接下来的功法。淬炼皮肉之后便是淬炼筋骨，若是肉身也能够和修为一般的强大起来，就算无法成就武尊，实力也不会差到哪去！”

　　至于如何破开剑元丹，他内心也隐隐的有了初步想法。看到希望便在眼前，顿时豪气丛生，再也顾不得许多，一拳一拳的朝着前面砸了起来，很快，一个新的通道便慢慢的开始生成。

　　此刻，在九峰山最深处的云渺峰上。云雾环绕，青烟袅袅，一中年男子云锦长袍，端坐于聚灵的阵法之中，双手捏诀，正在打坐修炼。

　　突然双目微微睁开，将双手收回丹田之处。淡淡说道：“紫欣，你在一旁待了这么久，可有什么事？”

　　一紫色身影在云雾之中慢慢显现，躬身道：“大人，发现了巴蛇的踪迹了，要不要派人前去？”

　　中年男子略一沉思，嘴角微微笑道：“不用，它全盛之时我尚且不惧，何况是现在。况且它已被我的白灵剑伤了元神，是万难恢复过来了，至多苟延残喘罢了。”


第168章 天心花

　　紫欣颔首道：“但它的存在，对于大人来说始终是个威胁。”

　　中年男子笑道：“不成气候，我现在唯一感兴趣的便是那个修炼了罡气诀的林羽冲，也不知道他能够走到何种程度。或许能够成就当年岳云武尊一般，也说不定。”

　　紫欣眼中露出一丝锐利之色，道：“大人，要不现在就把他……”

　　“不可。”中年男子挥手打断道：“怎么说他也是我东平国之人，人才难得。这几天是我的闭关的关键时期，若非重大事情切莫要来打搅我。”

　　“是！”紫欣颔首应道，便躬身而退。

　　外边早已立着一个身影，身后还有几只妖兽安静的伏在地上。等紫欣一出现，便全部抖擞了精神起来。

　　“紫欣，大人如何吩咐？”那身影上前问道，年轻的脸庞在云雾之中缓缓显现，赫然是那小北。

　　紫欣的脸上神色变幻莫定，良久才开口道：“大人闭关之中，切莫打搅。那巴蛇已经重伤在身，再难成气候。但为了以防万一，你还是带人去彻底铲除了为妙。况且……”

　　紫欣的眼中露出一丝狠戾之色，与她那绝美的容颜相应在一起，让人觉得另一种坚毅之美。

　　“况且若非巴蛇，大人如何会被白灵剑反噬，以至修为至今无法突破！就算将那巴蛇千刀万剐也绝不为过！”

　　“明白了。”小北微微点了点，没有一句多余的话，转身便要走。

　　“慢着！”紫欣突然喊道，脸上略显犹豫道：“还有一件事，那个叫林羽冲的，大人似乎对他十分有兴趣。你多加留意一番，若是发现有什么不对的，直接杀了便是了！”

　　小北一愣，凝视着紫欣，突然嘿嘿一笑道：“这不会是大人的主意吧？”

　　紫欣脸色微微一红，随即寒了下来，冷声道：“是我的主意，如何？”

　　小北嘻嘻笑道：“没事，我随便问问，哈哈。我走啦。”

　　随即头也不回的领着一群妖兽下山而去，紫欣看着他们的背影，气的直跺脚冷哼。

　　“炼体之术？还要淬炼筋骨的？”

　　在混乱之城，一个装饰豪华的小阁上龙飞凤舞的写着“珍宝阁”三个大字，里面一个少年正在跟伙计咨询着什么，而伙计却是一脸的讶异之色。

　　“这种东西十分稀少，而且都是些没用的垃圾，我们这没有出售，也不会收购。”伙计对着少年摆了摆手，眼中掩饰不住的露出蔑视之色。

　　一般修炼炼体之术的都是些天资愚钝，无法凝结出元气漩涡的呆子，自然得不到人的尊重。特别在混乱之城这种地方，普通人根本没有任何的社会地位。

　　少年微微皱了皱眉头，就要转身离去。少年正是从无极宗矿场逃出来的林羽冲，也不知道花了多长时间才打通了一条隧道，力竭之时便饮用蛇血，顿时一股狂暴的力量充斥体内，就这样不分昼夜的一拳一拳的砸出，终于从地底下穿了出来。

　　而且这一路的坚持也没有白费，不知道是艰苦修炼的原因还是蛇血的缘故，体内的那一丝罡气竟然变粗了数倍，虽然还是十分弱小，但已经能够运转自如，甚至使用这一丝罡气还能够施展出武技—参合指！威力比他全盛之时也相差无几。这更让林羽冲陷入了极大的惊喜之中，也恢复了以往的自信。

　　“伙计，给我来三株天心花。”一个青年男子一进门便开口大声朗道，朝着伙计径直走来。

　　“啊，原来是竹大师。”伙计眼中一亮，急忙从里面迎了出来，躬身道：“大师，我们珍宝阁已经没有天心花了，若是下次有货一定第一个通知您。”

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光之声传来，让一脚跨出珍宝阁大门的林羽冲也忍不住停下了脚步，回过头来。虽然对那伙计没多大好感，但也不至于一句话就挨一个耳光吧。

　　只见伙计整个人都翻在了地上，双手捂着嘴角，指缝里渗出血来，地上更是躺着几颗牙齿。而先前进来的那个被称为竹大师的青年，则是怒发冲冠，指着地上的伙计怒吼道：“你这个烂泥般的蝼蚁，竟敢欺骗于我！上次也是说有天心花第一个通知我，为何前日管中豹就从你这拿走了三株天心花？难道他买的我就买不的了？今天你若是拿不出三株天心花于我，杀了你事小，我还要把你们珍宝阁都给砸了！”

　　那伙计显然不怀疑竹大师所说的话，顿时吓得急忙爬起来，跪了过去哭着拼命磕头道：“饶命啊竹大师，这不管我的事，全是掌柜一手经办的。求求您饶了我这条贱命吧！”

　　“少拿你们掌柜来搪塞我，信不信我连你们掌柜一并杀了！”竹大师一脚踹了过去，怒斥道。伙计胸口被踢得正着，飙出一条血线远远的抛飞了出去，摔在地上，也不知道真死还是假死，反正两眼一闭，躺那不动了。

　　林羽冲微微皱眉，暗忖道：这珍宝阁不是混乱之城四大势力之一虚鼎宗开设的吗？这竹大师是什么人？竟敢如此得罪？当下淡淡说道：“不就是几株天心花吗？至于把人打成这样么？”

　　竹大师正火头上，见有人敢出头，顿时暴怒着转过身来，冷冷盯着林羽冲，冷笑道：“你说‘不过就是几株天心花’？很好，若是你能拿出这‘不过就是’的几株天心花，我就饶了那条贱命。若是拿不出，连你一块死！”

　　林羽冲眉心闪过一丝煞气，眼中精芒一闪而逝。若是以前有人敢如此对他说话，定然早已出手，但经历了太多事后，那火爆冲动的脾气也逐渐有了些收敛，迎着那竹大师的目光，淡淡说道：“可以，天心花我有。但是我为什么要给你？”

　　天心花乃是一种二品药材，叶片成环绕的圆形，中间的花蕊呈现出一枚心的形状，故名为天心花。用途并不是很广，但是极为难得。林羽冲也是在火岚商会上收集到了一些，不过品质很是一般。

　　“什，什么？”竹大师一愣，显然不可相信，一脸疑惑的上下打量了林羽冲一番，看不出任何的奇特之处，满怀狐疑地说道：“你可知道我说的是什么？你知道什么是天心花吗？可不是路边的野花野草。”

　　林羽冲单手一番，七株淡淡白色花朵出现在掌心，里面果然露着一点心形花蕊，开口淡淡说道：“天心花二品药材，成浅白之色，品质达到极高的话会呈现出淡蓝之色。多出现在二级妖兽伴生之处，性温但却其烈，很难与其他药材融合使用，但却是炼制几种纹丹不可或缺的材料。能够短时间提升武者一定的元力，故而品阶虽不高，用途虽不广，但却弥足珍贵。”

　　竹大师两眼瞪的滚圆，一脸骇然的看着林羽冲手中的几朵小花。远处躺地上一动不动的伙计也突然睁开了一只眼，朝这边看了一眼又赶紧闭了起来。

　　“你，您，您是什么人？”竹大师在愣了几秒后，急忙问道：“您是纹丹大师吗？”

　　林羽冲微笑道：“我不是纹丹大师，倒是你，听那伙计叫你竹大师，你不是纹丹师吗？”

　　竹大师脸上微微发红，道：“我，我只是个高级提炼师，还不是纹丹师。”

　　原来如此，林羽冲点了点头道：“这些天心花在我身上也没多大用处，你拿去吧。”

　　竹大师露出一脸的欣喜之色，半推半就的急忙接了过来，取出一个精致的小玉盒子，小心翼翼的收了起来。这才长长的吐了口气，一脸满意的看着林羽冲道：“这，这多不好意思，我总不能白拿您的东西吧。不知道您需要点什么？有的话我一定拿来交换。”

　　林羽冲点了点头，道：“我需要一本炼体之术，是修炼筋骨的。不知道你有没？”

　　竹大师一愣，随即陷入了思索之中。片刻之后，突然猛拍大腿叫道：“哎呀，我想起来了。这炼体之术我虽然没有，但却见到过。就在纹丹师协会的交易栏里，好像要积分才能购买。”

　　“交易栏？积分？”林羽冲一愣，顿时想起了在遂川郡的时候交易蓝铅铁墨时候的情景。

　　竹大师不好意思的搔了搔头道：“若是用元石能够购买的话，我一定买来给您。但是这协会的积分，我实在是无能为力了。”

　　林羽冲点了点头道：“积分我好像还有一些，你带我去看看吧。正好我不认识路。”

　　“好的。”竹大师拍了拍胸脯，突然一愣，猛地抬头骇然道：“您，您说您有积分？您，您真的是纹丹师吗？”

　　纹丹师协会的积分一般外人很难弄到，除非是纹丹师和提炼师才有机会取得。竹大师也是有一定积分的，只是数额太少，而且他根本舍不得拿出来给林羽冲，指望着积累到一定的程度，能够请求真正的纹丹师给予他一定的指点。对于他们这种提炼师来说，纹丹师的指点可是比任何东西都来的珍贵。


第169章 九转琉璃金身决

　　林羽冲笑道：“我也不知道我是不是纹丹师，只是以前炼制过几枚斗纹丹罢了。走吧，带我去看看，也不知道积分够不够。”

　　“咕噜！”

　　竹大师狠狠的吞了口口水，不知所措的看着眼前这个少年，“他说他炼制过几枚斗纹丹？他才多大？看样子也就十五岁左右吧？我的天啊，怎么可能，怎么可能会有这么年轻的纹丹师？”

　　竹大师拼命的摇了摇头，眼中立即露出了狂热之色，恭敬道：“大师，请跟我来。我叫竹千飞，您叫我小飞就可以了。”

　　纹丹师这个群体其实也和武者差不多，都是一些对丹道万分执着的疯子般的人物。他们看不起任何人，却对比自己实力更高的纹丹师敬佩万分。他们的信仰便是丹道。

　　两人很快一前一后的离开了珍宝阁，刚一跨出门槛，那躺地上的伙计便立即爬了起来，不住的扇着自己耳光，怒骂道：“叫你狗眼看人低，竟然得罪了一位真正的纹丹大师，若是让掌柜和上面知道了的话，还不扒了我的皮！”

　　竹千飞一脸兴奋的领着林羽冲走，一路上不时的小心问着各种丹道上的问题，林羽冲也十分有耐心的笑着一一解答。让竹千飞喜出望外，还掏出了个笔记本飞速的记录着。

　　而林羽冲也会不时的问问混乱之城和纹丹师协会的情况，竹千飞也一一作答，而且还知道的特别详细，让林羽冲不由得对他的身份产生了一定的好奇。按理一般的提炼师根本不会知道的太多。

　　两人很快就来到了一个圆形的塔形建筑物前，建筑风格和遂川郡的一般无二。想必所有的纹丹师协会如此这样的设计。

　　“哎呀，就到了！”竹千飞一脸焦急，还有许多的疑问都还没来得及问呢。

　　林羽冲笑了笑道：“不及，我短时间内不会离开混乱之城。有什么问题尽管来问我。”

　　竹千飞大喜，一脸的崇敬之色，急忙行礼道：“多谢大师，多谢大师指点！”

　　林羽冲笑道：“不需多礼。丹道渺渺，永无止境，而人力却有时穷。大家应该互相帮助，这样才能取得长足的进步。”

　　“啊？”竹千飞顿时愣在当场，细细的琢磨着林羽冲的话。在所有人的心中，每个人的研究成果都是比性命还要珍贵的东西，怎么可能会轻易示之以人。所以纹丹师对于比自己更高品纹丹师的指点，是万分的看重和感激。至于这种互相帮助，共同进步的话，更是闻所未闻。

　　“别发愣了，走吧。”林羽冲淡淡一笑，转身便朝着那协会的大门走去。临近石门之时，磅礴的魂力顿时涌出，朝那大门压了过去。

　　“哐当！”

　　一声响动，离那大门还有数米距离的时候，千斤重的石门就自动升了起来。让后头好不容易回过神来的竹千飞再次呆愣当场，内心更是惊起了滔天巨浪。这需要何等强大的魂力才能够产生如此效果啊？

　　在此刻，竹千飞已经万分肯定了眼前这个少年就是个货真价实的纹丹师，而且品级还可能不低！想到这，顿时激动的身子微微颤抖。自己竟然认识了一位高品纹丹师，而且从刚才的谈话来看，他似乎要在混乱之城住上一段时间，并且不介意指点自己。想到这，感觉自己要幸福的昏过去了似的，急忙拔腿就追了上去。

　　林羽冲自然感觉到了竹千飞的喜悦，只是淡淡的一笑。他进门之时却是有意卖弄一番。经历了这许多事之后，他也终于意识到一个人即使再强，力量也是有限的。而且在短短的一年时间内，自己要能够修炼到武尊或者三品巅峰纹丹师，希望并不是很大。这就需要从各方面着手来提升自己的实力，而发展自己的势力，也是一种绝佳的途径。

　　以自己在丹道上的造诣，一年之内晋升二品还是大有希望的。到时候振臂一呼，至少也能够招募到不少大武师级别的高手。这样营救落落的希望也就增大几分。所以现在开始下意识的主动施恩于人。

　　进入协会之后，里面的摆设虽然有些迥异，但大体都是布置得差不多。林羽冲扫视了一眼，全都是各种人在里面进行着一些材料的简单交易。

　　“大师，这里请，交易栏在这边。”竹千飞急忙挤开人群，领着林羽冲朝着一个方向走去。不少人都露出奇怪的神色看着林羽冲这个第一次来的陌生人。

　　“竹千飞，这么急着去干嘛？”一个高大身影突然出现在前面，将竹千飞挡住了，脸上露出洋洋得意之色。

　　竹千飞脸色一沉，冷冷道：“管中豹，滚开！”

　　管中豹一怔，随即冷笑道：“怎么？我站这也不行？丹试马上就要开始了，题目就是炼‘八推掌’的斗纹丹，没有天心花我看你到时候怎么炼。当然，你也可以哭着喊着回去求你的家族，他们肯定有实力施舍给你的。”

　　管中豹说道后面，眼中满是阴霾和嫉妒之色。对于竹千飞的家世，他是羡慕嫉妒恨，极强的自卑心理使他无时无刻不想着把对方踩在脚下。但内心又十分的忌惮，生怕对方真的去找家族帮忙。

　　竹千飞重重的哼了一声，眼中露出冰冷和不屑之色，淡淡道：“你不用激将我，丹试我一定会成功的。至于我找不找家族，似乎跟你没关系吧。”

　　一脚踏上前去，大步迈开，身子用力狠狠的将管中豹撞开，左手做了个请的手势，笑着对林羽冲道：“让大师见笑了，大师这边请。”

　　管中豹被撞的跌撞几步，不可置信地怒道：“竹千飞，你！”

　　但对方已经没有再理会他，而是领着林羽冲走开了。受了不蔑视的小人物心理使得他瞬间脸色胀的通红，指着两人的后背怒吼道：“竹千飞，别以为仗着你家族的势力就可以为所欲为，我告诉你，这里是纹丹师协会，谁也无法乱来。而且这次主持丹试的就是我的老师曹秋大师，到时候看你怎么死！”

　　竹千飞的身子微微一怔，眉头稍皱，没做声息。

　　而林羽冲则是停下了脚步，徐徐转过身来，两眼盯着管中豹，好像两把利刃瞬间穿透了他的瞳孔，直入灵魂。

　　管中豹瞳孔猛然放大，全身不由自主的一颤，心神完全被对方摄住。在巨大的恐惧之下毛孔全都竖立了起来，脸上全是骇然的神色，只见到对方脸上露出一个浅浅的笑容，一个略显稚嫩的声音就在耳边响起，“你是曹秋的徒弟？那很好。你去告诉他，故人来访。一个月前在天盖峰上欠我的东西，现在要还了。”

　　竹千飞一愣，看着林羽冲不语，脸上露出若有所思的神色，眼中隐隐的有一丝惊喜闪过。

　　不知过了多久，管中豹浑身打了个机灵，从恐惧之中回过了神来，不知不觉全身早已湿透。惊骇的看着林羽冲的方向，对方早已跟着竹千飞走远了。内心顿时沉了下来，回想起一个月前曹秋从天盖峰回来时的情景。

　　虽然不知道曹秋在天盖峰发生了什么事，但是一行七人，还有四名武师强者在内，只剩二人狼狈逃了回来，让协会全都大为震惊。而且回来之后，曹秋的脸色十分难看，简单的交代了几件事，就开始闭关起来，似乎还受了不小的伤。而唯一幸存的那位武师，也辞去了丹卫的职务，离开了纹丹师协会。

　　如此看来，当天发生的事极有可能跟竹千飞身后那少年有关了。管中豹的内心隐隐有了不好的感觉，原本胜券在握的自信也悄然出现裂痕。脸色越来越难看起来，猛的转身朝一个方向急奔去。

　　“大师，找到了，就在这！”

　　竹飞千略带惊喜的指着交易栏上的一个任务。林羽冲仔细一看，只见上面写道：“炼体功法《九转琉璃金身决》，兑换一枚三级妖核或者三百点积分。”

　　“啊，这么贵！”竹千飞盯着那任务栏上的价格，没好气道：“大师，您可别上当。一个垃圾功法竟然想换如此高的价格，这个人真是想钱想疯了！我去查查是谁发布的任务！”

　　林羽冲制止道：“不用，就是不知道这《九转琉璃金身决》是不是我要的，可否让我一观？”

　　竹千飞面露难色道：“我去问问看。”

　　林羽冲点了点头，跟着来到了前台。一般功法类的物品很少愿意给人观摩，毕竟看过之后价值就会大减。

　　竹千飞和前台上的一个美女交流了几句，之后便开始争执了起来。那美女面露难色，在竹千飞咄咄逼人的怒视之下，畏畏缩缩的不敢答话。

　　林羽冲摇了摇头，上前道：“小飞，不让观摩算了。三百点积分我没这么多，这是一枚三级妖核，我换了。”

　　手中青芒微露，一枚小巧精致妖核放在了柜台之上，发着淡淡的青色光芒，晶莹透彻，十分好看。


第170章 讨债

　　前台美女露出一丝讶异的神色，虽然三级妖核并不是没见过，但都是极为珍贵之物。眼前这个少年其貌不扬，但却如此轻易的把这等重宝简单放在台上。着实让她吃了一惊，呆呆的看着那妖核，不知所措。

　　“还不赶紧换！”

　　竹千飞冷喝一声，才让那美女醒悟过来。急忙小心翼翼的将妖核取了过去，检查之后才从柜台里面翻出一个玉制的长盒子，递给林羽冲。

　　林羽冲把盒盖打开，只见一本古朴的小册子躺在中间。页面早已全部发黄，显然是太过没人翻阅的原因。想必这本书的主人自己也没有看过，毕竟炼体之术并非现在的武道主流。

　　小心翼翼的一页页翻了过去，脸上没有流露出任何神色。一旁的竹千飞看看的暗暗吃惊不已，如此巨大的一笔交易，得失竟能掩饰的如此之好。这根本不是一个十多岁少年所具有的心性。当下对林羽冲的身份更加的好奇起来。

　　盏茶时间后，林羽冲才把册子放回玉盒内，小心的收了起来，朝竹千飞说道：“交易已经达成，多谢小飞兄弟了，我就此告辞了。”

　　竹千飞一愣，急忙说道：“大师您就要走了？这……我……这本法诀是否符合大师的要求？如果不符合的话，我想办法给您把妖核换回来。”他可不能这么轻易的让林羽冲就离去了，至少也要问清楚性命地址之类的，好下次再去拜访。

　　林羽冲微微一笑，哪里不明白他的心思，点头道：“法诀还行，我在混乱之城也人生地不熟的，要不再劳烦小飞兄弟帮我找一处合适的住处。我要住上一段时间。”

　　对于《九转琉璃金身决》，林羽冲的内心其实是万分的狂喜。但经历太多，早已经能够泰然处之了。这本炼体之术不仅是记录了第二步淬炼肉身的法门，而且是炼体之术前面四重的一本总纲。炼皮肉、炼筋骨、炼骨髓、炼精血，就差最后一步的炼窍穴。而且其中对于炼皮肉的记载比之《龙象般若功》还要细致全面许多。

　　从里面的记载来看，定然是很久以前的炼体宝典。上面记载只要四重大成，便可凝练九转琉璃金身，刀枪不入、神力无穷。特别是在跨入最后一步炼窍穴的时候也能够辅助良多。而且上面不少地方的修炼，竟然和《罡气诀》也有着相通的记载。想必那《罡气诀》也并非是岳云首创，定然是在汲取了前人的基础上才开发出来的。

　　对于林羽冲的要求，竹千飞顿时惊喜的满口答应，连连道：“好的大师，您放心，我一定带你住混乱之城最好的旅店！”

　　正要领着林羽冲去寻找住处，突然一声怒吼声爆起，震的整个协会大厅所有人都转过了身来，脸上都是浮现出淡淡的怒容。虽然大厅内交易不断，本身就很嘈杂，但也没人敢如此大呼小叫的让大家都受影响。

　　“小子，你胆敢来纹丹师协会，果然狗胆！”

　　大家看清楚来人之后，脸上的怒容也很快就消失了下去，纷纷露出诧异的神色。正是一品纹丹师曹秋，露出极度愤怒的神色盯着林羽冲，眼中就要喷出火来似的。恨不能将其千刀万剐！

　　曹秋身后正站着一脸阴冷的管中豹，竹千飞脸色大变，紧站在林羽冲身后脸色阴晴不定起来。曹秋虽然只是初入一品，但可是货真价实的纹丹师。在混乱之城，纹丹师的地位达到了一个难以企及的程度。因为不会有纹丹师愿意跑到这种地方来，所以每一个纹丹师都会受到比在其他地方尊贵数倍的待遇。

　　林羽冲微笑着看着曹秋，点头道：“曹大师，这么快就见面了。正好我来要回你欠我的东西。”

　　曹秋差点没气炸胸膛，身子剧烈的颤抖了起来，指着林羽冲道：“你，你果然狗胆，今天我非让你知道得罪我的下场！丹卫，丹卫何在！将此人拿下！”

　　“是！曹大师！”

　　一个声音应道，缓缓的从人群中走出一个武者模样的人，怀中抱着一把战刀，走到曹秋身前，露出冷酷和幸灾乐祸的神色看着林羽冲。正要拔刀之时，却听曹秋喝道：“你退下，你不是他的对手。谭青何在？助我将此人拿下！”

　　“什么？”那武者一愣，不可置信的看了看林羽冲，满眼疑惑的看着曹秋。

　　曹秋内心极度的狂躁和不耐烦，虽然他不知道林羽冲是什么等级，但至少高级武师肯定不是他的对手，唯有真正的大武师才有把握力压此人。故而并未理会那位武者，而是继续喊道：“谭青可在？快助我拿下此人！”

　　林羽冲淡淡笑道：“曹大师，我们可是老友了。有你这么对待朋友的吗？这谭青是何人？大武师？”

　　竹千飞也是一脸的惊讶看着林羽冲，他也听到曹秋说那名武者并非敌手，内心震惊不已。那名武者可是货真价实的中级武师，竟然不是眼前这个十多岁少年的对手？而且这个少年还是个纹丹师？竹千飞只觉得脑子有些乱，听见林羽冲问话，立即上前在他耳边低声道：“谭青是大武师高手，但并非曹大师的丹卫，只是负责守护在协会内。”

　　“哦，原来如此。”林羽冲笑道：“那谭青既然是负责协会安全的，怎么会听从你叫唤呢？而且你不过是一品纹丹师，有什么资格要大武师做丹卫？”

　　曹秋脸色大变，林羽冲的话还真说到了点子上，那谭青肯定是在协会内的，但自己叫唤了两次也不愿现身，显然是认为自己没那资格，顿时一张脸扭曲的极为难看起来。不仅自己丢面子，更重要的是没有大武师的修为，根本难以拿下眼前这人。

　　内心顿时打起鼓来了，脸上阴晴不定。这小子一身都透露着古怪。上次见他的时候，不过是中级武者修为，就足以击杀高级武师强者。而现在完全没有修为了，跟普通人一样，感应不到半点元气波动。天知道真实战力如何！

　　林羽冲一眼便看透了他的心思，更是冷声道：“我不和你废话了，速速把欠我的东西还来，白纸黑字写在这，你想赖账？”

　　曹秋脸色气的紫青，怒道：“谁赖账了！那些是你逼我写的！”

　　“我逼你的？”林羽冲双眼微眯，冷冷道：“好一个曹大师！这些可都是你亲口承认的，我可是能够找出好几个证人。当时你亲口承诺这些东西，让人给你卖命，现在竟然想反悔。好，好，不愧是曹纹丹大师。今天我总算是见识了，混乱之城纹丹师协会的大师就是这幅德行！”

　　“哗。”众皆哗然。林羽冲的话顿时将个人矛盾上升到了和整个纹丹师协会的矛盾，一骂就骂了一个群体。而且是万万不能得罪的群体。众人纷纷摇头不已，暗想这年轻人就是太过于年轻，说话不知道轻重，这下问题搞大了。竹千飞也是一脸愕然和无奈的看着林羽冲。

　　果然，就在林羽冲话音刚落，一个苍老的声音便带着丝丝怒气传来，“何处来的竖子，竟敢口出狂言！”

　　众人都是脸色大变，曹秋也是略带惊慌，唯有管中豹眼中满是兴奋和幸灾乐祸。竹千飞脸色也是发白，惊道：“不好！是会长大人！”

　　林羽冲眉头微微皱起，但依然不为所动。只是冷冷的一副毫不在乎的样子。

　　一个身着华服的老者，缓缓的从人群后面走了过来。所有人都是立即让开了一条宽阔的道路，老者神态盎然，面容冷峻。身后跟着两个气息逼人的武者，绝对是大武师的修为。

　　还未待老者开口，林羽冲便抢先道：“你就是混乱之城纹丹师协会的会长？”

　　所有人都是愕然的皱起了眉头，竟然敢抢在会长大人面前说话。老者也是一愣，脸上露出不快的冷然之色，冷声道：“不错，老夫丁世华便是此处的会长。你又是何人，胆敢如此妄语！”

　　林羽冲淡淡一笑，道：“妄语？白纸黑字，你可要看？”

　　曹秋立下的那张字据立即被一位大武师拿了过去，呈给丁世华。丁世华淡淡的扫了一眼，冷然道：“如此字据，不足为凭。”

　　“哈哈，白纸黑字也不足为凭，你们纹丹师协会果然是与众不同，那还有六七个证人，也不足为凭了。”林羽冲讥讽道。

　　“哼！”丁世华重重的哼了一声，多少年从来没有人敢如此和他说话，顿时冷声道：“即便这些都是真的，那也不过是曹秋一人之事，你倒是把我们整个协会也骂了进去。这笔账该如何算？”

　　林羽冲也是两眼凌厉之色，冷喝道：“一事算一事，好！那就算个清楚！我骂你们也是曹秋之事引起的，现在主事还没解决，你倒是先跟我算起账来了！”

　　“嗞～～”

　　所有人都是倒吸了口凉气，纷纷骇然的看着林羽冲。都不明白这个少年到底是真傻还是假傻，还是身后有什么强大的依仗，竟敢如此跟会长大人说话。就算是有依仗，在混乱之城就连四大势力见了会长，也都是客客气气的，丝毫不敢逞强。


第171章 比丹

　　“你！”丁世华怒道，但也一时语塞，想不到说什么。身边的两位大武师则是一左一右，两股绝强的气息有如两只大手朝着林羽冲罩了过去。

　　“讲理讲不过就要动手了，那鬼和你们讲道理。没理的被你们惩戒，有理的也被你们惩戒，啧啧，纹丹师协会，了不起！”林羽冲丝毫不为所动，一脸讥讽道。大武师的威压他见的太多了，就连四级妖兽的威压他都感受过。自然不在乎两个初级大武师的威势了。

　　“住手！”丁世华对左右喝道，转身冷冷的盯着林羽冲，冷声道：“好，这件事我就查个清楚。若是错在你的话，哼，小子别怪我心狠手辣！”

　　林羽冲同样冷笑道：“请便！”

　　丁世华转身盯着曹秋，淡淡说道：“说吧，到底是怎么回事，若有隐瞒，后果自知！”

　　曹秋顿时吓得浑身打抖，早已是冷汗淋漓，当下不敢有丝毫的隐瞒，一五一十的将事情全部说了一遍。包括林羽冲杀了他一个武师，联手击退咆哮绿猿等等，一个情节也不敢漏下。

　　听得所有人都是大吃一惊，纷纷骇然的看向林羽冲。先前那个抱着战刀武者也是满身的冷汗，庆幸自己未曾动手，否则的话生死未知。竹千飞也是骇然的看着林羽冲。虽然心中早有猜测，但听曹秋娓娓而谈，才知道自己还是低估了眼前这个谜样的少年。

　　丁世华也是有些诧异，听完后沉思不语，最后才说道：“这件事曹秋你答应在先，却是错在于你。根据当时的允诺，欠人家的东西全部支付。不过我看你也拿不出这些东西，暂时由协会替你垫上，以后你再慢慢偿还。”

　　曹秋身子不断的哆嗦起来，生怕丁世华对他如何处罚。听完之后顿时如释重负，急忙拜谢。要知道丁世华也是无奈之举，纹丹师实在是太过稀少了，每一个都是无可估量的财富，所以即便有错，也只能偏袒。

　　“哼！”林羽冲冷哼道：“处置的真让人心服口服哇。”

　　言语中的讥讽之意，任何人都听得清清楚楚，都纷纷抹了把冷汗。能够让纹丹师认错服软，已经是不可思议的事情了。这小子竟然还得寸进尺，不知见好就收。怕是要遭殃了。

　　果然，丁世华怒喝道：“都是按你要求来的，你还想怎的？现在这件事解决了，那你侮辱我协会的事，又该如何？”

　　林羽冲冷笑道：“侮辱？我怎么没觉得有？这曹秋本就是个骗子，打白条要我朋友给他卖命，却根本拿不出这些东西，这可是欺诈。一个纹丹师欺诈武者，嘿嘿。”

　　林羽冲的话顿时令所有人都露出极度厌恶和鄙视的神情看着曹秋，不少人还面带愤怒。场内绝大多数人都是武者身份，甘愿给纹丹师卖力也是为了获得一星半点好处。若是为之卖力的纹丹师竟然是个骗子，那怒气可想而知。

　　曹秋当即怒道：“你休要胡说！谁说我拿不出这些东西，只是需要一定的时间慢慢炼制。我是纹丹大师，要多少丹药就有多少丹药！”

　　“哦？”林羽冲装出一副吃惊的模样，诧异道：“你说你是纹丹师，不是骗子？不会吧，你真会炼丹吗？”

　　丁世华怒喝道：“小子，你这是什么意思！曹秋是我们协会货真价实的纹丹师！”

　　林羽冲一声冷笑，道：“货真价实？要不这样吧。我和你比试一番，若是你赢了，我就任由你们处置。若是我赢了，嘿嘿，你们纹丹师协会就要帮我做一件事。如何？”

　　什么？所有人都是一愣，比试？比试打架还是比试炼丹？

　　丁世华瞳孔微缩，凝视了林羽冲一阵，沉声道：“好小子，比就比。难道我协会还怕你不成。曹秋，如何？”

　　曹秋也是愣了一会，有些摸不着头脑，这少年武艺了得，难道还会炼丹？这，这怎么可能。突然听见丁世华的询问，当即急忙答道：“会长大人，全凭您的吩咐！”

　　丁世华点了点头，道：“好，既然如此，那就比试。小子，我老头子丑话说在前头，倒时候若是你输了，我会让你后悔踏进这个门！说吧，比试什么？是提炼材料还是魂力测试。”

　　林羽冲笑道：“提炼材料？魂力测试？纹丹师难道不是比炼丹吗？”

　　“什么？！”所有人都是大吃一惊，丁世华也是眼中爆射出精芒，喝道：“你是纹丹师？！”

　　从刚才曹秋的讲述中，众人已经知道了这个少年武艺了得，连高级武师都未必能胜。这已经是难以置信的事情了，现在又冒出个纹丹师的身份，这让所有人都是呆立当场。纹丹师可不是说当就能当的，条件比练武还要苛刻百倍。唯有竹千飞则是两眼放光，满脸都是激动和期待之色。只有他知道眼前这个少年，绝对是个货真价实的纹丹师！

　　林羽冲摇了摇头道：“我也不知道算不算，只是炼过几枚丹药罢了。”

　　丁世华眯着双眼，点了点头道：“好，果然是后生可畏。以你这样的年纪，在武道和丹道上都能有如此成就，当真是天赋异禀。老夫也有了爱才之心。你先和他比试，若是输了，我也不为难你。只要你实力尚可，我可以给你一个机会，让你加入我纹丹师协会如何？若是表现的好，就算做我的记名弟子，也未尝不可。”

　　“丁大师的记名弟子！”所有人都是瞪大了眼睛，不明白为什么丁世华的态度转变的如此之快。虽然仅仅是记名弟子，但这个身份就足以在混乱之城横行无忌，绝对没有任何人敢来招惹。也是无数人挤破了脑袋想要拥有的。

　　一时之间，所有人都是露出复杂和羡慕的神色盯着林羽冲。竹千飞也是满眼的羡慕，而曹秋和管中豹则是怒火中烧，脸上全是忌惮和冰冷的杀意！丁世华的记名弟子，就算是他们也要礼让三分！

　　林羽冲哈哈一笑，道：“和你一起讨论讨论倒是可以，做记名弟子，那还是免了吧。”

　　“……”所有人都是呆若木鸡。丁世华也是一脸的愕然，完全愣在当场。

　　一起讨论讨论倒是可以……这，这小子以为他是谁啊？这么好的机会竟然不要！所有人都反应过来后，都是红着眼睛疯狂的盯着林羽冲，恨不能冲上前去掐死他。这种绝好的机会竟然就这样浪费掉，而且还如此大言不惭！

　　林羽冲脸色一正，转身对曹秋说道道：“开始比试吧，我没有太多的时间浪费在这。炼什么丹，你说，条件，规则，全部你说。”

　　“哗。”众人又是一阵骚动，这小子狂妄的语气让所有人都已经是恨得牙痒痒了。

　　曹秋脸上的肉剧烈的跳了一下，这小子的武道实力他是知道的。怎么也不相信对方还能是纹丹师，当即冷笑道：“我这里有一本武技‘八推掌’，就炼这个斗纹丹吧。其余的条件规则，全都不限！”

　　说完，一本翻印的小册子抛飞了过去。

　　丁世华脸色微微一沉，眉头也拧了起来。不少纹丹师都是同是露出鄙视的神色。这“八推掌”的斗纹丹乃是他们协会考量高级提炼师晋升纹丹师时候用的，每个人都是炼的烂熟。而一个从未接触过的纹丹师不仅要第一次炼制，而且还要首先推演武技的结构，然后是考虑选材等等。可以说曹秋表面上好像很随意，但却是占了天大的便宜。可以说是把自己放在了必胜的一面。

　　竹千飞也是露出愤怒之色，正要说些什么。被林羽冲单手制止住了，结过抛来的小册子，将神识浸入其中。顿时二话不说，当即开始推演了起来。

　　丁世华眼中露出诧异之色，还略微带着一丝的赞许。他之所以态度变化快，就是因为人才难得。特别是丹道上的人才，更是可遇而不可求。若真是天才的话，狂妄又如何？但若不是，狂妄就要付出代价了。

　　“八推掌”不过是本下级黄阶武技，而且是最为普通简单的那种。林羽冲很快便把它的运功结构了解了七八分，再略微沉思了一阵后，顿时了然于胸了。整个过程不过是盏茶的功夫，当睁开双眼的时候，只见眼前摆放了二个案台。上面放满了各种材料和器具，曹秋早已经在炼制了起来。

　　周围之人都是目不转睛的盯着曹秋的炼制过程，毕竟能够亲眼看到纹丹师炼丹，都是能够受益匪浅的。丁世华也是暗暗的点了点头，这曹秋的手法和熟练度，比之以前也是有了长足的进步。

　　对于武技结构的推演，曹秋早已是百分之百的烂熟于胸，而且炼制过程也是轻车熟路，再加上炼制器皿和阵盘，都是他自己珍藏的宝物，比林羽冲台案上的强上许多。根本就是自信满满，一副必胜的样子。而且每一步操作都十分的小心，光是提炼过程就花费了大部分时间。


第172章 获得认可

　　小心的将几个器皿中提炼出来的液体缓缓的倒入在阵盘之内，阵盘的四个角上早已经摆放了四颗上品元石。浓浓的元气经过疏导流入阵盘内，那些提炼的液体开始了一定的变化。只见曹秋将魂力逼出，开始进入纹丹的凝练和结构刻印。双手打出几道法决飞入阵法内，开始凝练丹胎。

　　几盏茶的时间过后，曹秋额头上开始冒出大量的汗水，身子也开始不稳的颤抖起来，显然是魂力不支的迹象。但依然咬了咬牙，赶紧吞下一枚丹药，继续逼出魂力凝练，一枚纹丹的雏形还是缓慢的形成，在阵盘中间继续的旋转起来。

　　“给我凝！”曹秋大喝一声，几道法决疯狂打出，紧接着又大喝道：“丹成！”

　　一股奇异的感觉扩散开来，夹带着浓浓的药味。只见一颗圆溜溜的斗纹丹剧烈的跳跃到空中，被曹秋一把抓了下来，仔细看了一下，脸上露出大喜之色，急忙递给丁世华，笑道：“幸不辱使命，会长大人，丹成了。您看，而且是七成完美度的。”

　　周围之人都是贪婪的盯着那枚斗纹丹，恨不能是为自己炼制的。丁世华也是看了一阵，满意地笑道：“不错，你有了很大的进步。但切不可骄傲，需知丹道坎坷，要有一颗求知不懈的心才行。”

　　曹秋连忙点头称是，但是否真听进去就鬼晓得了。

　　丁世华转身对林羽冲道：“你呢？推演的如何了？是否可以开始炼制了？”

　　林羽冲淡淡一笑，曹秋在炼丹的时候他也只是静静的观看，并未开始。见丁世华询问，当即点了点头道：“差不多了，这就开始。”

　　“这小子真是纹丹师吗？不太可能吧，太年轻了。”周围开始传来窃窃私语之声。

　　“就是，等会看他如何丢人。丁会长想收他做徒弟，竟然都被拒绝了，当真是脑壳坏掉了。若是收我做徒弟，那该有多好啊。”

　　丁世华眉头一皱，喝道：“安静！”顿时一片鸦雀无声，再没人敢嘀咕半句。但都是一脸的鄙视之色，等着看林羽冲的笑话。唯有竹千飞是双手捏了一把汗，脸上带着激动的神色，一眨不眨的盯着林羽冲。

　　林羽冲淡淡一笑，不以为意。走到案台前，仔细把材料检查了一遍。当即运转起大衍决来，将神识浸入其内。轰然一声，一个围观的结构组成世界顿时呈现在眼前。

　　“这，他是要在做什么？”

　　所有人都是愕然之色，看着林羽冲身前的材料全都悬浮在半空之中，人却双手不断的舞动起来，就好像发疯似的。顿时内心满是疑问，但丁世华说了安静，谁也不敢开口说话，只能紧紧的憋在心里。

　　“这，这是？”丁世华瞳孔猛烈收缩起来，骇然的看着眼前的情景，唯有他看见了不断的有高纯度原料从材料之中飞落下来，掉入下面准备好的器皿之中。“这，这是在提炼原料？怎么可能！他是如何做到的？这是什么提炼方法？怎么我从未听过？当真是闻所未闻！”

　　丁世华已经被彻底的震撼住了，满脑子都是各种问号，眼睛一眨不眨的看着林羽冲的东西。很快，也有不少其他纹丹师终于发现了问题，一个个长大嘴巴，眼睛瞪的铜铃似的。就好像见鬼了一般。

　　提炼材料的过程很快就完成了，林羽冲稍稍吸了口气。顿时眼神变得十分凌厉起来，伸出手指在前方虚空处轻轻一点。指尖上冒出一点刺目的强光，正是体内修炼出来的罡气。此刻他元气尽失，唯有用罡气引导，来尝试虚空凝阵。

　　一点罡气破指而出，顿时令周围的武者全都瞳孔巨缩，骇然的盯着。所有人都是一脸愕然的不知道他要做些什么。曹秋也是脸色阴沉似水，内心极度的怨恨，他也看到了林羽冲的提炼手法，显然比自己要强悍不知道多少倍。但内心还是不屑的冷哼道：但仅仅靠提炼之术，是赢不了我的！

　　随着指尖缓缓的在虚空之中游走，一条条的刻线凝聚在空中不动，很快一个完美刺目的阵法就这样浮现在所有人的眼前。而林羽冲瞬间罡气耗尽，脸色变得极为惨白。

　　“哗！”

　　这，这怎么回事？在空中画了个阵法？这怎么可能？他是怎么做到的？

　　这下所有人都傻了眼，脑子几乎是一片空白，完全呆滞住了，见鬼似的看着眼前发生的一切。而丁世华也是猛然从座位上站了起来，身子更是激动的不住的剧烈颤抖了起来，眼中竟然有些湿润，嘴里不断的喃喃念叨：“虚空凝阵，虚空凝阵！神啊，竟然是传说中的虚空凝阵，我原以为这不过是古代纹丹大师一种夸张的描述罢了，想不到原来真的存在！”

　　林羽冲也服用了几颗丹药后，顿时将那些器皿中的原液打入了阵法之中，开始凝练了起来。这个过程直到最后结束，一枚明晃晃的丹药出现在手掌之中，现场所有的人都还是长大嘴巴，呆若木鸡，完全成了蜡人。

　　直到那虚空中的阵法随着丹成后，缓缓的消失不见了，才一个个逐步的回过了神来。

　　“丁会长，请过目。”林羽冲满意的将斗纹丹递了上去。丁世华颤巍巍的接过斗纹丹，仅仅看了一眼，所有的目光都一眨不眨的盯着林羽冲，激动道：“大，大师，完美级的斗纹丹！你赢了！大师，还请问您尊姓大名。”

　　完美级的斗纹丹！

　　全场轰然，都是有如饿狼一般，盯着丁世华手中的丹药，眼眶中还有些微微发红。而更多理智的武者，则全是骇然的盯着林羽冲。刚才丁世华的话所有人都听见了，连丁大师都要称其为大师，这……那这个少年，到底是什么程度的纹丹师？

　　曹秋脸色“唰”一下惨白无比，只觉得脚下站立不稳，当即一屁股坐在了地上。当时此刻没有任何人注意到他，也没有任何人愿意去理会他。谁让他得罪了一位连丁大师都要称之为“大师”的大师呢，只怪他自己咎由自取。其日后的命运也就可想而知了。这时，所有人看着林羽冲，除了震惊之外，还有的就是浓浓的敬佩之意。

　　林羽冲自己也是暗暗诧异，根本想不到自己能够炼制出完美级的斗纹丹。就算晋升二品，也未必有这个能耐。莫非是因为罡气的原因？在炼制过程中，确实感觉到了罡气凝练的阵法好像要强大许多似的。

　　当即把这些疑问抛之脑后，对丁世华笑道：“微名不足挂齿，倒是我赢了，丁会长可要遵守承诺才是。”

　　丁世华连忙道：“是，是，答应了大师的承诺，我一定办到。只是不知道大师要我们协会做一件什么事？”

　　林羽冲点了点头，道：“丁会长可否找个地方细谈？”

　　几人顿时来到了一间豪华至极的房间，只剩下林羽冲、丁世华、竹千飞，还有两位大武师丹卫。竹千飞也是林羽冲执意拉来，才得以留下的。其内心早已是激动的无法言语。

　　“丁会长。”林羽冲开门见山地说道：“我确实有一件十分棘手的事情，我需要去营救一个人。但这个人却被一个很庞大的势力劫持了，我希望在一年之后，会长能够全力协助我。作为报答，我愿意答应您的任何条件。”

　　虽然可以想象的出，这样一个妖孽的少年都认为非常棘手的事会是有多么棘手，但是他所受的答应任何条件，顿时让丁世华内心狂跳不已，急忙说道：“包括把你的丹术传授给我？那奇特的提炼之法，还有虚空凝阵，还有其他一些我所不会的。”

　　林羽冲笑着点了点头，道：“保证你学到满意为止！”

　　“嗞！～～～”

　　丁世华猛地吸了口凉气，那些丹术有多么珍贵他比任何人都要清楚。可是这么说，若是林羽冲愿意那这些作为条件交换，任何一个纹丹师都肯豁出性命去换取。当下也没再多问，点头道：“好！我答应你！”

　　林羽冲自身并不知道他所学的丹术是如何的珍贵，反倒有些诧异，好心提醒道：“丁会长，我希望你能慎重考虑一下。我不想欺骗你，我现在就可以明确的告诉你，我的敌人之中，很可能会有武尊级的存在。”

　　“什么？！武尊！”所有人都是狂震不已，纷纷骇然的看着林羽冲。暗想这少年到底是什么人？怎么会跟武尊结上仇怨。

　　丁世华也是一脸的凝重，目光中尽是犹豫和挣扎之色。虽然他想到了会很棘手，但怎么也没料到会有武尊在内。这就不是棘手的问题，而是难如通天。

　　“大师，并非我自贬。而是就算倾尽我混乱之城纹丹师协会的全部力量，都根本不是武尊的对手。”丁世华缓缓开口说道：“若是大师有足够和武尊抗衡的力量，我二话不说。但如果仅仅是我手中的这些人，那无异于去找死。”


第173章 传授丹道

　　林羽冲眼中露出精芒，一字字说道：“若是我能够找到足以抗衡武尊的办法，你是否愿意帮我？”

　　丁世华一愣，抗衡武尊的办法？除非是以武尊抗衡武尊，除此之外还能有什么办法？当即点头道：“好！若是大师真能找到抗衡武尊的办法，我丁世华一定履行承诺！”

　　林羽冲脸色露出一丝微笑，道：“好！那我就先谢过会长了。”说吧，嘴唇微动，将提炼之术和虚空凝阵的法决直接传入了丁世华的耳中。虽然未经过元极子的许可，但此刻也顾不得这许多了。

　　丁世华先是一脸的疑惑，之后慢慢的满是愕然，到后面两眼开始直放光芒，身子激动的直颤抖起来，有些语无伦次地说道：“这，这，原来可以这样，这怎么可能？”

　　他们这些人能够有现在这点成就，全都是整天浸淫在丹道之上，用现在的话说就是疯狂的科学家，为了研究一点点的东西，什么也不顾的那种。何况是现在林羽冲彻底为他打开了一扇全新的大门，所有这些知识，都是他以前做梦也想不到的东西。

　　良久，丁世华还稍稍冷静了一点点，转头看着林羽冲，那目光就好像最为虔诚的教徒看着自己信仰的神灵一般。突然丁世华做了一个让所有人全都狂汗无比的动作。

　　“扑通！～”

　　只见他双膝猛的跪了下去，朝着林羽冲如小鸡啄米般的磕起了头来，老泪纵横道：“大师，大师请您收我为徒吧，求求您了大师。虽然我年纪偏大了点，但是我基础好，肯刻苦，您千万要收我为徒啊。”

　　“……”

　　竹千飞两个眼珠子都要掉下来了，急忙闪到一边去。他就站在林羽冲身后，可万万受不得这得跪拜。丁世华身后的两个大武师也是完全被石化，被雷的外焦内嫩，六神无主，不知所措。丁世华在他们的心中那可是最为尊贵的存在，一言一行都是他们为之遵行的法则。甚至在混乱之城，也是最为顶尖的存在之一。但是眼前的情景，却完全颠覆了他们的思维……

　　林羽冲也是满头大汗，一时不知所措，但很快就反应了过来，急忙上前扶起丁世华道：“丁会长严重了，丹道渺渺，我们一起探讨，共同进步便是，无需如此大礼。”

　　丁世华急忙道：“丁某才疏学浅，丹道水平低微，哪里能和大师探讨，还望大师收我为徒，不吝赐教。”

　　其余几人都是眼皮重重的跳了几下，如果他都是“才疏学浅、丹道低微”的话，那有谁能当的上大师呢。

　　林羽冲满心的无奈和苦笑之色，丁世华这种丹道狂热徒他也是见过，自然明白他的心意。自己不过是方法上比他高明许多，真正修为还是相差甚远，当下便道：“要不这样好了，我正好要在混乱之城呆上一年时间。一年之间我们共同研究探讨，若是一年后丁会长还是执意要拜我为师，那我便收下了。如何？”

　　丁世华顿时大喜道：“多谢大师！这一年内丁某一定和大师好好请教，还敢问大师名号？”

　　林羽冲笑着把名字说了出来，道：“这一年内我有许多事要做，讨论的时间不会很长。这样吧，我们每周聚一次，讨论二个时辰。如何？”

　　林羽冲的名字让几人都费劲了脑子想了许久，也没有任何印象。丁世华听到每周只讨论二个时辰，脸上微微有些失望，但转念又觉得自己太过于贪心，顿时满心欢喜的答应了下来。

　　林羽冲转身对竹千飞道：“小飞，每周二个小时的研讨，你也来吧。”

　　竹千飞大喜，激动的浑身发抖，都说不出话来，不断的用手“支支吾吾”的笔划着，片刻就急得满头大汗。

　　林羽冲笑道：“是不是带我去找住宿的地方？走吧。”

　　竹千飞连连“嗯嗯嗯”的点头不已，丁世华急忙说道：“林大师还没有落脚之处？若是不嫌弃我这协会……”

　　林羽冲打断道：“不用，我还有些事要处理，不方便住在协会内。”

　　丁世华忙道：“无妨，林大师若是有什么事需要丁某效劳的，定然竭尽全力。丁某自认为在混乱之城，也算是有几分面子的。”

　　林羽冲点了点头，突然心中一动，道：“我还真有件事需要丁会长相助，我需要极品元石，不知道丁会长能弄到不？越多越好。当然，我一定会拿出等价的东西交换，绝不会让对方吃亏的。”

　　“极品元石？”丁世华皱起了眉头，沉思道：“这东西的珍惜价值本身就远远超出了他应有的价值，怕是万金难求。不知道林大师需要多少块？”

　　林羽冲笑道：“自然是越多越好了，还有三级妖核我要需要五枚，不过是不同属性的，分别代表五行。最好是能量相差不大的五枚。”

　　丁世华点头道：“三级妖核不成问题，只是这极品元石……”

　　说完，手中一个硕大的暗色戒子亮光一闪，一枚散发出极致浓郁元气的元石躺在手心，递上前道：“林大师，这是我收藏了多年的一枚极品元石，您先收下。我再想办法给您收集，但能否再收集到，那就要看运气了。”

　　林羽冲脸上露出感激之色，谢道：“有劳丁会长了，林某铭记在心。”

　　对于极品元石的珍贵他也是知道的，当初从武尊的遗物中才取得了一枚。丁世华自己能有一枚，也是出乎他的意料。也正是那枚极品元石给了他一丝灵感，当时炼出罡气的时候，元气大量流回丹田之内，但是一吸收极品元石，速度就急剧的减弱了下来。若是筹齐九块极品元石，再加上五枚不同属性的三级妖核，摆下九转五行聚灵大阵，或许能有一线机会再次冲开剑元丹，凝练漩涡。

　　这种阵法乃是炼制高品丹药时的一种极其强悍的辅助阵法，对主阵之人要求极高，同时也可以作为修炼之用。但由于聚集的元气实在是太过于庞大，甚至可能导致爆体而亡。所以极少有人敢用这个阵法去修炼。而且这是元极子时代就极其珍贵罕见的阵法，现在基本没有人知晓了。

　　在丁世华的万般挽留之下，林羽冲和竹千飞离开了纹丹师协会。出来之时所有人的目光都是万分的崇敬之色，一路纷纷行礼让道，让林羽冲好不习惯。这就是实力带来的相应地位。

　　离开纹丹师协会后，林羽冲在竹千飞的安排下，住进了混乱之城最豪华的旅店，也是最贵的房间，一天的房价就要上千金币。但金币对于他们来说，都没有什么很大的概念。安排好之后，竹千飞怎么也不肯就此离去，而且在隔壁同样开了一间房，硬是要和林羽冲住隔壁。无奈之下只好随他。

　　竹千飞也就一门心思要跟着林羽冲，虽然不知道他是什么水准。但从丁世华的态度就可以看出，绝对是整个火岚帝国都最为顶尖的那种存在。能够遇到如此大师，乃是一辈子最大的机遇，说什么也要把握住。相比之下，即将来到的纹丹师试丹考试就显得太过微不足道，甚至都没有心情去参与了。

　　林羽冲一进入房间，根本连摆设之类的都没来得及看。就直接从戒子内拿出了《九转琉璃金身决》仔细研读了起来，炼体之术的修炼和元气漩涡不同，不需要元石的吸收，而只是用极为痛苦的办法来淬炼肉身，最大限度的发挥出肉身的潜能。

　　《九转琉璃金身决》前面分别记载了炼皮肉、炼筋骨、炼骨髓、炼精血的办法，可以说是一本炼体之术的全集，就是缺少了炼窍穴。而且功法的最后讲述的是一种精炼肉身的办法，用天地五行元素对肉身进行精炼，分为九个境界，称为九转，最后成就无上的琉璃金身。

　　那精炼肉身之法倒是不复杂，只是条件过于苛刻。林羽冲沉思片刻，将法决收了起来，开始进行皮肉的淬炼。虽然修习了《龙象般若功》，但《九转琉璃金身决》却是一套完整的炼体功法，每一重步骤都有十分连贯的融洽之处，而且记载的比《龙象般若功》还要详尽无比。

　　了解了步骤之后，便开始沉浸到修炼之中。整个人突然好像失去了光泽一般，全身的皮肉开始鼓荡起来，好像有蚯蚓在里面游走，不时地隆起。皮肤之上的毛孔时而胀大缩小，整个人看上去怪异无比，还有些滑稽的感觉。但其中那巨大的痛苦，便只有林羽冲一人才能晓得。

　　最早在远古之时，人类便只有炼体之术一种功法。但是修炼所需要经受的痛苦实在难以忍受，而且见效缓慢，所以只有少数人才可以修的大成。后来便有人另辟蹊径，这才创造出了元气漩涡修炼的方法，这才逐渐的取代了炼体之术。导致后来根本没有人再正眼看炼体之术一眼，都认为那是不入流的旁门左道。


第174章 拒绝收徒

　　能否冲开剑元丹修炼元气还是个未知数，所以林羽冲拼了命也要把握住眼前的炼体之术。无数次从巨大的疼痛之中惊厥过来，但依然咬咬牙，继续闭上眼睛修炼下去。身上的衣服一直是湿淋淋的，就没有干过一下。身上的汗水也没有一刻的断流过。时间便这样一点一滴的过去……

　　“大师，林大师可在里面？”

　　从门外传来了竹千飞的轻声呼喊，林羽冲这才从修炼之中回过了神来，这一次修炼不知道过了多久，但立即发现全身都是一股恶臭味，让他自己都觉得万分的恶心想呕。

　　一开房门，顿时几声呕吐之声就从门外传来。

　　只见竹千飞和丁世华捂着鼻子，拼命的弯下腰呕吐了起来。还有两名丹卫也是脸色极为难看，额头上渗出点点冷汗。

　　“抱歉抱歉。”林羽冲脸上红的发烫，急忙叫喊伙计准备洗澡水，大洗一番后，伙计还让人在房内喷了大量香水，竹千飞几人这才硬着头皮走了进去。

　　由于林羽冲修炼的是肉身，所以体内的杂质也在修炼之时大量的通过皮肤排放到了体外，一个星期的积累下来，那味道不是普通汗臭可以比拟的。全城最豪华的一间客房顿时变为了最恶臭的一间。

　　“一个星期？”林羽冲吃惊道：“有这么久了吗？我竟然没有任何察觉。”

　　肉身上的巨大疼痛让他的神经也变得分外麻木了起来，所以对外界的感知迟钝了不少。

　　丁世华皱眉道：“林大师，恕我直言。以您的天赋在丹道之上定然是无可限量，为何不一心专研丹道，而是分心去学这下乘的武道，而且还是武道之中的旁门炼体之术。实在是浪费了您决定的天赋。”

　　林羽冲苦笑道：“个各有志，丁会长是来研讨丹道的吧。有什么问题拿出来，我们三人便好好论述一番。”

　　竹千飞大汗，他不过是跟来学习的，哪有什么资格跟他们探讨。而两名丹卫也在外头守候了起来，这种讨论他们丝毫不感兴趣，也听不懂，还不如在外头来的自在。

　　丁世华一听丹道，顿时两眼放光，急忙求教道：“林大师，上次你说的几个地方我还不是很明白……”

　　林羽冲虽然在修为上不如丁世华，但理论却是远远超出了他数倍。从这点上看，做他老师倒也足够。当下详细的讲解了起来，说是研究，整整二个时辰丁世华也不过提了数个问题，而竹千飞更是一个字都没吭，全在拼命的死记入脑海中，准备回去慢慢消化，全是林羽冲一个人在娓娓而谈。

　　元极子所传授的丹道知识实在是太过于系统和庞大，虽然仅仅是初级知识，也让丁世华如获至宝，且要思索半天才能明白一些要领。二个时辰的研讨被拖到了三个多时辰，还是林羽冲说有要事要办，这才让丁世华依依不舍的离开。

　　竹千飞说道：“林大师，你有什么事情尽管吩咐我好了。在混乱之城，哪里需要您亲自动手去做。而且这地方太乱，万一你不小心遇到什么危险，那我真是万死难辞其咎了。”

　　林羽冲笑道：“哪有这么严重，我不过是去办点小事罢了。你也不需要跟着我，刚才和丁会长说的那些，你自己留在房内好好咀嚼一下吧。我很快就会回来。”

　　当下不顾竹千飞一定要做跟班的要求，独自一人离开了旅店，朝着曼多商会的驻点走去。刚走出几步，便停下了身形，苦笑道：“出来吧，谭青。我知道你在跟踪我。”

　　身后一个人影带着一脸的震惊之色闪现在林羽冲身侧，恭敬的鞠躬道：“谭青失礼，林大师莫要见怪。”

　　此人正是纹丹师协会的丹卫队长，也是当初曹秋想召其出手而未加理会的谭青。受了丁世华的嘱托守护在旅馆周围，要求寸步不离的保护林羽冲的安全。原以为是件十分容易的事，想不到尽然这么轻易的就被发现了。

　　林羽冲苦笑道：“你回去吧，不要跟着我了。混乱之城虽然乱，但我也买了保险，不会有事的。”

　　谭青一阵无语，道：“还是让我跟着大师您吧，若是有个什么意外发生，我实在担不起这个责任。”

　　一番争论之后，谭青不再力争，也不管林羽冲愿不愿意，只是躲在身后紧紧的跟着。让林羽冲丝毫没有办法，只能由他。毕竟这也是他接了命令，职责所在，难以勉强。

　　半个时辰后便来到了曼多商会的驻点，进去之后伙计早已知道他的身份，一眼就认了出来，急忙将其领到后院。刚一入后院，就听见了苏枫大声的嚷嚷之声传来，也不知道是在和谁争执。

　　林羽冲眉头一皱，走入后院的小园之中，只见苏枫正红着脖子在和孟千魂叫嚷着什么，而孟千魂却是一脸的恬静之色，端坐在石桌旁自饮自斟，并不搭话。还有一人则是站在苏枫身后，脸上满是哀求之色，正是来混乱之城时候救下的凌云宗的二少爷杜飞。

　　“小羽！”就在苏枫还红着脖子大喊之时，孟千魂首先见到了林羽冲，大喜站了起来喊道：“真的是小羽，你小子总算回来了。听小枫说你进了天盖峰，害的我可是担心了整整一个月！”

　　“啊，姐夫！你总算回来了！”苏枫也是猛的愕然，停了下争执，满脸狂喜之色的跑了过来。

　　林羽冲和孟老打了个招呼，便两个指头朝苏枫头上敲了下去，喝斥道：“没大没小的，怎么和孟老说话的？大老远就听到你唧唧歪歪，你就不能稳重点！”

　　苏枫挨了一下，疼的大叫一声，但也不敢反抗，只是委屈的嘟囔道：“姐夫你来的正好，给我评评理。”

　　孟千魂一愣，小枫什么时候变得这么好说话了？被敲了头竟然没发飙？还有就是林羽冲一个十多岁的少年，嘴里说出“稳重”二字，就给人一种怪异的感觉。定眼看去，只觉得林羽冲全身上下似乎有什么变化一般，但一时却说不上来。

　　林羽冲转头对孟千魂问道：“孟老，到底是什么事？让小枫总抓着你胡闹。”

　　“谁说我胡闹了！”苏枫不服气的急道：“我为朋友两肋插刀，孟老却不肯帮忙。姐夫你倒是评评理！”

　　林羽冲淡淡的看了杜飞一眼，只见对方脸色微红，满眼都是急切的哀求之色。

　　“谁！”孟千魂突然身子一转，一股威压轰然而出，朝着远处空荡之处轰了过去。但突然感到一股似有似无的无形墙壁将自己的威压全部挡了下来，再无法推进分毫。

　　孟千魂脸色大变，顿时如临大敌般全身警惕起来，能够如此轻易接下自己的威压，而且丝毫不露痕迹，至少也是中级大武师的修为。这等存在怎么也不会是无名之辈。

　　就在孟千魂全身元力浮现，即将出手之时，林羽冲急忙大喊道：“孟老无需紧张，此人我认识，他并无恶意。”

　　“你认识？”孟千魂一愣，眼中尽是无可置信的神色，但见那远处之人也丝毫没有动静，顿时完全相信了林羽冲的话，将全身元气收了起来，依然是忌惮的看了看远处，惊疑的朝林羽冲问道：“他是何人？难道是尾随你而来的？”

　　林羽冲苦笑着点了点头，道：“具体情况一时也说不清楚，但孟老可以放心此人并无恶意，只是受人委托暂时保护我的安全罢了。”

　　孟千魂眼皮剧烈一条，惊骇的盯着林羽冲。受人委托保护他的安全？虽然没有交手，但那人绝对比自己要强，至少也是中级大武师的修为，这样的人物原本就很难请得动，更何况是受人委托来保护一个少年的安全？那委托之人是什么来头？而林羽冲这段时间到底发生了什么事？各种问号不断的出现在孟千魂脑中。

　　这时，他才猛然发现了林羽冲与往日有何不同，顿时脸色大变，瞳孔剧烈收缩起来，一步跨前猛地抓住林羽冲的手，一股元气淡淡的渗了进去。

　　“小羽，你，你的元气漩涡？！”孟千魂脸色瞬间苍白，两眼爆射出滔天怒火，吼道：“谁？到底是谁干的！”

　　他早已把林羽冲当成了曼多商会的主人之一，也是自己所要保护的最重要的人之一。不仅是他寄予厚望的少年天才，也是把救苏落落的全部希望都压在了他身上。现在突然发现对方连元气漩涡都消失了，变成了一个废人。那所期望和等待的一切，瞬间化为点点碎片，那种绝望之情给内心带来的巨大疼痛和滔天怒火可想而知，全身的元气再也控制不住的爆发了出来，整个石桌石椅和周围的花草瞬间化为粉碎。

　　孟千魂双眼通红的盯着林羽冲怒吼道：“快告诉我，是谁干的！”自己所有希望都寄存在这个少年的身上，一下子化为乌有，体内的血液极度的沸腾之下，骨子里却越发的寒冷。自己不过是风烛残年，还有什么好怕的！无论是谁，无论是谁做的，都要付出血的代价！


第175章 凌云宗出事

　　林羽冲身上的衣襟也被元力波吹的“呼呼”鼓荡起来，一道人影没有任何征兆的瞬间出现在他身前，正是谭青。只见他目光微冷，鼻孔中重重的哼了一声，一道无形的防护便悄然张开，将孟千魂的威压挡在身外。

　　虽然他也看出了孟千魂并无恶意，但林羽冲的身份尊贵至极，来不得丝毫的损伤，当即二话不说就现身了出来。

　　林羽冲见孟千魂暴走，急忙挥手道：“孟老，你冷静点！我身上确实发生了一些事情，但并不是你想象的那样。而且对于我的原本计划没有丝毫的影响，现在一言难尽，你听我细说。”

　　孟千魂激动的狂吼道：“冷静？你全身元气尽毁！还要我如何冷静！”

　　林羽冲急道：“孟老你先冷静，我们慢慢细说。如果像你想的那般，我自己早就先崩溃了，哪里还能这般冷静的站在你面前。”

　　一旁的苏枫也是心中狂震，急叫道：“姐夫，你当真元气尽毁了？怎么可能？怎么会这样？！”

　　在所有武者眼中，元气漩涡乃是一个武者的根本所在。而且毁去之后，再没有任何凝聚的可能。简直比杀了本人还要难受。一般被人毁了元气漩涡的武者，即便敌人不杀死自己，也根本没有勇气苟活下去。

　　林羽冲吸了口气，道：“都冷静下来，没你想的那么糟糕。”

　　说罢一只手抬起，一点耀眼的精芒在指尖形成，凌厉的气压围绕着这点精芒扩散开去。林羽冲举起手来，朝着梦千魂轻轻一点而下，正是武技—参合指！

　　“嗖”的一声破空响起，虽然威力不大，但却给人一种凌厉危险的气息。孟千魂愕然之下伸出手掌抓去，黄色的元气顿时将那指力挡下，只听见一声“噗嗤”的闷响湮灭在手掌之中。

　　惊骇的翻开手掌，虽然没有受伤，但却明显感觉到了不弱于中级武者的力量。孟千魂瞬间有些石化的感觉，长大嘴巴不可置信道：“这，这，这怎么回事？”

　　没有元气漩涡也能使用武技？而且还能激发出类似于元气的攻击？而且似乎比元气还要强大。这完全颠覆了他的常识理解。在林羽冲身前的谭青虽然面色依然冷淡，但瞳孔却是剧烈的收缩了起来，其内心的震撼一点也不比孟千魂小。先前他对于丁世华对林羽冲的态度十分不以为意，但此刻却似乎有些明白了。暗想：这种颠覆常识的东西，也唯有那些疯子般的纹丹师才能够做到吧。

　　见孟千魂终于恢复了平静，林羽冲长长呼了口气，道：“这事慢慢再说吧。”转身对谭青道：“多谢谭大人相助，我没事了。”

　　谭青点了点头，林羽冲的话他明白。一是道谢，二就是送客，当即人影一闪，便消失在原地。但林羽冲只是苦笑着摇了摇头，知道他不过是又在远处藏了起来罢了。

　　“我们进屋谈吧！”林羽冲看了下满地的碎石，与几人一起进了屋内。

　　“孟老，我现在的修炼情况有些奇怪，但你不必担心。我这次回来是要找你帮忙的。”林羽冲开门见山道：“我需要极品元石，而且不止一枚。”对于曼多商会他也早就当成自己家了，没什么好客气的。

　　“极品元石？还不止一枚！”孟千魂和苏枫都是大吃一惊，旁边的杜飞也是眼皮一跳。且不说极品元石的价值无可估量，而且这东西一直都是有价无市，根本无从收购。只有傻子才会拿出来卖。

　　孟千魂露出一脸的难色，道：“虽然对商会的事情我并不是很清楚，但也一直跟随在小姐身边，从来没有见过极品元石。怕是很不好找。”

　　林羽冲点头道：“这我知道，我也在四处想办法。在一年之内，必须收集到八块才行，这样我才有把握恢复元气漩涡。虽然从理论上上品元石也可以，但我不想冒这个险。若是失败的话，怕是我这辈子就真的再无法使用元力了。”

　　孟千魂猛地一震，露出坚毅的神色，沉声道：“原来是这方面的需要，小羽你放心，就算是我拼了性命，也一定给你弄齐！”

　　林羽冲急忙摇头道：“孟老不必心急，切不可做出太胡来之事。这极品元石的来源我心里也有几个意向。”

　　苏枫突然开口道：“姐夫，曼多商会也有一块极品元石。”

　　林羽冲和孟千魂同时眼中一亮，面露喜色。苏枫继续说道：“这是当初父亲留给我和姐姐的，一直被姐姐收藏了起来，我也不知道在哪。你去问姐姐，她肯定会拿出来的。”

　　苏枫此刻还不知道苏落落被强行带走之事，林羽冲和孟千魂对望了一眼，都是神色黯淡，默不作声。林羽冲怕苏枫瞧出端倪，顿时开口道：“如此甚好，等此地事了我就去找落落问问。她现在还在国都忙着生意上的事呢。”

　　苏枫说道：“我也好久没有见到姐姐了，不如我去趟国都吧。顺便把元石带过来。”

　　林羽冲急忙道：“不必了，你还要留在混乱之城历练。”突然脸色一沉，道：“对了，你怎么不和徐方他们一起进山历练，整天呆在商会做什么？”

　　苏枫急道：“姐夫你不说我还忘了，事情是这样的，你来给我评评理！”当下把和孟千魂争执的原因说了一遍。

　　原来是凌云宗出了事，杜飞的大哥杜云想要谋逆，勾结其它帮派势力围困了他们的父亲杜青山，并且派人暗杀杜飞。杜飞激警这才逃了出来，跑来跟苏枫求救。苏枫当即二话不说，就去找了孟千魂。但却被孟千魂一口回绝了，说什么商会现在的情况不宜对外树敌，尽量少管闲事。这才惹得苏枫大吵了起来。

　　林羽冲听的直皱眉头，看了杜飞一眼，这才说道：“孟老说的没错，商会目前正处在十分敏感的时期，多一事不如少一事。”

　　苏枫一听，顿时急道：“怎么姐夫你也这么说，商会一直好好的，哪有什么敏感时期了。难道让我们见死不救？杜飞是我的朋友，你们不帮我去帮！”

　　杜飞也是一脸焦急，“扑通”一声直接跪了下来，哀求道：“林大哥，我杜飞求您了。求您一定要帮帮我，报答的话我也不会说。若是凌云宗能够度过此关，今后宗派之内的任何资源都无偿的供您调遣使用。您所需要的极品元石，我们也会倾尽宗派之力为您寻找！”

　　林羽冲眉头微微一动，凌云宗虽然只是三流势力，但也绝不可小视。若是能够收为己有，对于一年后营救苏落落定然大有帮助。他现在除了一便提高自己的实力，也在尽力的四处拉拢力量。

　　林羽冲当即说道：“你把事情详细说一下，待我权衡。”

　　杜飞见有希望，顿时大喜，开始简要地说道：“就在十多天前，我父亲无意之中得到了一块大地陨铁。”

　　“什么！大地陨铁！”林羽冲猛地从座位上暴跳了起来，眼睛瞪得滚圆，好像一头狮子似的尖叫道：“你说什么？确定没错是大地陨铁？！”

　　所有人都吓了一跳，纷纷皱起了眉头，不知道这大地陨铁是什么东西，竟然让他如此失态。

　　杜飞也是犹豫片刻，点头道：“应该是大地陨铁，我听父亲他们说的，而且一个个都很兴奋。”

　　林羽冲深深的吸了口气，眼中露出极度的贪婪之色，道：“没事了，你继续说。”

　　杜飞理了理思路，继续说道：“我父亲得到大地陨铁后，十分高兴。说这东西价值连城，足以换取一枚还阳丹。但仅仅是当天晚上，这消息就不知道怎么被万象帮的人知道了。现在看来应该是杜云那畜生告的秘！万象帮同我们凌云宗一样，都是隶属于北城聚天宗管辖的三流势力，平日里本就摩擦过多，关系十分不合。若非聚天宗一直压制着，怕是早就拼个你死我活了。”

　　“当天晚上，万象帮的帮主马胜龙就带着人手过来，说是他正要打造一把神兵利器，就缺一块大地陨铁，要出一枚三级妖核购买。我爹自然不肯，别说一枚三级妖核跟还阳丹的价值无法相比，就算是真拿还阳丹来交换，我爹也肯定是要拒绝的。两派人本就是宿敌，怎么可能帮助自己的敌人。”

　　“马胜龙对这个结果也是在意料之中，当即没有说什么，只是冷笑而去。可就在半夜，他竟然带着帮里所有的好手倾巢而出，全面进犯我凌云宗。而杜云那畜生居然早就将宗派里的各种布置全都泄露了出去，我凌云宗被杀了个措手不及，而各种防御也被对方了如指掌，很快就沦陷了。”

　　“爹带着帮里的一些高手连夜杀了出来，逃进了红叶谷内。而我则是在逃跑的途中与他们分散了，混乱之城虽然势力众多，但我现在唯一能指望的就只有林大哥和苏枫能够帮我了。还望林大哥无论如何都要救救我爹他们，我代表凌云宗没齿难忘！”


第176章 寻求帮手

　　苏枫也在一旁帮忙道：“姐夫，你就帮帮他们吧。我姐可不喜欢那种缩头乌龟的男人。”

　　林羽冲细细琢磨了一下，问道：“你们凌云宗是什么实力？那万象帮又是什么实力？”

　　杜飞道：“我们两家的实力相差无几，否则也不会这么多年都相安无事。我爹和万象帮的帮主马胜龙都是四星大武师，凌云宗还有三位初级大武师的长老，不过有一人跟着杜云一起叛变了。还有一位在战斗之中被打成重伤，现在生死未知。万象帮和我们的情况一样，也是三位初级大武师，但是现在加上和杜飞一起的那位，应该有四位初级大武师了。”

　　林羽冲皱眉道：“我们这只有孟老是初级大武师，而对方有五位大武师，还有一位是四星的。我怎么帮？”

　　杜飞忙道：“林大哥本事通天，刚才那位大人……”

　　林羽冲眉头皱的更紧了，他知道杜飞所指的是谭青，看刚才的动手，谭青的修为比孟千魂只高不低。若是再加上凌云宗剩下的二位大武师，当无问题。但是要谭青动手的话……

　　苏枫突然说道：“姐夫，我们还可以和白乌堂求助啊，加上纳兰姐姐一共有四位长老在这。若是他们肯帮忙，那一切都解决了。”

　　林羽冲断然道：“长老的任务是保护我们历练的安全，根本没有动手的理由。”

　　苏枫也知不太合理，摇头叹道：“要是万老在这就好了，以他和孟老联手，就足以应付了。”

　　林羽冲知道万人敌已经去到火岚帝国打听状况了，无论如何都不可能出现在这。当即说道：“外面那位大人我也不熟，未必能够请的动他。但我会尽力一试，不过救你们凌云宗我丑话说在前头，能救则救，若是遇到意外无法救援的情况，我转头就走。”

　　杜飞大喜，感激涕零道：“多谢林大哥，这我自然知道。若是有变数，自然不能让大家冒险。”

　　林羽冲点了点头，道：“此外，我还有个条件。”

　　杜飞抢先道：“放心吧，没问题。只要林大哥肯出手，那块大地陨铁定然双手奉上。”

　　林羽冲一愣，呆道：“你，你怎么知道我要那大地陨铁？”

　　杜飞不好意思的搔了搔头，孟千魂和苏枫都是鄙视的瞥了林羽冲一眼。孟千魂冷哼道：“你听到大地陨铁时候那贪婪流口水的神色，傻子都看的出来你脑子里想的什么！”

　　林羽冲尴尬的笑了几下，道：“大地陨铁对我来说十分重要，不过我绝不会白拿你的东西。我用一枚还阳丹和你交换，如何？”

　　还阳丹的珍贵程度林羽冲自然知道，当初便是服用了一枚四级妖核炼制的还阳丹，这才炼化了一丝至阳之力，并且出其不意的杀死了七星大武师寒山老人。绝对称得上是四品之下最为珍贵的丹药。只要人还有一口气不死，便能救活过来。

　　杜飞一愣，虽然说大地陨铁十分稀缺，在某些方面来说比还阳丹还要重要，但毕竟能够使用大地陨铁的人也十分稀少，需求量并不大。而还阳丹则是每个武者都梦寐以求的保命圣药。若是两者拿去拍卖，还阳丹绝对比大地陨铁还要值钱。当即忙道：“林大哥太见外了，你出手相助就是对我凌云宗天大的恩情了，我怎么能……”

　　林羽冲挥了挥手道：“不用说了，大地陨铁我会用还阳丹换。这次相助你们，我也不是白帮。一年之后我有一件棘手之事，到时候需要你们凌云宗全力相助。作为这次我出手的报答！”

　　杜飞忙道：“林大哥有令，我凌云宗定然全力以赴！”

　　对于杜飞来说，无论林羽冲提出什么要求，他都会毫不犹豫的答应下来。毕竟若是凌云宗都不存在了，那一切都化为乌有。只要能保住凌云宗，任何代价都是值得的。

　　而林羽冲的每一步无不是在为一年后营救苏落落做准备，多一份实力参与便多一份希望。就算对方有武尊，只要自己人多，若是几十上百个大武师一起上，耗也要耗死他！而且报酬之一的大地陨铁，对于林羽冲来说更有着另外一个极其重要的作用，自己无论如何也要得到！

　　林羽冲道：“既然如此，事不宜迟，我们现在就去。”转身对梦千魂道：“孟老，又要劳烦你了。”

　　孟千魂眼中闪过一丝精芒，笑道：“老骨头也是好久没动了，正好舒活舒活筋骨。”他也知道林羽冲是为了一年后的事做准备，当下满心都是欢喜之色。长期以来一直都责怪自己整天无所事事，不能为苏落落帮上什么忙，整日沉浸在自责和郁郁之中。现在能够为一年后救苏落落做一点事，他的热情高涨。

　　苏枫在一旁气鼓鼓道：“孟老你太偏心了，我求了你这么久你都不肯出手。姐夫一句话你就笑呵呵的答应了。太气人了！”

　　孟老故作生气道：“小孩子懂个屁！”

　　林羽冲说道：“此去救人贵精不贵多，况且此地我们也没有那么多人手。就我、孟老还有外面那位，三人前去便可。小枫你和杜飞就留在此地，不许随便离开。”

　　苏枫一听，顿时不依，在林羽冲的冷喝和杜飞的相劝之下才不甘心的留了下来。

　　林羽冲推开屋门，朝着远处喊道：“谭大人，晚辈有事相求，还望一见。”

　　话音一落，便一阵清风吹动，谭青已经不知不觉的就出现在了眼前。孟千魂双眼微眯，内心极为震撼。谭青给他带来的压力甚至还在万人敌之上，那么此人的实力至少也是五星大武师。

　　林羽冲笑着把事情简单的讲了一遍，恳求谭青能出手相助。

　　谭青却是皱眉道：“我的职责只是负责林大师的安全，至于林大师的个人恩怨，恕我不参与。”

　　谭青的回答在林羽冲的意料之中，但也有些意外，当即笑道：“自然不会让谭大人白白出手，谭大人作为纹丹师协会的丹卫，自然也是希望能够得到丁会长他们丹术的相助，好在武道之上更为精进。若是谭大人肯相助于我，我便央求丁会长为谭大人炼制一枚力所能及的丹药。”

　　“让丁大师为我炼丹？！”谭青脸色急剧动容，瞳孔也是微微收缩了起来，一脸犹豫道：“丁大师已经一年多都没有炼制过丹药了。”

　　林羽冲一愣，随即笑道：“怎么？谭大人不相信我的话？”

　　谭青这才猛地想起眼前这个少年的神秘之处，听丁世华身边的大武师说过，丁世华也跪在此少年的跟前要拜其为师。虽然这件事被那两位为人老实忠厚的大武师发了最恶毒的誓言保证真实性，但在他眼中依然是荒诞无稽，根本不值得相信。但丁世华对于林羽冲的各种态度，还是让他有几分心下打鼓。若是林羽冲去求丁世华炼丹的话，或许还真有极大的可能性。

　　“虽然我也听说过林大师的能耐，但毕竟不是你亲自炼丹。”谭青犹豫道：“我却是想要丁大师为我炼制一枚不容丹，若是林大师真能做到的话，我出手一次又有何妨。”

　　林羽冲讶异道：“不容丹？看来谭大人对于自己的前途很是悲观啊？为何不要求炼制一枚天赐丹？”

　　谭青猛然一震，眼中露出一丝精芒，道：“天赐丹？虽然我不是纹丹师，但也知道这种丹药就算是丁大师亲自出手，成功率也不会超过三成。而且耗费的材料极其庞大，若是能够请动丁大师出手一次的话，我宁愿选择成功率较高的不容丹！”

　　林羽冲点了点头道：“若是谭大人肯出手，我定然恳求丁会长帮你炼制天赐丹，若是炼制失败，材料费全算我的。直到炼制成功为止！”

　　谭青身子一震，满眼骇然不可置信的盯着林羽冲。不容丹和天赐丹虽然同为三品丹药，但价值却是天壤之别。到了谭青这个境界的人，要想精进一点已经是千难万难了。很多都只能依靠丹药的相助才能够取得一定的突破。而不容丹和天赐丹都是这种突破瓶颈时用的三品丹药，只是不容丹顾名思义，是激发出人体的各种潜能，使之在体内相互排斥，互相紊乱，从而产生突破的几率。

　　只是无论是否突破，一旦服下不容丹后，身体能量的各种机能都会得到疯狂的破坏，即便日后能够全面治好，但若是想再取得一星半点的进步，都是不太可能的事了。所以很多人都是在对自己的前途完全绝望的时候，才会去服用不容丹。谭青卡在目前这个境界也已经数十年了，对于后面的修为也完全失去了信心，只是想用不容丹一试。或许还能成功，失败的话也顶多维持现在的境界。若是运气好成功突破了，那在混乱之城自己也算是一方人物了。

　　而天赐丹的话，虽然也是突破瓶颈的丹药。但却优胜不容丹数倍，不仅是突破几率更高，而且没有丝毫的副作用。即便突破失败，也丝毫不会影响到日后的晋级几率。即便突破成功了，也依然还有更进一步的可能。所以是大武师突破瓶颈的最佳丹药。但也同谭青说的一样，不仅炼制材料极贵，而且成功率极低。很少会有纹丹师肯去炼制这种东西。但若一旦炼成，那绝对是引起各方轰动的天价之物。只不过天赐丹也有自身的局限性，那就是只能服用一枚，之后就算在怎么当饭吃，也不会有任何的效果。


第177章 前往红叶谷

　　林羽冲叫人拿来纸笔，简单的写了封信，递给孟千魂道：“劳烦孟老跑一趟了，给纹丹师协会的丁会长。让他速速回我。”

　　孟千魂接过信件，顿时消失在小院之中。对于林羽冲能够搭上纹丹师协会这条船，他一点也不觉得奇怪。毕竟林羽冲在丹道上的实力他是十分清楚的。而且若是能够纹丹师协会相助，再大的势力也必须衡量一下。

　　谭青惊疑不定的看着林羽冲一脸自信的笑容，要知道炼制丹药对于纹丹师来说虽然是一种锻炼，但对灵魂也是极大的损耗。需要极长的时间才能够恢复。所以越是高品的纹丹师，越是极少出手炼丹。所以他很怀疑林羽冲的这股自信源自哪里。莫非，莫非那两个大武师说的丁大师要拜他为师是真的？这，这怎么可能？

　　林羽冲直接盘腿坐下，开始修炼起《九转琉璃金身决》来。争取一分一秒的时间，提高哪怕一丁点的实力，也是他十分看重的事情。

　　孟千魂很快就带着回信过来了，带来的不仅有回信，而且还有五位大武师高手，一起进入了院子当中。

　　当谭青看见孟千魂身后五位协会的丹卫之时，猛然觉得自己似乎做了一件很傻的事情。对眼前这个少年的怀疑或许让自己失去了一个天大的良机，内心隐隐的感觉到有一股不舒服的感觉。

　　孟千魂将一封回信直接递给了谭青。

　　谭青惊疑不定的展开一看，顿时“嗞！”的猛吸了口凉气。将回信握在手中捏为灰飞。望着梦千魂身后五人，惊疑道：“你们来这做什么？”

　　其中一人上前道：“谭大人，丁大师怕你一人应付不来。故派我们五人前来相助，并且叮嘱一切都要听从林大师的指挥，不得有半点违背！”

　　谭青的胸口好似被重锤撞击了一般，只觉得有些气闷。终于发现了自己的预感是真的。而且那两名大武师所说的也很可能是真的。那么这个神秘的林大师到底是什么人？竟然能够让三品的丁大师都这般的看重，而且要磕头拜师。

　　一股懊悔的情绪顿时充斥了全身，若是自己当机立断，丝毫不怀疑不推卸的答应帮林大师做事。应该已经获得如此一位大师的好感了，对于自己今后的武道有着无与伦比的帮助。但现在……自己就算出手，也只是一笔交易而已。哪怕这笔交易能够换来一枚天赐丹，但怎么比得上一位连三品纹丹师都要磕头拜师的大师的好感？

　　见林羽冲收起了修炼，站起身来看着自己。顿时急忙躬身道：“先前是谭某失礼，还望大师原谅。谭某愿意鞍前马后的追随大师办事，大师有任何吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　已经失去了一次示好的机会，再不能有半点差错了。谭青暗暗的告诫自己，一定要做的让林羽冲百分之百的满意，弥补自己先前的不敬！

　　林羽冲笑着扶起谭青，道：“谭大人严重了，这次有诸位如此仗义帮我，林某铭记在心。”

　　谭青激动道：“那我们事不宜迟，现在就出发吧。红叶谷虽然地势险要，但杜青山被围困也有几天了，就怕万象帮强行入谷。”他现在恨不能只身把万象帮的人杀光，然后用花轿把杜青山抬到林羽冲面前来。

　　“好！大家出发吧！”林羽冲发令道。

　　“是！”

　　几位大武师同时精神振奋的应道，看的孟千魂目瞪口呆。

　　红叶谷坐落在城北郊外十余里，泉林幽幽，花木繁茂，山顶有瀑布飞泻而下，流入谷底。每到秋季，谷中一片嫣红之色，落英缤纷，烂漫如锦。除了秀美的谷中景色之外，红叶谷还是一处绝险之地，山路小道狭窄，两旁崇山峻岭，易守难攻。而且谷中常年迷茫着乳白色的雾气，伸手不见五指。

　　林羽冲等人来到谷外的时候，不见一个人影。

　　谭青皱眉道：“莫非都进到谷内了？这红叶谷虽然不大，但地势却较为复杂。想要一时半会的把人找出来，也有难度。大家都进去分头搜寻吧，若是有所发现就长啸一声，我跟着林大师身边，以策安全。”

　　不愧为丹卫的队长，瞬间就分派的妥妥当当。而且他也不放心林羽冲单独一人或者让其他人守护，只有自己跟在身边才能安心踏实。

　　林羽冲也赞赏道：“就按谭大人说的办吧。万象帮倾力而出，不斩草除根怕是不会收兵回去的。只要他们还在谷内，就证明杜青山没事。”

　　八人立即进入谷内。除了林羽冲外，全是大武师修为，这等实力除了混乱之城的四大势力外，再无人可以抗衡。所以众人也都是一脸的轻松之色。只是有些急切的想要在林大师面前立功，博个好感罢了。

　　“进谷者何人？我们万象帮在此办事，所有人等一律不许进入！”

　　刚入谷内，就远远听来喝斥之声。十多名带着兵器的武者守在谷口，盯着众人大喝起来。

　　林羽冲正要答话，身边的一位大武师喝道：“马上滚，否则全死！”

　　声音犹如惊雷一般，被逼成一条细线瞬间传到谷口，然后轰然炸开！震得整个山谷都“嗡嗡”的回荡起来，那几名守在谷口的弟子一震之下气血逼入咽喉，耳膜更是破开出血，纷纷骇然的四下张望。

　　“跟他们罗嗦什么，小喽啰杀了便是！”另一位大武师更是干净利落的直接欺身而上，身上光芒大盛照的整个谷口的雾气纷纷弥撒开来，好像一只展翅的大鹏，袭向一群惊慌失措，肝胆俱裂的小鸡。

　　“啊！～～～”

　　各种惨叫声瞬间传来，但仅仅维持了几秒钟，就全无声息了。十几个万象帮弟子全部横死当场！

　　林羽冲吸了口凉气，虽然他也不是心慈手软之辈，但这种冷血无情，随意杀伐的事他还是做不出来。但他马上想到了这里是混乱之城，而不是普通的地方。哪一个武者不是从尸骨之中走出来的。在这里，没有任何道理可讲，实力就是一切。只要你有实力，就可以杀了。没有，别人就可以随意杀你，就是这么简单！

　　他来这里的目的，就是为了救出并且收服凌云宗，还有就是得到大地陨铁。死几个满手是鲜血的万象帮弟子又算的了什么。林羽冲很快就从这血腥中适应了过来，冷然道：“杀的好，武师之下的全部杀死。武师以上的，若是愿意归顺于我则生，否则也死！”

　　谭青等人都是眼皮一跳，林羽冲的野心昭然若揭，但他们谁也没有意见，只要他高兴，怎么闹都行。他们原本就是独来独往，杀伐果断之辈，进阶大武师之后更是一心扑在修炼之上，对外事都十分的冷漠。只有对武道的执念，才是他们最大的追求。

　　“谷外何人？！胆敢杀我万象帮弟子！”

　　一声怒吼由远及近传了过来，声音洪亮充沛，有如撞钟。显示来人实力非同一般，几个穿着相同服饰的男子从四面云聚而来，看着一地十多具尸体，皆是纷纷大怒。为首一位老者厉声吼道：“你们真是够胆了，竟敢管我万象帮的事！到底是何人，有种报上名来！”

　　刚才的怒吼便是这位老者所发，林羽冲冷然道：“我是何人谅你也不知，看你年纪一把，修行也不易。若是归顺于我，当可免死。否则你就要跟他们躺在一起了。”

　　“狂妄！”老者怒道：“老夫胡当强，十年前晋升一星大武师后，除了各大门派的宗主，就没有人敢于这样和我这种话！若是你们不知道好歹，我就让你们见识一下大武师的实力！”

　　众人皆是一阵无语，孟千魂也是脸上露出戏谑的笑容道：“大武师很了不起吗？”

　　“找死！”那老者暴怒，一声宝剑破空的嗡鸣之声响起，光芒刺目耀眼，利剑挥斩而下，数十米长的空气也被元气灼烧的噼啪作响，林羽冲一行八人，全被那剑芒笼罩住。

　　“胡长老，杀了他们，给弟兄报仇！”

　　“一群不知死活的东西，竟敢挑战我万象帮！”

　　“胡长老威武，一剑立威！”

　　其余万象帮弟子纷纷喝彩起来，为这绝强的一剑叫好不已。

　　“铛！～～”

　　就在那利剑斩下之际，突然再也无法撼动分毫。一道清脆的剑鸣之声震荡开来，万象帮的弟子只觉得一阵耳鸣，纷纷定眼望去，顿时全无了血色，骇然的呆立当场。

　　只见谭青轻轻的两只夹着利剑，一脸不耐烦之色，任由满脸惊骇的胡当强如何使劲也无法移动半点。

　　“滚！”

　　一个字猛地从谭青嘴中吐出，好似玄阶武技一般打入了胡当强的体内。震得他全身血脉沸腾，脑子一片嗡嗡空白。紧接着两指松开，一指背敲打在剑身之上，长剑发出一声悲鸣，应声断裂。顿时凌厉的光泽全部消失无踪，变为一截废铁掉落在地上。


第178章 收服大武师

　　“废物！浪费我们的时间！”

　　谭青一脚踏出，五指成爪，朝着完全失去了防御的胡当强爪了下去。五道元气寸寸逼近身上的五处死穴，无论胡当强如何拼命闪避，都是无济于事。五道元气之中散发出来的毁灭性气息，让他吓得魂飞魄散，满眼都是绝望之色。

　　“帮主不会放过你们的！”

　　胡当强拼命了全力从喉咙中嘶吼出这么一句来，这也是他目前唯一能做的事情了，反正是死，不如大骂几句也算是痛快。

　　“慢着！”

　　就在胡当强以为必死无疑的时候，一个略带稚嫩的声音响起。胡当强立即发现那五道元气瞬间停了下来，但全都停留在自己身体的要害之上，稍一控制不知，就要殒命当场。

　　难道是刚才的威胁起了作用？胡当强有些不敢相信，但死马当活马医，当即更加色厉内荏的喝道：“我们帮主乃是四星大武师，而且隶属于聚天宗管辖，要是……”

　　“掌嘴！”

　　林羽冲轻喝一声，便见到人影一闪，“啪！”的一记耳光响亮的扇在胡当强脸上。紧接着又是“啪啪啪”的连扇数下，让胡当强脑子一阵短路。难道危险没用？到底怎么回事？哎呀，扇就扇吧，扇耳光总比死了的强。

　　林羽冲挥手叫停了那位正扇的过瘾的大武师，冷然道：“没时间听你废话，第一条是活路，归顺于我，从此鞍前马后，刀山火海，生死全在我掌控之中。第二条就是死，当即爆掉你的头，让你碎成一摊烂肉，喂了谷中的野兽。三秒钟的时间选择，逾期就当你选择死路了。”

　　胡当强一愣，脑子急忙转了起来，但办法还没半点头绪，就已经听见“二”字从林羽冲的嘴中喊了出来，顿时感觉到寒气逼人，那谭青的五道元气已经爆射出凌厉的气势，随时等候着给他致命一击。当即吓得两腿直哆嗦，急忙道：“我归顺，我归顺，千万别杀我！”

　　有些人，即便平日里如何的威风凛凛，在死亡面前，也表现的与普通人无二。

　　虽然胡当强归顺，但林羽冲岂能信任这等贪生怕死的小人。若非他那一身大武师的实力还能派的上用场，怕是自己早就恶心的下去给他一剑了。

　　这种人只可用之，却不能信之。管理也成了一个头疼的问题。林羽冲沉思之下，食指朝着虚空轻点下去，顿时一个华丽的阵法浮现在身前。所有人全都看的目瞪口呆，一脸的骇然和不可置信。

　　特别是几位丹卫，都是见过纹丹师炼丹的。但有谁能够这样风轻云淡，随手捏来似的在虚空之中刻画出阵法来的？谭青也是瞳孔急剧收缩起来，呼吸也变得有些急促了。看来这一趟真没有白来，这林大师当真是深不可测！

　　就在众目睽睽之下，林羽冲双手不断捏诀飞舞，各种材料从戒子之中飞出。很快，一枚碧绿的丹药新鲜出炉，静静的躺在林羽冲手掌之中，递给胡当强道：“吞下他，我便信你真心归顺。否则，也是一死！三秒时间选择！”

　　胡当强早已经被震惊的无以复加了，心中对这些人的身份一直在猜测不已。而且对于那几名丹卫更是有眼熟的感觉，只是一时都没能想起。此刻见林羽冲当场随手炼丹，这才猛然记起这些人就是纹丹师协会的丹卫！而眼前为首的这个年轻人，显然是就是纹丹大师了！

　　怎么回事？为什么纹丹师协会会和万象帮作对？胡当强背后尽是丝丝冷汗，若是其他势力的话，有聚天宗做后台，倒也不怕。但若是纹丹师协会的话，聚天宗绝不会为了一个万象帮而开罪他们的。

　　正在不知所措之时，林羽冲的丹药就递到了他跟前。碧绿的丹药散发出极度迷人的色彩，而且还有淡淡的幽香吸入鼻子之中，带着丝丝热气。这真的是最最新鲜的丹药，药力十足。但百分之百是毒药。

　　胡当强绝望的看了一眼众人，全都是冷漠之色，当下无奈只能闭着眼睛拿起就吞了下来。一入肚子便化为一阵清凉的感觉，完全化开了。

　　林羽冲的脸上终于露出了一丝微笑，道：“不错，这枚断肠戳骨腐心丹我就不多介绍了，你懂的。以后每个月我都会给你一枚解药。希望你能忠心不二，若是能够立下足够多的功劳。我会考虑给你全部的解药。”

　　“咕噜！”

　　胡当强绝望的咽了口口水，眼中满是悲愤之色。这丹药光听名字就足以让他冰寒入髓，再也生不起搞鬼之心。

　　收服胡当强后，林羽冲心情大好，抬头看着谷口其余那些万象帮的弟子，微笑道：“还有你们，也一样是两条路，选吧，给你们三秒！”

　　“胡当强，你也太没骨气了吧！真给我们万象帮丢脸！”

　　“就是，我们万象帮的弟子，宁可站着死，也绝不跪着生！”

　　“你们别充硬气，他们真的会杀死我的啊～～”

　　一众万象帮弟子纷纷争执叫喊了起来，各人脸上表情不一。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　林羽冲“三”字轻轻从嘴中吐出，双眼顿时被杀气充斥，望着那群人，冷冷道：“胡当强，现在是你表现的时候了。凡是不肯归顺的以及实力在武师之下的，全部杀掉！”

　　胡当强也是眼中闪过浓浓的煞气，原本吃了毒药被人控制就心中烦躁无比，还被一群平日里的小辈指手画脚，说自己没骨气。当下毫不留情的激射而出，大开杀戒起来！

　　最终只有三位武师全身吓得的颤巍巍拜服了下来。林羽冲直接将三人划归胡当强统管，问道：“凌云宗的情况如何了？杜青山呢？”

　　胡当强眼中一亮，忙道：“原来林大人是为了凌云宗的事来的，凌云宗这次算是彻底载了，除了杜青山等几个首脑之外，其余门派弟子都是死的死，散的散，降的降。就算杜青山，也被围困在这红叶谷中好多天了，被我们围杀了数次，伤势不浅。怕是也支持不了多久了。”

　　林羽冲双眼微眯，道：“杜青山乃是四星大武师，就算不敌你们人多，难道要逃还逃不掉？”

　　胡当强嘿嘿一笑，露出一丝得色，道：“这点帮主早就算计好了，杜青山遭了他自己儿子杜云的暗算，本来就身上带伤。而且帮主还请来了两个实力非凡的帮手，杜青山一战之下便负伤遁走。在谷内又和我们交手数次，怕是快不行了。”

　　林羽冲面色不定，问道：“那块大地陨铁呢？”

　　胡当强一愣，摇头道：“这我就不太清楚，应该还在杜青山身上吧。大地陨铁不过是个滋事的借口罢了。”

　　这点也在林羽冲的意料之中，大地陨铁对于其他人来说，不过是珍贵的炼金材料罢了。而对于他，却有着极为重要的意义。因为很少人知道大地陨铁的另外一个特性，那边是自身带有独特的重力场。这也是它成为珍惜炼金材料的原因之一，至少放入少许便可以让兵器坚固百倍，销金断玉。而林羽冲却从元极子那学到了如何彻底激发出大地陨铁周身的重力场，这对于他的修炼，有着无可替代的重要作用。

　　“走吧，得到大地陨铁是最为重要的任务。其次就是营救杜青山，至于其余凌云宗人，能救则救吧。”

　　林羽冲沉声说道，率先跨入了红叶谷中。身后十多人立即寸步不敢离开的跟了上来。

　　在红叶谷的深处，一片树林中。一个身材魁梧的汉子正在同三位高手战成一团，这汉子处处落在下风，几次都侥幸躲开了致命攻击。边打边退，脸上怒气冲天。

　　此人正是杜飞的父亲，凌云宗的宗主杜青山，一拳一掌都饱含了满腔的悲愤和滔天怒气。虽然力渐不支，但却招招凌厉，怕就是死，也要找一两个垫背的。他面前的三位对手显然也在防备着这种情况，所以只是采取步步紧逼，寸寸消耗的战略，并不敢一次把他逼到绝境。

　　各种颜色的元气在树林之中四处激荡，异常凶猛。大片大片的树木纷纷倒下，红叶纷飞，带着几分凄凉之美。

　　在不远处的地上，凌云宗的另一位长老陆元一脸苍白的靠在一棵大树下，右手捂着小腹，汩汩的鲜血不断涌出体外，额头上尽是豆大的冷汗冒出。周围还有一群黑色劲装的万象帮弟子，拿着兵器看守者陆元。

　　杜青山手中拿着一柄大剑，虽然招招凌厉，但依然越战越弱，速度也逐渐慢了下来。而另外三人则是面带笑容，各个都游刃有余，显然要把他耗死。

　　杜青山脸上无比的阴沉，内心也十分焦躁，围攻他的三人正是万象帮的帮助马胜龙，还有另外两位大武师，论实力他本就和马胜龙相差无几，但一路逃至此地，大小数战，自己早就逼近油尽灯枯，无奈之下只能怒骂道：“马胜龙，你率众灭我凌云宗，就不怕聚天宗震怒吗！到时候尹宗主怪罪下来，你也没有好下场！”


第179章 祝乘风

　　一位面阔口方的男子大笑道：“这就不用你操心了，我们城北几大宗派，去弱留强，尹宗主高兴还来不及呢。倒是杜兄你可要想清楚了，我们毕竟相交多年，只要你肯低头认输，我定然不计前嫌，让你到我万象帮来做个长老，如何？免得一时糊涂，落得生死的下场！”

　　嘴上好言相劝，但手中却是一招比一招狠戾，招招打向对方要害。

　　杜青山心中一泯，顿时察觉出不妙。马胜龙敢如此肆无忌惮的对凌云宗下杀手，一定有着他所不知道的事情。否则凌云宗陨落，对于北城的总体也是有着不可低估的影响。

　　“马胜龙，你灭我宗门，还想要我归顺与你，做梦！”杜青山心下一横，厉声道：“我就算是死，你也拖你垫底！去死吧，百战玄光斩！”

　　杜青山的大剑之上突然爆发出极度耀眼刺目的元气，好似孔雀开屏般突然盛开，整个小树林内光芒万丈，要把一切都吞噬一般。几股绝强的元力从剑身上爆射出来，形成一道道虚空剑斩，急速扩大开来，朝着四周的三位大武师疯狂斩去。

　　“大家小心！”马胜龙瞳孔剧缩，惊吼道：“这是伪玄阶武技！”

　　另外两名大武师面色一凝，瞬间屏住了呼吸，骇然后退。并将全身最强的战力全部爆发了出来，汇聚于手中的兵器之上，急忙使出最强的防御招数迎上那无坚不摧的玄光斩击。

　　“轰隆隆！”

　　大地震鸣之声不绝于耳！杜青山的玄过斩所过之处，无不灰飞烟灭。巨大的尘土被轰上天空，整个树林瞬间被摧毁大半，露出一块方圆数十米的真空地带。马胜龙等三人则被武技直接斩出了数十米开外，纷纷一脸的惊诧。还有一名大武师更是被震出了内伤，嘴角带血，用阴冷的神色盯着杜青山。

　　马胜龙惊魂未定的看着杜青山，一脸骇然之色，但瞬间便转为满脸的笑意，狂笑道：“哈哈～～不愧是伪玄阶武技！虽然并不是真的玄阶，但威力却无限接近。若是平日里你使出这招，我此刻定然已经伤在你剑下了。但是现在嘛……杜青山，你可还有力气出招？！”

　　马胜龙的冷笑之声刚落，杜青山整个人全身的气势顿时萎靡了下去，瞬间苍老了数十岁的样子。

　　“哐当！”

　　大剑落地，杜青山终于再没有力气了。“扑”的一声，整个人都力竭而摔在地上，只剩下重重的喘息声。身子也显得有些哆嗦、颤抖。伪玄阶武技，也不是能够随便施展的，更何况是即将油尽灯枯的时候。就是平日里施展这招，也要喘息上好一阵子。

　　“哈哈～～～”马胜龙见此，忍不住大笑了起来，“顺我者昌，逆我者亡！杜青山，这是你自找的！”

　　眼中寒光毕露，身形爆射而上。拳尖上一圈圈的细细波动不断浮现扩散开来，犹如紊乱的水纹般，传递出暴戾破坏的气息。马胜龙一脸的狰狞之色，照着杜青山的额头爆轰而下。

　　“杜青山，永别了！去死吧！”

　　“轰！”

　　一拳轰在实处，巨大的能量爆裂开来，冲击波朝着四周激荡出去。整个真空地带空气鼓荡，激起一圈圈的旋风来。其威势竟然不在那百战玄光斩之下，显然也是顶尖的高级黄阶武技。

　　这一拳轰下之后，马胜龙并没有大笑不已。而是脸色阴沉的要滴出水来似的，并且被那拳风的反震之力震的连连后退才稳住身来。阴冷的盯着前方，只见一个男子摊开左手，挡在杜青山身前。刚才显示是他将所有攻击全部接了下来。而且这男子的周围很快又出现了数人，将杜青山围了起来，冷冷的看着马胜龙等人。

　　马胜龙心中怒意上涌，但对方人多势众，更主要的是刚才那接下他武技的男子，修为深不可测，甚至不在他之下。只能忍气吞声道：“诸位何人？在下万象帮帮助马胜龙，还请诸位卖个面子，不要阻止我们万象帮做事。”

　　“你就是万象帮马胜龙？那躺地上的一定就是杜青山了。看来没救错人，还好及时赶到了。”林羽冲舒了口气，冷冷的盯着马胜龙道：“看你一身修为还不错，不若就此归顺于我，听我差遣。如何？”

　　马胜龙一愣，顿时大怒。自己千方百计的想要收服杜青山，毕竟中级大武师十分可贵，就这么杀了实在可惜。想不到这才几分钟的事，竟然就有反过来要收服自己了。而且还是一个连武者都不是的毛头小子。若非林羽冲身边各个都是大武师，怕是他早就冲上去将其碎尸万段了。

　　正要怒斥之时，突然眼中瞳孔剧缩，盯着林羽冲身后一人，惊怒道：“胡长老！你怎么和这些人在一起？”

　　胡当强脸上红的跟猪肝似的，看了一眼冷漠无比的林羽冲，顿时心下一横，开口道：“马帮主，你经常教导我们，说做人要识时务者为俊杰。如今我就是按着你的教诲去做的。林大人的实力深不可测，为人礼贤下士，以德服人。若是马帮主能够归顺，那当真是投的明主。日后定然能成就一番大作为。”

　　“什么？！”马胜龙彻底呆住了，脸上惊疑不定起来。胡当强虽然不是什么有骨气的人，但怎么说也是一个大武师。竟然如此恬不知耻的拍人马屁起来，这样受到多大的打击才会低三下四的如此入骨啊。顿时对眼前这些人的来头和实力万分忌惮了起来。

　　林羽冲点了点头，道：“胡当强说的没错，给你三秒钟的考虑时间。顺我者生，逆我者死！”

　　马胜龙完全碉堡了，这话听的多熟悉啊，正是自己刚才还说着来的。而且归顺这么大的事，只给自己三秒的考虑时间，分明就是不把自己当一回事。不觉的心下微微有气。沉声道：“这位公子到底是何人？我万象帮乃是北城聚天宗的附属门派，公子难道想和聚天宗作对不成！”

　　他已经看出了这些人里除了林羽冲外，一共有七位大武师。还有胡当强和两位原本他帮上的武师。这等实力足以横扫自己帮派了，无奈之下，关键时候只能搬出聚天宗来，希望能够压对方一筹！

　　“哼，聚天宗？”林羽冲露出嘲讽之色，冷然道：“凌云宗也是依附于聚天宗的大派，还不是说灭就给人灭了。再多灭一个万象帮，估计也不是什么大事。”

　　马胜龙脸色大变，怒叱道：“你说什么？你要灭我万象帮！”

　　林羽冲一脸的恬然，好像在做什么微不足道的小事般，淡淡说道：“怎么？你们灭人家就兴奋的跟打了鸡血似的，被人灭就个个露出苦脸。”

　　马胜龙瞳孔剧缩，整个人万分警惕了起来。虽然林羽冲好像身无半点元力，就如普通人一般，但那种风轻云淡的姿态，却让他感觉到了丝丝寒意，有种不寒而栗的感觉。

　　“小子，我不管你是来自哪里，做人不要太猖狂了！若是和凌云宗没有太大的关系，还是不要插手进来的好。”马胜龙突然开口，脸上更是露出狡黠之色，声音也突然提高了几分，喝道：“而且你刚才出口蔑视聚天宗，已经是死罪一条了！在混乱之城，没人胆敢对四大势力出言不逊！”

　　林羽冲眉头一皱，立即意识到有什么问题。在混乱之城这个以实力为王的地方，马胜龙也算是有头有脸的人物，怎么会这么无聊的说些大话空话来威胁别人？这绝不是一个老手应该做的事。

　　果然，话音落后。便从旁边的树林中传来一声重重的冷哼，几个人影慢慢的浮现在众人眼前，从红叶纷飞之中走了出来。

　　杜青山的脸色瞬间发白，满眼的愤怒和不可置信之色，顿时明白了马胜龙的依仗所在，愤怒的用野兽般的声音嘶吼道：“祝长老！这是为什么？！”

　　为首一位男子正是聚天宗的长老祝乘风，脸上露出一丝尴尬之色，随即重重咳了几下，冰冷道：“为什么？你们眼里还有我聚天宗吗？做起事来阳奉阴违，得到大地陨铁这样的宝物也想要独吞。难道不该小小的施以惩戒！”

　　“小小的施以惩戒？”杜青山脸色急剧扭曲起来，大声狞笑道：“哈哈，好一个小小的施以惩戒！大地陨铁又不是什么特别稀罕之物，你们说出这话来，就不怕大家笑话吗？你说的施以惩戒就是杀我凌云宗上下数百人，灭我满门，这就是小小的施以惩戒！祝乘风啊祝乘风，我凌云宗每年孝敬给你的一百万块元石可都是这些兄弟用血拼杀来的，你拿在手中就不觉得发烫吗！”

　　“杜青山！”祝乘风恼羞成怒，厉声喝道：“我什么时候收了你元石了，死到临头还想要污蔑我！当真是死不悔改！”

　　身后一个男子急忙上前道：“祝长老，千万别生气。还是我来劝劝他吧。”


第180章 怎么？你要出头？

　　这男子长得眉清目秀，相貌与那杜青山竟然十分相似，正是杜飞的大哥杜云。看着杜青山一身落寞的模样，杜云脸上反倒浮现出自得之色，语气则是充满了怜悯地说道：“爹，你可不能这么说祝长老。若非是祝长老的大力相助，就以你平日的所作所为，被聚天宗灭门也不为过。现在祝长老大发慈悲，留我们凌云宗一脉，只不过是暂且改名为凌云堂，归于万象帮的管辖。若是你能改过自新，我想祝长老和马帮主定然会宽宏大量留你一命，甚至再让你继续做凌云堂的堂主也说不定。你可不要一错再错啊！”

　　杜青山盯着杜云，气的全身发抖，怒气反笑道：“好你个孝顺的儿子，老子真后悔当初没把你直接射在墙上！”

　　“你！”杜云脸色胀的猪肝似的，怒吼道：“杜青山，不知道好歹的东西。别怪我不念父子之情！”

　　杜青山冷冷的看着他，兴许是觉得太过恶心，干脆直接转过头去，不再理会。

　　“哼！全是些不见棺材不掉泪的东西！”祝乘风眼中杀气毕露，全身骨骼“噼噼啪啪”的一阵作响，正是要出手时的预兆。身后几人也是一脸的狰狞，纷纷放开全身的元气威压，顿时几股气势滔天，杜云也是满眼惊骇的被震纷纷后退不已。

　　林羽冲双眼微眯，虽然元气全失，但灵魂之力并未受到影响。而且一直都是与日俱增，虽然无法看透每一个人的具体修为，但也能够大概有个估摸。祝乘风一行人共有四位大武师，加上马胜龙三人，一共是七位。自己这边也正好是七人，加上杜青山的话，还是稳压一筹。

　　谭青身影倏然闪动，瞬间移位到林羽冲身前，深怕保护的稍有不慎。其余大武师也是紧随其后，纷纷踏足上前，身上气势丝毫不弱的释放出来，冷冷的看着对方几人。十多道无形的威压在整个真空地带鼓动起来，空气被压缩的不断发出“咕咕”的摩擦之声。杜云和一众万象帮的弟子都是骇然的纷纷后退，根本不敢置身于这种强大的威压中。

　　唯有林羽冲丝毫面不改色的站在一旁，冷冷的看着场内的情景。在矿洞之中连四级妖兽的威压都感受并且抗争过，大武师的威压已经和家常便饭区别不大了。

　　祝乘风一见对方的阵势，顿时骇然不已。原本以为从哪里搬来了几个杂兵，做梦也想不到竟然一出手就是七名大武师！正好和自己这方相当，而且对方还有一位杜青山，虽然已经油尽灯枯，但毕竟是中级大武师。若是咬牙上场，还是能够让天平产生倾斜的作用。不仅如此，那个一脸恬静之色的少年更是让他瞳孔剧缩，内心狂震不已。

　　虽然处在两派人的边缘，但十多名大武师的威压冲撞，就算是大武师也会怫然变色，决计要用心抵挡。而眼前的这个少年不仅一副风轻云淡的样子，而且神识扫过之下，分明就是个没有半点元力的普通人！但可能是普通人吗？

　　祝乘风能够在混乱之城这种地方混到聚天宗的长老，靠的不仅仅是绝强的实力。当即意识到了问题比自己想象的还要严重。如此神秘的少年，以及一次调动七位大武师的实力，绝不是简单帮派能够做到的。而混乱之城的四大势力自己基本都了如指掌，根本没有眼前这些人。莫非是猛龙过江！

　　就在祝乘风内心狂震不已的时候，谭青首先打破了僵局，冷冷说道：“祝乘风，识趣的就立即滚！万象帮我们是灭定了，否则就算是聚天宗也保不住你！”

　　祝乘风猛然心惊，双眼凝视着谭青。不仅是对方的实力似乎不在自己之下，而且给他一种十分熟悉的感觉，但却怎么也想不起在哪见过。阴着脸沉声道：“诸位好大的口气！在混乱之城还没有人敢这么和我们聚天宗的人说话，有种就报出来历。不要在这装神弄鬼！”

　　谭青不屑的一笑，讥讽道：“来历？我们可一直就住在混乱之城，从未离开过。祝长老可真是贵人多忘事，三年前祝长老还交给了我一个储物袋，让我转交他人。难道这么快就忘记了？”

　　祝乘风一惊，急忙脑子运转了起来，猛然似乎想到了什么，骇然的瞪大了眼睛，怔怔道：“你，你是……怎么可能！你们不是从来不插手混乱之城的事吗？怎么会来帮凌云宗？凌云宗到底出了什么条件，竟然能够请得动你们！”

　　他已经认出了眼前这人的来历，三年前聚天宗急需一枚三品丹药，千方百计的收集起了材料，并且出了巨大的代价才请动丁世华出手。当时那些材料便是转交到了此人的手上。如此说来，这些大武师竟然是纹丹师协会的丹卫！

　　想到这，顿时头上冒出了丝丝冷汗。纹丹师协会的人通常都是些一心专研丹道的疯子，从来不管外面的事。虽然不知道他们为什么要插手，但事情已经变得不受他控制了。混乱之城最强的是四大势力没错，但无论在任何地方，影响力最大的一定是纹丹师协会。没有任何势力敢于同纹丹师协会这个独立的组织作对。当然也包括他们聚天宗。

　　并非聚天宗的实力不够，要是敢下手的话，绝对一个上午就可以把纹丹师协会夷为平地，所有人杀掉鸡犬不留。但若是这样做了，也绝对会在一个下午之内，被人夷为平地，所有人被杀的鸡犬不留。

　　谭青冷声道：“这就不关你的事了，我只问你，退还是不退！不退的话，我并不介意多杀你一个！”

　　祝乘风终于Hold不住了，手心也不觉得渗出了冷汗。若是在此地被他们杀掉，还真可能就白死了。哪怕对方是四大势力之一，他都不会畏惧。毕竟四大势力之间相互牵制了这么多年，也有不少协议相互制约。但纹丹师协会不同，他们超然世外，没人敢惹，杀你也是白杀！

　　万象帮的马胜龙也发现了不对，而且祝乘风眼中露出的退意更是让他内心狂跳。若是他们退走了，且不说灭杀凌云宗的付出付之东流，自己性命都未必保得住。连聚天宗长老都忌惮的势力，自己哪里惹得起？何况对方指明了要灭万象帮。

　　当下心惊肉跳，急忙故作镇静的喝道：“放肆！胆敢同祝长老这般说话，该死！该杀！”

　　话音落下的瞬间，便身形爆射而出，全身元力运转到巅峰，拳尖上激荡出一道道的元气将空气压的猛烈震动，爆击向林羽冲。

　　虽然是鼓足元气的奋力一击，但他并没有打算杀死林羽冲。毕竟林羽冲是这些人的首领，而且身份未知，让祝乘风都这般的忌惮，他哪里敢下杀手。目的只是要挑起双方的矛盾，免得祝乘风突然撒手不管。

　　对于聚天宗这些长老的人品，他也是心知肚明。每年拿人家上百万块元石，翻起脸来一点愧疚都没有，还一副大义凌然，心安理得的样子。虽然自己每年也要进贡不少元石，但在利害关系面前，绝对是不值一提的。

　　“找死！”

　　谭青眼中寒光毕露，瞬间就挡在林羽冲身前，十指连弹，一道方形的屏障从双手中打出，紧接着又是一道，层层叠加，将身后完全抵挡了下来。

　　“轰！”

　　拳风砸在屏障之上，暴戾的元气轰然散开，马胜龙只觉得巨大的反震之力压来，全身说不出的难受之感。身子急忙倒飞出去，落地后连退数步才稳了下来。脸上早已是骇然和惊惧之色。自己四星大武师的全力一击，竟然百分之百的被震了回来，那这人的实力……

　　谭青冷冷一笑，突然身形闪动，脚下步伐如影如幻，瞬间欺身到马胜龙跟前五指成爪抓了下去。

　　马胜龙大骇，连忙想也不想就脚下重重踏出，身子化为大鸟般，急速倒飞出去。但无论怎么闪动后退，那五指如爪始终当头罩下。马胜龙吓得肝胆俱裂，急忙高呼道：“祝长老，救我！”

　　祝乘风也是一脸骇然，虽然震怒马胜龙擅自出手，但谭青二话不说就直接下杀手也让他暗怒不已，连忙喝道：“住手！”

　　“砰！”

　　马胜龙的胸膛瞬间被谭青一爪击穿，五指更是穿透身体，从背后破体而出。殷红的鲜血顿时将他的长袍全部浸透，满眼都是不可置信，脑中有一种极其荒诞的感觉。自己就这么要死了？

　　在混乱之城怎么也算的上是一号人物，平日里也是八面威风，实力雄厚。而且谋划了多时的灭杀凌云宗，眼看胜利在望，却突然来了个惊天大逆转，自己这个原本的胜利者就这么莫名其妙的要死了？更滑稽的是，到现在为止，连对方是谁名谁都还不知道。这，这怎么可能？马胜龙两眼呆滞，但瞳孔却慢慢的扩散了起来。

　　谭青慢慢的扭过了头，冷冷的盯着祝乘风，轻蔑道：“怎么？你要出头？”


第181章 大获而归

　　祝乘风呼吸一泯，脸色有些发白。今天的事确实太过突然了，最主要是谭青刚才表现出来的实力绝对在他之上。虽然不至于和马胜龙一般毫无抵挡，但也多是败局。况且马胜龙已死，自己犯不着为一个死人冒这样大的危险。

　　想好之后，祝乘风这才咽了下口水，用干燥的喉咙嘶声说道：“我不清楚你和万象帮之间有什么恩怨，既然你们要选择私了，那我也不好介入。”

　　“噗！～～”

　　马胜龙在听了这句话后，终于一口鲜血喷出，整个人仰面扑倒在地死了过去。只是那眼珠子瞪的老大，怎么也瞑目不了了。

　　万象帮的众人皆是目目相视，眼中掩饰不住的震撼和惊惧，巨大的恐惧感满眼全身。而且看向祝乘风的眼神充满了浓浓的鄙视和怨恨。

　　祝乘风也自知丢人到家了，当即强压住怒火，沉声道：“这事我会一五一十的跟宗主禀报，我们走！”

　　转身正要离去之时，杜青山突然大声喝道：“慢着！杜云和徐子山必须留下！”

　　杜云和祝乘风身后的一位大武师顿时脸色大变，那大武师徐子山正是聚天宗叛变的那位，脸上冷汗连连，急忙用求救的眼神望向祝乘风，哀道：“祝长老！”

　　祝乘风脸色怒的铁青，直视着杜青山，正要发火。却只听林羽冲冷冷说道：“这是凌云宗之间的私人恩怨，祝长老公平公正的中立立场，刚才我们大家都是有目共睹的。若是有人介入他人宗派事物，那我们也决计不肯！”

　　祝乘风脸色胀的比猪肝还要难看，杀气滔天的盯着林羽冲。良久才长长舒了口气，恢复了正常的脸色，点头道：“这位小兄弟说的不错，既然是凌云宗内部之事，我也不便插手。”

　　杜云和徐子山大惊，正要哀求，却被祝乘风挥手拦住，一脸正色道：“你们自己宗派的内部事务，我怎好插手。况且此番凌云宗也是经历大变，正需人手之时，你们应当跟在杜宗主身边，听候调遣，共度难关才是。”

　　“……”

　　所有人都彻底石化了，微微张开嘴巴，不可思议的看着祝乘风。人怎么可能无耻到这种程度？而且还一脸的正气，好像哼哼教诲后辈的老者一般。

　　杜云和徐子山几乎要崩溃了，杜云更是疯狂的扯住祝乘风，哭喊道：“祝长老，祝长老！您不能这样啊，您一定要出手救我啊！那杜青山一定会杀了我的，您收了我整个凌云宗一半的财富，您不能直接撇了个干净，说走就走啊！”

　　“胡扯！”祝乘风大怒，一掌直接拍向杜云的胸口，厉声喝道：“竖子胡言乱语，坏我名声，该杀！”

　　“砰！”

　　掌心正中胸膛，杜云还没来得及反应便被剧烈的元气打入体内，猛然爆裂开来。发出一声沉闷的轰响，胸口直接破开一个大洞，暴戾的元气窜入周身百脉，全身到处都飚射出鲜血。整个身体被一掌之下轰的面目全非。

　　“云儿！～～～”

　　杜青山绝望的哀吼一声，用力的抓住自己的胸膛，满眼通红的逼视着祝乘风，杀意滔天！虽然杜云谋害自己，但怎么也是从小带大的亲生儿子，眼前活生生的被人打死，依然是肝肠寸断，痛不欲生。

　　“杜宗主，那杜云不忠不孝，且品行恶劣，死有余辜。”祝乘风丝毫不弱的冷冷对视道，转身对其余几人道：“我们走吧，剩下的都是他们凌云宗的内部事务，以及万象帮的一些私人恩怨，我们不便插手。”

　　那几名随祝乘风一道来的大武师，也纷纷点头称是，跟着祝乘风一道离去了。徐子山早已全身冰冷的呆立当场，看到了杜云的下场，哪里还有勇气去哀求祝乘风救命。

　　凌云宗长老陆元身边监护的几名万象帮帮众，也纷纷吓得两腿发软，有些胆大的则是疯狂的逃走。林羽冲扫视了一眼，都不过是普通武者的修为，即便收服了意义也不大。当即随便他们离去。

　　剩下两位万象帮的大武师，也是一脸的死灰，根本不敢移动分毫。他们知道林羽冲能够放过那些低级弟子，但一定不会肯放过他们。除非他们也和胡当强一样，肯低头投靠。

　　果然，祝乘风走后，林羽冲第一眼便顶着这两人，脸上露出一丝笑意，道：“二位如何？是屈服还是死？”

　　两人对望一眼，相视苦笑，只能无奈道：“我二人愿追随大人左右，为大人效力。”

　　林羽冲顿时笑脸如花，连连点头赞道：“好，好！二位识时务者为俊杰，跟着我绝不会比你们以前在万象帮要混的差。”这一次出来，竟然收服了三位大武师，还有两名武师，让他内心一阵狂喜。看来还是纹丹师的身份好混，以后要多花些时间在丹道上才是。

　　“杜宗主，此刻已经没有万象帮的人了。而马胜龙也死了，对你们凌云宗再也造不成威胁。我答应了杜飞来救你，现在任务结束了。就此别过吧。”林羽冲收服两位大武师后，朝杜青山说道。

　　杜青山一愣，随即露出讶异的神色，道：“原来诸位是小儿邀请来的，我还不知道诸位的尊姓大名。小儿何德何能，可以请动诸位。”

　　林羽冲笑道：“叫我林羽冲便可，我和杜飞也不过是做交易罢了。救你们的条件便是大地陨铁和一次听我调遣的机会。”

　　杜青山急忙从戒子中取出一块黝黑的金属，只有拇指大小，递给林羽冲道：“这边是我得到的大地陨铁。至于听从调遣，我们凌云宗都是林大人救下的，别说一次调遣，就是十次百次，也在所不辞！”

　　林羽冲大喜，急忙接过大地陨铁，拿在手上有一种飘忽的感觉，时重时轻，特别怪异。当即喜道：“那多谢杜宗主了，若没有其他事，我们便告辞了。”

　　杜青山嘴唇微动，眉头耸立，有些欲言又止。在林羽冲的凝视之下，这才长长叹道：“林大人，现在凌云宗的情况你也看到了，基本上死的死，逃的逃，就剩我们这几个人了。基本上是名存实亡。而且聚天宗那边是什么态度我也不知道，或许会有更大的危机也说不定。我想……我希望这段时间能够和林大人在一起，作为庇护。”

　　林羽冲沉思一阵后，点头道：“可以，但是和我在一起就必须听从我指挥，不得随意惹事！”

　　杜青山大喜道：“那是自然，全听林大人吩咐！”

　　林羽冲点头道：“既然如此，那我们走吧。”

　　杜青山一指徐子山，冷笑道：“慢着，林大人等我一分钟，我先将这叛徒斩杀了再走！”

　　徐子山脸色发白，看着步步逼近的杜青山，还有另一旁也缓缓走来，满眼杀意的陆元，顿时心慌意乱，突然猛地朝林羽冲求救道：“林大人，救救我，我也愿意誓死效忠您！”

　　“哼！你这样两面三刀的卑鄙小人，林大人怎么会收你！”杜青山大喝一声，虽然全身的元力几乎耗尽，但依然强行提起。

　　正要出手之时，林羽冲突然道：“杜宗主且慢，这人虽然品行卑劣，但也不失为一个高手。既然杜宗主要杀他，不如让给我吧。”

　　杜青山脸色一凝，林羽冲的话他自然不能不听。当即重重的冷哼一声。徐子山好似抓到了救命稻草一般，急忙对着林羽冲千恩万谢起来。

　　林羽冲冷冷的盯着他道：“只要你忠心于我，自然不会亏待你。若是三心二意，我会让你后悔生在这个世上！”

　　徐子山连连点头，但内心却并没有把这话当一回事，直到回去之后服下了断肠挫骨腐心丹后，才知道林羽冲说的不是玩笑话。

　　一众人等很快就离开了红叶谷，回来混乱之城的曼多商会驻点。林羽冲对丁世华派来的五位大武师千恩万谢后，便一头埋进了密室之中。新收来的几位武者则全部让孟千魂去安排安置。二天之后更是拿着数枚断肠挫骨腐心丹让这些武者一一服下。

　　人在屋檐下，不得不低头。服下断肠挫骨腐心丹后，这些大武师门才真正的灭绝了背叛之心。能够一举收服如此多的战力，让林羽冲对一年后营救苏落落更是信心大增！但此刻他却有着更重要的事，一头埋进了密室之中，闭关起来。

　　盯着手中的那块大地陨铁，林羽冲的内心也是怦然直跳。大地陨铁乃是五行之中的金系的变异元素，具备十分特殊的性能，那就是重力空间。它能够自身产生一定的重力，同大地引力相互干扰。这个特性对于普通人来说，并无多大作用。但对于林羽冲，意义则不一样了。

　　林羽冲目前主要就是修炼肉身，除了自身苦修之外，还需要极其苛刻的外力辅助，才能够达到事半功倍的效果。而大地陨铁可以通过刻画阵法，来激发和稳定它的重力特性，产生一个小范围的重力空间。这样对于肉身的修炼，无疑是绝佳的条件。


第182章 大地陨铁

　　将大地陨铁小心的轻放在地上，四周刻画了一个个大大小小的怪异阵法，并且全都摆上了中品元石。用魂力激发阵法之后，各种颜色的光芒从地上闪耀起来，整个密室之中的温度也随之不断提高。

　　而阵法中心的大地陨铁，随着时间的推移，开始散发出淡红色的光芒，并伴随有“嗞嗞”的融化之声。片刻之后，开始以肉眼可见的速度消融起来，一层暗金色的粘稠液体开始在陨铁的表面出现，正是融化的迹象。

　　林羽冲急忙从戒子中取出几样材料，小心的放到阵法之中，双手不断挥舞，打出各种各样的法决。阵法中的大地陨铁在吸收了异样的能量之后，消融的反应突然开始变得急促起来。整个阵法上的温度在林羽冲小心翼翼的控制之下不断的提高。

　　虽然是第一次炼制器物，而且还是传说中极为珍贵的变异金系元素，但林羽冲有着足够厚实的理论功底，所以操作起来也是不急不缓，一副井井有条的样子。

　　慢慢的，大地陨铁在各种法决引发的能量淬炼之下，终于消融成一摊暗金色的液体，散发着赏心悦目的光芒，随着阵法上刻画的轨迹缓缓的流动起来。

　　林羽冲从戒子内拿出几块不同颜色的金属，也逐一融化之后融入了进去。各种液体在相交之时又开始发生剧烈的反应，大量的金系元素从阵法之中疯狂涌出，原本暗金色的大地陨铁在吸收了其它物质之后，竟然变得白金之色，还有各种暗黄的色调点缀其中，瑰丽无比。

　　所有工作都差不多到位，林羽冲内心也变得有些激动起来。磅礴的魂力倾泻而出，小心翼翼的控制着那白金色的液体缓缓流动起来，就如同小蛇一般游走，给人一种充满了灵性的感觉，最后慢慢形成了一个手镯的模样。

　　林羽冲狂掩住内心的惊喜，小心的控制着手镯悬浮在虚空之中。拿出一些粉末状的材料，在虚空之中刻画了起来。一个个细小的阵法随着法决的打出，纷纷飞入了手镯之中，原本沉沉的手镯也开始散发出阵阵元力来。更是有一种无形的阵力充斥其中。

　　随着最后刻画阵法的工作完成，一股股淡淡的阵力跳动在密室之中蔓延，给人一种神秘而华贵的感觉。林羽冲则是大呼一声，直接仰头就倒了下去，炼制过程让他的魂力和罡气都眼中的耗尽亏空。各种回复的丹药就跟豆子似的“沙沙”倒入嘴中。

　　“终于炼制成功了，毕竟是第一次炼这种东西，不知道效果如何。”林羽冲暗自想道，将手镯直接带到了左手腕上。然后一道罡气直接传入手镯上的阵法之中。

　　“轰！”

　　林羽冲猛地一个踉跄，一只脚直接将青岗岩的地面踩出道道裂痕，身体仿佛被扭曲了一般，躬成了一只龙虾似的，弯在地面上。

　　“成，成功了！”林羽冲艰难的自语道，只是说出几个字，就让他气喘吁吁，豆大的汗珠掉落了下来。一种恐怖的压力充斥在每一个细胞之中，让他全身所有的组织都剧烈的颤抖起来。

　　“哈，哈哈，果然成功了。至少也有二十倍的重力吧！”林羽冲一脸的狂喜，大声喘气道。他炼制出的这个手镯，用处就是产生百倍重力，让自己的肉身时时刻刻处在这种绝强的高压之中。从而达到淬炼每一个肉身组织的目的。这样可以极大的缩短自己闭关苦修的时间。

　　而且这个手镯的重力强度是可以随意控制的，随着输入的罡气强弱，产生的重力也强弱不等。至于极限所在，就不是林羽冲目前所能够尝试的了。若是输入的罡气太多，弄不好瞬间就会把全身的组织给彻底压垮掉！

　　但林羽冲天生的冒险性格，明知不可为而为之。小心的逐渐将大量罡气输入到手镯之中，身上的压力越来越大，呼吸变得极大的困难。而且全身的组织就好像即将崩溃一般。

　　浑身上下都开始疯狂的颤抖起来，突然一种怪异的感觉袭便全身。好似自己的肉身在重压之下，再也无法承受，瞬间崩裂了一般！不仅是皮肉骨骼，乃至五脏六腑，全都在这一刻给他带来碎裂之感。

　　“噗！～～～”

　　再也承受不住了，林羽冲口中飙出一道血来，再也无法控制罡气。整个重力瞬间消失，林羽冲的身子猛地弹射道空中，全身“噼啪噼啪”的响起断裂之声，皮肤表面全是渗出鲜血。

　　“砰！”

　　终于从空中掉落了下来，直接摔在地上，完全失去了知觉。

　　昏沉之中，隐隐感觉到一股气息在全身游走起来，开始十分的微弱细小，随着循环的次数越来越多，那股气息也逐渐的跟着壮大了起来，所过之处，肌肉、经脉、骨骼无一不是一阵舒缓的感觉，十分受用。

　　在这种全身酸麻酥痒的感觉之下，林羽冲缓缓的苏醒了过来。第一感觉便是惊讶于自己的身体竟然充斥着澎湃的气息，虽然不是元气，但却觉得比任何时候都要更加充满力量。

　　“这，这是怎么回事？”林羽冲万分惊讶的自语道，内心还带着丝丝的惊喜之色，“我，我不是爆体了吗？难道是幻觉？”很快发现身上和地上大量的血迹，证明自己当时被极重重力爆体绝对是真的。

　　“奇怪，怎么转眼间全身不仅没事，反而好像突破了一般。”林羽冲百思不得其解，喃喃道：“炼体之术也有境界上的突破吗？”

　　当即将神识全部浸淫在自己的身体之内，仔细的探查了起来。发现每一个肉身组织都彰显出澎湃的力量，自己的身体从来没有如此强壮过。更有极其凌厉的气流在四处缓缓旋转，与肉身各大组织的一松一弛相互呼应。好像每一个细胞都有了自己的生命一般。

　　“这！这是肉身一转！”林羽冲骇然的从沉静之中惊醒过来，失声叫道：“怎么可能！九转琉璃金身决需要皮肉、骨骼、经脉、骨髓四大肉身组织大成，才能够开始修炼九转，最后达到无上的琉璃金身。我如今不过是炼皮肉大成，怎么可能就一转了！”

　　虽然怎么都想不通，但内心的惊喜还是难以抑制。一转之后给肉身带来的是质的飞跃，不仅强悍到了一个新的地步，连体内的罡气也比之先前大有增进。而罡气本身就是由肉身极致淬炼而产生的，与肉身相辅相成，互相配合，即便不使用武技，也足以开山裂石！

　　短暂的激动之后，很快便静下了心来。这也是同龄人所无法具备的品质，需要经历多少大起大落的磨砺才能有此心性。

　　林羽冲开始仔细的调试起手腕中的大地陨铁手镯来，他目前能够承受的极限大约在十五倍的样子。虽然负重几千斤都已经是不在话下了，但重力复加与身上负重修炼可完全是两回事，重力复加是身体的每一个细胞都平均承受了十多倍的重力。而负重仅仅是身体上较为发达的肌肉上承受了这么大的重量。

　　将罡气小心的输入手镯之中，把重力控制在五倍的样子，这样行动起来便和普通人无异，不会让人用怪异的眼神扫视。若是在没有人的时候，则可以增加到十倍，甚至十五倍的极限。十倍重力还能保证肉身正常抗衡，不至于出现体伤。一旦增加到十倍以上，虽然能够勉强支撑，但肉身却会开始崩溃之势。这也是先前肉身崩坏，人昏死过去的情景。他可没有勇气再试一次，无法担保下次也能有这般的好运，不仅没死反而突破了一大截。

　　如此一来，林羽冲全身每时每刻都，每一个细胞都得到了巨大的锻炼。这正是炼体之术所追求的极致炼体，也是寻常人根本无法忍受的恐怖训练。接下来的时间里，便一直沉浸在十五倍重力的极限训练之中，虽然对肉身的损坏极大，但效果也是极其显著的。

　　加上他本身就是一转的肉身，还有大量的罡气辅助，以及肆无忌惮的大量吞食三阳丹、归气丹等恢复肉身和气息的丹药，并且有四级妖兽之血的饮用，都使得林羽冲的修炼在短期之内就起到了绝佳的效果。终于不知过了多久，林羽冲将炼体之术的第二重淬炼筋骨，也达到了大成的地步，这才从闭关之中出来了。

　　如今的战力，虽然还及不上他全盛之时，但也相差不大。而且以如今肉身的强悍程度，足以发挥出身上几件宝器的少许力量，真正战斗起来，甚至比以前还要强上几分。

　　一出闭关室，便有一个伙计连忙上前作揖道：“林少爷，您终于是出来了。孟老和苏少爷等候您好几天了，请您到前堂去歇息下，我立即去通知他们。”

　　林羽冲忙问何事，那伙计连连摇，当即说道：“先让我冲洗一番再去吧。”也不知道自己闭关了多久，全身都是难闻的异味。


第183章 羽落宗

　　冲洗更衣之后，这才去往前堂，只见孟千魂早已在那等候，丁世华和竹千飞也都在。一见林羽冲来，两人急忙起身，恭谨起来。两人早已在曼多商会住上许多天了，原本是来讨论丹道的，但见林羽冲一直在闭关，所以不敢打搅，但又不愿离去，只能安排了两件贵宾房住了下来。

　　客套之后，林羽冲这才大吃一惊，原来自己闭关已经整整一个月了。而且这个月期间，聚天宗多次派人前来，全被丁世华给打发掉了。有这尊菩萨在，聚天宗的人也没辙，最后只好自认倒霉。一下就损失掉两个三流势力的附属帮派，对聚天宗的实力也是造成了一定的影响。但那又能如何？想动丁世华？那一定是天大的疯子。就算想要杀掉另外三大势力的头领，也不会想到要动他一根毫毛。

　　而且这一个月期间，混乱之城也发生了一件颇为震动的事。但这个震动仅仅是在高层之间，对于底层人来说，没有任何的影响。那边是东城的无极门在矿场发掘了出一条元石矿，矿脉并不大，但品质十分了的，而且在矿脉的深处还开采出了三块极品元石！

　　这样一来，另外三大势力是决计不肯了。原本矿场在混乱之城的东面，那里一直都是无极门的势力覆盖，虽然产量也还不错，但毕竟只是普通矿，其余三大势力也就懒得插手了，没必要为了那点钱搞得混乱不堪。但现在完全不同了，这次发掘出来的是元石矿！

　　元石是什么？那可是流通货币，每一个武者都必须的消耗品啊。在火岚帝国范围内，已知的那些元石矿，几条最大的是被火岚皇室这个唯一的超级势力把持着。其余的全都被那些一流势力瓜分干净了。根本轮不到他们这些二流势力，但此刻不同了，这条元石矿虽然储量不大，但毕竟在混乱之城旁边。是决计不会让外人染指的。

　　但问题也随之而来，城东的矿场一直都是无极门所有，岂肯让肥水流外人田？但无极门的高层也各个心中清楚明了，自己想要独吞这条矿脉是不可能的。搞不好还会惹来杀生灭门之祸。所以开始也都是抱着与其余三大势力共同开发的打算，只不过在分配上发生了极大的争执。

　　无极门的人认为矿脉是自己所有，理应拿大头。无极门得一半，另外一半则由其余三大势力平分。但其余三大势力肯定不会同意，一致要求大家一起平分。于是各种激烈的争执摩擦也就逐渐产生了起来。但没有人敢真正动手挑事，否则的话混乱之城立即就要变得名副其实了。

　　林羽冲对于元石矿并没有什么兴趣，只是听到三块极品元石的时候，内心忍不住的狂震！当真是要什么来什么，这种平日里几年都难得出现一块的东西，竟然同时出现三块！

　　丁世华也知道林羽冲的所需，忙道：“林大师放心，我已经多次和四大势力的人交涉过了。他们一致都同意赠送给我一块。还有两块也因为难以分配，决定以公开拍卖的形式处置，拍出来的钱再由四大势力自行分配。”

　　林羽冲心头一热，顿时流入出万分感激的神色。虽然丁世华口中说是赠送，但在这个利益决定一切的世界里，这“赠送”的背后定然是成倍的回报。自己不过是传授了一些元极子的丹道而已，就让丁世华如此鼎力的相助，心中好感大增。

　　但他不知道的是，丁世华对他的感激更胜百倍，对于他们这个层次的纹丹师来说，一生的心血全都奉献给了丹道之上，如今已经很难再有寸进了。顶多在炼制手法和许多细节方面有所提高，想要再进步那是千难万难。

　　林羽冲的出现不仅让他早已卡死的瓶颈再次有了松动的感觉，更加展现了一片全新的丹道世界在他眼前，在那一刻，他就好像一个刚入门的学徒一般，无论如何仰视，都无法看到这片天空的广阔。而林羽冲，就是这片天空之下的引路的神明。其内心对他的尊敬就如同恩师一般。

　　丁世华继续说道：“四大势力之间的谈判引出了很多的问题，而且每一个势力都不单纯，背后都有其他势力的存在。而无极门也在拼命的开采矿源，争取多挖一天是一天。这样下去，怕是迟早会出问题。”

　　林羽冲沉吟片刻，点头道：“利字当头，谁都不肯退让。这是他们四大势力之间的事，我们没有必要插足进去，况且也不具备这个实力。只是极品元石对我太过重要，拍卖会在什么时候？能多弄一块是一块，实在不行的话那也没办法。”

　　丁世华眉头皱紧，当下沉声道：“就在十天后，混乱之城的角斗场举行。”

　　林羽冲愣道：“角斗场？”随即眉头拧了起来。这种地方确实是混乱之城的一大标志性建筑，也是各路富豪一掷千金豪赌的地方。但奢淫之下，却是惨绝人寰的人间炼狱。

　　孟千魂重重的一哼，沉声道：“这两块元石我们是势在必得！我就不信凭借我们曼多商会的实力，连二块元石都拍不到！”他现在对林羽冲是万分的满意，也万分的信服。整个曼多商户在不知不觉间，也已他为首了。

　　林羽冲摇头叹道：“极品元石的珍贵程度远在其本身价值之上，我们的目标当是保一争二了。”

　　孟千魂眉头轻皱，道：“这十天我便派人前往各地调集各种资源，以供十天后的拍卖只用。”

　　林羽冲道：“抽调部分即可，千万不能因为此事影响了商会的正常进行。”

　　孟千魂轻轻“嗯”了一声，便不语。内心则是万分不赞同，若是苏落落有事，曼多商会对他来说又有何意义。即便拼着曼多商会垮掉，也一定要全力支持林羽冲。因为他能够做的事，也就只有这些了。他也希望能够为营救苏落落尽哪怕一分的力量，再怎样都不会后悔。

　　林羽冲又道：“这次在丁会长和谭大人的相助之下，我们招揽了不少的力量。丁会长和诸位也知道我在一年后有一件十分重要的事要去，敌人非常之强大。在这一年的时间内，我会逐步的积攒起自己的力量来。而且必须有组织的进行一定管理，所以我决定成立一个帮会。”

　　孟千魂一惊，随即沉思了起来。成立帮会的想法固然不错，但是必须要有一个能够服众领袖才行。林羽冲虽然前途光明，但毕竟修为尚浅，怕是很难管理。

　　丁世华则是坚定支持道：“混乱之城的纹丹师协会愿意和林大师的帮会互结友谊。”

　　林羽冲喜道：“有丁会长的支持，想必事情会顺利的多。帮会的名字我已经想好了，就叫羽落宗吧。并且宗内不作任何限制，欢迎任何有能之士的加入。平时不加以任何管制，并且可以从宗门内或许一定的资源。只是羽落令一出，就必须誓死为宗派效力。”

　　丁世华道：“林大师的设想是好，但是要付诸实施，怕还是个很漫长的过程。”

　　林羽冲点头道：“丁会长说的不错，但我如今最为缺乏的便是实力，等不了那么长的时间了。所以决定设立客卿以及客卿长老一职，即便在其他帮派有职务，也可兼任。并且待遇等同于宗内精英及长老，条件便是一年后听我调遣一次。”

　　丁世华眉头紧锁，他实在很好奇林羽冲到底什么事，竟然需要调用如此庞大的力量。在整个火岚帝国势力范围内，恐怕他的敌人就是那些一流势力。而这些一流势力都是屈指可数，不是各国王室，就是响彻一方。

　　但几次欲言又止后还是忍住了，他知道时机到了的话，林羽冲自然会说。当即爽朗道：“既然如此，那我丁世华就率先当羽落宗的客卿了。”

　　林羽冲大喜，连忙道：“以丁会长的大能，做客卿长老是绰绰有余的！”

　　“若是林大师不嫌弃，我谭青也愿意加入客卿一职。”谭青也是急忙上前道，上次帮忙救了凌云宗后，丁世华果然耗费大半月的时间为他炼制了一枚天赐丹，让他狂喜了好一阵。并且在服下之后，卡住的瓶颈终于取得了突破。如今实力已经进入了一个新的境界，并且还在稳步增长。让他对武道又重新激起了豪情壮志。对于林羽冲的感激也是无与伦比的。

　　“好！”林羽冲喜道：“谭大人便是我羽落宗第二位客卿长老！”

　　“还有我们，也要加入！”丁世华身后的两位丹卫，也纷纷表态道。他们也知道林羽冲的前途无可限量，这羽落宗定然有大放光芒的一天。而且谭青获得天赐丹也是他们亲眼所见，自己两人形影不离的跟着丁世华如此之久，也没有尝过天赐丹的滋味。那个羡慕嫉妒恨，几次都差点控制不住自己，要从谭青身上抢来自己吞掉。


第184章 角斗场

　　林羽冲自然大喜，纷纷照收不误。然后转头对孟千魂道：“这件事就要有劳孟老多操心了，我没有太多的时间精力耗在这件事上。我初步考虑了下，羽落宗除了宗主和副宗主之外，下设分堂，就以星斗为名号。如今羽落宗刚刚成立，便只设立三个分堂即可，就叫天枢堂、天璇堂、天玑堂。孟老你也做客卿长老吧，并且暂代天枢堂堂主一职好了。”

　　孟千魂露出坚韧的神色，肃然道：“孟千魂定然赴汤蹈火，在所不辞！”想到自己终于也能够做点事了，孟千魂内心激动万分。一直以来都为自己的无能感到深深的愧疚不已。现在终于被派上用场了。

　　林羽冲点头道：“天枢堂将会是整个羽落宗最为中坚的力量，暂时让那些归顺于我的大武师加入进去。孟老你要好生教管，有断肠挫骨腐心丹的威胁，谅他们也不敢如何。至于天璇堂，便致力于宗内的丹药研制，只招收纹丹师，我希望丁会长能够暂代堂主一职。”

　　丁世华笑道：“哈，只要能够聆听林大师的丹道，叫我做什么都行。”

　　林羽冲也是心下欢心，以丁世华的身份，当是尊贵无比，竟然肯屈尊做羽落宗的代堂主，让他感激不已。

　　“至于天玑堂，便致力于对外扩张，发展新的力量，暂且由我自己代理堂主一职吧。”林羽冲无奈苦笑道：“实在找不到可以充当的人选了。”

　　丁世华笑着称赞不已，众人又在商议了一阵，才纷纷离去。只剩下林羽冲和丁世华、竹千飞继续讨论起丹道来。两人都如徒弟一般，非要给林羽冲行礼，然后才款款而坐，开始听讲。这一讲便是一天一夜，直到林羽冲强行结束，两人才依依不舍，万分眷恋的离去。

　　两人走后，林羽冲稍微交代了一些事宜，让人到白乌堂的落脚地去报个平安。来混乱之城快要三个月了，还没报过一次平安。虽然其他人巴不得自己出事，但纳兰雅一定会担心不已。

　　也不知道其余白乌堂弟子这三个月来进步如何，倒是自己不进反退。苦笑着摇了摇头，便继续回密室闭关去了。

　　从戒子中取出一把黝黑的大铁剑轻轻抚摸，正是重剑不锋。其余收入星云内的几把剑类凡器全都随着星云的坍塌而凝回了剑元丹内，只剩下这柄自己亲手炼制的不锋，还一直扔在储物戒子里。也成了目前唯一可以使用的兵器。

　　凝视着不锋重剑，一阵沉思之后。从戒子中取出七块金属片，正是他炼制来负重只用的。虽然体积极小，但却重达三千斤，里面掺杂了天外陨铁中的中子矿，不仅重量惊人，而且也是坚硬无比。当初购买之时，元极子便道这中子矿乃是炼制灵器的材料。

　　如今有了重力手镯，已经不需要这七块负重金属片了。虽然炼制灵器还是虚无缥缈的事，但至少可以将不锋剑重新锻造一番。毕竟这是自己炼制的第一把凡器，并且也是纳兰雅亲手送给自己的第一件兵器，意义非凡。而且现在除了身上的几件宝器外，再也没有一件趁手的兵器了。

　　当下将七块金属片全部按方位排好，开始炼制了起来。首先便是提炼出里面的中子矿精华，然后再加入其他各种属性的源矿，最后再与不锋剑融在一起重新锻造。整个过程并不复杂，只是其中需要耗费的魂力太过庞大，每一个过程都极其细微小心的控制着。就连一直以魂力为强项的林羽冲，也数次支撑不住。

　　就这样一点一滴的慢慢淬炼，终于在三天之后，一柄全新的不锋重剑出世了。剑成之时，林羽冲只觉得全身魂力在干涸之下变得极为压抑、痛苦起来，整个灵魂好似被抽干了一般难受。就在这种痛苦持续了数分钟后，林羽冲咬着牙强挺了过来。

　　“轰！”

　　一阵沉闷的轰响之后，两耳不断的有嗡鸣之声传来，整个脑子在瞬间变得有些迟疑。识海之中干涸的魂力突然间好似大海奔涌一般，从无尽之处滚滚而来，将整个识海都全部填满，然后不断的胀大起来。

　　但这种胀大却并不像干涸时那般的痛苦，而是一种说不出的舒服享受。而且觉得脑海之中越发的清明起来，对周围的感知也变得更加细微灵敏，范围也在逐渐的扩展开来。

　　林羽冲内心狂喜不已，知道这一定是魂力的增长再次取得了突破造成的。魂力乃是纹丹师的立命之本，而纹丹师的实力以及好处他已经深有体会。若是自己能够成为三品巅峰纹丹师，即便战力达不到武尊的要求，也能够救得苏落落。

　　由于进入丹道的时日并不长，而且一直都是在元极子这位顶级纹丹师的指点之下，所以对于丹道的晋升并没有多大的畏惧之感。而武尊则是太过飘渺，所以成为三品巅峰纹丹师反而被认为是容易达成之事。

　　其实不然，在整个火岚帝国，四品纹丹师早已经成为了传说中的存在，谁也没有见过。而三品巅峰纹丹师便是整个火岚帝国丹道的至高存在，而且也就那么屈指可数的几位，绝不会超过一手之数。但武尊的人数，却显然远远超过这个数字。六大王国便有五位武尊的存在，加上火岚帝国内的一流势力，和火岚帝国皇室这个超级势力，武尊的数目绝对在十位以上。

　　只是无知者无畏，专修武道的他完全低估了丹道的艰险和苦难。

　　在魂力上取得了突破的林羽冲激动兴奋不已，拿起刚锻造成功的不锋剑仔细的查看了起来。又是一阵惊喜之情浮于脸上，大喜道：“怎么可能？竟然是上品凡器！这，这怎么可能！”

　　不锋剑不仅重量增加了百倍，而且品质竟然直接越升到了上品。而上品凡器只有二品纹丹师才能够炼制，虽然加入了中子矿和大量珍稀矿料，但林羽冲原本的想法是顶多升一级，能晋升中品凡器就知足了。万万想不到的是竟然直接跳进了上品。

　　林羽冲惊喜道：“我竟然炼制出了上品凡器，莫非此刻我已经是二品纹丹师了？”要知道即便是二品初级纹丹师，要炼制出上品凡器，成功率也是极低的。

　　其实林羽冲的魂力早就不在二品纹丹师之下，而且一直在以惊人的速度进步着。虽然离二品中级纹丹师还有一定的差距，但是比一般的初级却要强上许多。要知道纹丹师之间，别说一品之间的差距，就是一品之内的初、中、高三个阶段，就是天渊之别。

　　细细检查了一番不锋剑，内心是一万个满意，这才收入了戒子之中，将欣喜激动的心情平复了下来。开始投入到新一轮的修炼当中。

　　七天后，终于到了拍卖极品元石的日子。林羽冲准时从闭关之中出来，毕竟这件事对于他来说太过于重要。能够再次恢复星云漩涡修炼元气，都已经不是那样重要了。通过这段时间的炼体之术，让他见识到了一个崭新的武道世界，并且他相信炼到最后，一定不会比元气差。只是元极子的魂魄还在剑元丹内，他必须将他释放出来。这才是林羽冲认为最重要的事。收集九块极品元石，也是为了确保成功。哪怕只能提高一份的成功率，他也要全力以试！

　　角斗场就在混乱之城的中心，是一座环形的露天场地。这里是混乱之城的标志性建筑，也是最为疯狂的地方之一。不知道从什么时候开始，里面就有着各种各样角逐，但大家最爱看的还是武者和妖兽之间的生死战！

　　一般都是按照三名武者对一头一级妖兽的比例进行角逐，只是参加角逐的妖兽都会给它服用一种狂暴药剂。服用之后的妖兽便会完全失去智慧，变为一头只知道杀戮的机器。而且没有任何的疼痛之感，只知道战斗至死。所以无论结局如何，妖兽是一定要死的，而若是人类获胜的话，则还有活下去的希望。

　　大批的妖兽被送往角斗场，每天都会举办数场角斗，除了满足大家的观赏性外，更多的是场外的参赌。一般参加角斗的人类大多是被迫参与的，但也有少量由于各种原因而自愿参与。只要能熬过几场不死的话，就会被四大势力的人选中，从而脱离苦海。

　　无论是金钱还是人力资源，四大势力从角斗场之中获取到了巨大的利益。所以经常性的增加比赛场次，甚至有时候不分白天昼夜的角斗。而参与豪赌的富豪以及为了一饱眼福的观众，都是经常乐此不疲。

　　由于今天要拍卖三块极品元石，所以场数被压缩到了二场。林羽冲等人一早便赶了过去，正好是见到第一场角斗的尾声，三名中级武者侥幸的将一只妖兽斩杀，只是其中二人都已经负伤不轻了，也不知道能否再熬到下场。


第185章 挺身而出

　　巨大的环形观众席上嬉笑叫骂声不断，赢了钱的、输了钱的，都是一副夸张的表情在那叫囔着，嘈杂无比。林羽冲等人找了一个靠近角落的位置坐了下来，静静的等候。

　　凌云宗的杜青山和杜飞也跟随者过来，杜青山和另一位凌云宗长老陆元在孟千魂的游说之下成为了羽落宗的客卿长老。杜飞则是直接加入了羽落宗，成为天玑堂的一名弟子。杜青山在经历了万象帮事件后，也有些心灰意冷，似乎有解散凌云宗的想法。其实解散不解散都没多大区别了，也就剩他们三人还在。孟千魂则是暗喜不以，这三人迟早也要被羽落宗给吃下去。

　　林羽冲正在和孟千魂商讨宗派的发展之事，突然一个雄浑的声音自角斗场内响起，“大家安静！第二场角斗马上就要开始了，由于拍卖极品元石的关系，这将是今天的最后一场角斗。想要下注的都考虑清楚了，错过这场就要等到明天了。”

　　“由于是今天的最后一场，所以考虑到大家的乐趣性，这场绝对我们将一次放出三头妖兽，而他们的对手则是九名武者！不仅极大的增加了观赏性，更增加了下注的难度，结局的变数也太多。”

　　“估计很多人都已经等不及了，我也就不和大家废话了。下面首先欢迎三头妖兽出场，分别是一级初阶妖兽金刚虎、一级中阶妖兽黑色巨蜥、一级高阶妖兽牛首妖。其次出场的便是我们的九位参赛选手，最弱一人为三星武者，而最强的则是九星实力，平均实力达到了五星左右。他们今天都是第一次参赛，成绩会如何呢？我们大家拭目以待。”

　　“呕！喔！～～～”

　　场外四处响起了各种怪叫之声，每个人脸上都充斥着兴奋嗜血的神色，大叫不已。能够来到这，基本上不会有什么好人。

　　那个雄浑的声音再次在场内响起，道：“下注时间只有十分钟，大家赶快抓紧！”

　　突然，林羽冲身子猛地一颤，骇然的瞪大眼睛盯着场内，那场上的九人他居然全都认识！其中六人竟然徐方他们，而且唯一的女性木清也在内。还有三人他也认得，居然是一同来到混乱之城的白乌堂弟子！这一发现顿时让他呆立当场！

　　“啊？！”身边的苏枫猛地站了起来，也是一脸惊骇的叫出了声来，“姐，姐夫，怎么是他们！”

　　“怎么了？”孟千魂眉头一皱，道：“小枫你认识他们？”

　　苏枫急的连连跳脚，急忙简单的说了一下。林羽冲也是脸色难看至极，并且用神识很快的把场内情况扫视了一遍。徐方等人的战力根本就不是那三只妖兽的对手。何况等会那要妖兽就要服用狂暴药剂，到时候失去知觉，只知道战斗至死，那他们更加没有生还的希望。

　　孟千魂也大感头疼道：“这可怎么办？这里是四大势力共同维持的地方，根本不可能把他们救出来。就算我们强行出手，也没有半分的机会。”

　　这个情况林羽冲自然知道，看着场内那九人，不少都是脸色发白，木清作为唯一的一名女性，也是脸色难看至极。而林羽冲的神识比常人更加敏锐百倍，能够强烈的感觉到她正在微微的发抖，显然是内心惧怕无比。当下转头问杜青山道：“杜宗主，你对这里最为熟悉，可有法子救我朋友？”

　　杜青山也是面露难色，道：“几乎不可能，除非四大势力同时答应放人。在我印象中，这种情况只出现过一次，而且还是火岚帝国来的强者，强行带走一人，让四大势力都不敢说话。若是角斗还未开始，去找丁会长的话，或许凭借他的面子能够让四大势力放人。但现在已经出场了，怕是谁也无法扭转了。”

　　苏枫急道：“姐夫，你一定要救救他们啊！”现在在他的眼中，林羽冲几乎就是偶像了，再难的事他也有办法解决。

　　孟千魂脸色沉了下来，低声喝道：“小枫，不要胡闹！若是乱来，后果不是我们承担的起的！”

　　林羽冲长长叹了口气，即便丁世华有这样大的面子，他也不好意思再厚着脸皮去找别人。毕竟丁世华对他的帮助已经够大了，哪怕人家不在乎，他也拉不下脸面来。

　　这时各大宗派的势力也已经陆续进场了，都是饶有兴趣的也去下了赌注，作为拍卖会开始前的一场娱乐。丁世华也带着一些人来了，他对于角斗和拍卖都是没有丝毫的兴趣，完全是为了林羽冲才来的。进入环形观众席后，就四下里张望，正好和林羽冲的目光对视，便一脸欣喜的朝这边走来。

　　林羽冲一下就头大了起来，他不想再让丁世华浪费人情，但又想不到营救的策略。而徐方等几人，他是无论如何都不可能眼睁睁看着他们死的。毕竟是在一起出生入死过的朋友。反而是白乌堂的三位弟子，他倒是没怎么上心。

　　这时，场内那雄浑的声音再次响起，“大家买定离手，最后一轮角斗现在开始！”

　　整个场内瞬间安静了下来，所有目光全部“刷刷”的凝聚到了场内九人和三头妖兽的身上，每个人的神情也开始紧张了起来，一眨不眨的盯着场内。

　　“慢着！我要求换人！”

　　一声略带稚嫩的喊声在整个环形角斗场内响起，并且回荡了起来，显得极其不和调。

　　所有人都是一愣，并且数秒钟后才纷纷反应过来，全是不可思议的扭过头，看着观众席上一个十多岁的白衣少年。身边之人也全是愕然的瞪大了眼睛，正远远走来的丁世华也同时一愣，不可理解的皱起了眉头。

　　林羽冲正一脸苦笑的看着大家，大声道：“打搅大家看比赛真是不好意思，不过这九人我都认识，全是我朋友。而且他们根本不是这三头妖兽的对手，我不能眼睁睁的看着他们去送死，所以恳请换几个人吧。”

　　“什，什么？”所有人都是愕愣的张大了嘴巴，一副不知所措的样子。从来没有见过这种情况，也没有这种幼稚的事情发生。几秒钟后，才有反应过来，顿时各种骂声不绝于耳。

　　“妈的，你算老几啊？”

　　“哪里来的傻二愣，还不赶紧滚出去！”

　　“执法队的人呢？执法队在哪？有人干扰比赛竟然没人管吗？”

　　“杀了，赶紧当场把这小子杀了便是，哪里要什么执法队这么麻烦！”

　　林羽冲依然是一脸苦笑着欣然接受大家的咒骂，这也是意料之中的事。但也有例外，至少场内的九人则是一脸的感激之色，都是不可思议激动的浑身发抖，几人更是泪流满面，喃喃念叨：“小羽，是小羽，竟然是小羽！”

　　“是啊，他竟然在这种场合直接叫停来救我们。”木清早已经忍不住哭了起来，“真是个大傻瓜，难道他不知道这样做是十分危险的事吗？弄不好就被这些势力给杀了！”

　　徐方作为众人的领队，也是紧紧的握着兵器，强忍着不让自己的眼泪掉下来。在万人瞩目之下，开罪几乎混乱之城所有的势力，也要强行站出来救自己几人。这需要多大的勇气和决心才能够做得到啊！

　　“小子扰乱角斗秩序，死！”

　　一声沉沉的厉声从场内传来，三道人影在人群之中飞速的穿梭，几下眨眼功夫便出现在林羽冲四周。三人穿着同样的服饰，正是角斗场的执法队成员。三人同时双手元气斩除，朝着林羽冲的要害攻了过来，想要将其一举击杀！

　　孟千魂脸色阴沉，这一下篓子真的是捅大了。身子微微一移，便幻化出三道人影，分别迎着三个方向抓了过去。那三名执法队成员都只是初级武师修为，哪里是孟千魂的对手，一个回合便被击退了出去。

　　孟千魂也只是轻轻的将他们迫退，以他天不怕地不怕的性格，在此时也知道谨慎了起来，哪里敢下杀手。

　　被迫退的三人纷纷脸色大变，其中一人厉声喝道：“你又是何人？竟敢干扰执法！还不速速退去，否则同罪当诛！”

　　林羽冲苦笑道：“我不过是想救救我朋友，提出换人而已，没必要搞得这样打打杀杀吧。这样好了，让我下去顶替他们九人如何？”

　　一位执法者一愣，怔道：“你？胡扯什么！”

　　突然，从观众席的东面传来一阵嬉笑之声，声音不大，但却清清楚楚的在每一个人的耳边回响，就好像在耳边轻语一般。“嘻嘻，真有意思。看了这么多年的角斗，早就无聊死了，想不到今天竟然出现了点乐子。你们三人退下吧，你们不是他们的对手。”

　　三位执法者脸色一变，顿时恭谨的朝着东面行了个礼，便飞快的消失在了原地。

　　林羽冲耳边突然传来杜青山的传音，道：“是无极门的门主韦青青，此人实力深不可测，行事心狠手辣。要小心了！”林羽冲依然是满脸苦笑，在混乱之城能混出个脸面来的人，哪个不是心狠手辣的。就算是你杜青山自己，怕是手上的鲜血也不会少吧。


第186章 被迫下场

　　林羽冲也同三位执法者一般，朝着东面行了个礼，款款道：“想必是无极门的韦门主吧，能和韦门主说话在下万分荣幸，还望韦门主能够放了我朋友。我愿意替他们上场。”

　　“嘻嘻，你替他们上场？”韦青青笑道：“就凭你这个浑身上下没有半点元气的废物？虽然精神可嘉，但实则蠢的要死。若是你下场的话，大家都买你输，那我可不是要亏惨了。”

　　林羽冲笑道：“或许会有惊喜也说不定哦！”。

　　“哦？”韦青青眉头一挑，不信道：“你身上没有半分元气，在我的眼皮底下绝对伪装不出来的。虽然你肌肉健壮，或许搏击普通野兽倒是有几分胜算，想要跟妖兽斗？差的远呢。下次倒是可以考虑考虑让你上场搏野兽，倒是有些看头。”

　　林羽冲正要回话，突然从南方传来一声不屑的冷哼，道：“韦青青，你还是这么罗嗦。跟这人废话什么，直接杀了便是！我可没时间看耍猴！”

　　“毕宗主、韦宗主，两位宗主能够卖老夫个面子，就放了这位，这，这位少年的朋友。”丁世华虽然没搞清楚状况，但至少知道了该如何做，当即朗声说道：“全当老夫欠两位一个人情，如何？”

　　南方的那个声音正是万鬼门的门主毕玉麟，当即朗声笑道：“哈哈，想不到这少年还有些来头，竟然能得到丁会长的庇护。也罢，既然丁会长开口了，我就卖您个面子。这事我就不管了，只要其余之人没意见，我也就无所谓了。”

　　林羽冲苦笑着朝丁世华投去一个感激的神色，后者则是会心一笑，示意他不必担心。

　　“哼。”东面的韦青青冷哼一声，道：“丁会长，前些日子你托我之事，我已经答允于你。怎么今天又要卖面子，我韦某人找你炼丹的时候，你可没这么爽快的卖我面子。”

　　丁世华眉头一皱，随即笑道：“不知韦宗主要炼制什么丹药？”

　　韦青青沉思片刻，一字字道：“天赐丹！”

　　“天赐丹？”丁世华眼眸微微眯了起来，随即点头道：“好，我答应你。帮你炼制天赐丹，只不过材料你需自己准备，并且我最多只炼三次。若是三次都失败的话，我也不负责。”

　　韦青青一愣，脸上露出惊讶的表情，转头看向林羽冲，他实在想不到这个少年是何人，竟然能够让丁世华答应如此巨大的一个要求。要知道天赐丹乃是高级三品丹药，每一次的炼制都要耗费纹丹师大量的魂力，并且不是一时半会能够恢复过来的。若真的接连炼制三次天赐丹，至少需要半年的时间才行。而且丁世华年事已高，若是一个不慎，对魂力可能会造成难以逆转的损伤。这也是纹丹师并不轻易为人炼丹的原因。越是高品的丹药难度和危险都越大。

　　韦青青收回了目光，点头道：“既然丁会长允诺了，那我也就不管了。”

　　丁世华笑道：“那多谢韦宗主了。”

　　“哈哈，你们可捞着好处了。”这时西边也传来了笑声，道：“那不知道丁会长如何满足于我呢？”

　　丁世华正要说话，身后的竹千飞突然开口，用冰冷的声音道：“只要你不管闲事，你的条件我就答应了！”

　　“当真？！”

　　那声音显然是十分的错愕，并且带着惊喜，充满了不可置信的语气。

　　竹千飞冷哼道：“我说话，向来一言九鼎！”

　　“好！”那声音大喜道：“既然你答应了，这事我也就不插手了！”

　　林羽冲听得暗暗吃惊不已，那西面传来的声音定然是虚鼎宗的宗主了，这竹千飞到底是何人？竟然能够让如此人物都要求他似的。用疑惑的眼睛看过去，正好迎上了竹千飞充满敬意的目光，当即感激的会心一笑。

　　“嘻嘻，我们四大势力丁会长您就搞定了三个。”韦青青大笑道：“还有李老儿，赶紧开条件吧。这可是敲诈丁会长的好时机呀，若是错过了今天。你想要他炼颗丹药，可比登天还难。”

　　“哼！”终于从北方传来了一个阴沉的声音，冷哼之中包含着极大的不满之意。

　　杜青山脸色猛然一变，有些畏惧的朝着北面看去。林羽冲也是心中一动，如今这三大势力都答应不插手了。但这北城的聚天宗自己刚和他们接下梁子，怕是没有这么容易通过。

　　“李宗主，我们之间先前确实有些误会，但至少大家都没造成什么损失不是？今天就算我丁某人求你，前事一笔勾销，卖我个面子。如何？”丁世华沉声道。今天当着万人的面低三下四的跟四大势力头领求情，已经不符他的身份了。但为了帮林羽冲，他也顾不得这许多了。

　　丁世华的态度也让所有人都是暗暗吃惊不已，都不明白这林羽冲到底是何人，竟然能够让丁世华如此竭力相助。而场内的九名武者也是再普通不过了，也想不通林羽冲为何要如此花费力气相救。

　　唯有场内的九人，内心满是激动和欣喜。原本以为九死一生的事，现在竟然出现了转机。而且机会还挺大的。当真是一种绝处逢生的感觉。每个人的内心对于林羽冲的感激已经是无以复加了！

　　“哼！”又是一声重重的冷哼传来，聚天宗宗主李神工依然没有开半句口。

　　丁世华脸色微微铁青，内心暗自恼怒不已。若是平时，以自己的身份也懒得理会这些人，但在此刻，却不得不低头，强忍着怒气，沉声道：“原来丁某人的面子不好卖啊，那请问李宗主需要什么样的条件才肯放人？”

　　李神工这才缓缓的开口说道：“哼，我答不答应并不重要。重要的是这角斗场的规矩岂能因为几个人的话就随便更改，那还有什么规矩可言。况且这角斗场是大家的，帮派内的每一个弟子都有份，岂是随便几个人就能说了算的！”

　　丁世华顿时脸色大变了，李神工的话无疑就是不肯放人了。什么规矩之类的都只是借口，大家都心知肚明。如此一来，他不肯放人的话，以林羽冲等人的实力根本不可能营救出去。而且自己先前答应另外二家的人情可都是白费了。

　　“那你要如何？！”丁世华狠的牙痒痒，一字字怒道。

　　李神工冷冷一笑，道：“哼，不是我要如何。而是角斗场的规矩必须维护。不过丁大师可是混乱之城最顶尖的纹丹大师，受大家的爱戴和敬佩。我也不能不考虑丁大师的意见。这样吧，我想个两全之策。角斗肯定是要继续进行的，而且人也不能换，这是规矩，改变不了。但刚才这位小兄弟也提出了自己的意见，那就是代替他们上场。代替是肯定不行，但是我可以放松一下，让他们同时上场。如何？”

　　丁世华大怒，林羽冲元气全无，上去只能是死路一条。李神工这分明不仅是不想放人，而且要连林羽冲一块杀了。这让丁世华彻底暴怒了，厉声道：“好！好你个李神工！你让全身毫无元气的林贤弟跟那九人一起厮杀三头妖兽，分明就是想借刀杀人！”

　　李神工一脸淡漠的样子，冷声道：“错了，不是三头，是四头！这边加了人，妖兽那边也要相应的增加才是。”

　　“你！”丁世华气的一时语塞，这么多年来，有谁敢如此跟他说话。即便是武尊，见到他也是客气有加。

　　“多谢李宗主的安排。”林羽冲急忙笑道：“李宗主的注意确实是两全之策，又维护了规矩，又帮助了鄙人。在下感激不尽，那我就上场了哈，你们再加头妖兽吧。”

　　“林，林贤弟你！”丁世华急忙阻止道：“切不可下去！”身后的竹千飞也是一脸的焦急之色。

　　林羽冲感激的看了两人一眼，淡淡笑道：“无事，我心中有数。今日多谢两位了，林羽冲铭记在心！”

　　说罢，不再听两人的劝阻，直接朝着场内角斗场走去。孟千魂也是露出担忧之色，虽然知道他在修炼体之术，但战力依然有限。现在他所有的期望都在林羽冲身上了。即便自己身死，也不愿林羽冲冒险。当即暗暗下了决心，等会只要林羽冲有危险，自己无论如何也要下去营救。

　　丁世华也是一脸阴沉的看着场内，内心的想法和孟千魂一般无二。当即低声对着身后的丹卫吩咐了起来。东面的李神工也是一脸冷笑的看着这边，同时对手下低声吩咐了起来。

　　而另外三大势力之人也都是一脸戏谑的表情看着好戏，好处他们已经捞到了。结果如何都无所谓了，况且这种好戏可比看腻了的角斗来的有意思的多。

　　当林羽冲走入场内之时，那九人顿时满脸泪水的围了过来，木清更是泣不成声的直骂他傻。

　　“小羽兄弟，你……老哥我……”徐方也只觉得喉咙发堵，什么话都说不出来。


第187章 震惊全场

　　林羽冲拍了拍他的肩膀，笑道：“大家一起同生共死过就是朋友，对朋友哪能见死不救。有我在，这三头妖兽算个屁。”

　　“哈，小羽你的实力我们可是清楚的！”副队长陈炎也是高兴了起来，有林羽冲的加入，基本上没多大问题了。只有徐方脸色依然沉重无比，林羽冲给他的感觉和以前完全不同了，而且现在根本就感觉不到他身上的元力波动，就好像是普通人一般。但想到这个少年一直都是神秘莫测的，或许他真的是有办法吧。

　　木清也是破涕为笑道：“是啊，小羽加入了，而且我们每人都有了凡器和武技，对付区区四头一级妖兽根本不成问题。”

　　白乌堂的三人也是万分高兴，林羽冲的实力他们也是知道的。足以和武师媲美。只要他能迅速的解决一头，然后再来帮他们，就问题不大了。

　　很快，场内传来了浑厚的声音，道：“大家安静，事情的经过大家也都知道了。现在人类一方加入了一名少年，妖兽一方也要增加数量。现在入场的便是妖兽赤魔猿！大家一起欢呼吧！欢迎赤魔猿入场！”

　　“什么？！二级妖兽赤魔猿！”

　　全场顿时哗然了起来，纷纷从座位上站了起来，不可置信的盯着场内。

　　“怎，怎么会是二级妖兽？”

　　“就是啊，那个少年好像全不会元力吧。难道隐藏的很深？”

　　“屁！刚才无极门的韦门主都说了他就是个没有元力的废物，难道他还能瞒得过韦门主的眼睛！”

　　“啊？那怎么办？我刚才可以下注买了人类一方赢啊！”

　　“不行不行！我要改注码！”

　　场上顿时一片骂声响起，纷纷要求改注码。李神工一身冷哼顿时将全场的声音都压了下去，“都给我闭嘴！买定离手，再有废话的直接杀了！”

　　顿时一片鸦雀无声，再没人敢乱吭一句。

　　丁世华和孟千魂等人则是气的浑身发抖，目眦欲裂！若非还顾忌林羽冲的性命，怕是直接冲过去找李神工拼命去了！

　　“都做好准备！万一有不测，立即动手！”丁世华阴沉着脸吩咐道。身后的丹卫各个都露出紧张和警惕的神色，一眨不眨的盯着场内。

　　东面韦青青一脸戏谑之色，冷笑道：“哼，也不知道这李神工发了什么疯，竟然得罪丁世华到这等地步。日后有他好果子吃了！”

　　西面的竹方木和南面的万鬼门也都是一脸的疑惑之色，按理谁也不会肯去得罪纹丹师协会的人。何况是丁世华这位位居三品的纹丹大师。而李神工宁可不要三品纹丹大师的人情，而要他的怒火。这实在是不合常理。纷纷低头吩咐起手下之人，立即去查清楚到底发生了什么事。

　　场内九人也是彻底的呆滞住了，一个个面无表情，好似泥塑一般。另外那三头一级妖兽也在这赤魔猿出现的时候，纷纷趴伏在一便瑟瑟发抖，根本不敢抬起头来。这便是妖兽之间的等级威压。

　　唯有林羽冲一人依然是冷静无比，只是静静的看着那赤魔猿。这赤魔猿他也见过，便是当日在九峰山上和咆哮绿猿战斗的那头猿猴。只不过并非同一只，应该是一个种类的。实力应该是二级初阶妖兽。

　　那赤魔猿见林羽冲丝毫没有畏惧之色，当即狂怒着大吼一声，便一步步的踏步上来，全身的威压完全开放了出来，好似墙壁似的压了过来。

　　另外九人顿时脸色大变，在这威压之下只觉得内心一阵颤抖的感觉，虽然强撑着身体，但实力却大打折扣。原本就希望渺茫，这下此消彼长，更是不存希望了。更有一位白乌堂弟子，当场吓得大哭了起来。

　　林羽冲然只是静静的看着那赤魔猿大步奔来，只是目光逐渐的冷了下去，好似两把利剑似的，要穿透对方的身体一般。

　　赤魔猿突然猛地停下了脚步来，瞪大了眼珠子注视着林羽冲，眼中流露出不可置信的神色，甚至还有深深的忌惮和畏惧之色。因为它突然感觉到了一股让它心悸的气息，这种气息也是来自于妖兽间的等级威压，只是那种威压之感，几乎让它连呼吸都要停止一般。强大的不可思议！

　　林羽冲见赤魔猿的样子，顿时冷冷一笑。心下却有如明镜。他长时间的服食了四级妖兽巴蛇的血液，并且借用血液中的力量来淬炼肉身。使得肉身之中也夹带了一丝巴蛇桀骜的狂暴气息。这种四级妖兽的气息，岂是二级妖兽能够抵挡的。

　　感觉到那股致命的气息越来越浓，赤魔猿身子开始有些不住的瑟瑟抖了起来。瞬间战意全无，只求能够赶紧离开这个让它觉得窒息的恐怖之地。

　　“咦，那赤魔猿怎么停下来了？上啊，赶紧上啊，把那小子撕的粉碎！”

　　观众席上开始有人大喊了起来，兴奋的等待着那血腥的一幕出现，期待给他带来高潮般的快感。

　　韦青青眉头微微一皱，眼中也是流露出疑惑之色。一直冷冷盯着场内的李神工也是双眉拧在了一起，脑中不断闪现出问号，“这，怎么回事？”

　　一把抓过身边的手下，轻喝道：“那头赤魔猿是不是有问题？”

　　那手下之人吓得冷汗直流，连忙道：“绝无问题，为了抓它，我们死了八名兄弟。直到昨天才治好它身上的伤，而且昨天还生食掉了三只一级妖兽呢。”

　　李神工狠狠的将那人扔了出去，脸色阴晴不定的看着场内。

　　林羽冲始终面带着微笑，那赤魔猿是无论如何也不会敢上来攻击的。那自己需要以什么样的方式来结束这场闹剧呢？脑中瞬间闪过几种方案，眼中微微流出狰狞之色。

　　在混乱之城讲究的是实力为尊，有实力横行无忌，没实力谁都能踩你一脚。虽然林羽冲目前并不具备多强的战力，但是羽落宗刚刚成立，现在在万人瞩目之下，正是打响宗门牌子的绝好时机。

　　下定决心之后，顿时双手五指微微的用力起来。他需要一战成名，让混乱之城的这些势力不敢随意招惹自己，给羽落宗一个崛起的机会。当下再无顾忌其他，一柄凝刻着各色花纹的厚重长剑，缓缓的在手中形成。

　　林羽冲脸色微微发白，表面上看去风平浪静，但体内的罡气却如海浪般汹涌的澎湃起来，肉身组织的各个细胞都开始膨胀，充斥着极强的力量，与体内游走的罡气相互辉映。从双手之中更是传来一股巨大的压力，连呼吸都感到十分的困难，好像要把自己全身的精血都抽去一般！

　　“这是？！”

　　孟千魂瞪大了眼珠子，骇然的惊呼道。

　　观众席上几乎所有的大武师都猛然瞪圆了眼珠子，不可置信的骇然相望，一个个内心都掀起了滔天巨浪！从林羽冲手中那把不锋剑上传来的澎湃剑意，让所有人的心脏都随着它的节奏跳动起来。

　　“这，这怎可能！难道是玄阶武技？”

　　大家的眼中都涌现出了疯狂的贪婪之色，那种散发出来的极其危险而又强大的澎湃之意，让所有人的血液都有一种沸腾的感觉。只有少数人仅仅是眉头皱紧，阴着脸沉思了起来。

　　林羽冲眼中闪过一丝疯狂之意，强大的神识让他分明的感受到了观众席上无数火热的目光。心下顿时冷哼不已，他要让那些火热的眼神全部都冰凉下去！

　　突然狂暴的气息从手中不锋剑中疯涌出来，林羽冲全身的肌肉猛然鼓胀了起来，好似撑大了一倍似的，无比爆出凌厉的罡气，一条条蚯蚓般的经脉根根盘亘在肌肉之上，更人一种恐惧的感觉。身体四周的空间也似乎被这暴戾之气弹爆一般，开始变得有些恍惚起来。

　　林羽冲手施展的正是初级玄阶武技—玄玄刀法！以他目前的肉身强度，仅仅能够发挥出武技的小部分力量。但，这已经足够了！

　　全身的罡气好不心疼的全部灌入裁决之中，大剑之上开始漂浮出一个有一个蕴含了强烈光华的符文，数百数千个符文开始不住的旋转起来，每一个都散发出惊人的力量。而周围方圆丈许内的空气则无比诡异的受到吸引，在一阵急促的颤抖中疯狂的朝着大剑涌来！

　　几个呼吸之间，林羽冲全身开始剧烈的颤抖了起来，似乎难以控制这等强大的力量。脸孔也扭曲的十分厉害，但嘴角却依然微微一笑，朝着眼前的赤魔猿以及猿猴身后观众席上的数千人淡淡说道：“死吧！”

　　两个字轻轻吐出，就好像轻轻呷了口茶一般，平淡无奇。但配合着林羽冲那张狰狞可怖的脸，却显得怪异无比。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的剑气和无数飞舞的符文瞬间斩下，在触地的时候轰然爆开，无比刺目的光芒穿透天际，炫的让人为之目盲。林羽冲下意识的眯起了眼睛，感觉到前面的空气似乎完全成了烈火凝聚的一般，吸入肺腑之中，更有一种灼烧的感觉痛便全身。


第188章 极品元石

　　但更加难受的却是玄玄刀法带来的反噬之力，林羽冲的整个身体都崩坏了一般，皮肤之上更是崩裂出了无数道血痕，凄厉无比。更加糟糕的是内脏，好似要寸寸粉碎一般，一口接着一口的鲜血疯狂的喷了出来。

　　整个角斗场外已经彻底呆滞掉了，瞪大眼珠子看着这惊天动地的一击斩下，只觉得天塌地陷一般。整个角斗场都为之晃动起来，好像有巨大的天外陨石从天而落，砸在角斗场中央一般，变成了修罗炼狱场！

　　所有人都骇然的看向场内那个孤傲的身影。那里，白衣似雪，一身淡漠。那人，面色苍白如玉，但面容却平静无波。所立之处，便仿佛立于天地之间，再也无法容纳他物。一剑，便将所有人深深慑住。

　　每个人都是张大了嘴巴，却发不出任何声响。一条十多米长的巨大裂痕，直接从林羽冲的脚下延伸出了出去，而那头二级妖兽黑魔猿则在一斩之下几乎被狂暴的剑气撕裂成了碎肉，完全消失在天地之间了。不仅如此，黑魔猿身后的三头一级妖兽也被殃及池鱼，远远的摔飞了出去，早已身死。

　　所有人都是倒吸了口凉气，不仅仅是一招灭杀二级妖兽。而且林羽冲使出玄玄刀法时那种霸绝无比的狂暴气息，更是让所有武者都深深忌惮不已。玄阶武技，就算是武尊也不敢轻易施展，他一个十多岁的毛头小子，怎么可能！……

　　在看台之上的四大势力也纷纷呆若木鸡，韦青青狠狠地咽了口口水，满脸惊疑的自语道：“怎么可能，他明明就是没有半点元气，怎么能够施展武技？而且还是玄阶武技！”

　　李神工也一脸的骇然和惊愕之色，眼里流露出深深的怨毒和忌惮之色。虽然林羽冲表现出的实力并不足以威胁到他，但是那玄阶功法的霸绝气息，还是让他深深的震撼不已。内心也深出了万分的警惕！脸上阴沉的要滴出水来似的。

　　玄阶功法，虽然不少势力都有收藏，但基本上没有多大价值。首先是功法收藏的并不完整，现在的所有功法都是前人流传下来的，在漫长的过程中损毁和残缺的极多。其次炼制玄阶斗纹丹必须要三品纹丹师才行，也只能炼制出玄阶初级斗纹丹，并且对三品纹丹师的损耗极大。最后，也是最为重要的一点，那就是即便炼制出了玄阶斗纹丹，也只有武尊级的强者服用之后才敢使用玄阶武技！

　　从高级黄阶到初级玄阶，虽然只是提升了一级，但却是一道鸿沟的跨越。功法本身在运功路线和对肉身要求的各方面都极大的不同，唯有武尊强大的元气护体以及肉身强度，在服用斗纹丹之后才能够施展出玄阶武技。也就是说，武尊之下，绝无玄阶！

　　但是……

　　林羽冲的一招玄玄刀法，虽然只发挥出极小一部分威力，但却实实在在的把所有武者全都震慑住了。一股凉意在每个人的全身蔓延。这小子当然不会是武尊，但肯定和某位武尊有关。不仅如此，更有可能和高级纹丹大师有关。若是没有吞服丹药，怎么可能抵挡玄阶功法的反噬！

　　而且，若是有能够抵挡玄阶功法反噬之力的丹药存在的话，那定然会引得混乱之城，甚至整个火岚帝国震动不已。要知道玄阶功法一直都是武尊的专利，普通人就算得到了也没有任何用处。再想到丁世华对林羽冲的态度，所有人都是瞳孔剧烈收缩起来。

　　“难道是琉珠丹？”南面万鬼门的毕玉麟喃喃自语道：“是了，一定是的！一定是传说中的三品巅峰丹药琉珠丹。听闻此丹可以抵消一次越级的功法反噬。只是琉珠丹名列三品巅峰，就算是丁世华也应该无法炼制才是。这少年到底是什么来头……”

　　“小羽！”

　　孟千魂第一个从这种巨大的震撼场面中清醒过来，急忙飞身而去。丁世华身后的丹卫也纷纷清醒了过来，都是露出骇然的神色，也急忙狂奔而去。

　　林羽冲在一招斩出之后，身体也几乎崩溃的边缘。这是他第二次使用玄阶武技，上次对战三星大武师寿克之时吞服了一枚琉珠丹，施展出了玄阶初级武技—劈空掌。这次虽然也是玄阶初级，但完全依仗自己肉身来硬抗反噬，还是处在寸寸崩溃之中。

　　急忙拿出几枚万物回春丹塞进嘴里，又取出几瓶蛇血疯狂的吞了下去。一股暴烈的力量在体内疯狂肆虐起来。蛇血乃是四级妖兽巴蛇之血，蕴含有无穷无尽的四级精华在内，对肉身是极大的滋补。若非平日里每天都服食小口，林羽冲也不可能短时间将肉身修炼到现在的程度。

　　而且能够一剑斩碎黑魔猿也是依仗着长期服用蛇血，使得体内产生了淡淡的四级威压，让黑魔猿丝毫不敢有抵抗之意，这才一剑斩为碎肉纷飞而去。否则以二级中阶妖兽的力量，而且是黑魔猿这种以防御著称的妖兽，即便是大武师也不可能一招拍碎。

　　“看来肉身锻炼的还是不够啊！”林羽冲脸色苍白，内心暗自叹息暗道：“看来以后还要加重肉身的锻炼强度才行。若是能够完全施展出玄阶武技，再使用宝器的话。就算是武尊也未必能拿我如何！”

　　目前他最强的功法便是玄阶中级武技—奔雷剑法，以及两柄上品宝器，一柄是落斗山脉湖底获得的裁决剑，还有一件是从东平国王室宝库中拿的战刀。若是能够百分之百完全发挥出裁决剑和奔雷剑法的威力，就算是武尊也要退避三舍！

　　在孟千魂等人的搀扶之下，稍稍稳住了身形。体内的崩溃之势也有所缓解，但怕是很长时间都难以恢复过来了。还好他内体的罡气有限，在施展玄玄刀法的时候瞬间就被抽空，施展出来的威力有限，使得对身体的反噬也小。否则，怕是等不到他服用丹药就彻底肉身崩溃了。

　　“小羽，呜呜呜～～～”

　　最早一个搀扶上去的便是徐方等人，木清更是再也忍不住掩面大哭了起来。其余之人也一个个咬紧牙关，拼命的捂着拳头。

　　“小羽，你没事吧！”

　　梦千魂双眼通红，杀意盎然，满脸的急切的怒吼道：“那个该死的李神工，老子一定要撕碎了他！”

　　丁世华也是脸色极度愤怒，道：“这笔账我记下了！若是林大师有什么不测，我定然灭了他聚鼎宗！”

　　林羽冲稍稍摇了摇头，挥手制止两人的激烈言行。虽然肉身到处血口迸裂，颤抖的厉害，但眼中依然精光炯炯，不散反聚，没有丝毫受伤的样子。这才令得周围之人都稍稍放心起来。

　　深深吸了口气，鼓起一股力量，扫视了一眼四周，冷眼盯着李神工朗声道：“角斗结束，没有违反规矩，让李宗主为难吧。”

　　李神工眼中爆出毫不掩饰的杀意，内心狂震，猛然意识到自己似乎做了一件十分不明智的事，这件事将会给他带来无穷无尽的麻烦。当下按捺住内心的狂躁之意，沉声道：“让你下场已经是破例了，但看在丁会长的份上，也就罢了。”

　　“哼！”丁世华阴冷着脸，狠狠的重哼了一声。内心的愤怒几乎要将胸膛都撑爆了，虽然纹丹师协会的势力比不上四大门派，但在混乱之城还从来没有人如此不给他面子。

　　此事之后，他直接下了道命令，混乱之城内，凡是给聚鼎宗炼丹者，一律逐出纹丹师协会。凡是卖丹药给聚鼎宗的商会，一律拒绝生意往来。这导致聚鼎宗的力量瞬间大为减弱，成了四大势力中最为弱小的一派。试想，一个连丹药都没有的帮派，谁会去加入？这也导致其余势力对纹丹师协会更加的敬畏。

　　但此刻李神工显然没有想到后果有这样严重，否则的话打死他也不会做得罪丁世华的事。

　　林羽冲和一群人下场之后不久，那个浑厚的声音再次响起：“两场精彩绝伦的角斗之后，接下来便是今天的重头大戏。众所周知，在混乱之城东面的矿场内，发掘出了一条新的矿脉。而且是极为珍贵的元石矿。在矿脉的最深处我们更是开采出了一块极品元石！今天就在这个角斗场举办一次公开拍卖会，主角就是那块极品元石。为了使得拍卖会不至于太单调，我们还准备了另外三件物品共同参拍。请大家做好准备，迎接极品元石入场！”

　　“怎么是一块极品元石？不是两块吗？”林羽冲拧紧眉头，一旁的丁世华也是一脸愕然之色，微微摇了摇头。

　　在一阵惊叹声中，一个穿着贵气暴露的妖艳美女脸带笑容的捧着一个水晶制作的托盘走入场内。几个工作人员早就赶在前面搭好了拍卖席，一为面容祥和的老者缓缓走到那美女跟前，用两根指头将水晶托盘上的红绸捏住，然后猛力往身后一甩。一阵华光从托盘之内瞬间四射而出，绚丽异常。


第189章 争夺元石

　　一道道的霞光从托盘内四射而出，原本是无色透明的极品元石，竟然在纯洁的水晶托盘映射之下，变幻出七彩的颜色来。灵光漫漫，紫玉生烟，便在它的身周形成一团氤氲的光雾，呈现出惊心动魄的美丽。而那拖着水晶盘的美人也是清纯如雪、美妙绝伦，两者相互辉映，一时间让满场的人不知觉得屏住了呼吸，仿如仙境。

　　那拍卖的老者脸上露出一丝狡黠的笑意，昂然道：“元石大家都见过，而且还不少。但是极品元石想必大家都是第一次见到。这东西完全是可遇不可求的。今天这块元石的得主，不仅可以取走这枚极品元石，而且连这个美女也一并奉送！嘿嘿，大家请放心，这可绝对是个处女，而且经过了我们的各种调教，保管什么都会。”

　　那拖着水晶盘的女子在众人哄笑和贪婪的眼神之中，眸子中闪过一丝的痛苦和哀伤，但转瞬即逝，只是脸孔发烫起来。那娇羞含怒的模样却让人更加的狂性大发。

　　“嘿嘿，我也不废话了。拍卖开始，无底价，每次加价至少十万块下品元石。”

　　老者的话音落后，场内便开始有些稍稍声响，开始四处讨论了起来。几分钟后也没有人叫价，显然都在等待和观望。谁也不想过早的暴露自己的意图和实力。

　　“等这么久了也没人喊，我就先报个价好了。一百万块元石！”韦青青第一个喊了出来，笑道：“若是再没人加价的话，那我就不客气收下了。”

　　一块极品元石本身的兑换价值正好是一百万块下品元石。但绝不会有人如此兑换。果然片刻之后，抢价战就开始疯狂上演。也不知道是真想要极品元石，还是精虫上脑，看中了那个绝色女子。

　　林羽冲不肯回去调息，而是回到了自己先前的座位上。有万物回春丹和蛇血的作用，伤势很快就稳定了下来。只是想要恢复如初的话，怕是要很长时间的事了。

　　稍稍询问了下徐方等人为何会出现在角斗场。原来那日分别之后，徐方等人就跟着苏枫回了曼多商会，而且每人都如愿以偿的得到了一件凡器和初级黄阶武技，从此在捕猎妖兽的队伍里混的风生水起，收入大增。但有一次在捕猎一只妖兽的时候和一个看上去二十多岁的年轻男子产生了冲突。那男子竟然说捕猎的红岩熊是他手下，于是双方就打了起来。

　　说道这，徐方脸上微微一红，尴尬道：“其实根本就没打起来，而是对方不知怎么的，瞬间就将我们六人全部放倒了。根本看不清对方的动作，直到现在我还纳闷着呢。”

　　林羽冲眉头皱紧，若是实力远超徐方六人，那么一点都不奇怪，转头问另外三位白乌堂的弟子。其中一人恼怒道：“我们也是莫名其妙，本来分别加入了不同的队伍进入九峰山历练。结果遇到一个年轻男子，也是二十来岁，问我们是不是白乌堂的。当时我就觉得奇怪，刚回答是，就觉得眼前一花，失去了神智。等醒来的时候就被卖到角斗场了！”

　　“什么？三人都是同样的经历？”林羽冲心中猛然一怔，这绝不是巧合，到底是怎么回事？难道是白乌堂的对头？那就不会卖到角斗场，而是直接杀掉了。

　　沉思了一阵，不得要领。当即不再去想此事，关注起拍卖的情况来了。原本拿下极品元石就是他此行的目的。就在韦青青起了个头后，价格很快就火箭般的飙升了上去，一下子就翻了五倍之多，达到五百万块下品元石。竞争的家数也逐渐少了下来，毕竟不是所有人都用得上极品元石，很多还是凑热闹的。价格上了五百万后，真正的需求才开始显现。

　　“六百万块！”丁世华毫不犹豫的喊了上去，并朝林羽冲报以微笑。显然也是在为他抢拍。

　　“嘿嘿，既然丁会长如此中意这极品元石，那我就忍痛割爱，不再加价了。”韦青青一脸笑呵呵的样子，哪里有半点在意的样子。他参拍也只是图个热闹，何况已经莫名其妙的得到了天大的好处，被丁世华允若了一枚天赐丹。在他眼中，这枚天赐丹的价格就已经不在极品元石之下了。

　　“好！纹丹师协会的会长丁世华大师出六百万块下品元石。这已经是极品元石本身价值的六倍了，还有没有更高的出价？要知道除极品元石外，还有极品美人附送哦，大家懂得！”老者一脸笑意的大声询问道，目光落在了场内几个买家身上。除了四大势力外，还有几个人，都露出了凝重的神色。主要还是把目光落在了四大势力和林羽冲的身上，其余之人就算有这个财力，估计也不敢和丁世华抢夺。而林羽冲跟丁世华又显然是一伙的。

　　“哼，韦门主可真会做假人情。当初元石分配不均的时候，可是你哭着喊着说极品元石对你多么重要。现在怎么说不要就不要了？我李神工可没你这么矫情。”李神工一脸不屑之色，高声抢道：“七百万块！”既然已经开罪了丁世华，就没必要耍矫情了。

　　老者笑喊道：“现在出价最高的是李宗主，七百万块下品元石，七百万块！还有没有价格更高的？若是没有的话，李宗主今晚可就春宵一刻值千金了。”

　　那拖着水晶盘的女子眼中闪过一丝的慌乱和无助，茫然的目光在满场人群之中到处游离起来，飘忽不定。

　　“一次才加一百万，要弄到何时，曼多商会出价一千万！”孟千魂在林羽冲的示意之下高声喝道，眼神寒光毕露，盯着李神工满脸杀意。虽然实力相差巨大，但那股不屈的战意却让他丝毫不惧。

　　这一价格顿时将整个拍卖会掀向了高潮，一千万块下品元石。虽然在座的大多数都是富贵之人，但一下子要拿出如此巨量的元石，怕也没有几个人可以做到。

　　果然，在梦千魂报出这个价格后，许多人脸上都是一怔，随即阴沉了起来。万鬼门的毕玉麟两眼闪烁不定，嘴唇微动，好像在念叨着什么似得。最终射出两道精芒，猛然开口道：“一千二百万块下品元石！”

　　“一千二百万块！”老者一惊，兴奋的报出了这个价格。显然这个价让他也是大为震惊不已。就连一直面带微笑的韦青青，也是脸色凝重了起来，眼眸微眯。

　　极品元石普通人根本就用不上，大多是有着特殊的用途，比如纹丹师布阵或者武者突破瓶颈的时候。否则根本没有必要花费巨大的价格购买一枚极品元石。而毕玉麟报出如此超高的价格，不由让四大势力其余三人都暗惊不已，纷纷猜测起来。

　　混乱之城四大势力原本就是相互牵制、制衡的，大武师的数量决定了帮派实力的高低，但真正影响并且决定帮派命运的，还是那些顶尖大武师的存在。四大帮派的首领无一不是高级大武师，进入七星之后，每一星的攀升都会带来鸿沟似的巨大跨越，但无一不是难如登天。所以毕玉麟如此疯狂的喊价，顿时引起了其他三派的警惕。

　　在角斗场的一个不起眼的角落里，一个扎着马尾辫的少女云双双低声问道：“爷爷，都到一千二百万块下品元石了。远远超出了我们的估计，怎么办？”

　　云双双身边一个老者云烈面色红润有光，一头银丝随意的束在头顶，身上的袍服暗淡无光，但却透露着一股奇异的气息，给人一种吞噬的感觉。他捋着胡须，嘴角含笑道：“原本矿场挖出三块极品元石，一块被丁世华要走了，还有一块被火岚皇室要去了。万鬼门不惜重金抢购，应该是为了毕蝠刀吧，听说他那个不成器的徒弟好像要突破了。这曼多商会虽然实力低微，但财富还是颇为惊人，抢拍这元石怕也是为了结交丁世华。”

　　在他看来，曼多商会此举定然是为了讨好丁世华。毕竟商人除了经营生意外，更重要的是要经营人脉。一位三品纹丹师，谁不想要巴结。就算是他，见了三品纹丹师也表露出善意。

　　云双双张着圆鼓鼓的大眼睛，眨巴道：“可不一定，我看那丁世华跟曼多商会好像是一伙的，您没看到他们刚才都这般的紧张那个少年嘛。那两伙人好像是以那少年为首呢。”

　　“荒谬！”云烈心中微微一怔，摇头喝斥道：“要想领袖三品纹丹师，就算是火岚皇室都不可能。除非是在皇城里的那位大人。”

　　云双双鼓起腮帮子，不服气道：“您看那少年多古怪，明明没有元气，却还能施展出玄阶武技。说不定就和那位大人关系匪浅呢。”

　　云烈一愣，终于露出了动容之色，脸上的神情开始有些凝重起来，缓缓说道：“你这么说还真有可能，这少年修炼的不是元气，而是一种极其罕见的气息，叫做罡气。比元气还要厉害三分，但修炼起来却难上百倍。而且他一定是服用了琉珠丹才能抵挡玄阶武技的反噬，整个火岚帝国能够炼制出顶级三品纹丹的，怕是只有那位大人了。”


第190章 只能明抢了

　　听见云烈赞同自己的说法，云双双得意的哼了起来。但转眼看到云烈越发凝重的神色，又不以为然道：“爷爷您也别钻进牛角尖了，我只是随意说说。保不准这少年只是运气好，哪里弄到一枚琉珠丹而已。那位大人只听说有三位弟子吧，年纪最小的也好几十了。哪有这么年轻的。”

　　云烈一听，觉得也是。伸出两根指头朝着云双双头上狠狠的敲了下去，嗔怒道：“没事在这唧唧歪歪乱说什么，再不给我安静些，下次就别想出来了！”

　　手指敲下之时看似猛烈，敲在云双双头上的时候却已经化为了软绵绵的，也不知道是敲还是轻抚。但云双双还是故作疼痛的“哎呀”一声喊了出来，娇道：“爷爷好坏，爷爷打人了！谁让您神经兮兮的这么紧张，不就是一些炼丹的人嘛，哪里有爷爷您厉害。爷爷随便一根指头就让这些狗屁纹丹师统统完蛋！”

　　云双双本想是拍云烈的马屁，所以夸夸其谈。但云烈听闻后，顿时面色大变，急忙怒瞪了云双双一眼，喝斥道：“不可胡说！切记不到万不得已，千万不要和纹丹师交恶！嘿嘿，那聚鼎宗的李神工这次真是鬼上身了，竟然直接和丁世华对着干。这下聚鼎宗麻烦大了，若是让那个老鬼知道的话，怕是会直接把他撕掉。与三品纹丹师交恶，就算是那老鬼也要大为头疼不已吧。”

　　云双双被云烈喝斥了，顿时万分不满，露出哀怨的眼神，撇着嘴巴嘟囔道：“不说就不说，既然您这么怕那什么纹丹师。就放弃这次竞拍好了。我看那丁世华肯定还会拍下去，到时候他一报价，把您吓的直哆嗦，那多丢人。”

　　云烈气得胡须乱翘，对于这个孙女他还真一点办法都没有，只能拼命摇头。随即眼中露出一丝豁智的神色，在场内扫视了一圈，眼中精芒点点，嘴角带笑道：“长江后浪推前浪，想不到小辈之中倒也出了些人物。”

　　云双双哼道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　云烈气得干瞪眼，两根指头又狠狠的敲了过去，云双双嬉笑着急忙闪避。

　　“一千二百万块下品元石！万鬼门的门主毕玉麟出价一千二百万块下品元石，还有没有更高的！”云烈连喊了数遍，雄浑的声音在决斗场内回荡起来，“极品元石一条矿脉也只能开采出三块，很多人怕是这辈子也只能见这一次了。还有这位极品美人，一万人中也挑不出一个。这种极品我保证整个混乱之城都不会超出十个，比极品元石更是珍贵。错过了这次，怕是一辈子都只能意淫了。”

　　“一千五百万块！”一个淡淡的声音传了上来，给人一种不咸不淡的恬静之感。顿时将众人的目光全都吸引了过去。声音的主人竟然是一位二十来岁的年轻人，一脸的淡然之色，在众目睽睽之下也是面带微笑的泰然处之。

　　“是他！小北！”林羽冲瞳孔剧缩，眼中爆出两道精芒。这个年轻人竟然是当初在妓院中制止紫嫣，救了他一名的自称是小北的男子。

　　“啊！是他！”徐方和三名白乌堂弟子也猛的惊道：“竟然是他，就是这个人，就是他把我们卖到了角斗场的！”声音之中带着无比的惊惧和愤怒。

　　林羽冲也是一愣，目光渐渐的凝练了起来。他猜不透小北抓徐方他们何意，但隐约觉得似乎和自己有关。否则以小北的实力断然不会做这种无聊的事。

　　角落里云烈两眼发光的盯着小北，自语道：“不知是哪家子弟，竟然如此年龄就有这等修为。将来成就定不在我之下！”

　　云双双闻言，瞪大了眼珠子，骇然道：“什么？爷爷你是说这人肯定可以……”

　　云烈重重的点了点头，眼中闪过浓浓的沉思和犹豫之色。

　　在小北报出一千五百万块下品元石后，毕玉麟脸色“刷”的变得极为难看起来，脸上阴沉不定的盯着小北，身上的杀气高涨的将身边之人都惊得连连后退。但小北却依然不咸不淡，优哉游哉的坐那。好像对一切都一视无睹。气的毕玉麟怒到了暴走的边缘！

　　大家都纷纷猜疑不定，混乱之城什么时候出了这么一个无法无天的青年了，竟然敢跟毕玉麟对着干。但转念想到一千五百万块元石，也不是普通人拿的出手的。这青年身后的势力定然不简单。毕玉麟也是想到了这层，否则怕是直接上去杀人了。这里本就是他的地盘，杀了就杀了，谁敢吭声！

　　“一千七百万块下品元石。”云烈终于开口报价，脸上同时露出一丝微笑。所有人的目光顿时齐刷刷的射了过来。

　　云双双显然也是愣了一下，急忙拉着云烈的衣袖，低声道：“爷爷，别胡闹了。我们哪有这么多钱，总共也才八百万块元石！”

　　云烈轻轻把云双双的手弹开，做出一副高深莫测的样子，微微眯着眼睛。

　　“好！这位老者出价一千七八万块元石！又多了两百万！”台上的老者兴奋吼道：“还有谁要加价的不？一千七八万块元石，这块极品元石也就罢了，难道诸位想看着这么一位娇滴滴的美人被老牛吃嫩草嘛！拿出你们的男人气魄来，买下她！”

　　“噗！～～”

　　云烈的气的一口血都喷了出来，脖子都红的发黑，怒喝道：“胡扯什么！赶紧给老子叫价！没人加价这元石我就拿走了，这女人你自己留着用吧！”

　　一旁的云双双早就“咯咯”的笑的捂着肚子，东倒西歪了。

　　“啊，原来这位老先生不近女色，失礼失礼了。”台上老者连忙打着哈哈，笑道：“一千七八万块元石一次，一千七八万块元石二次……”

　　林羽冲眉头拧的紧紧的，他也想不到这块极品元石竟然拍出了如此天价。若是一下拿出近二千万块元石来，对曼多商会的生意打击无疑是巨大的。跟随了曼多商会两代会长的孟千魂更是深知事情的严重，但还是依然喊道：“一千八百万块！”

　　满场顿时陷入了沉静之中，所有人都屏住呼吸，大气不敢吭一下。有资格参与这种价位竞争的，已经寥寥无几了。

　　突然一个声音响了起来，只见小北转头朝林羽冲爽朗的笑了笑，道：“你已经不需要元石了，干嘛还要跟我争。这次我只带一千八百万块元石来办事，我私人再出十万块。一千八百一十万块，别和我争了哈。”

　　林羽冲一愣，哪有这般拍卖的。正要回话，梦千魂已经喊了出来，“一千八百五十万块！”报完价后，还不忘朝小北狠狠的瞪了下眼。

　　小北一脸的苦笑，摇头不已。

　　“一千八百五十块元石！还有没有更高的！”台上的老者激动喊道，这个价格已经超出极品元石本身价值的十八倍了，无疑是天价。也是他主持拍卖以来，最大的一笔交易。

　　连喊三声之后，再无人应答。林羽冲等人都是暗暗松了口气，若是再加上去，以曼多商会的财富也是顶不住的。

　　“成交！”台上一身大喝，猛的敲了下手中的锤子，朗道：“这块极品元石连同这位极品美女，全归曼多商会所有！”

　　台上那位托着水晶盘的女子一脸娇羞之色，偷偷的看着林羽冲。虽然是孟千魂喊的价，但她也知道这少年才是曼多商会的主角。看着林羽冲那一脸俊朗的样子和苍白的脸，不知怎的，内心微微的松了口气。

　　“慢着！”

　　就在孟千魂走到角斗场中央，准备相互交易的时候。小北猛的站了起来，朗声道：“等一下！”

　　台上老者眉头一皱，冷冷道：“拍卖已完成，现在加价也晚了！”

　　小北咧嘴微微一笑，道：“我不是要加价，我说了全身只有一千八百万块元石。但是这块极品元石我势在必得。”

　　老者一愣，奇道：“那你想怎样？”

　　小北嘿嘿笑道：“只能明抢了。”

　　“……”

　　满场愕然，这，这是怎么回事？每个人都是一脸呆滞的神色。

　　“只能明抢了。”竟然有人在拍卖会上说出这样的话来。而且四大势力的宗主全部云集在此，还敢这般的嚣张？这不是嚣张，是蔑视，彻彻底底的蔑视。四大势力的弟子脸上纷纷都露出了愤然之色。

　　“孟老，小心元石！”林羽冲立即意识到了危险，急忙喝道。

　　最后一个字说出口的时候，就已经晚了。小北身影瞬间在原地消失了，同一时间出现在了台上那极品美女的身前，笑着将脸凑了上去，猛的吸了口气，赞道：“好香，好香的极品元石啊！”

　　那美女一惊，接着脸上发红。手中的托盘突然脱手飞了出去，那极品元石一离开水晶托盘，立即变回了白色，和普通元石一般没有任何色彩，在空中划过一道美丽的弧线，朝着小北的手中飞去！


第191章 变故

　　怒！

　　梦千魂大喝一声，眼看就要煮熟的鸭子可不能飞了。这极品元石关系到林羽冲元气漩涡的恢复，他绝不可能坐视飞走。当下大怒着吼道：“竖子无礼！”

　　“轰隆隆！～～”

　　一道巨大的金色拳影瞬间轰向小北，带着愤怒的破空之声直压而下。一拳之后没有任何停歇，身子猛地拔地而起，朝那元石飞身抓去。

　　“大叔，一把年纪了，就不能消停会嘛。”小北眼中精光毕露，口中依然调笑起来。似乎完全无视那巨大的金色拳影，脚下步伐变化不定，迎着那元石走了过去。就在金色拳影砸下的瞬间，左手一掌轻飘飘的打出，好似软绵绵的拍手，没有带出任何的声音和异动，就好像随手把门关上一般。

　　在所有人惊诧的目光之下，那金色拳影被一掌拍中后，那散发出的逼人气势竟然瞬间消失得无影无踪，整个拳影也恍然间变得暗淡了起来，随后转为透明之色，只剩下几点金光点缀在其中闪烁，瞬间也化为了荧光消散在空中。而此刻小北的身影也移动到了元石身前，一把将其抓住。

　　就在此时，孟千魂也同时闪到，愤怒的又是一拳当头砸下。这次不再是拳影，而是扎扎实实、金光大盛的全力一击！这一拳他丝毫没有留手，从刚才破去他拳影就可以看出小北实力的冰山一角，绝对在他之上！所以正好抢到了时机，不敢保留的全力轰出。务求重伤对方，将元石抢夺回来。

　　“哎呀，大叔好大的火气，回去喝点菊花茶吧，那东西听说能降火。”小北依然面色淡然，调笑道。虽然一掌拍散了拳影，一手抓住了极品元石。身上漏洞大开，被孟千魂抓住了良机，但他却依然没有任何慌乱的表情。笑嘻嘻的抡起抓住元石的拳头挥了过去，并伸出一只手指往下一点。

　　“破！”

　　嘴角轻轻的吐出“破”字，孟千魂只觉得身形猛地一凝，在空中仿佛被定住了一般。而全力一击的拳头也停了下来，没法推进分毫。大惊失色之下，只觉得一道霸决无比的气息点在了他拳风最强之处。顿时“卡啦啦”的一阵奔溃之声，自己全部力量在这一点之下完全溃散，这种崩溃从拳风开始，一直溃散到了全身百骸。所有的骨头好像被拆卸了一般，发出“砰砰”的脱臼之声。

　　“嘣！”

　　孟千魂整个人被那一点力量直接震的飞了出去，摔在角斗场中间半点都动弹不得了。让他骇然无比的是，自己全身的骨头都被拆散了架，但却没有收到任何的内伤。只是骨头全散，自己在无法移动分毫。

　　“孟老！”林羽冲大急，自己已经是重伤在身了。苏枫同杜青山等人急忙冲上台，朝着孟千魂跑去。小北则是嘻嘻一笑，道：“多谢拍卖场提供的元石，大家有缘再见啦。”转身就朝门外疾飞而去，他脚下的步伐怪异无比，瞬间就移出了数十米距离。

　　“放肆！给我回去！”一道冷哼声响起，毕玉麟的身影猛然出现在小北身前，全身激发出掩饰不住的澎湃杀意。并指为刀，右臂如大刀一般斩落，顿时金光爆绽，四周之人全都双目刺的生疼，纷纷闭上眼来。

　　小北目光一凝，脸上微笑收拢了起来，再也不像面对孟千魂时那般轻松。毕玉麟身为万鬼门门主，乃是处于混乱之城巅峰的人物，成名已久的高级大武师。面对如此人物，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　小北身形爆射，猛地一拳击出。一股巨大元气好似海浪般层层叠出，拳出如撕风，带着一股浩瀚之力似乎要将毕玉麟完全吞噬一般。

　　所有人观望之人全是大惊失色，这年轻人能够一拳败下孟千魂，最初估计顶多是中级大武师。但此刻竟然完全压住了毕玉麟，让所有人内心都掀起了滔天巨浪。如此年轻，竟然是大武师？

　　不敢相信眼前所见，但事实又摆在眼前，让他们不得不信。原本林羽冲出手击碎二级妖兽就让大家大为惊叹，这下见到小北，更是一个个目瞪口呆。这年轻人顶多就二十多岁的样子，若是假以时日，那……

　　此子不能留！

　　四大势力之人脑中同时闪现出这个念头，无论四大势力之间平时有什么间隙，但在此时此刻，完全站在了同一条阵线上，一致对外。这点是多少年来都不曾变过的默契。若菲如此，混乱之城早不知多少年前就被人铲平了。

　　“一起出手，灭杀此子！”

　　韦青青轻喝道，第一个弹射而出。身形在空中骤缩，刹那间，仿如鬼魅般横移数十米。双手十指间青光闪动，十道元气瞬间织成一张青色大网，有如天幕般直接朝小北罩了过来，看其势头，根本就不管小北身边那些观众的死活了。

　　北面的李神工全身缭绕起了一层白色的光雾，他的身体竟好像在光雾中融化了一般，忽然隐去，再出现时已在小北的另外一侧。轻轻一指朝前点出，一道金色弧光顿时去如闪电，以无可阻挡之势朝着小北的要害击去。

　　只有西面的竹方木没有任何动静，似乎并不想出手。或许他觉得有他们三人，已经足够了。事实也确实如此，混乱之城的三大宗主一同出手，即便是在场的所有人，都几乎是第一次见到。而且对方仅仅是一位二十多岁的青年，这是多大的一种重视。这青年若是不死，足以夸耀一辈子了。

　　小北一拳将毕玉麟击退之后，顿时感受到了两股绝强的攻击一左一右轰了过来。巨大的危险感袭上心头，但内心却没有丝毫的慌乱，眼中反而爆射出极度的兴奋之色，身上散发出滔天战意。

　　闪！

　　脑中瞬间出现这一个念头，身形爆闪，小北竟然比韦青青的身影更为妖异，在空中连连横移，不断地变化方位，竟然堪堪的闪过了这一击，但李神工的那道弧光却已经爆射到了自己身前。

　　此刻身体已经以一个奇怪的姿势倒挂在半空之中，再无法移动分毫。当下猛朝后头仰下去，右脚带起一道黑色雾气击向了那一点弧光。

　　“砰！”

　　一声闷响！李神工的这一点弧光在击中小北右脚的时候居然猛的爆散开来，一小团血雾顿时弥散在空中。强大霸道的元力顿时沿着脚下的经脉疯狂的侵入了骨骼筋肉，小北只觉得一只脚完全没有了知觉，并且整个人失去了控制，从半空中掉落了下去。

　　“轰！”

　　地上被小北的砸出了皲裂龟纹，一小口血从嘴中吐了出来。缓缓的从地上站了起来，右脚已经完全麻木了，只能左腿支地。看着眼前的三人，笑道：“三位宗主实力不凡，不过我还是得走了。”说完，仰头朝着天空大声朗道：“大人，快来接我。否则我就走不掉啦！”

　　众皆愕然，突然三人脸上猛的一凝，纷纷露出极大的震惊之色。韦青青骇然的望向天际，惊喝道：“何人？！”

　　角落里的云烈也是眉头微微一皱，仰起头来眯着眼睛看向远方。

　　林羽冲更是心头剧烈一跳，急忙朝着韦青青等人望向的方向看去。小北说的大人，莫非就是紫欣经常说的那个“他”？

　　“放他走。”

　　一道悠然的声音从远处徐徐传来，不紧不慢，不清不响。每个人都听得清清楚楚，真真切切。紧接着，一个人影缓缓的由小变大，慢慢的走了过来。每一步都踏的极轻，走的极慢，但不知怎的，却很快的出现在了众人眼前。而且每一下落脚，都感觉到四周的空间似乎在跟着震动一般。

　　带动天地威势！林羽冲骇然的看了过去，这种带动天地威势的步伐他也曾经施展过，这与修为的高低无关，而是一种各人对天地的感悟已经对万物规模的精准把握。才能够在机缘巧合之下与天地的频率一致，从而引动天地之力为己用。当初在白乌堂新人赛的时候，他便是使用了这一招重伤了东方玉。

　　“怎，怎么可能？”所有人都猛的瞪大了眼睛，虚鼎宗的竹方木也从飞身到了台上，四人全都骇然的看着眼前这人，韦青青更是狠狠的咽了口口水，干渴道：“凌，凌空虚度，武，武尊？！”

　　什么？武尊？！

　　在场所有的人在韦青青说出这句话的时候，全部都呆滞住了。木讷的看着那从虚空之中一步步走来的男子，身形是那样的飘逸、孤傲。仿佛已经融入了这无尽的天地之间。每一下的步伐都在所有人心底深深的震颤一下。虽然他们都没有见过武尊，但韦青青说出这句话的时候，所有人都不自觉的相信了。没有任何人产生丝毫的怀疑。

　　“是他！”林羽冲猛然眼皮一跳，当看清楚来人之后，浑然惊觉起来。这个被韦青青认作是武尊的男子，竟然就是那天在国都镇住葛南威，让他和苏落落能够从容脱逃的中年男子。


第192章 让你失望了

　　“他，他竟然是武尊！”林羽冲骇然的不知所以。虽然他也没见过武尊，但哪里有人能够凌空虚度的？而且凌空虚度的确就是跨入武尊的标志。

　　韦青青用口水湿润了一下发干的喉咙，强忍着内心的震撼，据理力争道：“武尊大人，我们无意冒犯您的威严。但这块极品元石价值巨大，您岂能说拿就拿了。”

　　中年男子一脸的淡漠，没有任何言语。只是将目光远远的抛向了角斗场的一个角落里，直视着云烈，微笑着点了点头。云烈心中微微一动，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“他不是武尊！”突然一道雄浑的声音在场内响起，只见一个老者缓缓的从远处走了过来，竟然也是凌空虚度，而且每一步走下，空气中似乎都有水纹似的波浪一圈圈的扩撒开来。

　　“大长老！”李神工急忙迎了上去，恭谨道：“您怎么也来了！”此人正是聚天宗的大长老吴问天。也是在北城墙上写下提字之人。

　　吴问天未答话，只是盯着中年男子，淡淡说道：“他不是武尊，不过和我一般，九星巅峰，稍稍感悟了虚空之意的大武师罢了。”

　　什么？仅仅是大武师？

　　所有人都是吸了口凉气，九星巅峰大武师就这么牛逼了，若是真的武尊，那该强悍到什么程度，无人敢想象。

　　韦青青等人的脸色顿时慢慢的沉了下去，若是武尊的话，他们可没有丝毫的抵抗念头。这可不是靠数量可以弥补的差距，若真要依靠数量，估计四大势力全部填进去或许会差不多。但如果仅仅是九星大武师的话……

　　“阁下原来不是武尊，也敢在这故弄玄虚！”毕玉麟首先冷哼道，身上的战意逐渐升了起来。这是从观众席上又纷纷弹射出数人，走到毕玉麟等人身后，也全是高级大武师的修为。虽然一星之差也是天渊之别，但终归没有跨出那一步，那仅仅是大武师而已。

　　中年男子白衣似雪，脸上平静无波，只是淡淡的扫视了众人一眼，风轻云淡地说道：“不错，我不是武尊。”

　　中年男子只是蜻蜓点水似的从众人身上掠过，但每个人都觉得实在凝视自己一般，内心无比恐慌的生出阵阵寒意。

　　李神工虽然也心底微微发寒，但脸上依旧冷然道：“既然不是武尊，那就留下吧！”

　　“嘭！”

　　一声巨震之声响起，吴问天大脚踏出一步，地面震颤，整个角斗场都好似颤抖着一番。一脸激动的盯着中年男子，身上战意滔天而起！到了他这个境界，个人闭关苦修已经很难寸进分毫了。只能靠个人的机缘，才有可能迈出那一步。但这种机缘，在于同阶之间的战斗中才能够更快的领悟。

　　只是到了这个层次，同阶的能有几人？

　　“嘭！”

　　吴问天又是向前踏出一步，整个人突然只见开始慢慢的变得黝黑了起来，但脸上依然是银光灿灿，好像铁甲铜人似的。在身体的四周浮现出各种奇怪的符文，一道道的组成不同的样式环绕在身体四周。

　　“这是？”李神工大惊，忙道：“大长老要使用玄阶武技，大家速退！”

　　角斗场中间的人瞬间各个脸色大变，“嗖嗖嗖”的就飞窜的一个不剩。玄阶武技，武尊专用！吴问天身为九星巅峰，也已经能够掌握玄阶武技大部分的力量了。那主持拍卖的老者也慌忙的跑了下去，只剩下小北笑嘻嘻的盯着那一脸惊慌的绝色美女，拼命的嗅了嗅，笑道：“别怕别怕，乖乖到我这来，我保护你。”

　　那绝色美女眼中闪过一丝异样，很乖巧的点了点头，果然躲到了小北的身后去。

　　吴问天满脸的兴奋道：“老夫跨入九星之后六十多年了，与同阶高手大战七次，从未一败。每次都能取得一定的突破，只是这十多年来，再也没有遇到一个好的对手。这次定要与你尽兴一战！”

　　到了他这种层次，极品元石也看的淡了。毕生最后的目标就是进阶武尊，不仅是实力上质的提升，也是人生寿命的极大延长。要知道大武师的寿命虽然比普通人要长许多，一般都可以活到二百五十岁的样子，但终归也是要进黄土。而一旦晋升到武尊，则可以凭空多出五十年的寿命。普通人一辈子也就七八十年而已。

　　也是大家见到小北之后震惊的缘由所在。小北现在不过是二十多岁的年龄就已经是高级大武师了，还有二百多年的寿元，可以说基本上是稳当当的能够跨入武尊的行列。何况二十多岁就能修炼到大武师，那天赋已经不是天才能够形容的了。如此少年，若是不能就此抹杀，绝对是一大隐患！

　　吴问天对于这些勾心斗角之事早已淡泊了，全心全意只想突击那最后的屏障。全身筋肉在一阵元气的鼓动之下开始“噼啪噼啪”的直响，耸动如蛇，好像老树根一般盘踞在皮肤之上，整个人变得丑陋无比，一眼望去让人头皮发麻。

　　林羽冲猛然瞪大了眼珠子，这种情况与那炼体之术极为相似，但显然不是炼体之法。

　　“我没兴趣知道你是谁，但我知道你的实力并不在我之下。”吴问天猛然大喝道：“先接我一记玄阶武技—通背拳！”

　　吴问天暴涨大了一倍有余的手臂猛然一声巨大的破空声响，只见一道快如闪电般的拳影朝着中年男子轰去。以他的右手臂为中心，方圆数米内的空气都受到了巨大的撕扯之力，在一阵诡异的波动之中疯狂的涌动过来。

　　九星巅峰大武师施展的玄阶武技与先前林羽冲施展出的冰山一角完全是两个概念，犹如荧光与烛火争辉。整个角斗场都在这巨大的波动之中变得狂躁不安起来，每一个席位上的观众都觉得自己置身于这拳风的攻击之中，纷纷脸色大变。

　　中年男子双目如星，脸上没有任何的情绪波动，面对着铺天盖地的巨大的攻势丝毫不为所动。只是微微点头道：“将炼体之术与元气修炼结合起来，使得肉身发生一定的变异，能够承受玄阶武技带来的冲击，从而在实战中远胜于同阶强者。这种方法看似聪明，实则蠢笨无比，把自己弄的不伦不类的。炼体之术不能衍生出罡气的话，与那妖兽何异？”

　　吴问天脸色大变，对方在自己倾力一击之下竟然还款款而谈，用上位者的姿态训斥自己？顿时心头大怒，只是怒气刚起，却猛然抬头，眼眸之中瞳孔剧烈的收缩了起来！

　　只见中年男子伸出右手，指尖上一点银白色的亮光骤然放大起来，爆射出无比刺目的光芒，好似一朵光元素汇聚成的花朵在瞬间以千万倍的速度绽放一般，令所有人都为之目眩不已。

　　角落里的云烈也是瞳孔剧缩，双目之中爆射出凌厉之色。

　　“这，这是？！”吴问天脸色有些骇然起来，这一点光芒绽放，让他的内心深处感到了一阵的颤栗不已。这种感觉即便是面临武尊的时候，也未曾出现过。怎么可能？内心极大的自尊让他为自己感受到的恐惧羞愤不已，当下鼓足了全部的力量大吼着轰了过去。

　　中年男子举起手来，朝着身前的疯涌而来的巨大拳意一指点下，轻声道：“让你失望了，我没法和你尽兴一战。”

　　“轰！”

　　整个场内发出刺目的强光，巨大的拳风就好像乌云一般被无数道强烈的光芒刺穿，整个角斗场内绽放出巨大的光芒，有如太阳初升、乌云散尽一般的感觉。让人觉得无比的阳光，内心充满暖意。

　　光芒转瞬即逝，场内在立即恢复了平静。所有人都是大气不敢一喘，特别是四大势力的人，那太阳般的光芒也没能消散他们身上的冷汗。全都是手心发凉，内心寒意涌起。

　　角斗场中心的吴问天已经完全呆滞住了，此刻身体上的变异状态完全消失了，只是全身都是迸裂出血迹，两条手臂也完全萎靡了似的垂了下来，模样凄厉无比。

　　“让你失望了，我没法和你尽兴一战。”

　　吴问天怔怔的看着中年男子，耳边回荡着这句风轻云淡的话。一招即败，当然没法尽兴一战了。而且是完全的被压制着，就连两股力量冲击的余波都被对方巧妙的控制着，没有丝毫的扩散出去。这是彻彻底底的完败！

　　“怎么可能？同为九星巅峰大武师，怎能可能差这么多？”吴问天两眼变得暗淡无神起来，嘴里不断的喃喃念道。这一刻，那强绝天下的九星巅峰大长老已经不在了，只剩下一个内心充满了无尽绝望的老人。

　　中年男子再没看他一眼，只是微笑着朝云烈的方向点头一笑，随即转头道：“走吧，小北。”

　　小北将脸轻轻的凑到了绝色美女的耳边，轻笑道：“我先走啦，你稍等，过阵子我回来找你的。”

　　绝色美女只觉得耳边暖风轻吐，一阵异样在心中荡漾开来，娇羞之情红透了脖子根。


第193章 剑气

　　就在中年男子和小北转身离开之时，突然一道声音犹如惊雷一般在角斗场的上空震响。

　　“放肆！既然知道了老夫在此，还想走？”

　　云烈沉稳雄浑的声音一字字在角斗场内爆响开来，震得整个角斗场都一阵嗡鸣之声。但每个人都没有任何的不适之感，好像声音虽大，却没给耳朵造成任何的不舒服。都是心下觉得微微诧异。

　　四大宗派的数名高级大武师纷纷面色一变，相互对望一眼，都尽是骇然之色。脸色变得极为难看了起来，仅仅是一场拍卖会，怎么突然会引得这么多高手出现。李神工看着场内怔怔发呆的吴问天，更是一脸的焦虑之色。

　　吴问天乃是聚鼎宗最大的依仗，虽然不是武尊，却在同阶之中战力超群，被称为是混乱之城离武尊最近的人。如此人物竟然被对方一招打的完败，而此刻又冒出一个高手，似乎实力还在中年男子之上。

　　天，这都是些什么人！

　　中年男子停下了脚步，转过身来，眼中星光点点，却面无表情道：“这块极品元石我势在必得，云老爷子何必相逼呢。”

　　“哼！就你势在必得了，我同样也是势在必得！”云烈抬起脚来，轻轻踩下，也是一步步的凌空虚空而来。

　　“又是一位九星巅峰？”四周的观众全都傻了眼了，纷纷骇然道：“今天怎么回事？平日里万难一见的绝顶高手，今天尽然赶集了。”

　　“你，你是？”场内的吴问天猛然眼皮一跳，盯着云烈满脸骇然道：“你，您，您是云家的云烈老爷子！”

　　云烈？！

　　四大宗派的高级大武师们纷纷眼皮一跳，骇然的朝着云烈看了过去，一个个眼珠子瞪得铜铃般大。

　　“小北，你先走！”中年男子的脸色终于有些凝重了起来，双目盯着云烈的脚下，微微的眯起。在也没有面对吴问天时候的那种闲淡。小北二话不说，给绝色美女抛出一个飞吻后转身就疾飞而走。

　　“说走就走，当我不存在！”云烈一声冷哼，漫天杀意有如战车一般轰然压去。小北刚刚弹射出数米，就好像一道无形的陨石从天而落，砸在自己胸口一般，一股血腥味从喉咙涌了出来。

　　“嗡！”

　　一声声令人耳鸣揪心的声波从云烈的手掌之间震慑而出，四周的空气仿佛一下子变了颜色，全都灰暗起来，并且伴随着丝丝的割裂之声。无数个节点处震荡出水纹状的波痕，往无数个方向扩散开去。

　　中年男子眼皮微微一跳，目光逐渐冷了下来，凝声道：“掌御空间？云老爷子当真要出手？若是就此退下，我当什么都未曾发生。”

　　什么？！掌御空间？

　　所有人都是纷纷面露骇然，双眼瞪得老大，一眨不眨的盯着场内。掌御空间，空间之力！此人当真是云家的老爷子云烈，也是跨入了那一个层次的绝顶高手，云烈武尊！

　　林羽冲也是一脸惊骇，深深的屏住了呼吸看着场内的两人。深深被那种绝强的力量波动所震撼，使得他的体内一阵狂暴的气息涌动。那是一种不屈的武意，在极度刺激之下产生出澎湃的战意。

　　“哈哈。”云烈怒极反笑道：“让本尊退下？小辈，你当真是狂妄的没有边际了！本尊倒要看看你如何让我退下！”

　　云烈眼中杀意凛然，一名区区九星巅峰也敢狂言叫自己退下！

　　右拳猛烈的一握，整个场内的水纹节点突然间全都收缩起来，好似一张无比巨大的网将整个角斗场都笼罩了起来。

　　空间力量，唯有武尊才能掌握的空间力量！一方空间之内，唯我独尊！任何的生死尽皆掌握！

　　“天罗地网！撕空裂斩！”

　　一字字雄浑的声音从云烈口中吐出，好似一座神明般悬浮在这灰暗的虚空之中，冷漠的看着底下众生。空间之内各种怪异刺耳的声音响起，让人不寒而栗，好像要撕裂所有的存在一般。所有人都是全身冷汗浸透，呆滞的看着虚空之中的两人。

　　中年男子终于动容，双目中荧光闪烁，整个人开始变得晦暗起来，转而又发出阵阵光芒，好似一块温玉般晶莹透体。嘴唇未动，却有一道悠然的声音缓缓响起，让人微不可闻，“以吾之名……”

　　突然间原本灰暗的空间变得不安起来，空气好似被一个巨大的引力疯狂的吸入了中年男子体内。越来越强烈的光芒破体而出，那天罗地网般的空间斩在这光芒之下好似一凝，瞬间被定格一般。

　　“咯啦咯啦！”

　　脆响声动，无尽覆盖虚空的天罗地网在目光可见之下发出迸裂的崩碎之声，不断扩散开去。整个角斗场的上空被强烈的光芒完全刺穿，所有人都觉得身体一轻，好像从囚禁中完全解脱了开来，阵阵暖意在众人心中洋溢起来。

　　云烈脸色大变，骇然相望！只有武尊才能掌握的空间之力，竟然瞬间被对方破去！怎么可能？！

　　要知道大武师是绝无可能越级挑战武尊存在的，就是因为这空间之力。在空间掌控之下，众生生死，皆由掌握！

　　“小北，走！”

　　天罗地网被破去之后，中年男子也恢复了一身的闲淡，场内的一切好似再于他无关，携着小北转身便去。

　　“你！……”云烈口中艰难的吐出一个字，脚下虚空一踩，但犹豫之下还是停了下来。复杂的眼神之下，竟然掩藏了一丝的惊惧之色。这是成就武尊以来多少年都没有遇到过的情况。

　　“到底是怎么回事？为什么一个九星大武师能够破去我的空间之力，竟然还让我从心底就滋生出一丝的恐惧。这小辈到底是何人？”云烈面色凝重复杂的悬浮在虚空，脑中不断的沉思了起来。

　　一阵沉思无果后，云烈满脸阴沉的走下，朝云双双道：“双双，我们走！”

　　云双双知道爷爷此刻心情极糟，当即不再调皮，急忙跑过去跟在后头。

　　一旁的韦青青突然心中一动，急忙唤道：“云老爷子，请留步！”

　　云烈充耳不闻，大步而去。被一名九星大武师赢了一招，而且是当着如此多人的面，已使他心烦意乱。哪里还有心情听这些蝼蚁的事，况且极品元石已丢。他也没兴趣再留下。

　　韦青青急道：“云老爷子请慢走，有件东西您一定会有兴趣的。”

　　云烈猛然停下脚步，转身冷冷道：“韦青青，既然你已经知道了我的身份。还敢如此放肆，可想到后果？”

　　韦青青心中暗骂不已，嘴上依然赔笑道：“云老爷大驾混乱之城，我等晚辈毫不知情，有所怠慢还请勿怪。虽然云老爷子志在极品元石，但这次拍卖会一共有三样东西进拍。最后一件物品还希望老爷子能够一观。”

　　云烈眼中精芒不定，盯着韦青青一阵凝视，直到后者额头上渗出大量的冷汗，才哼道：“我就卖你个面子，若是剩下的东西没有我满意的。后果自负！”

　　“云老爷子放心，最后这件东西是我们四大势力经过深思熟虑之后才决定拿出来拍的。”这时良久未曾说话的吴问天突然开口说道，面带微笑的朝云烈点了点头。似乎已经从那巨大的打击之中完全恢复了过来。毕竟人家武尊都拿那人没办法，自己一招落败也就不丢人了。而且从刚才两人的交手，也似乎多了一丝的明悟。

　　云烈眉头一挑，不再说话，带着云双双坐了回去。场内其余的观众也都纷纷回过了神来，听了几人的话也全是一脸的惊疑和期待之色。孟千魂脸色极为难看，原本势在必得的极品元石看样子是无论如何都拿不回来了。转头看向林羽冲，却突然一愣。

　　只见林羽冲一脸的呆滞之色，双目暗淡无光。整个人好像失魂落魄一般，惊道：“小羽！你怎么了？”

　　丁世华一惊之下也发现了他的异状，急忙伸手搭在林羽冲的脉门上，并在全身几个位置仔细的检查了起来。脸上满是凝重和疑惑之色。每位纹丹师都必须熟悉大多数药材和其他材料的熟悉，所以纹丹师大多数也是造诣颇高的药剂师和炼器师。

　　“丁大师，小羽怎么了？”孟千魂急迫的问道。

　　丁世华皱眉不语，急的孟千魂直饶头揪耳。连问数遍后，才挤出两个字，“不知！”

　　孟千魂两眼一愣，急道：“这如何是好？连您都不知道怎么回事，可有什么高级丹药，赶紧给他服下吧。”

　　丁世华有些犹豫，深思之后依然摇了摇头，只是皱着眉头看着林羽冲，不知心中所想什么。脸上的狐疑之色更甚，谨慎道：“林大师身上的伤势已经完全控制住了，他现在似乎陷入了一种奇妙的状态。很像是你们武者的顿悟。”

　　“顿悟？”孟千魂等人都傻了眼，“不会弄错了吧？”

　　丁世华也不太确定，正要解释之时。突然林羽冲双目之中爆射出一道白色的精芒，额头上猛然一道剑纹闪动，虽然转瞬即逝，但瞬间残留下来的气势却让周围的武者猛然一窒，好像心脏内的血液瞬间被抽光一般。

　　“剑气！”林羽冲眼中精光闪烁，一字字道：“刚才那中年男子身上的气息是一道剑气！”

　　周围之人闻言大惊，纷纷骇然相望。


第194章 变异元素

　　传来几声狠咽口水的声音，都是一脸的震惊之色，纷纷瞪大了眼珠子看怪物似的看着林羽冲。

　　剑气？

　　所有人内心都是极大的震撼和不可置信，但看着林羽冲一脸古井无波的样子，由不得的相信了起来。只是太让人难以接受了。那中年男子是什么人，一招就能破掉武尊的空间之力。根本没人看清楚他是如何出手的，只是隐隐记得自己毫无抵抗之力的沐浴在那种暖意的光芒之下。在那瞬间生死完全不由自己，哪里还弄得清楚那光芒是什么东西。

　　林羽冲眼眸之中缓缓的浮现出一道星云影像，随即慢慢的淡了下去，最后消散无形，恢复了一片清明之色。但眼中依旧精芒闪动，更是藏有一丝极度激动和兴奋之色。

　　就在中年男子出手的时候，他明显感觉到了自己丹田处的剑元丹有了微微的异动，好像受到了什么感应似的。那种微妙的感觉让林羽冲心神为之一震，顿时满是狂喜之情。剑元丹本就是用来收纳宝剑之用，在中年男子极强剑气的刺激之下有了微微的反应。虽然还是一枚丹形悬浮在丹田之内，但似乎比先前多了一丝的生气。这叫林羽冲如何能不激动兴奋。

　　“林大师没事就好了。”丁世华脸上明显松了口气，对于林羽冲能够察觉中年男子的出手也是感到万分诧异，但也仅仅是一闪即逝。对他而言，即便是武尊也引不起兴趣，唯有那无上的丹道才是他毕生追求的目标。

　　“嗯。”林羽冲轻轻了点头应了一声，似乎在自语道：“那道剑气强的令人窒息，怕不会是普通的宝器吧，莫非是极品宝器？”

　　周围之人又是吃了一惊，纷纷露出骇然之色。极品宝器存世极为稀少，除了火岚皇室之外，还真不敢说哪家势力有这等宝贝。而且最让人怀疑的是，极品宝器就算是武尊，也无法轻易使动。中年男子虽然是九星巅峰大武师，但九星巅峰和武尊之间，绝对是云泥之别。

　　孟千魂也是松了口气，道：“小羽没事就好了，这些事也不要去多想。这些人无论哪个都不是我们惹得起的。我们自身的麻烦就已经够大了。”

　　林羽冲心中一动，心情顿时沉了起来。想到了柴菲说过的话，除非成为武尊或者三品巅峰纹丹师，否则就难以救出苏落落。三品巅峰纹丹师是怎样的存在他并不清楚，但是刚才就清楚的感受到了武尊的实力。那绝对是至尊般的存在，武尊之下，皆是蝼蚁。就算是九星巅峰的吴问天，估计也难撑过三招。

　　其实他这还是高估了吴问天的实力了，一线之差，云泥之别！在掌御空间之下，吴问天也只会是一招殒命！

　　想到这心情更是无比的沉重，但中年男子的出现又给他带来了一丝的希望。若是能够重新打开剑元丹，并且收集到中年男子释放出的那等强度的剑气，就算不是武尊，也未必没有一试之力。而且以自己的炼体之术修行下去，到时候再加上丹药辅助，想要掌控宝器也并非不可能之事。

　　就在众人各自猜测不定的时候，场内早已经被工作人员以最快的速度收拾了一遍。那个逃的比谁都快的拍卖主持人再次回到了场内，扯开嗓子朗声道：“诸位安静，虽然发生了一点小插曲，但并不影响本次拍卖的继续进行。而且这次拍卖的重点并不是那极品元石，而是第三件物品。到底是什么，等我们拍出第二件物品后自然会揭晓！”

　　一番话顿时让场内之人稍稍安静了下来，只是经历了刚才的事之后，大家的情绪都难以平复，参加拍卖的热情也降了许多。云烈也是皱起了眉头，显然对这第二件物品一点也不耐烦。在吴问天的陪笑之下，才忍着一言不吭，只是冷眼相看，显然是内心也火气极大。

　　主持的老者好像什么事都未曾发生一般，满带激情的朗道：“此次的三件物品，一件胜过一件。第二个要拍卖的就是一枚二级妖兽蛋，经过我们的仔细研究，这枚妖兽蛋是二级妖兽铁壁蜈蚣的产下的。并且已经到了快要孵化的时候，嘿嘿，这东西可是可遇不可求的，其价值也就不用我多说了吧。起拍价一百万下品元石！”

　　孟千魂自语道：“这妖兽蛋我们是用不上了，不过其价值倒也能和极品元石相当。”

　　林羽冲顿时想起了火岚商会时候的那枚妖兽丹，苏落落的身影在灵海中渐渐浮现，心中不由得大痛。也没有心思去参与这枚妖兽丹的拍卖了。

　　“哎呀，可惜了。好不容易有一枚妖兽蛋，怎么是蜈蚣这种丑怪物啊。”云双双撅着嘴巴不满道。

　　吴问天笑道：“原来云小姐想要一枚妖兽蛋，虽然这东西很大程度靠机缘。但是在火岚帝国，能有这种机缘最大的便是我混乱之城了，若是云小姐想要，下次还有的话我让人送到府上如何？”

　　云双双一脸的喜色，转头看向云烈。云烈眉头一皱，道：“二级妖兽都差不多，这铁壁蜈蚣成年后也算是二级的巅峰妖兽了，你要的话，就买下这个吧。”

　　“我不要！”云双双极力反抗道，满脸的委屈，“蜈蚣那么多脚，吓死人了！”

　　云烈无奈的摇了摇头，直接闭目养起神来。很快，那枚妖兽蛋便被人以九百万下品元石的价格买去。

　　“现在，将迎来本次拍卖最为珍贵的第三件拍品。”主持老者满脸红光，激情四射的囔道：“这第三件拍品准确的说来，并不是一件物品。而是一个消息！”

　　“消息？”所有人都一阵愕然，纷纷皱起了眉头。显然出乎了所有人的意料。以前也不是没有过这种特殊拍品，但也全是价值有限。能够放在压箱底的消息？不少人都纷纷苦思了起来。

　　“嘿嘿，想必大家都听说过变异元素这种东西吧。”主持老者露出几颗稀松的牙齿，一脸欠揍模样的笑了起来，让人恨不能踩几脚上去。但是没有人想去揍，因为所有人都一脸的震骇，张大了嘴巴难以合拢。整个场所在瞬间鸦雀无声！

　　“什么？变异元素！”云烈猛然“嗖”的一下就站了起来，脸上的胡须也有如针尖般竖了起来，转头盯着吴问天一字字道：“你们有变异元素拍卖？”

　　吴问天在他的目光注视之下，浑身感到十分的不适，紧张的尴尬笑了笑，道：“云老爷子说笑了，那东西若是有的话谁会傻到拿出来拍。”

　　云烈脸色大变，瞬间寒了下去，双目立即转为凌厉之色，有如刺刀般射向吴问天。

　　吴问天大骇，正要解释。却听身边的云飘飘好奇地问道：“爷爷，那变异元素是什么东西呀？惹得大家都这么紧张的样子。”

　　云烈双眼微眯，将目光转向了场内的主持老者。听那主持老者继续朗道：“当然了，我们是不可能会有变异元素拍卖的。刚才已经说了这次拍的是一则消息，能够找到变异元素的消息！”

　　“能够找到变异元素的消息？我不信，有这等好事，你们早就自己去找了，哪里会拿来告诉大家！”场内一个武者第一时间就高喊了出来，顿时赢得大家的阵阵赞同。都是一脸的不信之色。

　　在场内唯有林羽冲脸色立变，当即想到了在矿场底下发现的葵水。那葵水便是变异元素中的一种，但是虽然知道葵水十分珍贵，但也想不到能够引得如此大的震动。看来自己是极度的低估了那变异元素的价值。

　　想到这，不由得摸了摸手腕上的重力法阵手镯。里面蕴含了大地陨铁在内，虽然极其稀少，但大地陨铁也是货真价实的变异元素。怕是杜青山等人都不知道大地陨铁是变异元素的事，否则的话四大势力早就插手进来了。

　　“变异元素？怎么可能。”一旁的丁世华也是震惊的喃喃自语道：“天地生化五行，那些变异的五行存在无不是天地间的至宝，哪能如此轻易的就被发现。”

　　杜青山则是皱眉道：“这消息可能是真的，四大势力不可能拿这种事来开玩笑。但其中的难度怕是远超我们的想象，否则以四大势力的实力绝不会自己不去取，反倒拿出来告知天下。”

　　林羽冲眉头微皱，暗忖道：难道不是葵水？毕竟葵水的存在之地并不是什么绝境之处，想要取走也并非什么难事。

　　场内老者笑朗道：“刚才这位先生的怀疑不是没有道理，变异元素的存在我们敢百分之百的确定。只是……嘿嘿，我也不妨告诉大家，那变异元素乃是火系的，就存在于九峰山内的碧龙潭里。”

　　“什么？碧龙潭！”

　　场内顿时纷纷嘈杂起来，各种交头接耳的议论到处响起。云烈也是一愣，随即目光稍稍收敛了起来，陷入了沉思之中。

　　林羽冲愣道：“碧龙潭？那是什么地方？”

　　一旁的丁世华顿时脸色一愣，露出极其古怪之色，似乎有一丝恍然的样子。


第195章 避水神丹

　　杜青山解释道：“碧龙潭在九峰山的天盖峰下，是一处死绝之地，方圆有数里之大，深不见底。只是里面没有任何的活物存在，即便是水性极好的人也无法在其内潜游。”

　　林羽冲奇道：“既然是一片死水，怎么会有变异火元素在其内？”

　　杜青山顿时摇了摇头，周围之人也是一脸的茫然。

　　“既然都告诉我们了在碧龙潭呢，那你们还拍个屁啊！”顿时又有人叫朗了起来。

　　主持老者笑道：“我们要拍卖的就是变异火元素存在的具体位置，以及进入碧龙潭的方法！”

　　那人继续道：“既然你们知道具体方位，又有进入方法，为何不自己去取？”

　　主持老者道：“嘿嘿，不知道诸位对碧龙潭的了解有多少？在这之前，老夫也以为那只是一片死水。却没想到，那碧龙潭内竟然还生存有一种生物。类似鱼状，却又有区别。全身覆盖鳞甲，有猪羊般大小，而且攻击力极强，经过我们惨痛的试探，那种怪物的实力当在二级妖兽的样子。十分凶悍！”

　　“二级妖兽？虽然有些棘手，但也还难不住你们四大势力吧。”

　　“不错，区区二级妖兽怎么可能是我们混乱之城的对手。”主持老者继续道：“但不幸的是，这种怪鱼居然是群居性生物。具我们估计，那碧龙潭内的怪鱼，数量可能在百头的样子。”

　　“什么？！一百头怪鱼？一百头二级妖兽？！”

　　全场顿时炸开了锅，就连云烈也是脸色大变。虽然武尊之下皆为蝼蚁，但蚁多咬死象，一百头二级妖兽，而且是在地势怪异的碧龙潭内，就算是武尊，怕也会发毛吧。

　　“我操，这不是存心拿大家消遣嘛！一百头二级妖兽，这个数量估计能和九峰山上的二级妖兽相比了吧。”

　　一时之间，叫骂声不绝于耳。

　　主持老者笑朗道：“大家稍安勿躁，想那变异元素乃是何等珍贵之物，若非实在困难，我们混乱之城四大帮派岂肯让利给大家去寻。这种天地至宝不仅需要实力，更加讲究一个机缘。若不是大富大贵之人，怕也没有这个命去拥有这等宝物。”

　　众人想想也确实如此，这才抱怨之声小了下去。

　　“下面便是我们研制出的如何进入碧龙潭的方法。”主持老者一挥手，顿时两个侍者端上两个灰色的盘子，里面盛放着一个个淡绿色的珠子，上面点缀着一些斑驳的暗黄之色。

　　“这便是我们通过上古传下来的记载，邀请丁大师炼制而成的避水神丹。”老者兴奋道：“虽然没有传说中的那样神奇，但也可以让服用者在十二个时辰内不用呼吸，并且可以使得双目清明，在碧龙潭内的可见度与地面无异。”

　　“避水神丹？居然真的有这种东西？”

　　“既然是依照古法，又是丁大师炼制的，应当没问题。”

　　众人纷纷转过头来看向丁世华，纹丹师在大家心目中的地位是极高的。更何况是代表了混乱之城最高丹术的丁世华。林羽冲等人也是惊讶的看着他。

　　丁世华苦笑一声，自嘲着点头道：“这些东西确实是我和弟子们一起炼制的，但想不到竟然是用在这个地方。这也是他们答应送我极品元石的条件。我还以为我有几分薄面，想不到还是他们赚大了！”

　　语气之中夹着丝丝的冰冷怒气，怕是今后都不会给四大势力有什么好脸色了。

　　主持老者眼带笑意的朗道：“一枚避水神丹五十万块下品元石，现在开始卖，卖光为止！”

　　在短暂的停顿之后，顿时开始了疯抢起来。四大势力之人都是脸上浮现出了笑意，这也在他们的意料之中。变异元素的珍贵程度足以引得任何人都为之疯狂，即使是没有这个实力，也会忍不住想要一试！

　　吴问天一脸轻松的笑意，对云烈道：“云老爷子，这避水神丹自然不能收您的钱。我们免费赠送两枚。”

　　云烈一脸平淡的坐回了位置上，面无表情道：“你们到底有什么目的，说吧。既然想要我插手进来，那么变异元素我自然是不会放手的。这对你们又有什么好处。”

　　吴问天笑道：“云老爷子果然是快人快语，只要您肯出手相助，变异元素自然是归您。但其余所有的东西都归我们混乱之城所有，如何？火岚云家虽然是一流势力，但东西毕竟是在九峰山。若是没有我们混乱之城相助，就算以云老爷子的实力，想要击杀一百头二级妖兽，怕也是有一定的困难吧。若是我们四大势力全力出手，就完全不存在任何问题了。”

　　云烈沉思片刻后，眼中精芒闪动，缓缓的点了点头。

　　吴问天与其余之人终于是松了口气，纷纷露出会心的笑意。转而看到满场都在拼命争夺避水神丹的人，笑意越发的冷了起来。这些人在他们眼中，不过都是些炮灰罢了。即便不少人内心也是清楚局势，但人性总是贪婪并且抱有侥幸心理的。都认为那万一的幸运会降落在自己的头上。

　　林羽冲一行人只坐在那冷冷的看着，直到避水神丹剩下十多枚的时候。林羽冲突然说道：“孟老，我们也买几枚去看看吧。或许能捡到宝贝也说不定。”

　　孟千魂一愣，眉头皱起道：“小羽，这样会不会太冒险了。那变异元素虽然珍贵，但我们未必用得上。这四大势力明显就是居心不良。想要这些人前去做炮灰罢了。”

　　林羽冲笑道：“他们越是居心不良，我们就越安全。他们越想要我们做炮灰，就不会对我们耍阴谋诡计。到时候我们见机行事便是了，若是遇到危险再退也不迟。”

　　孟千魂还是犹豫不决，毕竟林羽冲此刻在他心中的位置极为重要，根本不愿他去冒险。

　　突然丁世华开口道：“林大师若是想去，我在炼制几枚避水神丹便是了。”

　　林羽冲大喜，笑道：“我倒是忘了，这东西本就是出自会长之手，那再次有劳会长了。”

　　丁世华苦笑着摇了摇头，道：“我看四大势力似乎和那云烈也有了什么协定似的，那变异元素我们估计是没份。只是去看看的话，倒也没什么。到时候我调动协会内的全部大武师高手陪同林大师一起去，我就不信他们敢对大师不利！”

　　林羽冲感激的点了点头。丁世华给他的帮助已经不是简单的一句“谢谢”能够表达的了。他也不是矫情之辈，所以也干脆闭口不谢了。

　　避水神丹的抢购很快就一空了，那些没有抢到的势力脸上都是阴沉不定，也不知道是懊恼还是松气。毕竟失去机会的同时，也避免了风险。

　　那主持老者笑道：“七天之后，所有有避水神丹的人，都可以到碧龙潭那等。届时我们会为大家指点变异元素的具体位置。这次的拍卖会就到这结束了，大家都散场吧！”

　　场内都“稀里哗啦”的起身离场了，每个人都是神情不一，各有所思。林羽冲也在众人的搀扶下离去，只是出门之时明显的感觉到了数道各异的目光落在自己身上。其中有一道更是令他内心猛烈一跳，正是那云烈远远的朝着他会心一笑。

　　林羽冲有些头皮发麻，只得尴尬的笑着点头示意。想必是自己能够使用玄阶功法的事实给大家带来了太多的震惊。虽然后来中年男子的出现和变异元素的消失让众人的注意力都转移走了，但依然引得不少有心人的注意。

　　玄阶功法号称武尊专用功法，竟然被一个全身没有半分元气的人使了出来。怕是云烈内心也是极为惊诧吧。

　　回曼多商会之后，稍稍询问了下白乌堂一众弟子的事，便让那三名白乌堂弟子自行离去了。三人恭恭敬敬的谢过后，才躬身离去了。现在林羽冲在他们心中的位置已经不是同辈弟子的身份了，而是如同长老一般的存在。

　　三人走后，便把徐方等人都安排了下来，经过苏枫的游说，六人都满心愿意的加入了落羽宗。毕竟谁也不愿意整天过着刀口上舔血的生活。而其余势力都是管制太严，而且徐方几人也实力有限，投靠了也得不到好的待遇。能够留在落羽宗，他们也是万分欣喜。

　　事情都排妥当后，林羽冲便一头扎入了修炼之中。全身的伤势虽然得到了控制，但依然极其严重，身体万分的虚弱。只是他的肉身远非常人可以比，而罡气又对肉体有着难以言喻的好处。稍稍调养恢复之后，就开始了加倍重力的修炼。

　　这个时候，整个混乱之城也开始紧张了起来。一百枚避水神丹的归属，使得一些没抢到却又眼红的势力纷纷起了杀心。一时间弄得整个城内乌烟瘴气，人人自危。更是引起了不少的新仇旧恨，大量的小势力被灭门。后来四大势力实在看不下去了，出手干预起来，这才使得城内再次安静了下去。


第196章 怪鱼出现

　　七日之后，林羽冲自行破关而出。双目精光炯炯，体表异彩流光，显然是修为又上了一个层次。看的孟千魂等人都是羡慕不已。而丁世华也带着十多位大武师，由谭青领队，来到了曼多商会，同时还有二十枚避水神丹。

　　丁世华道：“时间有限，也只能赶着炼二十枚了。当初我一共给四大势力炼制了二百枚，他们拍出去了一百枚。等于自己留下了一百个名额。以四大势力的实力，至少有五十名的大武师会参与。但他们虽然名义上是一体的，但内部也都是相互猜忌，互相制衡。我们可去二十人，只要小心行事，也不会太过于危险。”

　　林羽冲简单的道谢之后，便将避水神丹分发给个人。除他本人之外，其余之人皆是大武师修为。一众人等朝着九峰山碧龙潭直奔而去。

　　其实对于变异元素，林羽冲并没有太大的兴趣。只是在感受到了云烈那种至高无上的力量之后，更是难耐内心对力量的无限渴望。而且一年时间也已经过去三个多月，他的实力不仅没增反而减低不少。虽然得到了丁世华的大力支持，自己也招揽了不少人手。但在武尊面前，怕是几个照面就直接灰飞烟灭了。唯有武尊才能抗衡武尊，亦或者是如同中年男子那样，得到一柄极品宝器，但那也不是自己目前能够使用的动的。所以必须不断的将自身置之死地，才能最大限度的发挥人体潜能。

　　二个时辰之后，众人终于到了天盖峰脚下。早已经密密麻麻的有数百人云集于此，加上林羽冲众人，起码有上百大武师。难怪一路上竟然未曾见到一头妖兽，通往碧龙潭的这条路怕是已经被清场了无数次了。

　　李神工见到林羽冲及其身后实力，脸色顿时难看了起来，眼神也是阴冷无比。一旁的韦青青则是叹道：“若是这些人全都归我所用，怕是一个王国也可以踏平了吧。”

　　“哼，做你的白日梦吧。”毕玉麟冷笑道：“除了梁国武尊在三十年前陨落了之外，其余五国都有武尊坐镇。即便是梁国，大武师的人数也不会比混乱之城少。就你这种土匪样，也想开国称王！”

　　韦青青大怒，正要发作。身后一老者冷哼一声，这才缩了回去，狠狠的瞪了毕玉麟一眼。

　　一共四位年龄颇高的老者，正围在云烈身边。吴问天也赫然在内。这四人正是四大势力中最为顶尖的存在，四人都是九星巅峰的大武师，以吴问天的实力最为强悍。其余三人稍弱。这种存在足以叱咤混乱之城了，但在云烈面前，也不得不低头称臣。

　　“时间也差不多了吧，老已经等了太久了。”云烈躺在一张大椅上丝毫不麻烦地说道，周围没有云飘飘的影子，想必是怕此地凶险，为让她前来。

　　云烈双目微闭，似乎在养神。但周围四人俱是感到一股心惊的悸动，吴问天笑道：“既然云老爷子等的不麻烦了，那就开始吧。云老爷子可要记得我们的约定，除了变异元素之外，其余之物可都归我们四大势力所有。”

　　云烈双目猛然一睁，逼视着吴问天道：“这事用得着你来提醒？除了变异元素，其余之物我也没那个兴趣。赶紧说具体位置在哪！”

　　吴问天被他的双目刺的猛然一跳，内心感到无比憋屈，但也不能不装孙子，只得赔笑几句，随后对韦青青等人打了个手势。韦青青会意的点了点头，顿时站了出去，环视一圈后，朗声道：“大家安静，我韦青青也就不和大家废话了。那变异元素就在这碧龙潭内，也是我们的人无意之中发现的。最后损伤惨重才摸索出了一些门道。在这碧龙潭的底部，竟然有一处无水之地！”

　　“无水之地？”众人都是皱起了眉头，一副不太明白的样子。

　　韦青青笑道：“听来很不可思议，就是在碧龙潭底部，有一处没有水的真空地带。”

　　“什么？这怎么可能？”众皆骇然不已，这种事情根本就难以想象。

　　“我知道大家一时间很难接受，我当时听到这个消息的时候也是不太相信。”韦青青继续道：“后来才知道，便是哪里存在变异火元素，并且温度极高，将周围的水全部蒸发了，所以才形成了一道独特的真空地带。大概有方圆百米的样子。”

　　“方圆百米的真空地带？”云烈身子也是微微一颤，眼中露出兴奋的神情，喃喃道：“如此大的真空地带，要多强的火元素才能够做到啊，此地的变异火元素定非凡品！”

　　吴问天一愣，笑道：“云老爷子，看您说的，变异元素当然不是凡品。”

　　云烈脸色一沉，满脸不屑的讥道：“哼，你懂个屁！”

　　吴问天大为尴尬，但眼中的怒气也紧紧是一闪即逝。碰了个钉子，但谁让人家是武尊，自己打不过呢。只能忍气吞声，远远的走到一边不再说话。

　　这时，韦青青用手朝着碧龙潭的一个角落一指，朗声道：“大家看那，那处的水比其余之处颜色要浅上不少，只要大家潜到那里，就能慢慢的感知到水温的变化。沿着水的温度往高温处走，就能发现那处真空地带的存在。”

　　“不过，我们丑化可说在前头。里面的凶险我们已经告诉大家了，估摸有一百头实力在二级妖兽左右的怪鱼，并且那真空地带的温度也极高，高级武师之下，怕是难以耐住那等温度。”

　　“哼，若是实力连高级武师都达不到，那还来这送死做什么！”不少人都纷纷不屑的冷哼起来，确实来这的基本都是大武师的存在，唯有几个少数武师也想来浑水摸鱼。一听之后，都是脸色变得发白。

　　韦青青眯着眼睛笑道：“既然大家都明白，那就好。可别到时候死了来怨我们。要说的都已经说了，大家想干嘛就干嘛去吧。”

　　这一下反倒全都沉寂了下来，纷纷你看着我，我看着你，没一个人动身。最后纷纷将目光投向了云烈的方向，似乎在等待着什么。大家心里都明白，变异元素的最后归属百分之百是四大势力或者云烈。但也都抱着浑水摸鱼的心理，看看能捞点其他好处不。

　　“哼！”

　　云烈不屑的冷哼了一声，人影在虚空中一闪，便消失在原地。等大家再次反应过来的时候，瞬间就出现在了韦青青所指的方向上空。稍稍犹豫后，便取出一枚避水神丹吞入肚内。便一步步的朝着水面走下。

　　韦青青脸色一变，暗道不好，以云烈的实力或许能够不惊动那些怪鱼就直接取出变异火元素，到时候怕是直接留个烂摊子给大家。那其余的宝物也就一场空了。于是猛然大喊道：“大家一起上，我们这么多人，就算再多几百条怪鱼也无所谓了！”

　　当即率先领着一队人吞下避水神丹，进入到潭内。其余三大势力之人也是紧随其后。

　　有了他们开路，那些零散的势力和大武师也就放下了心来，纷纷小心翼翼的跟在他们后头。每个人都不是傻瓜，自然知道四大势力的用意，潭底的怪物太多了，他们四家也难以应付的过来。所以想拉一些炮灰。但能够混到大武师的哪个是简单之辈，没见到好处岂肯任人戏耍。

　　有了四大势力带头，大家也就放心多了。纷纷跟在后头一个个朝着水下走去。林羽冲也先后随着众人一同潜下水底。

　　碧龙潭的水比普通水似乎要轻上许多，压力和浮力都极小。在没有任何动作的情况下，很快就直接沉到了湖底。林羽冲本就肉身远胜常人，加上此处水的性质有异，几乎就没有感觉到任何的压力。并且服下避水神丹后，果然不需要进行呼吸也不会觉得有任何的难受。视力的可见度也极为宽远。只是水的浮力太小，很难往上游行。只能随着大家一起，一步步的缓慢朝前走去。

　　其余武者也全是大武师修为，虽然肉身比不上林羽冲，但一身元气个个都是充沛无比，直接将四周的水斩开前行，倒也个个速度极快。这碧龙潭本就方圆极广，众人在水底前行了数盏茶的功夫后，终于开始感觉到了水温的变化，慢慢的热了起来。

　　“咕噜……咕噜……”

　　就在众人精神振奋，马上就要到目的地的时候。突然四周传来了一阵阵的“咕噜！”冒泡之声，而四周的水也似乎开始有些不安分起来，从各个方向开始传来轻微的水压。

　　“不好！快看，是怪鱼来了！”

　　一声惊呼声响起，顿时引得一阵的骚动。各种元气顿时在水底疯狂的鼓动，场面一时变得极为混乱起来。每个都是大武师修为，平日里都是高高在上的存在。被身边的人元气不断冲击之下，各个都怒气上涌。怪鱼还未到来，就有要先窝里斗的样子。


第197章 妖丹

　　反倒是四大势力之人各个都冷静无比，纷纷凝聚在一起。其次便是林羽冲这二十人，也是立即排成圆形将林羽冲围在了中间。对于什么宝物他们倒没有过多的想法，而纹丹师就已经是最好的宝物了。所以他们只有一个任务，那就是保护林羽冲的安全！

　　“都给我安静下来！谁在躁动，老夫先灭了他！”

　　无极门的那位九星巅峰大武师悲天一声雷鸣般的吼声在水底轰然震响，整个水下就好似地动山摇一般，几个修为稍弱的大武师更是直接摔到在了地上。所有人都是惊骇不已，脸色难看起来。

　　同为大武师，差距竟是如此之大！而悲天的实力还排在吴问天之后，而吴问天在云烈面前，也是如同蝼蚁一般的存在。这些平日里都高高在上的大武师们在这一刻突然觉得自己竟是如此的渺小，这次贸然前来此地，怕是一件大错特错之事！

　　但已经没有时间给他们后悔了，就在众人惊疑不定的时候，从四面八方开始铺天盖地的涌来怪鱼。那种强悍的气息在水底蔓延开来，让所有人都为止凝重起来。

　　二级妖兽虽然只相当于人类武师的程度，但这里是水底，所有人的实力都受到影响，而对方却是如鱼得水，此消彼长之下，差距就拉小了许多。更何况怪鱼还有数量上的优势，转瞬间就密密麻麻的围了许多层，似乎连边都看不到了。

　　一名大武师终于发现情形不对，首先惊呼了起来，“这是怎么回事？不是说怪鱼只有一百条左右吗？这，这密密麻麻的，估计上千条都有可能啊！”

　　顿时引得众人的响应，纷纷怒骂起来，“操，你们四大势力也太可恶了吧！你哪里是百来条，简直就是骗子，骗我们来做炮灰！”

　　“休得胡说！”吴问天也一声怒斥吼道：“整个碧龙潭如此之大，怎么可能打探的那样精确，情报稍有出入也是正常的！况且这些不过都是二级妖兽而已，诸位都是有头有脸的人物，杀几头二级妖兽还难不倒诸位吧。”

　　众人都是一脸的怒气，但吴问天的怒吼更胜悲天，让所有人都敢怒不敢言，只能把怨恨吞进肚子里。这种关键时候若是给四大势力找麻烦的话，怕是第一个就会被灭掉。况且怪鱼的数量着实惊人，若是不团结杀敌的话，弄不好还真折损在这了。

　　每个人平日里都是作威作福、高高在上的人物，对于自己的性命看的比什么都重。一时间为了保命，所有人都明智的选择了闭嘴，开始默默的运转元气，准备迎接一场殊死搏斗。

　　林羽冲这边也是人人脸上浮现出极大的不快，这混乱之城的四大势力分明就是有意隐瞒了真实的情况。探查结果就算有出入，也不可能相差十倍之多吧。一百头和一千头，完全是两个概念！

　　谭青首先沉着脸道：“林大师，此处太过危险。这四大势力还不知道隐瞒了多少其它东西，我们着实不必冒着危险。不如由大家护着大师直接杀出一条血路回去。”

　　杜青山第一个应和道：“谭兄所言极是！这四大势力的行事我最清楚不过了，若是没有巨大的好处根本不可能如此卖力。而且也绝不会允许其他人同他们一起分享好处的。如今云烈武尊也插手了进来，那变异元素其余之人根本不可能有份了。但四大势力还是如此执意的要进入这潭中，定然有我们不为所知的秘密！”

　　孟千魂也是担忧道：“小羽，我们退吧！以我们的实力齐心的话还是可以杀条血路出来的。犯不着在这冒险。”

　　所有人都聚精会神的盯着远处汹涌而来的怪鱼，在等待着林羽冲的命令。

　　林羽冲淡淡的看着远处铺天盖地的怪鱼，每头足有一头小牛大小，头成半圆形，全身乌黑，唯有两颗巨大的鱼眼珠呈红褐色。身上散发出来的气息与那九峰山内的妖兽一般无二。

　　“既来之，则安之。”与其他人满脸凝重之色不同，林羽冲则是两眼精芒闪动，更是隐藏着强烈的兴奋之色，冷然道：“如此修炼场所，生平再难得一见。我辈之人，又何惜一战！”

　　我辈之人，何惜一战！

　　其余十九人皆是心头猛然一颤，顿时豪气干云。脸上的凝重警惕之情也渐渐消除，取而代之的是一种隐隐的激动，满眼看似看见宝物一般。到了他们这个层次，闭关苦修已经很难寸进了，必须通过千锤百炼的战斗才能不断提升。否则的话也不会委身为丹卫，依附在纹丹师的周围，以求靠纹丹突破。

　　林羽冲的话顿时一下点破了众人心头的乌云，一种对战斗的渴望之情顿时充斥每个人的身体。那种久违的生死历练再次重现在个人的眼前。谭青更是哈哈大笑道起来，“林大师说的对！我辈之人，何惜一战！”

　　孟千魂也容光焕发，爽朗道：“就是！正当一战！”

　　战！战！战！

　　其余之人也纷纷大吼起来，声势震天，一股极强的元气漩涡在众人四周席卷而出。另外那些大武师纷纷惊奇骇然的看着这头，不知道发生了什么事，只看到一个个精神振奋的大武师杀气盎然。

　　四大势力的首领也是眼中闪过一丝讶异，随即脸色沉了下去。李神工大喝道：“大家注意了，一起杀过去！赢了宝物全归我们，输了的话也别想活着出去了！给我冲啊！”

　　就在怪鱼群疯涌来的瞬间，李神工率先亮出兵器冲了上去。以他九星大武师的修为，斩杀这些怪鱼当是游刃有余。话音还未落，就直接剖掉两头。

　　“保护好林大师！”这边谭青大吼一声吼，也是第一个冲了上去，全力一掌罩下，身前的水域就好似被巨大的力量完全推开隔离了一般。冲在最前面的那十多头的怪鱼直接被巨大的水压将身体压的扁了下去，之后便是口中翻飞出血液来。整个身体直接悬浮在水中，就这么死掉了。

　　“不用你们保护，我自己能行！”就在谭青冲出去的瞬间，林羽冲也是身形爆射而出，不锋重剑倏然在手，带出一道罡气直接朝前面斩了下去。

　　“轰！”

　　一道沉闷的爆破声，不锋重剑直接斩在了那怪鱼的头颅上。那怪鱼身体猛地颤抖一下，头颅上渗出少许的血丝，两只红褐色的眼珠子变得血红了起来，张开嘴露出一口锋利的牙齿，朝着林羽冲直接咬了过来。

　　正要躲开，只见数道黄色元气直接从身后斩了过来。瞬间将那怪鱼斩成十多片鱼片。

　　林羽冲苦笑着摇了摇头，这便是实力上的差距。人家出手都是一招斩杀数头，自己全力一击之下只能让怪鱼稍稍受伤而已。当下苦笑道：“大家放开手脚尽情厮杀便是，我虽实力有限，但自保之力还是有的。”

　　众人对他的实力多少也有点底，但依然不敢离开太远，也只放任一条怪鱼和他搏斗，即便如此，也是险象环生。

　　一时间，整个水底开始迷茫起血腥的味道，数不尽的怪鱼尸体悬浮在水中。由于浮力过小的原因，这些死鱼的尸体未能浮上水面去。而是直接悬浮在水中。

　　“咦，这是？”林羽冲一剑将一条怪物斩成两段后，一颗猩红的珠子浮现在身前，随手抓来定眼一眼，顿时惊道：“妖丹？好纯粹的妖力，似乎比普通的二级妖丹蕴含的力量更为强大。”

　　这个发现后，顿时欣喜若狂，看着周围越积越多的死鱼，激动的两眼直放光芒，“这有多少死鱼啊，起码上百枚二级妖丹！”

　　“杀鱼取丹！”林羽冲轻声的低喝一声，其余之人一愣，顿时也反应过来了。

　　不久后，其余的大武师也纷纷发现了妖丹的存在，顿时个个都暗骂自己蠢呆！被怪鱼的数量吓傻了，竟然忘记了每只怪鱼都是一头货真价实的二级妖兽的，那每头怪鱼也都有相应的妖丹存在。看着上千头的怪鱼，每个人都惊喜的忘记了先前的恐惧，只觉得这些怪鱼还不够，太少了！

　　“哈哈，这次发财了，这么多的二级妖丹，老子一辈子也没见过这么多妖丹啊！”

　　一个大武师双手血腥的捧着十多枚妖丹，疯狂的大笑了起来。其余之人眼中都是露出贪婪和兴奋之色，压抑的抵抗顿时变为了激动的杀戮，每个人都施展着最拿手的招数，恨不能一次全部杀光。

　　转眼间，怪鱼的数量就急剧的消减了下去。但毕竟数量太多，也有不少大武师被杀。但周围之人都是一脸的贪婪和冷漠，看着身边的人被杀后便一窝蜂的冲上来抢夺东西。到后面，除了四大势力和林羽冲的人外，那些跑龙套、打酱油的大武师数量急剧消减了下来。

　　“不好，我们被这群该死的怪鱼缠了这么久，就怕那云烈已经进入无水的真空地带了。”吴问天脸色难看的喃喃道。


第198章 无底洞

　　悲天也是皱起了眉头，道：“这潭底的怪鱼数之不尽，云烈怕也没那么简单就能直接到达目的地。”

　　吴问天冷然道：“那老匹夫仗着自己是武尊就不把我们放在眼里，若非想借他之力，我们四大势力联合起来也未必会怕了他！”

　　悲天摇了摇头道：“现在谈这个做什么，我们赶紧过去吧。况且武尊能够掌御空间，确实不是我们能够抗衡的。”

　　吴问天重重的哼了一声，见手下把妖丹基本收齐之后，冷冷的扫视了林羽冲等人一眼，便朝着一个方向疾驰而去。

　　林羽冲等人也是收获颇丰，那些大武师也各个脸上洋溢着激动之色。收集了如此多的二级妖丹，回去提供给协会的那些纹丹师，定能换取足够多的丹药。

　　“走吧，前面肯定还有好东西。”林羽冲服下几枚归气丹后，便也跟了上去。以他的实力，在不动用玄阶功法和宝器的情况下，也勉强能和二级妖兽一战。

　　得到了好处的这些丹卫也不再反对林羽冲的想法，纷纷紧随在其后，跟着吴问天一行人的方向疾驰而去。

　　大约行了数里之后，身边的水纹开始明显的热了起来，甚至还有一些微烫的感觉。并且水中传递给人一种暴戾的血腥之感。

　　“这？”林羽冲双眼微眯，细细的感受了一下水中的感觉，顿时惊诧道：“这水中带有极强的血煞之气，莫非前面也发生了打斗？那云烈武尊下水已经多时了，怕是也遇见了不少怪鱼才是。若是没猜错的话，前面定然有大量的怪鱼尸体。”

　　谭青道：“不错，你看前面那些四大势力的人，速度也慢了下来，似乎十分谨慎的样子。”

　　“咦？”孟千魂惊道：“那些人在做什么？妖丹？好多的妖丹，天啊～～”

　　只见前方水中密密麻麻的浮现了数不尽的妖丹，水的颜色基本被鲜血染红，但却看不到任何怪鱼的尸体。四大势力的人全都在疯狂的收集妖丹起来。

　　吴问天脸色沉道：“速度些收集，这里一定是云烈出过手，一头怪鱼的尸体都没。怕是全部被彻底粉碎掉了！”

　　几名丹卫也想上前去收集些妖丹，却被林羽冲拦了下来，道：“我们示弱，若是与他们抢利益，怕是会引起冲突。还是算了吧。”

　　片刻之后，前方大片的妖丹便被收集一空。四大势力的人再次飞速前进。就在温度不断升高，众人觉得难以忍受的时候，终于听见前面有人喊道：“我看见了，果然是一片无水之地啊！”

　　只见前面一个巨大的空间，就好像一个大泡泡一般，里面竟然没有任何的水分在内，并且不断的冒出大量的小泡泡。显然是被极高的温度蒸发上来的。大家都陆陆续续的直接走了进去，除了身体开始滚出汗来之外，在没有其他的什么不适。

　　林羽冲也是惊赞道：“好奇怪的地方，变异元素当真了得。”

　　进入无水空间后，感觉就和在陆地上一般无二。只是脚下的土囊十分的松软。

　　“这里一片平坦，倒也不大，怎么没见到有人？那云烈哪里去了？”孟千魂奇道。

　　林羽冲四下看了一眼，道：“管他呢，跟着这四大势力的人总不会有错。他们在前头吃肉，我们跟在后面喝点汤总是可以的。”

　　前面吴问天等人一个个的阴沉着脸，走了盏茶功夫后，出现了一个巨大的黑洞，众人便停下了脚步，眼中都是露出一丝的忌惮之色。

　　“那云烈莫非已经下去了？”韦青青沉着脸，神情变幻莫测，皱眉道：“这无底洞总给我一种心悸的感觉，若是有云烈在前面开道，到可以下去。否则的话还是小心为妙。”

　　毕玉麟哼道：“都已经到了这个时候，地下就算是地狱也要硬着头皮下去了。况且我们四大势力精英全都云聚于此，再加上云烈武尊，这世上还有什么能威胁到我们！”

　　悲天点头道：“毕玉麟说的对，但也不能过于大意。不仅是你们，这无底洞给我的感觉也是十分的不适。有一种想要尽快离开的冲动，不过有武尊在前面开路，倒也不用过于担心。”

　　众人大致商议之后，便一个个跳入了那漆黑不见底的深渊。身后那些零散的大武师也在犹豫之后都跟了上去。这么多人，确实能够壮胆，倒也没什么好怕的。只是林羽冲莅临洞口的时候，不自主的一阵心惊之感，骇然将神识探下，却没有任何的感应。

　　顿时一脸警惕之色，小心说道：“这洞内非同小可，极其危险，大家万万要小心。不过有武尊和四大势力的人在前面开路，我们相对要安全的多。”

　　谭青也是深深吸了口气，道：“我们已经卡在瓶颈不知道多少年了，这洞内虽然危险，但未尝不是一次机遇。或许能够借之突破也说不定。”

　　众人皆是一片赞同，谭青抓住林羽冲的手，用周身元气将其护住，便与众人一道跳入那无底黑洞之中。

　　只觉得两边的风声越来越尖锐，而温度却反而慢慢的降了下去，似乎离火源越来越远。由于吞服了避水神丹的作用，即便在如此漆黑之中也能够双目微茫，看见洞内的情景。终于在片刻之后落到了底部，纷纷在空中提气，缓解下降的冲力。

　　“这，这是？”

　　一落到底部，顿时猛然一惊，只见洞内竟然是一片宽阔无比的空间，比上面的无水之地还要大上许多。这些都不算，最让人目瞪口呆的是，就在不远之处一座高达十丈，长数十米的宫殿竟然屹立其上。

　　“怎么可能？！这里竟然有宫殿！”

　　所有人都是纷纷傻了眼，很快就上前去围在那宫殿之下。最前面一个灰袍的身影屹立不动，正是那云烈。双目盯着宫殿前那散巨大的门沉思不语，脸上尽是一种沧桑之色。

　　“云大人，可有什么发现？”吴问天也是满心的震撼，急忙上前问道。这次的发现或许比他们原先预计的还要震撼的多。眼前这座宫殿无论从建筑还是气魄等各方面，一看就知道并非凡物。

　　云烈置若罔闻，良久才回过神来，转头道：“你们仔细看那门上所刻画之物。”

　　众人这才定眼朝那两扇古铜色的大门看去，只见上面密密麻麻的打着手指粗细的铁钉，而在两散门的中间有一个圆形的雕刻，里面生龙活虎的刻上了四只妖兽的形态，分别盘踞在圆形的四个方位，栩栩如生，好像随时要破门而出一般。

　　“晚辈不明白，不过一散普通的大门而已，有什么值得前辈奇怪的？”李神工皱眉道。

　　“普通的大门？哼！”云烈冷哼一声，便不再言语。只是眉头上的皱痕越加的深。

　　“这四只妖兽……”林羽冲微微惊诧道：“虽然只是雕刻，但却好像给人一种生机勃勃的感觉，不像是死物。”

　　云烈双眼一眯，转头过来望向林羽冲，点了点头笑道：“后生不错，比那些沽名钓誉的所谓高手强多了。这四只妖兽似乎是组成了一个阵法，守护这扇大门，四个雕像之内，应该强行灌入了它们本尊的一缕魂魄在内。没有任何的意识，但却保留了守护本能。若是我们强行突进的话，定然会受到它们的攻击。”

　　众人皆是诧异的看着林羽冲，李神工脸色极为难看，当着这么多人的面被数落，而且是他一直没好感的林羽冲。韦青青见他吃瘪，淡淡一笑，问道：“既然只是几只妖兽的残魂，想必不能阻止云大人的脚步吧。即便是组成了一个阵法，威力也当有限才是。”

　　云烈嘿嘿一笑，道：“韦宗主说的极是，还请韦宗主大显身手，为我们开道才是。”说完，做出一个请的动作，将自身的位置让了出来。

　　韦青青的尴尬的大笑了几下，很自然的退到了后退。

　　笑话！连云烈都犹豫不定，他可不想去冒着无畏的风险。

　　云烈转身笑着对林羽冲道：“小子，你觉得这四只妖兽残魂的战力如何？”

　　林羽冲细细用神识一探，便好似石沉大海，完全被吞噬了进去。眉头拧紧，道：“连云大人都觉得棘手，怕是加上一百多位大武师，也定然有一场恶战了！”

　　云烈赞道：“小子，你叫什么名字？”

　　林羽冲略一犹豫，道：“晚辈林羽冲。”

　　“林羽冲……”云烈似乎在思索这个名字，结果当然是一无所获，随即点头道：“我记下了。”

　　吴问天走上前来，道：“云大人，既然已经到了这，也不宜耽搁太久。这座宫殿极其诡异，竟然建在这种地方，也不知道是多少年前的东西。想必里面除了变异元素外，当有其他价值不菲的东西。我们还是及早想办法进去才是。”

　　云烈淡淡的看了他一眼，道：“进去自然是要进去，只是当初和你们约定的分配之法要稍稍改动一下。”


第199章 重新分配

　　吴问天脸色一寒，强忍着怒气道：“大人！这是我们约好了的，岂可言而无信！”

　　云烈也是双目寒光闪动，逼视过去，道：“你们混乱之城倒是好心计，世上哪有这么便宜的事。我话就搁下了，从新分配，立即动手进去。否则，你们自己想办法吧。”

　　四大势力等人都是满脸怒气，但又无可奈何。商讨之后，吴问天阴沉道：“那云大人认为应该如何分配！”

　　云烈眼中寒光点点，道：“除了变异元素归我外，其余宝物我拿一半，你们拿一半。”

　　“什么？！”悲天大怒，吼道：“云烈，你未免欺人太甚了！那变异元素已经是天地间的至宝了，归你且不说，剩下的一点汤你也要分掉一半！”

　　一时间场面开始凝重了起来，四大势力之人全都是阴沉着脸，各个都要滴出水来似的。吴问天也是沉声道：“云大人，这分配之法未免太过分了！消息是我们传出去的，进入方法也是我们提供的。而且我们混乱之城精英全出，您不过是只身前来，就想要吞掉大半！虽然您贵为武尊，但我们四大势力一百位大武师联手，也未必真拿您没办法！”

　　云烈哈哈笑道：“吴问天，你还真拿你们这些人当回事了。一百位大武师我还真没放在眼里，若不是你们这些蝼蚁背后还有几个人物，你以为你们有跟我谈条件的资格吗？”

　　吴问天脸色大变，怒气瞬间爆发了出来。连做了数个手势，顿时四大势力的一百位大武师各个如临大敌，摆开阵势将云烈紧紧的围了起来。气氛开始十分的凝重起来，每个人都觉得呼吸异常的困难。就连空气也在这凝重的气氛之下，开始变得流动缓慢，甚至有些直接被压缩的发出沉闷的爆破之声。

　　一百位大武师对战武尊，若是真的打了起来，怕是血流成河，尸骨成山了！

　　“咳，咳～～”突然两声清脆的咳嗽之声响起，林羽冲一脸恬静地笑道：“诸位，这个分配方案却是有失妥当啊。难道我们剩下的这几十人，就眼睁睁的看着诸位吃肉喝汤？”

　　“对呀，我们也是买了避水神丹一起来的。怎么分配起来就完全无视我们了。”林羽冲的话顿时引得了那些零散大武师的共鸣，虽然知道四大势力和云烈都是惹不起的，但是眼前的景象太过于震撼了，对于里面的宝物期待也是极其之大。人为财死，只要有人做了出头鸟，怎么也拼着顶一下了。

　　“什么？”吴问天露出一丝的冷谑之色，讥讽道：“你算哪根葱？给你十秒钟时间滚蛋，晚一秒就要你横尸！”

　　谭青和孟千魂脸色大变，急忙瞬间挡在林羽冲身前。吴问天乃是九星巅峰大武师，一人之力就足够对付他们二十人。生怕他突然对林羽冲下毒手。

　　林羽冲脸上的笑容依旧不变，朝着那些零散大武师朗声道：“诸位，现在的局势已经很清楚了。若是有愿意跟我站在同一条阵线上的就请过来，所获得任何宝物，都按照人头划分。并且赠送每人一枚万物回春丹！”

　　“按人头分配？”不少人都是犹豫不决，但这却是已经是对他们最为公正的分配方案了。每个人都是实力不俗之辈，岂肯入宝山空手而回！当即纷纷囔道：“罢了罢了，死便死，拼了！”

　　数秒之内，顿时剩余那些大武师除了二三人之外，全都移动到了林羽冲身后。这些人原本正好是一百人，当在怪鱼的袭击之下损伤最为严重，但也有六十人的样子。加上林羽冲二十人，一起团结起来，顿时也形成了一股不小的势力。虽然还是垫底，但也有了足够的叫板资格了！

　　林羽冲转头对云烈笑道：“云大人，虽然我不怀疑您有实力灭掉这些蝼蚁，但是我们还是愿意免费助您一臂之力，帮你稍稍分担一些的。”

　　吴问天正在默数十秒，刚数道八顿时脸色大变。林羽冲的话让他大为恼火，吼道：“小子，找死！”

　　右手臂上一声巨响，在众人还未发现什么情况的时候。一双灰色的大手在林羽冲的上方急剧轰了下来，务求一击必杀！有此人在，凝聚起了这些闲散力量，确实对四大势力造成威胁。

　　“老匹夫，尔敢！”

　　谭青和孟千魂同时大喝一声，虽然明知不敌，但还是鼓动全身的元气，朝着那巨大的手印迎了上去。其余的那些丹卫也纷纷施展出绝招，守护在林羽冲周围。不少闲散大武师也都亮出兵器，警惕着随时准备作战。他们也知道林羽冲一死，自己这些人更是成了乌合之众，只有滚蛋的份了。

　　“轰！”

　　数股力量在宫殿之前轰然炸开，狂暴的元气即将肆虐之时，一道绿色的光芒急速扩撒开来，化为一张铺天盖地的巨网，把那股狂暴的力量直接罩了下去，顿时消失于无形。

　　除了空气之中还弥漫了一些火药味之外，根本就不像有人出过手的样子。

　　“天罗地网！”众人的目光齐刷刷的转向云烈。

　　此刻的关系顿时变得微妙了起来，原本只被视作炮火的一群乌合之众，也成了一股不小的力量。若是与云烈联手，四大必输无疑。若是与四大势力联手，云烈也决计不敢随意乱动。

　　云烈复杂的看了林羽冲一眼，淡淡的扫视了众人，道：“要出手就滚出去，此处潭底深处。周围的环境也有些怪异，不是万不得已，不要动用太大的元气，免得引起不必要的麻烦。我可不想因为你们的无知，导致白来一趟！”

　　吴问天脸上阴沉的要滴出水来似的，这时韦青青上前在他耳边嘀咕了几句，这才面色稍稍好转，有如看死人一般盯着林羽冲，冷冷道：“好，既然你们也要插手进来分一杯羹，那就要做好心理准备了。云大人，你看这该如何分配？”

　　云烈淡淡道：“还是原先那样，除了变异元素外我拿一半，剩下的你们分。”

　　林羽冲道：“云大人，这可不公平啊。按功劳的话，我们近二百人加起来所出的力可不比你少。分配这东西，还是要讲点公平的，要让大家心服口服才是吧。要不还是按我开始提议的，按人头来分吧。”

　　“噗～～”

　　几个大武师猛地忍不住笑了出来，自知失态之下急忙捂住嘴巴低下了头去。众人都是惊愕的暗笑不已，这林羽冲也太胆大，太狠了点。竟然敢如此戏谑武尊，按人头分的话，那云烈只能拿到二百分之一，这完全是调侃人家嘛。就连吴问天也是嘴角含笑，露出一丝的赞许之色。

　　“小子！你当真不怕死！”云烈怒火中烧，几道寒芒逼视而来，惊得孟千魂等人急忙全力以待。吴问天的一招就已经让他们艰难应对了，若是云烈出手，怕是自己这方八十人也未必挡的住。

　　“云大人，这周围环境有异，不到万不得已还是不要出手的好！”吴问天突然冷冷地说道，将云烈的原话直接还了回去。做了几个手势，顿时四大势力之人也大有出手围攻云烈之势。

　　云烈一怔，顿时脸色沉了下去。此刻完全成了三足鼎立之势，虽然林羽冲一方势小，但也起到了举足轻重的作用。云烈和四大势力火拼的话，谁也不敢打包票稳赢，但如果有林羽冲等八十人相助的话，那就是必胜无疑了。顿时双方都希望林羽冲能和自己合作，又怕他跟对方合作。关系一下子就微妙了起来。

　　林羽冲笑道：“大家都稍安勿躁，还是先想一个大家都能接受的分配之法吧。”

　　云烈冷哼道：“那你说怎么分？”

　　林羽冲笑道：“大家都不必心下恼怒，在场的每个人哪个不是平日里呼风唤雨的大人物。若不是现在形势逼人，也不会在这磨叽了。以我看，这分配要按贡献的大小分配才是。现在还未能进到里面，谁贡献大谁贡献小都还不知道。但也不能让来了的人空手而回，要不这样。里面的宝物除了变异元素外，每方先拿百分之二十，剩下的百分之四十最后再行分配，如何？”

　　林羽冲的话顿时让所有人都陷入了思索之中。每方先拿百分之二十，最少保证了每个人都有份。不至于白出力，顿时得到了那些零散大武师的赞同。而四大势力也是没吃亏，只有云烈想独霸一半的想法似乎是不太可能了。但还有百分之四十的还未分配，也不是没有希望。到时候看哪方的贡献大再做分配了。

　　一时之间也想不到更好的办法了，只能纷纷点头同意了。只是吴问天冷冷的看了林羽冲等人一眼，道：“若是有些人以为稳赚不亏了，就偷懒不出力，那就别怪我不留情面了！”

　　吴问天的话顿时让一些零散大武师心中一凛，他们确实是抱着看热闹的心态。林羽冲的分配方案让他们欣喜若狂。而且都觉得这已经是自己能够分到的最大的利润了。自己这方实力最弱，贡献自然也是最小的。剩下的那百分之四十，定然没分。但被吴问天警告之下，也都收起了偷懒的心思。


第200章 妖兽残魂

　　“好了，既然分配之法暂时定了下来，就开始打开这宫殿之门吧。”林羽冲笑着对云烈道：“这还要请云老爷子明示了。”

　　云烈轻轻的冷哼了一下，道：“这整座宫殿都在一个奇怪的阵法保护之下，根本无法从旁边破开，只能从正门进入。而正门之上有着四大妖兽的残魂守护，只要一攻击，那残魂就会化身而出。到时候就是一场硬战了。只要赢了就可以进去！”

　　吴问天皱眉道：“云老爷子，这仅仅是妖兽残魂而已，实在再强也有限。为何一直在此犹豫不决？”

　　云烈露出一丝蔑视，道：“再强也有限？哼，无知！我告诉你们，这门上的四只妖兽生前定然都是四级妖兽。而且很可能是四级巅峰！随便一只出来，就足以横扫火岚帝国。虽然现在只是残魂，但四只齐聚，你认为实力有限吗？”

　　“什么？！四级巅峰？”吴问天骇然而退，惊悚道：“四级妖兽那已经是传说中的存在了，怎么还会有四级巅峰的残魂？”

　　云烈两眼微眯，也是神色凝重道：“四级妖兽的实力远在武尊之上，四级巅峰那更是接近了飘渺的传说般的存在。若是这四只妖兽任意一只有全盛状态的话，怕是倾整个火岚帝国之力都难以抗衡。但大家也不必过多担心，这个宫殿不知道存在多少年了。残魂的力量也已经十分微弱，以我们之力要闯过去应当无碍。”

　　林羽冲也是心中大为震惊，四级巅峰妖兽，照这么推算，莫非还真有四级之上的妖兽存在？若真是如此，那人类的巅峰强者武尊之上，是否也还有另外的境界？元极子曾经说过武尊不过是刚入门罢了，莫非是真的？这也未免太骇人听闻了吧。

　　在这瞬间，林羽冲好像隐隐触摸到了一层无形的壁垒，似乎看到了一条隐隐约约的路，但又很模糊，根本无法把握。

　　“都注意了，打起精神来！”云烈喝道：“虽然仅仅是残魂，但毕竟曾经是四级巅峰的妖兽，哪怕仅仅是威压也足以压垮普通的武者。任何人都不得掉以轻心，否则死了也是白死！”

　　话音落下，便见他轻轻一掌朝前轰去，一道明艳的光芒骤然划过长空，狠狠的轰在那圆形阵盘之上。

　　“吼！～～～”

　　一声惊天动地的吼声从门上传来，紧接着又是另外三声响起，一种来自远古洪荒的妖气顿时弥散了开来，在众人苍白着脸惊骇之下，只见原本漆黑的上空倏然出现了四只体型巨大的妖兽，四对眼睛全都是昏暗无神，但周身都是充斥着一股极强的煞气，俯视着众人。

　　“好强的妖气，这真的仅仅是残魂吗？”所有人都是狠狠的咽了口口水，豆大的汗珠从额头上滚落。每个人都是心悸的全身微微颤抖不已，在四只妖兽的威压之下连战意都提不起半分。

　　“大家沉住气！这是四只没有思维的残魂，仅仅是保留了身前极小一部分战力而已。”云烈脸色也极其难看起来，但依然鼓舞士气道：“妖兽的强大很大一部分在于肉身的强悍，但这仅仅是残魂，没有了先天优势，我们还怕什么！”

　　“云老爷子说的对，大家都提起勇气来，别给自己丢人了！”吴问天大吼一声道。

　　云烈深吸了口气，双手十指只见赫然迸发出道道绿芒，在身前组成一张精致的绿网，十指连弹，那绿网猛然朝着上空击去，每前进一分便瞬间放大数倍，光芒更是刺目几分，瞬间就冲到了妖兽下方，扩大到了方圆百米，直接朝四只妖兽斩过去。

　　“吼！～～”

　　四只妖兽齐齐发出了震天的怒吼，全身在不同颜色光芒的包裹之下猛的朝绿网冲了下去。空中传来一道道刺耳的割裂之声，绿网剧烈的收缩起来，将四只妖兽全都包裹在内，但光芒立即黯淡了下来，变得晦明不定，在那巨蛇的一声怒吼之下，终于化作点点荧光，消散在虚空之中。

　　“吼！～～～”

　　云烈的主动攻击显然激怒了四道残魂，发出一道道惊天怒吼之后，从空中猛的俯冲了下来，朝着人群击去。

　　“你们先托住三只，等我灭掉一只再来！”云烈丢下一句话，人瞬间就出现在了半空中，一掌朝着那灰猿残魂抓去。

　　灰猿仰天大吼，引起一阵剧烈的震荡，无数元气疯涌入他的口中，急剧的凝结起来，形成一个巨大的白色光团，猛然喷射而出，朝着云烈轰去。

　　“哼！”云烈一声冷哼，眼中寒光闪动，人影在空中变幻数次，留下无数残影幻象。

　　“这？怎么会！”就在云烈以为轻松躲过那攻击之时，只见自己周身的漫天残影竟然寸寸碎裂起来，那道巨大的冲击真朝着他的本体直轰而下！

　　“轰！～～”

　　正面击中他的身体，被震得倒飞数十米才稳了下来。惊怒的盯着那一招得手的灰猿，嘴角溢出血痕。

　　“不愧曾经是四级巅峰的存在，仅仅是残魂的攻击竟然也带有空间之力。”云烈脸上的情绪慢慢的消散了开去，人也渐渐冷静了下来，喃喃道：“这下有些麻烦了，得赶紧灭掉这家伙。否则另外三只那些蝼蚁未必能挡得住！”

　　话音一落，便人影骤然消散，下一刻就出现在了灰猿的上空，右手五指成爪，左手掌心虚握，猛的朝着灰猿轰下。

　　这时另外的三只妖兽残魂已经俯冲到了地面，带着巨大的怒吼和咆哮冲着一百多大武师轰然压下！空气瞬间凝结，一股阴霾和死气萦绕在每个人的心中，纷纷骇然而视。

　　“大家散开！围歼它们！”

　　吴问天大喝一声，身形猛然化作一阵黑风，消散在原地。在十几米开外的地方显身而出，脸上丝毫没有表情，双手另外几名九星巅峰大武师也在同一时间避开了妖兽残魂的主要攻击范围，纷纷朝不同的方位飙射而出，警惕的散落在四周。

　　“吼！～～”

　　三只妖兽残魂猛击在地面之上，有如惊雷轰顶，坚固的地底岩表层不断传来“咔咔”的碎裂之声，好像要断层一般。巨大的妖气在一撞之下猛的迸射开来，三只妖兽残魂更是朝着四周的大武师肆虐而去。不少修为较低以及反应迟钝的大武师瞬间就被妖气贯体而过，炸成肉屑，不复存在。

　　“妈的，老子跟你们三只畜生拼了！”

　　幸存的大武师纷纷暴怒无比，所一时间各种元气光芒在地底空间里迸射开来，一个个大大小小的光球点缀在三只妖兽残魂四周，都拿出了自己最强的攻击，有如雨点般“噼啪噼啪”的轰在三只妖兽身上。

　　林羽冲在第一时间就被谭青抓住往旁边急退了数十米，并且满脸警惕的挡在他身前。他身为一行二十人的最强武力，但也仅仅是八星大武师实力，在平时足以横行一方，但此刻同那些蝼蚁区别也不大。

　　吴问天两眼微眯，对另外几位九星大武师道：“这些妖兽实力大跌，看样子已经不复四级的存在了，但是攻击之上依然含有空间之力，不可小视。并且本身是纯粹的魂体，基本就是不死之身，只能把它们的魂力耗尽。我们统一行动，不要分散了攻击。”

　　说完，手中爆发出破空的元气震荡之声，身前两处继续汇聚了数不尽的光芒，凝结成两个巨大的元气光球，一左一右，忽明忽暗，下一刻猛地抓在手中朝着三只妖兽残魂中的巨蛇投掷了过去。

　　毕竟巨蛇在其中的体型最大，也最为显眼，容易攻击。两个光球猛地砸在巨蛇头顶，两道耀眼的强光成圆形在地底扩撒开来，那巨蛇的身子猛地一震，头颅被砸的朝地上猛摔去。

　　吴问天虽然是众人中最强的一个，但一击之下也仅仅是让巨蛇一震眩晕，心中顿时猛地往下一沉。紧接着双手在身前舒张开来，一道蓝光幻成一件长形兵器，散发出摄人心魄的危险气息。

　　巨蛇被一击摔下去之后，顿时大怒着从地上一跃而起，巨大的蛇头往上冲去。但刚抬起蛇头，就有无数道光芒从四面八方斩来，如雨点般轰在头颅之上。上冲之力顿时被阻了下来，全身瞬间被淹没在无数光球的海洋里。

　　吴问天也被眼前的景观一愣，但立即将手中的兵器幻化出一道蓝色的元气斩，大喝着斩了下去。蓝光所过之处，漆黑的虚空也似乎被斩裂成两个空间。瞬间就达到了巨蛇身前，斩出一道蓝光冲天而起，向四周迸射出去。

　　“吼！～～吼！～～”

　　另外两只妖兽虽然没有意识，但也似乎感应到了什么。暴怒着向四周的大武师群冲了进去，两团巨大的光芒瞬间爆了开来，周围的大武师传来几声惨叫，纷纷急忙退去。那白狐体型灵巧，身手矫健，速度之快让人难以提防，一震之下便朝着身边受伤的大武师窜了过去。立即又有几名大武师当场殒命！


第201章 拼杀

　　而那只黑虎更是咆哮着横冲直撞，见人就扑，整个身体隐在一团黑色的妖气之中，连本体也看不见。但所过之处，便有一位大武师变为死尸。

　　一时间，众人的性命就有如韭菜一般被剧烈的收割着，而那巨蛇虽然在巨大的攻击之下变得十分暗淡了起来，却依然努力挺着身躯，想要做最后一击。

　　吴问天等九星大武师纷纷脸上一层愠怒之色，出手一次快过一次，威力也是一次比一次大！那巨蛇终于在众人的合围之下，动作变的十分的迟缓，身体也暗淡了许多，慢慢的变得非常透明了起来。

　　就在大家心中暗喜的时候，那巨蛇变得透明的身体突然发出一阵耀眼的强光，一声巨大的震撼声响起，整个身体直接自爆了开来，肆虐的妖力朝着四周疯狂推了开去。整个空间都震动不已。

　　“这个畜生！”

　　吴问天狠狠地骂道，脸色变得极为难看起来。那巨蛇死前的自爆竟然让一百多位大武师死伤不计其数，这些一大半都是他们四大势力的精英，每损失一位都是宗门内不愿发生的事情。而此刻却如韭菜般任人收割！

　　“嗷！～～”

　　一声悲戚的惨叫之声在上空猛然响起，只见那被云烈挡下的灰猿也变得十分透明起来，正要与那巨蛇一般自爆身体，身形瞬间就胀大了数倍。

　　云烈冷冷的看着他，轻蔑的一指点出，道：“在我面前还想自爆，不自量力！”

　　一道绿色光芒骤然放大，灰猿周围的空间猛然紧缩，好似要凝固了一般。无数绿色的荧光点点闪动，接着连成一道道极细密的网，疯狂的朝灰猿网了下去，所过之处，只见凝固的空气瞬间被斩裂成无数块碎片。

　　“嗷嗷！～～”

　　那巨大体型的灰色猿猴残影，迸发出一声悲戚的怒吼，整个身体完全透明了下去，最终满眼带着强烈不甘和绝望之色淡淡消失在空中。

　　随着巨蛇和灰猿的消失，剩下的黑虎和白狐身形猛然一窒，原本空洞的眼神之中竟然浮现出一丝愠色，脸上露出了怪异的神情。纷纷抬起头看着另外两只妖兽消失的地方，怔怔的出神。

　　吴问天眼中一道凌厉之色猛然迸射而出，早就在一旁注意战况的他岂能放弃这大好时机。两道光芒在两手之间凝聚，身体猛然爆射而下，全身被巨大的元气光芒笼罩，好似燃烧的陨石一般朝着那白狐推了过去。

　　虽然黑虎的威力看似更加惊人，但眼尖的人都明白这种魂魄能量体最棘手的便是那体型最小，速度最为敏捷的狐狸。所以乘着两只妖兽残魂失神的时刻，吴问天首先就选择了白狐为猎杀对象。

　　另有十多道光芒也从四周疾驰而来，竟然无一例外的攻向那白狐。显然都是和吴问天同样的心思。

　　“嗖！～”

　　那白狐终于在吴问天的光球攻到之时醒悟了过来，脸上的神色又恢复了原先那种呆滞木讷，本能的危险刺激之下将速度激发到了极限，几乎是瞬间移动了所处位置，惊险的躲过了那两颗光球的攻击。

　　“轰！”

　　光球砸下之处迸射出巨大的能量，甚至还带有旋转之力，激起两道小小的龙卷从地面中心开散去。

　　白狐侥幸躲过一击，但也被尾随而来的其他大武师的攻击直接命中。惨叫一声被击入了地面之下。顿时众人大喜，纷纷各种攻击毫不吝惜的砸了下去。

　　“吼！～”

　　就在众人砸的大快人心的时候，突然一阵危险至极的感觉涌上心头。猛然看见虚空中一个巨大的黑色身影，正是那黑虎不知何时竟然咆哮着冲到了众人上空，并且身体急剧的扩大了起来，那呆滞的脸上似乎还留有一丝的愠色。

　　“轰！～～”

　　巨大的自爆声在上空响起，磅礴的能量疯狂的肆虐起来。黑虎为了救那白狐，竟然将自己丝毫未损的残魂直接爆了开来，威力远超那巨蛇自爆。不少被能量直接冲撞的大武师瞬间就化为灰飞，永远的不复存在了。

　　吴问天等混乱之城的顶尖高手也被那爆炸直接命中，身体在爆破的能量之中拼命的抵抗着，不少人身上都浮现出品阶不低的战甲，但也都瞬间皲裂，直接变为碎屑。

　　被小心护在远处的林羽冲也感受到了那磅礴的力量，只觉得那铺天盖地的压力让他呼吸也变得极其困难。这还是在谭青等几人全力为他抵挡之下。若是独自暴露在外，怕是不死也要重伤了。

　　片刻之后，那肆虐的能量终于消停了下来。整个宫殿之前所有人都是警惕骇然的小心防备着，定眼望去，原本熙熙囔囔的大武师们，竟然只剩下零星的数十人。地上的尸体也极为少数，更多的是直接在自爆之中化为了粉碎。

　　幸存者没有一个欣喜，全都是倒吸了口凉气，全身冰冷的四下张望起来。四只妖兽残魂虽然死了三只，但还有一只白狐，虽然被大家轰中几下，但绝不至于死去了。被黑虎自爆营救之下，竟然也失去了踪影。这让所有人都有些心底发凉，在暗处的敌人最为可怕，更何况是这样一只矫健并且实力超群的妖兽。

　　一时之间，寂静了下来。只能听见彼此之间的心跳之声，全都万分警惕的戒备着。

　　“不用戒备了，那只白狐消失了。”突然云烈冰冷的声音在每个人的耳边响起，只见他一脸淡漠的站在虚空之中，漠视着下方的众人。

　　“消失了？”吴问天一愣，冷冷问道：“消失了是什么意思？死了？”

　　云烈一步步朝下走来，每一步都踩在虚空之上，便有一道水纹荡漾而出，淡淡地说道：“我也不知道，但已经感受不到那白狐的气息了。它的动作太过迅捷，就是我也未能看清楚。或许逃走了也说不定。”

　　“逃走了？”悲天不信道：“这怎么可能！”

　　“哼，信不信由你们。我可没时间跟你们废话了！”云烈径直朝着那宫殿大门走去。

　　所有人这才眼皮一跳，所有眼神全都齐刷刷的落在了云烈身上，盯着他的一举一动。毕竟来这的最大目的便是为了眼前这座宫殿，能够捞点好处。承载的危险已经远远超出预想了，若是不能得到一些实在的东西，那就真是欲哭无泪了。

　　“慢着，云大人！”吴问天突然冰冷地说道：“刚才那黑虎的自爆，云大人应该能够制止的吧！”

　　所有人都是心头猛烈一跳，露出凌厉复杂的神色盯着云烈。云烈稍稍停下脚步，微微偏转了头道：“是又如何？不是又如何？你们自己实力低微，难道想怨在我头上？”

　　是啊，自己实力低微，能够怪的了谁？

　　大家都是一副苦涩的样子，平时谁不是风云叱咤的人物。谁想在这竟然成了随意踩捏的蝼蚁。人家武尊愿救你是你的恩情，不愿救你当然也无可厚非。谁让你自己实力低微还要来冒险的了。

　　吴问天等四大势力的人全都是铁青着脸，但也没有半点能够反驳的话。看着为数不多的大武师，几个头目心中都滴出血来。进来之时满满一百位大武师，此刻隶属于四大势力的人怕是三十人都不到了。这一下就损失了三分之二的力量，而且后边还不知道有没有其他危险。除了当年几大王国联手攻打混乱之城外，从来没有过如此大的损失。

　　林羽冲等人也是一脸的难看，十八名丹卫主要任务是保护他的安全。所以死伤最轻，但也整整九人丧命其中，一下就只剩下一半了。让他出去之后如何跟丁世华交代！

　　至于那些零散的大武师，更是死伤惨重，零零稀稀的也只剩十多人。

　　总共二百二十人进入这碧龙潭，到现在为止活下的来的不足五十人。而且目前还仅仅在宫殿之外，连宝藏的门都还未打开。天知道里面还有什么机关陷阱，不少人都有些彷徨犹豫了起来。

　　“云大人说的好，他们死了也只怪自己实力不够！”吴问天强压着满腔的怒气，一字字的吐道：“已经走到这一步了，就算是都死光了，也决不能退缩！四派之人，全都跟紧了我，一个也不许留，全都进去！”

　　“哼。”云烈轻轻的冷哼了一声，转身就朝着大门走去。

　　那四只妖兽的刻画像此刻变得漆黑无比，再也没有了能量波动。云烈一步步的走到门前，将手轻轻的往前摸去。

　　突然，一道白光从门上闪过，顿时将云烈完全的包裹了起来，耀眼的闪了一下就完全消失了。连同云烈，也一起不见了。

　　“这，这怎么回事？！”吴问天等人一个个目瞪口呆，看着眼前的情景不知所措。

　　“怎么会这样？云烈到哪去了？刚才那道白光是怎么回事？”李神工也是愕然问道。

　　林羽冲仔细的用神识扫了一遍，没有任何的发现。但他却本能的感觉到云烈应该没事，并且是进入到了宫殿之内才对。事情虽然怪异，但却没有危险的感应。虽然这种感应说不出为什么，但他修炼了大衍决后，直觉却是要比其他人强上许多。


第202章 纹阵

　　突然林羽冲眼皮一跳，只觉得有些针芒在背，转头一看，只见李神工正冷冷的看着他，脸上一抹杀气，冷笑道：“林羽冲，刚才一战你们的人全都躲在一旁，都没出半分力。全是我们四大帮派的人死伤惨重。这次怎么也该你们打头探路才是吧！”

　　孟千魂立即冲了上前，冰冷道：“想要我们打头阵做炮灰，痴人做梦！”

　　“李神工说的对。”吴问天的声音也冰冷的响起，“我们绝不允许有人跟着吃闲饭的事情发生，既然来了，就要出力。否则的话，就别怪我们翻脸杀人了！虽然你们也有二十多人，但都是些虾兵蟹将，信不信我一人就足以杀光你们全部！”

　　谭青和孟千魂都是脸色大变，吴问天的话虽然有些自吹，但也没有夸大多少。原本人数上就吃了亏，而且对方九星大武师就有近十人之多，任何两个就可以轻易的解决自己这些人。原本林羽冲靠着三方势力的存在，可以混一个平衡。随着云烈的突然消失，这个平衡瞬间就被打破了。他们已经成了绝对弱势的一方，完全失去了叫板的实力。

　　李神工逼上一步，冷然道：“若不是你们还有探路的价值，我不介意现在就送你们二十多人上路！”

　　一股凌烈的杀气立即弥漫了开来，将林羽冲等人笼罩了进去。加上原本此处就变得血腥无比了，每个人都骇然的屏住了呼吸。

　　“不探路就要死，那只能探路了。”林羽冲轻轻笑道：“幸好我们还有价值，大家都打起点精神来吧。还有就是，李宗主你可别忘了，云大人还在里边呢。你们杀我们不费吹灰之力，现在贵派死伤惨重。云大人杀起诸位来也应该不费吹灰之力吧。”

　　林羽冲的话立即点中了四大势力的软肋，给他们都提了个醒，让他们全都猛然惊觉了起来。吴问天等几个头领也是脸色微微发白。开始仗着一百位大武师还敢跟云烈叫板，现在只剩三十多人，确实不够人家的下酒菜。

　　林羽冲见他们惊觉的表情，淡淡一笑道：“所以我们的价值还不仅仅是探路而已。”说完，面带微笑的从众人跟前走过，来到了宫殿的门前，也学着云烈将手放了上去。

　　相同的一幕又发生了，林羽冲也在一道白光的包裹之下瞬间就消失无踪了。

　　“小羽！”孟千魂骇然无比，急忙也冲了上去，一掌击在门上，也随着消失不见。紧接着，谭青等丹卫也一个个的跟了进去。

　　“看来这白光应该是没问题了，他们一定是被传送进了殿内。”韦青青仔细看了看后，小心地说道。

　　“哼。”李神工脸色阴沉道：“那小子太过滑头了，我觉得等会进去后第一件事就是将其诛杀！”

　　吴问天也是脸色难看道：“虽然可恶，但那小子说的却是实情。若是灭了他们，到时候云烈翻脸不认人，你认为我们这三十个残兵能打的过他嘛！”

　　李神工道：“虽然我们受损不小，但死去的都是一些低级大武师。而且那云烈独自一人灭了一只妖兽，想必多少也会受点影响。再不济元气损耗也是巨大的。我们未尝没有希望！”

　　吴问天无奈的摇头道：“但是这个后果太严重了，我不想去尝试。哪怕真的胜了云烈，想要将其诛杀也是绝不可能的事。你想想到时候我们还能剩下几人？而且等云烈一旦伤势恢复过来，嘿嘿，凭我们那时候的实力，能够挡得住他的怒火吗？”

　　李神工脸色变了数变，还要说些什么。被吴问天直接摇手挡了下来。四大势力的人也跟在林羽冲等人身后，一个个的进入到了那白光之中。全都消失在了原地。

　　片刻后，宫殿之前就再没有任何人的痕迹。只剩下满地的尸体。突然，一道白光缓缓的在宫殿门前形成，一只白色的狐狸缓缓的显现了出来。正是那只消失的妖兽，只见它紧紧的盯着宫殿的大门。眼中竟然带有一丝的灵气，满是复杂之色！

　　林羽冲进入那白光之后，只觉得周围的景色一变，自己整个人好像被切断了与外界的联系。但仅仅是一瞬间后，就出现在了一个万里无云，一望无际的天地之中。远处几个巨大的石柱冲天而起，好像支撑着整个天地一般，并给人一种庄严肃静的感觉。

　　“这？！幻境？”林羽冲大为震撼不已，骇然道：“不！不对，这不是幻境，是内有乾坤！这，怎么可能！”

　　虽然进来之前想过千万种可能里面的情景，但怎么也想不到会是这样的光景。内有乾坤就和储物器物一般，拥有须弥芥子的空间之力。但很快就平复了下来，此地即便再怪异，他也不会觉得奇怪。

　　在远处一根巨大的石柱下面，云烈的身影浅浅的立在那儿，似乎在思索着什么。

　　林羽冲用神识朝着立在大地上的数根柱子探去，令他吃惊不已的是自己的神识一碰到柱子的表面，就好似泥沉大海一般，没有了任何的声息。这是以前从未遇到过的情况。

　　“云前辈，这里到底是怎么回事？”林羽冲急忙跑到云烈身后，诧异的请教道。

　　这时，其余之人也陆陆续续的进来了。每个人脸上的震惊比之林羽冲只多不少，在短暂的惊骇之后，都是纷纷朝着云烈围拢了过来。这种地方给他们一种极为不安全的感觉，都有着抱团取暖的冲动。

　　良久，云烈才从思绪中回过了神来，转头看了眼林羽冲，又淡淡的扫视了一遍众人。才缓缓开口说道：“你们以为这是什么地方？”

　　吴问天皱眉道：“照目前的情况来看，这里应该是传说中的内有乾坤，独自成一方天地。”

　　韦青青惊叹道：“内有乾坤乃是巧妙的运用了须弥芥子这种空间之力，我们的储物戒子也是这个原理。但是那仅仅是极其细微的一点点空间，要想弄出如此惊人的独立空间，这，这需要多大的能力啊！”

　　其余之人也都是纷纷惊叹不已，四下观察了起来。

　　云烈却是脸上皱纹迭起，凝思道：“不错！要想建立如此大的一个内有乾坤几乎是不可能之事！这个宫殿存在已久不知道多少年了，也就是说这个空间也存在了数不清的久远。且不说建立这样一个无边无际的空间，单单是维持这个空间无数年来的稳定就需要难以想象的能量。你们看这柱子上。”

　　众人随着云烈的指点，朝着那几可根巨大的石柱上看去，只见上边密密麻麻的布满了各种花纹，凌乱又好像有序，似乎是遵照了一定的规则排列开来。并且上面隐隐透出蓬勃的能量波动。

　　韦青青惊道：“这是怎么回事？这柱子上传来有能量波动，莫非是什么绝世材料打造而成的？”

　　“哼，浅薄！”云烈不屑的讥讽了一句，转头对林羽冲道：“林羽冲，你可看出什么没？”看来他对林羽冲的印象比其他人都要来的好。

　　林羽冲讶异的看了下柱子上的各种花纹，吃惊道：“莫非这上面刻画的是一种阵法？”

　　“哈哈。”李神工蔑笑道：“当真是童言无忌，没吃过猪肉也至少见过猪跑吧。难道阵法是长这个样子的？”

　　云烈没有理会李神工的话，而是脸上露出大为惊讶的神色，这柱子上确实是刻画了一种十分古朴的阵法叫做“纹阵”，而且早已经失传了。若非他无意中在一些古籍之中见过，也根本不会想到这些纹路竟然会是阵法。

　　当下忍不住问道：“我真的很好奇，你这么优秀的一个少年究竟是什么人培养出来的？连这样古远的阵法都能知道。若是你有兴趣的话可以来火岚帝国云家找我，我非常希望你能加入到我们云家来。”

　　云烈一脸真诚的表情，从开始到现在，他对林羽冲表现出来的种种都十分的赞赏，真心希望能够邀请这样一个优秀的年轻人加入他的家族。虽然他修炼的功法有些偏门，但目前的实力也足以傲视绝大多数的同龄存在了。

　　于是诚恳道：“我看你修炼的是比较冷门的炼体之术，但是已经到了可以罡气外放的地步，想必也达到了一定的境界。以你目前的实力，在整个火岚帝国的同龄之中也是翘楚之辈，能胜过你的寥寥可数。若是你愿意加入我们云家，不仅可以有无数优质的资源供你修炼，而且身份地位也将跨入整个火岚帝国的上层。甚至让我收你为徒，也不是不可能的。”

　　周围之人都是大吃一惊，纷纷露出羡慕嫉妒恨的神色盯着林羽冲，恨不能跟他互换个位置，然后拼命的点头答应，立即跪下磕头拜师。要知道加入云家那便是跻身了整个火岚帝国的一流势力范畴。不仅可以接触到更高的层次，而且修炼的资源，身份地位等等，都不可同日而语。


第203章 被困

　　四大势力之人也都是惊疑不定的看着林羽冲，每个人脸上的神色不一。这次行动跟他的关系肯定是搞僵了，而且这小子背后还有丁世华撑腰，若是又加入了云家的话，那四大势力根本就不敢动他分毫了。

　　林羽冲苦笑着摸了摸鼻子，加入云家的好处自然是不言而喻，并且对于营救苏落落也会有莫大的帮助。只是……当即回道：“多谢云老爷子抬爱，可惜我刚建立了一个落羽宗，自己也尝尝当宗主的滋味。”

　　云烈一愣，随即大笑道：“什么狗屁落羽宗，没有惊世的实力也学人家建帮派。小孩子就是小孩子，不知天高地厚。也罢，等你那什么落羽宗不行了的时候，我云家的大门还是对你敞开的！”

　　林羽冲拒绝他的邀请，也在意料之中。只是想不到原因竟然会是这个。他原以为林羽冲定然是哪个大势力培养出来的杰出弟子。现在既然自己开帮立派了，那这个想法自然推到。

　　韦青青诧异的看了林羽冲一眼，对于那什么落羽宗从来没听过的帮派他自然是没兴趣，这种小帮派在混乱之城数不甚数。他关心的只是此地的宝藏，对云烈问道：“云大人，此处看上去一望无际，除了这几根大柱子外再无他物，是否有什么玄机在内？否则的话我们这一趟损失巨大，岂非白费了？”

　　所有人都是瞳孔剧烈收缩，纷纷竖起耳朵来盯着云烈，等待他的说法。不少人脸色已经开始铁青了起来，若是什么都捞不到，那这次的损失未免也太惨重了些。特别是四大势力的人，损失了三分之二的尖端战斗力。吴问天等人身子都有些微微颤抖了起来，这等付出得不到任何回报的话，即便是他也无法承受这样大的责任。

　　云烈的脸色也微微的灰暗了下去，额头皱纹也显现了出来，眼中露出一丝焦虑的神色。淡淡的扫视了众人一眼，缓缓说道：“这个内有乾坤就是通过这些石柱上的阵法而形成的，是一个十分独立的空间。若是我们不能找出其中的关键，别说什么宝藏，怕是要永远留下来了！”

　　“什么？！”

　　所有人都是脸色大变，纷纷骇然的不可置信。

　　林羽冲也是瞳孔骤然收缩起来，一道厉芒从眼眸中直射而出，往那些巨大的石柱上看去。他绝不可能允许自己在这里呆上一辈子！

　　“小子，你可有什么发现？”云烈丝毫不理会其他人的杂音，而是凝视着林羽冲发白的脸庞，叹道：“以我对空间之力的感悟，根本没法破开这个内有乾坤。而且这个空间内与外面的关系十分奇怪。你有没有注意到，从我进来开始，到你们进来已经过去了大半天的时间了。”

　　“什么？”林羽冲骇然一跳，道：“前辈的意思是，这里时间流逝的非常慢？”

　　“慢？”云烈摇了摇头道：“应该是快才对，以我估计，这个空间内的一天也顶多相当于外面的一个时辰！”

　　林羽冲的心猛然一跳，突然想到了一个更骇然的问题，骤然道：“若真是如此，这个宫殿存在已经不知道多少年了，那么这个空间内的这些石柱，存在时间更是数十倍于宫殿的时间。一个阵法怎么可能维系如此长的时间而不衰落下去？”

　　云烈也是眼皮猛然一跳，随即苦笑着摇头道：“阵法这东西只有那些纹丹师才会整天没事的去钻研，我也只是了解一些皮毛罢了。而且这柱子上是最为古老的‘纹阵’，其神奇之处远非现在的阵法可以比拟的。看来这次真的是麻烦大了，或许真要在这里困到死了！”

　　林羽冲脸色极其的阴沉了下来，所有人都是瞬间安静着不说话了。一个个都愣在当场发呆，空有一身的武力，却丝毫没有办法。这个情景，比遇上一只四级妖兽还要糟糕。孟千魂和谭青等丹卫也是一个个铁青着脸。这等于就是被判了无期徒刑了！

　　一直很少开口的竹方木也终于忍不住了，皱眉道：“云大人，难道就没一点办法了吗？即便是个独立空间，也是一种能量的存在。以我们这些人的力量，一点打破的希望也没有？”

　　云烈一脸的不耐烦，反感道：“就凭你们这些垃圾还想打破空间桎梏？而且这个空间极其古怪，并非普通的空间存在。就算是我，也摸不透半点痕迹。除非你们这些人全部晋级到了武尊，那或许还有一点希望。”

　　云烈的话让所有人都是心沉到了谷底，这无疑就是宣判了所有人的死刑。

　　“不行！怎么可以这样！”一个大武师绝望着怒吼道：“我要出去，什么鬼宝藏我不要了，快放我出去！”

　　其余之人个个都是阴沉着脸，看着那发疯似的大武师，眼中满是绝望和浓浓的哀意。

　　吴问天苍白着脸道：“云大人！请您务必想办法救救大家！”

　　“云大人，救救大家吧！”

　　“是啊，云大人，救救我们吧！”

　　顿时所有人全都开始盯着云烈，全都哀求了起来。他们都仅仅是大武师，对于空间之力丝毫都不了解。只能寄希望于云烈身上了。

　　云烈皱起了眉头，良久才说道：“强行突破这个内有乾坤是不可能的事情，还有一个办法便是把这个阵法破去。在座的诸位可有阵法高手？”

　　破阵和破空间完全是两回事，前者就好比破开锁，而后者就是直接破开门。前者需要极其精湛的技术，而后者只需要足够的力量就行了。但眼前这个空间根本不是他们能够触及到的存在，只能想办法破开锁了。

　　众人都是一片沉默，相互之间你看看我，我看看你，都是满怀希望的在目光中寻找着。

　　良久没有一个人做声，韦青青忍不住开口叹道：“阵法之道我也曾经研读过一些，但都仅仅是皮毛而已，这什么‘纹阵’更是闻所未闻！云大人的学识远在我等人之上，难道就真没有办法吗？”

　　云烈也一脸的苦涩，内心的最后一线希望也泯灭了，叹道：“这‘纹阵’我也只是无意中见过描述，做梦也想不到有一天能够亲眼见到，而且还被困其中。”

　　众皆黯然，绝望的情绪顿时在人群中蔓延。突然，一直没说话的李神工阴阴地说道：“不是还有一个人认得这‘纹阵’嘛，小子，你可有破解之法？”

　　这“小子”自然指的是林羽冲，虽然李神工一直看他不顺眼，但也仅剩这一丝希望了。开始根本就没有想到他，只是李神工无意中见到林羽冲一直盯着那柱子看，这才随口说道。

　　“唰唰唰！”

　　所有人的目光都齐刷刷的转了过来，全都落在了林羽冲身上。云烈也是眉角一扬，眼中的灰蒙之色似乎少了几许，盯着林羽冲不语。

　　“小羽～”

　　孟千魂也是眼睛一亮，满怀希望的看着林羽冲。别人或许不清楚，但他内心十分明白林羽冲在丹道上的造诣不浅，那么阵法自然也不会差到哪去！那些丹卫也是明白了过来，纷纷激动的看着林羽冲。这是他们最后的一丝希望！

　　林羽冲见被众人围着，有些不适的张了张嘴巴，最终苦笑着摇了摇头。

　　希望彻底灭绝！

　　所有人都是心头一暗，眼光也瞬间黯然了下去。

　　林羽冲见大伙都是完全绝望的样子，微微皱起眉头，小声说道：“这‘纹阵’我也是第一次见，没有多大的把握能够破去。”

　　这句话声音极小，但在场的都是些大武师，几乎人人都听见了。但大多数人都已经是心灰意冷，根本没人理会他了。但也有不少人心头猛然一跳，双目绽放出光芒，骤然盯着林羽冲。

　　云烈猛然身形闪动，一下就落在了林羽冲身前，大喜道：“你说什么？你没有多大把握能破掉？那么说至少还是有希望的了？”

　　这句话有如惊雷一般在空中炸响，所有人都是猛然转过头来，全都是大喜过望，四周围了过来。没多大把握破掉，那至少也是有一点把握的，比完全绝望要强上无数倍！

　　林羽冲见众人都围了上来，顿时苦笑道：“我只是脑中有一些关于这‘纹阵’的记忆罢了，大家也别抱太大的希望。”

　　云烈狠狠的咽了口口水，道：“那你有多大把握？”

　　所有人都是急忙竖起耳朵，整个空间静的连呼吸声都没有。

　　林羽冲略一沉思，才缓缓说道：“不到百分之十，但若是给我一些时间研究的话，把握应该还能上升。”

　　云烈大喜，放声狂笑道：“哈哈，小子！有你的！不到百分之十的概率，那已经是很大的希望了！你赶紧去研究，绝不会有任何打搅你！”

　　所有人都是大喜过望，脸上一个个都是惊喜的表情。四大势力的一群首脑虽然脸上有些诧异，但明显喜悦之情占据绝大部分。吴问天也是喜道：“小子，加油！若是你能破掉这个鬼阵，让大家都出去。那我可以保证，从今以后，你就是我们混乱之城最尊贵的贵宾！”


第204章 破阵之法

　　最尊贵的贵宾？大家都是一愣，从来没听过这个称号，但也没有觉得有什么不妥当。若是无法出去的话，那混乱之城的势力绝对要重新洗牌，未来几十年甚至上百年都会陷入极大的混乱之中。若是能够破去阵法，等于是救了所有的人，也让混乱之城避免了劫难。

　　云烈也是朗声道：“小子，你要是能破掉这阵法，我云烈便交了你这个朋友，今后我们便以兄弟相称！”

　　大家都是一惊，脸上有些骇然。和武尊兄弟相称，这是多么大的一种荣耀啊。而且不仅仅是荣耀，这也就意味着从今以后可以在火岚帝国横着走，没人敢管了。武尊的兄弟，谁敢不识趣！

　　林羽冲心中一动，若是能够得到云烈的帮助，那营救苏落落把握就更加大了许多。顿时点了点头道：“大家暂且不谈这些，我怕大家的期望越大，到时候失望也越大！我尽力而为便是。破阵除了需要明白阵法的关键之外，还需要有庞大的灵魂之力。我就怕即便弄明白了阵法，也没有如此庞大的魂力破阵！”

　　云烈眉头一皱，道：“林贤弟无需顾虑太多，尽管尝试便是。”

　　其余之人也是纷纷点了点头，现在也没有其他办法可以选了。

　　林羽冲点了点头，道：“既然如此，那我也不耽误了。好在这个空间的时间流逝的慢，有足够的时间让我参悟。”

　　当下便找到了一根柱子，直接在下面打坐了起来。将周身的魂力缓缓的释放出去，沿着石柱上的花纹仔细的探查了起来。

　　其余之人在云烈的命令之下，远远的离开了林羽冲数百米远，深怕打搅到他。并且在数百米开外划了一根线，任何人不得进入线内，否则格杀勿论。在这件事上，所有人出奇一致的意见统一。

　　关于“纹阵”的东西，当初元极子传授给林羽冲的知识中也有极小一部分的描述。是一种极其高深的阵法，只有极少纹丹大师才能够掌握，并且加以运用。当时林羽冲也没有太过于在意，只是囫囵吞枣般的强记了下来。而元极子也只是把“纹阵”作为基础知识的一部分传授了一些入门，他也万万想不到林羽冲能够在这时候用上。

　　其实在所有人当中，最为镇定的便是林羽冲。他多多少少也能摸到些门路，只要时间足够，破阵的几率并不小。若是实在不行，到时候想办法重新打开剑元丹，等元极子恢复过来。凭借他的见识也一定有办法出去。只是他现在最缺的就是时间，内心也是有些后悔，一刻也不愿意耽搁的研究了起来。

　　半个时辰之后，林羽冲便魂力耗费一空，脸色苍白的睁开了双眼。这石柱着实怪异，他的魂力在这一触就散，根本接触不到核心所在。懊恼之下便调动了全部的灵魂之力轰了过去，结果也是一轰之下便全部散去，但比之先前却有些许魂力浅浅的钻了进去。

　　虽然还不足以研探柱子的奥秘，但至少也给了林羽冲一丁点希望。吞服了几枚丹药后，便开始打坐运转大衍决起来。若是普通的纹丹师，魂力耗尽就只能服用一些调息的丹药，然后慢慢的等待着恢复。而大衍决却是逆天的功法，运转之下可以自行的恢复魂力，不仅如此，还比之先前更为强大。若是被其他纹丹师知道有这种功法存在，定然气的吐血而死。

　　时间便这样一点点的过去，林羽冲不断的用魂力冲击着那石柱，又不断的调息恢复。一次次的脸色苍白，但是每次都带有一丝的喜悦。这绝对是修炼魂力最好的办法，而且处在这方天地中，完全不用担心魂力耗尽被人暗算之类的。再没有哪里会比现在更为安全了，所以林羽冲唯一要做的就是不断的冲击，不断的恢复。

　　“比先前又多进去了一点。”林羽冲长长的呼了口气，全身早已经湿透彻了。又一次的被掏空，但是感觉到每一次的进步，让他觉得十分有成就感。只要魂力一恢复到巅峰，他便百分之百的调动出去。

　　一连半个月过去了，林羽冲还坐在那地上一动不动。虽然修炼枯燥，但是比起炼体之术来却是幸福多了。而林羽冲的强项便是那常人难以企及的耐力和毅力！远处的那些人盯着他看了半个多月，耐心也逐渐的消失了，纷纷坐立不安起来。

　　一个大武师终于忍不住，低声对同伴说道：“喂，我说那小子怎么回事？半个月了一动未动，不会是死了吧？”

　　那同伴微微皱了皱眉，随即怒骂道：“闭上你的乌鸦嘴！若是那小子挂了，我们都得挂！你就安心的呆着吧，可以一边修炼，一边祈祷那小子千万不要有什么事！”

　　那大武师无奈的跑一边修炼去了。早已经有很多人都在打坐修炼了起来。在这个时候，再没有人考虑什么利益帮派之争。都是耐心的等待着林羽冲的结果，所以也没有心思去害人。全都毫无戒备的入定修炼了起来。

　　林羽冲也不是一成不变的用魂力直接傻冲上去，而且反复采用各种方式不断的试验，每一次都要思索上片刻，根据上一次的感觉再想新的办法。这种锻炼，不仅没觉得枯燥无味，反倒渐渐的喜欢上来了。若非怕困在此地一辈子，无法救苏落落。林羽冲还真希望能多呆上一些时候。

　　就这样，时间继续一天天的流逝。林羽冲没有任何的心浮气躁，整个人都完全沉寂在了对魂力的修炼和对“纹阵”的感悟之中。他这种修炼里，他甚至忘记了时间的流逝，而是只是感受着每一次魂力的提升，以及每一次对阵法的新增了解。完全成了一个痴迷专心的学者一般。感受着那巨大的成就感。

　　而远处的那些大武师，也终于在这环境之下慢慢的磨掉了脾气。终于一个个都安静的修炼了起来。莫非此地是个大牢笼，否则的话作为一处修炼场所倒是绝佳之选。不少人也都开始有了一些隐隐的感悟和突破。

　　随着魂力的一点点增长，林羽冲的信心和毅力也在不断的增加，凭借着元极子传授给他的那些丹道上的基本知识，一次次的试验、更改，对阵法的领悟俨然进入了一个新的境界。也直接加速了他丹道的进展。

　　那种百折不回、永不放弃的精神正是林羽冲成功的关键所在。虽然元极子的出现带给了他至关重要的机遇，但机遇也总是倾向于有准备的人。他就像是一颗宝玉的原石，在各种历练之中不断的打磨和雕琢着，最后必然会绽放出让所有人都惊骇的光芒！

　　也不知道过了多久，林羽冲的头发都齐腰长了，而且也满脸的胡须。其余那几十位大武师也全都是一个样，各个都跟野人似的。但每个人都是一脸的恬静之色，完全沉浸在自己的修炼之中。

　　不知是什么原因，在此地修炼似乎比外面更加得天独厚，许多人一直卡着的瓶颈也在此地一一突破。如此一来，也不觉得时间过得慢。能够晋升大武师的人，除了极其少数天赋异常的人外，每一个都是有着常人不具备的努力和付出，这才换来了今天的修为。所以一旦修炼起来，也是乐在其中。

　　“我明白了！”

　　突然，一声清朗的声音在众人上空响起。

　　所有人都是心神一震，猛地从修炼之中回过神来。惊喜异常的看着远处那个人影。

　　说话的正是林羽冲，在经过了不知道多长时间的淬炼和试探之中，他终于完全弄清楚了这些石柱上纹阵的结构，也想到了破解之法。这才兴奋之下便激动的喊了出来。

　　“林贤弟，可以出去了？”云烈喜道，在这段时间内，就连他武尊的境界，也似乎有了不少的提升。此刻发现能够出去了，反倒有些不舍的样子。

　　林羽冲朝这边看了一眼，苦笑了一声道：“办法是想到了，但是以我的实力根本破不掉！至少要有三品纹丹师的魂力，才有把握一举破掉整个阵法。”

　　“什么？三品纹丹师的魂力？”所有人都是吃了一惊，纹丹师的特点就是魂力远超常人，这也是能够成为纹丹师所必须具备的条件。要说魂力的高低直接决定了纹丹师的品阶也不为过。

　　云烈皱眉道：“那如何是好？现在哪里会有纹丹师？我们寻常之人魂力有限，就算再怎么修炼，也无法突破到纹丹师的程度。这下麻烦了！”

　　众人都是陷入了沉思之中，没有了先前那种绝望之色。

　　林羽冲犹豫道：“不知道这一下用掉了多长时间？再给我多些时间，我应该能够破掉这个阵法。”

　　云烈一愣，道：“从我们进来到现在，已经六个多月了，但是外面的时间应该刚过半个月的样子。”

　　“六个月？这么久？”林羽冲吸了口凉气，还好这里时间有问题。否则的话就算能出去，估计也是几年后的事情了。当即道：“再给我一年的时间，相当于外边一个月。我争取将魂力突破到三品纹丹师的程度。”

　　所有人都是脸上一阵抽搐，纷纷大骇而望！


第205章 冲击三品纹丹师

　　用一年时间将魂力突破到三品纹丹师？这，这有可能吗？！一年时间，就算是二品巅峰纹丹师，除非天大的机缘巧合，否则也不可能如此短期内突破。而这小子不过是一介武者，就算魂力比普通人要强，也绝无可能一年突破到三品啊。要是纹丹师这么好练的话，那是人都去做纹丹师了！

　　云烈也是满脸的不信，但依然安慰道：“林贤弟，不急。即便在这里呆上十年，外面也不过才一年的光景。只要你在一两百年内能够想办法让大家出去也就可以了。”

　　大家都是纷纷点头赞同。这里一两百年，在外面也不过是一二十年而已。一二十年对于一个大武师来说并不是很长的时间，很多人一次闭关都不止这个时间。而且如果能在这个环境下修炼一两百年的话，实力怕是能有一个质的飞跃！这个内有乾坤虽然是绝境，但何尝不是一次机遇呢。

　　而且在他们看来，给林羽冲一两百年的时间冲击三品纹丹师，也几乎是个难以完成的任务。都已经做好了被困几百年的打算。

　　林羽冲愕然的苦笑不已，虽然魂力的增长速度也让他心动不已，但他可没有这么多时间耗在这。而且目前积累的魂力已经不再二品中阶纹丹师之下了，就算比起二品高阶，也相差不到哪去。当即不再和众人言语，再次潜修了起来。

　　只是这次的修炼方式又有所不同，不需要思考那石柱纹阵的秘密。只要全心炼魂力便可，当即不停地两个手在虚空之中刻画起阵法来。两手同时进行，每一笔下去都需要损耗极大的魂力，而且这些阵法样式古怪，很多都还没形成就直接湮灭掉了。若仔细看去，便会发现赫然就是石柱子上的那些纹阵。看来林羽冲却是完完全全把这些阵法参悟透了。

　　这些石柱上的纹阵确实是组合成了一个巨大的阵法，每一个纹阵都不是很难，但通过一定的排列顺序却产生了奇妙的变化，这才衍生出了内有乾坤的存在。并且通过林羽冲的观察，这些石柱之间经过了不知多少年的时间，虽然每一根的纹阵都能量充沛，但彼此之间的结构连接在无数年的岁月里已经变得十分的薄弱，只要有足够的魂力冲击，便能一冲而破！

　　大概需要三品纹丹师的魂力强度，这也是林羽冲经过多次冲击后测算出来的。这还是经过了无数年时间的侵蚀，林羽冲内心也是极其的震撼不已，他现在已经慢慢的意识到元极子以往无意中流露出的一些言语的真实性。如此一个逆天的阵法，根本不是传说中最强的四品纹丹师能够布置的出来的。

　　虽然他不清楚四品纹丹师到底有多强，每一个品级的提升虽然是天渊之别，但相差也不会离谱的没边了。林羽冲的魂力已经接近三品的程度了，而此地阵法之强，便是胜他百倍也布置不出来。现在他已经确定了四品纹丹师绝不是丹道的终点，那么武尊呢？之上也应该还有更高的存在才是。只是，整个火岚帝国最强都只是武尊，那么那些更高存在的人又在哪里呢？

　　只是稍稍分了下心神，便马上回转了过来。这些事情对他来说太过遥远，当前最重要的便是离开这里，以及提升自己的实力救出苏落落。陷入此地何尝不是一次机遇，并且纹丹师的影响力之大他也逐渐有了了解。只要自己能抓住这次机会突破到三品纹丹师，到时候振臂高呼，不知多少高手会前仆后继的来为他卖命。

　　况且离柴菲的一年之期也还有半年多的时间，或许再次冲击三品中阶也不是没有可能。见到了一丝希望，林羽冲更是排除掉任何杂念，全身心的修炼了起来。

　　在接下来的时间里，林羽冲除了每天不间断的练习虚空凝阵之外，同时还将阵法的知识全部系统的梳理了一遍，得到了巨大的提升。在此期间，更是拿出许多种材料来不停的炼制着丹药。基本都能达到高级二品的层次。有时候信心十足，便尝试着炼制三品丹药，但无一例外的全部以失败而告终。不知道浪费了多少珍贵材料，但他没有丝毫的心疼和泄气。而是几经思考之后再次投入到炼制之中。

　　就在几百米远外的大武师们，各个都是心头狂震不已！他们每个都是有见识之人，林羽中在做什么当然是一清二楚。也正是因此而内心骇然的不可置信。

　　普通纹丹师炼丹都需要丹器，比如阵盘或者丹炉之类的，从来没有见过有谁可以凌空刻画阵法，就这么在虚空之中炼丹的。这已经是极其怪异的事了，但众人毕竟都是大武师，对于丹道了解有限，或许存在一些特殊的炼制方法也为未可知。但是，最让他们不敢相信的是林羽冲的炼制间隔时间。

　　纹丹师炼丹拼的就是魂力，每炼制一枚纹丹就需要耗费极大的魂力，并且需要长时间的调息才能缓缓恢复过来，接着炼制第二枚。但林羽冲的手法却完全让所有人都傻了眼，只见他炼制完一枚之后，只是简简单单的打坐调息了数个时辰，又开始接着炼制了起来。

　　按这种情况来看，只有一种可能，那就是林羽冲炼制的丹药是低品质的，并且恢复时间要越来越长，而且丹品会越来越差。这种强行调用魂力炼制的办法，对魂力的修炼损害极大。所以根本不可能会有纹丹师这么炼丹。

　　而让所有人大跌眼镜的是，林羽冲每次恢复的时间不仅没有越来越长，反而好像缩短了一些。他炼制的丹药，除了一些三品丹报废了之外，成丹的品质根本逃不过这些大武师门的眼睛，全都是品相极高的二品丹药。更加颠覆了他们常识，使他们无法接受的是，林羽冲保持这种炼丹状态，一下就三个多月……

　　三个多月来，每天炼丹八次，而且二品丹药全部丹成。并且每次恢复的时间越来越快，纹丹的品相也是越来越好。几百米外的所有人全都停止了自己的修炼，完全呆滞的看着林羽冲炼丹。虽然此次的环境难得，百年难得一遇。但是数百米外林羽冲的炼丹，怕是千年也见不到一次。

　　云烈此刻正一眨不眨的盯着林羽冲，满脸的决然之色，内心已经下了很大的决心。林羽冲的出现无疑给了他极大的震撼，也许林羽冲炼丹在那些大武师眼中仅仅是惊奇和不可思议，但他却十分明白这些意味着什么！而且林羽冲不可能是自己独自成才的，那他身后可能还有一个更为惊人的纹丹大师存在。这位纹丹大师的实力很可能超越了火岚帝国所有的纹丹师！

　　不管付出任何代价，一定要和林羽冲搞好关系！云烈内心暗暗的狠下了决心。先前若只是修炼天赋上的不错，也不至于引起他这么大的兴趣。想必小北来说，林羽冲的实力还是太过于稚嫩了。但是眼前这不可思议的炼丹之术，让他恍如在梦中一般。

　　“这个少年，在不久的将来一定会名震整个火岚！”

　　不仅是云烈，吴问天等人内心也同时涌现出了这个念头。此刻在他们心中，同林羽冲搞好关系，已经比获得宝藏更为重要了！什么宝藏敌得过一位前途无量的纹丹师？

　　孟千魂和谭青也是一脸震惊的看着林羽冲，虽然先前已经有了诸多猜测，但怎么比得过亲眼所见来的震撼。孟千魂以为那个“元老”定然就是林羽冲自己，而谭青则是终于明白了为什么丁世华会如此结交与他。身为纹丹师协会的丹卫统领，谭青对于丹道的理解比在场的任何一人都要来的深刻。所受到的震骇也是最大的。

　　而其余那些零散的大武师，也各个表情不一。但唯一相同的就是，每个人眼中都是露出无比的渴望之色。一下子如此多的高级二品丹药在他们眼前诞生，如何能够不激动。若非是云烈等人在这，怕是早就冲上去哄抢了也说不定。

　　林羽冲的价值和分量此刻在所有人心中都上升到了一个无以复加的地步，但是一直在苦练的他本人，却丝毫不知道自己无意中显露出来的手法引起了这么多人的震撼。

　　“材料似乎有些不够用了。”林羽冲眉头微微一皱，用神识扫描了一遍自己的储物戒子，叹道：“在火岚商会上收集的一些炼丹材料基本都耗光了。剩下的材料只够炼制一枚三品丹药了。但是离三品的境界似乎总是差上那么一点。”

　　林羽冲思索了一阵后，便闭上眼睛，再次打坐了起来。这一坐便又是三个月的时间。

　　云烈等人以为他又在进行其他的修炼之法，若是晓得是因为材料耗尽了不得已才闭目修炼的话，怕是瞬间就冲了上去把自己的储物戒子全部倒个精光。

　　随着林羽冲的闭关，其余之人也都纷纷继续修炼了起来。只是那内心，再难平复。修炼效果也就十分有限了。


第206章 昏阙

　　几个月后的一天，云烈突然眼皮微微一跳，猛地睁开眼来朝着远处望去。其余高级大武师也似乎感应到了什么，也纷纷先后从入定中回过神来，看向远处的林羽冲。

　　一道道金色光芒在虚空中慢慢的被刻画出来，几分钟后，一个复杂的阵法凝练而成。光芒比以前所刻画的阵法都要来的耀眼的多，足见林羽冲的魂力又达到了一个新的高度。

　　阵法凝练之后，林羽冲从身上取出几枚丹药吞了下去。稍稍之后，便从戒子中一件件的取出几样材料，小心翼翼的在身前一字排开。

　　“又要炼丹了！”

　　所有人都惊醒了过来，全都伸长了脖子，一眨不眨的盯着那头。心头都纷纷在嘀咕：这次不知道又要炼多久的丹，天啊，如果那些丹药全给我该有多好啊。

　　云烈眼皮微微一跳，暗忖道：“看来又要炼制三品丹药了，从这阵法的光芒来看，这小子似乎又有了不小的进步，看样子已经是二品巅峰了。但三品丹药毕竟还是勉强了一些。虽然是一线之隔，但却天差地别。”

　　林羽冲已经将材料开始一一的淬炼起来了，每一个步骤都极其的小心翼翼，脸上没有半点的波痕，眼中也是一片清明之色。正是将自己调节到了最佳状态。

　　随着一个个材料的加入，那阵法之上的光芒也越发的亮了起来，最后竟然开始幻化出不同的五彩之色，美丽异常。

　　相反，林羽冲的脸色却是越来越差，双手不断地交叉舞动，各种法决从十指之间飞快的串出，形成一道道精美的彩练，最终飞入那阵法之内。

　　“好强烈的异象！”吴问天眼中俱是骇然之色，惊呼道：“莫非真的能炼出三品纹丹？！”

　　所有人听见这话，全都是心头一震，面面相觑。

　　要知道每一个三品纹丹师都是高不可攀的存在，而且也都是一方尊荣，是大多数武者都需要仰视的存在。能够达到这个层次的，整个火岚帝国也不过寥寥之数。但那全都是修炼了上百年的老怪物，而且很难再进一步的。

　　但是眼前的这个少年不同，看他的年龄最多十八岁的样子。天啊，这，这怎么可能？

　　一想到林羽冲的年龄，所有人都是心头猛地一震，好似被大锤击中了一般。他的武道天赋暂且不提，虽然十八岁就可以一剑灭掉一头二级妖兽，也已经是逆天般的存在了。但是相比这丹道……

　　所有人心中都隐隐有一丝冰冷之意，觉得遍体生寒。十八岁就达到三品，那以后的成就……莫非还能冲击传说中的四品存在？照这个天赋看，根本不是可能的问题，而是铁板上钉钉子啊！

　　莫非已经数百年没有人见过的四品纹丹师，将会是眼前这个正咬牙拼命炼制的少年？

　　若真是如此，在这一刻，所有人都将见证一个时刻，见证这位未来的纹大师的成长。不少人心头都有些温温余热，有些感触的情绪。

　　随着每一道法诀的打出，虚空中金色阵法里不断勾略出各种流光溢彩，好像有生命一般在里面欢呼雀跃，美轮美奂。

　　这些大武师们何曾见过这等炼丹的景象，纷纷惊得长大了嘴巴。云烈也是瞳孔急剧收缩了起来，他曾经有亲眼见过一位三品纹丹师炼丹，那都是在丹炉之内，借助器具之力来完成凝练过程。而且整个炼制过程动作难看死了，哪里有眼前这般赏心悦目的。唯一相同的就是炼制之人都是脸色越来越苍白，那是魂力不断损耗的结果。

　　虽然这段时间来魂力得到了巨大的提升，这次炼制三品丹药也比先前要顺利的多。但随着凝丹的不断完成，体内的魂力几乎就是一抽而空，现在就好像一只被吸干了的鸭子，脸上苍白的跟纸一般，血管经脉都尽显了出来。

　　“妈的，拼了！”

　　林羽冲低吼一声，双手不断捏诀，体内的大衍决疯狂的运转了起来。干涸的魂力得到了短暂的滋养，但瞬间又被吸了干净。如此往复循环，全身都开始布满血丝。而凝丹也到了最为关键的时刻，虚空中阵法的光芒越来越强，林羽冲双目圆睁，随着最后一道法诀的打出，终于一口鲜血喷了出来，整个人就失去了知觉。

　　那阵法接受到了最后一道法诀，顿时发出耀眼的强光，一闪之下让所有人都急忙闭目。之后便消失的无影无踪，而一枚散发着淡淡香气的丹药还在空中“滴溜溜”的旋转着。一下子失去了依托，便直接掉落了下去。

　　“啪！”

　　一只大手在丹药掉落的瞬间将其抓在了手中，云烈不可思议的看着掌心的纹丹。转而急忙俯下身去，查探林羽冲的情况。

　　孟千魂和谭青都是一惊，也急忙飞奔了过去。其他的大武师忧虑片刻后，也全都追了上去。

　　“云大人，小羽他没事吧？”孟千魂焦急的问道，一会盯着林羽冲，一会盯着云烈。

　　云烈摇头道：“没事，他只是魂力耗尽，所以昏死了过去。休息几天就能醒来，只是这魂力怕是短期内很难补回。如此拼命的炼丹，我就怕伤了他的魂力本源，这样的话想要完全恢复魂力，短则三五年，长的话可能要几十年。”

　　“几十年？”孟千魂顿时傻了眼。

　　云烈淡淡的看了他一眼，若非他和林羽冲的关系匪浅，也不会跟他罗嗦这么多，“好在这里是内有乾坤，几十年也不过是外面的数十月而已。他这一次虽然损伤巨大，但是已经成功炼制出了三品丹药了。当之无愧的成为了三品纹丹师！等几十年他恢复魂力的话，我们就应该能离开这个鬼地方了。”

　　炼丹成功了？！

　　所有人都是骇然相望，内心隐隐有些激动之情。他们亲眼见证了一个三品纹丹师的成长和突破。而且这个三品纹丹师今后很可能会成为一代传奇纹丹大师。大家都是用复杂的神色看着躺地上休息的林羽冲，各有所思，表情不一。

　　云烈的神色更为复杂，心里再次狠狠的提醒下自己，无论如何都一定要跟这个少年搞好关系。或许整个云家也会因为这个少年而走向一个新的高度。这是千载难逢的机遇！

　　“大家都退到三百米外自行修炼吧，任何人未经过我允许不得靠近林贤弟。”云烈身上爆发出一阵强者的气势，将所有人都挡在了一旁，冷冷道：“识趣的就退下去好好修炼，这里的环境也是百年难得一遇。等林贤弟恢复过来了，大家自然可以离开。若是有什么小心眼的，小心随时陨落！”

　　所有人心头都是一窒，特别是四大势力的人，脸上神情变幻不定。云烈的态度显然已经显示了他的立场，大家都没有感到过多的惊讶。韦青青与几人对视数眼后，对着云烈笑道：“云大人放心，若有人敢对林贤弟不利。我们四大帮派的人誓死都会将其诛杀！啧啧，想不到林贤弟如此年龄，竟然就晋升了三品纹丹师，这整个火岚帝国今后的丹道，怕是都要以林贤弟为尊了。”

　　韦青青的话落在每一个人的耳朵里，却没有人露出丝毫不信的神色。十多岁的三品纹丹师，即便是历史上那些声名赫赫之辈，也没有如此逆天的妖孽成绩吧。若是能乘这个时候跟这位未来的纹丹大师搞好一点关系，那受益将是无穷的。

　　云烈冷冷的扫视了众人一眼，道：“我不管你们心里存的是什么心思，若是真能离开此地，全都给我闭上嘴巴。要是有谁将林贤弟是三品纹丹师的事情说了出去，就别怪我杀人全家！”

　　云烈的话让所有人都感到了一丝寒意，纷纷脸色微白。但都明白他的意思，这样的妖孽天赋要是传了出去，绝不是一件好事！

　　接下来所有人都退回了数百米远的地方，开始继续修炼了起来。毕竟此地的环境也是极其难得的。四大势力的一群首脑人物则是走得更远，围成了一圈，似乎在商讨着什么。而云烈则是淡淡坐在了林羽冲身边。也闭目入定了起来。

　　孟千魂和谭青等丹卫也在不远处坐成一排，小心翼翼的守护者。整个空间之内再次安静了下来，所有人都沉浸在了自己的修炼之中。

　　林羽冲昏阙之后，也不知过了多久，迷迷糊糊的只觉得周围都是泛起一阵白色温暖的光芒，自己的身体被这光芒包裹着，只觉得异常的舒服。只是全身困乏无力，想舒张一下都难以做到。

　　就在感到十分舒服的时候，那白光突然变得躁动了起来，开始疯狂的涌入林羽冲的体内。灵海之中一阵剧烈的疼痛传来，整个脑壳都好像要爆炸了似的。但偏偏就是全身匮乏无力，连喉咙都喊不出一句声来。

　　随着白光的疯狂涌入，林羽冲感觉好像脑海中强行塞进了无数的东西一般，疼痛欲裂。随着时间的慢慢流逝，最终那些白色光芒全部都涌入了进去。林羽冲这才觉得头脑中一轻，再次死死的沉睡了起来。


第207章 破阵

　　许久，感觉到全身一股充沛的气力，每一个细胞都满是使不完的力量。睁开双目，只见深邃的天空，眼中立时变得一片清明起来。

　　“混身这股力量是？”林羽冲惊喜的发现自己识海之中的魂力增长到了一个让他欣喜若狂的程度，“这就是三品纹丹师的程度吗？”

　　正在细细的感受着那股澎湃的力量，不仅是识海，就连自己的肉身也似乎有了长足的进步，体内罡气稳稳的蛰伏在肉身组织之内，随时可以爆发出来。

　　“林贤弟，你醒了？”云烈惊讶的睁开双眼，急忙站了起来。

　　这一声呼叫，顿时惊醒了所有的大武师，纷纷都站了起来，开始朝这边围拢过来。孟千魂和谭青等丹卫更是惊喜不已。

　　林羽冲双眼微眯，顿时将场内的情景看了下，有些讶异道：“多谢云前辈关系，在下已经没事了。”

　　云烈朗声大笑道：“林贤弟见外了，还说什么前辈，若是不嫌叫我一句老哥便是。你刚醒来，身体还太虚，刚冲击三品纹丹师怕是魂力一时也恢复不来吧。静养个数十年出去也不迟。数十年外头也不过几年光景。”

　　林羽冲一愣，不知道为什么云烈突然变得这么和善，转头看向其他人，也全都是眼中透着无比的敬意。就连吴问天、李神工等人脸上都没有了先前的那种冰寒冷漠。

　　有些摸不着头脑，眉角微微翘起，吟声道：“那我就却之不恭了，多谢云老哥的关心。我刚检查了下身体，魂力已经完全恢复。这次有七分的把握能够破开此地的‘纹阵’了。”

　　云烈只觉得脸上猛地一阵抽搐，瞪大了眼珠子，一脸不信道：“林贤弟，你说完全恢复了？”

　　所有人都是一脸震惊的盯着他，虽然前面表现出的炼丹行为就已经超出了他们对炼丹的认知。但那些毕竟都是二品丹药，远没有炼制三品丹药来的震撼。而且每个人都是亲眼见到林羽冲耗费了百分之百的魂力后昏死过去。这才过去多久……

　　“嗯？”林羽冲有些不自然的缩了下身子，诧异的看了大家一眼，奇怪道：“怎，怎么了？我完全恢复有什么不正常吗？我昏过去多久了？我现在应该已经有了三品纹丹师的魂力了，这‘纹阵’最为薄弱的一环我已经找到了！”

　　在场所有人都狠狠的咽了口口水，孟千魂也是觉得有些晕菜，忙道：“小羽，你昏迷了才不到三天！”

　　“三天？！”林羽冲吓了一跳，道：“昏迷了这么久！难怪我的体力和魂力都全部恢复了。”

　　所有人：“……”

　　这时一旁的韦青青突然面带笑容道：“恭喜小羽兄弟晋升三品纹丹大师！”

　　云烈也急忙笑道：“恭喜贤弟了。”

　　“恭喜林大师！～～”

　　“恭喜林大师！～～”

　　一时间到处响起恭喜的声音，林羽冲顿时明白了过来，为何大家看上去如此古怪。原来是因为自己的身份变化了。现在再也不是一个修习炼体之术的小子，而是真真切切的三品纹丹师！整个火岚帝国范围内也不会超过二十位的三品纹丹师！

　　这个数量之少，足以和武尊媲美！也就是说，在某个程度上，林羽冲已经获得了不下于云烈的地位。

　　看着一双双带着敬意的眼神，林羽冲内心一阵异样的情绪。

　　在经历了许多的磨砺之后，此刻的他已经再不是那单纯偏激的少年了。脸上露出微微的笑意，朝着大家行礼道：“多谢诸位大人为我护法，我林羽冲铭记在心。”

　　一句话，让所有人都诧异的惊喜起来。虽然意思很含糊，但至少表露出了极大的善意。这对于每一个大武师来说都是极其高兴的事情，特别是那些没有势力依靠，全凭自己努力奋斗的武者。

　　“林大师太客气了！”

　　“就是，以后若是林大师有什么差遣，派人来告知一声便可！”

　　众人纷纷开始争抢着献起殷勤来，若是能够攀上一位三品纹丹师，那好处是不言而喻的。每个人都深知丹药对于他们这个境界来说，有着举足轻重的作用。

　　而林羽冲也逐渐发现了纹丹师地位所带来的利益，柴菲当初提出的两个目标之一便是晋升为三品巅峰纹丹师。可见自己将来要面临的敌人里面定然会有武尊级别的存在。他现在也希望能够拉拢一切可以拉拢的力量。

　　吴问天也上前说道：“我们混乱之城愿和林大师结为永远的朋友，以前的一些恩怨过节不如就此化解。日后若是有需要帮助的，我们混乱之城定然义不容辞！”

　　“哼！”云烈一声冷然的轻喝道：“你说化解就化解？以林贤弟的实力和身份，若真有事，你们这些蝼蚁能帮上什么忙？”

　　吴问天脸色铁青，怒视着云烈道：“云烈！我敬你是武尊，一直都低声下气的跟你说话，你不要得寸进尺！我们混乱之城背后的势力可不怕你！”

　　林羽冲眉头微微一跳，按理混乱之城的实力确实不应该只有吴问天等人。当年可是两大王国联手合击之下都能存活下来，至少是能够和武尊抗衡才对。否则决不能延续到现在。

　　其余一些大武师也是都露出惊讶的表情，对于四大势力的情况他们知道的并不多。此刻见吴问天一改常态，敢和云烈叫板起来，也都是极其诧异。

　　云烈冷冷一笑，眼中毫不掩饰的鄙夷之色，傲然道：“就算你那后台来了，又能如何？莫非你认为他们会为了你们这些蝼蚁来跟老夫叫板吗？”

　　“你！……”吴问天大怒，一张脸铁青的难看至极。身后之人也个个满脸怒容，大有动手之势。任谁被欺负到这个份上，是男人都会有血性。

　　林羽冲身影一闪，便移到云烈身前，拱手道：“吴长老，诸位长老和宗主，大家都是一时豪杰，何必为三言两语的事而大动怒火呢。承蒙诸位长老和宗主抬爱，林羽冲愿意和混乱之城四大帮派结为朋友。前事一笔勾销。”

　　吴问天满眼的冷厉之色稍稍好转，盯着云烈一字字道：“看来林大师的份上，这次便算了。否则即便你是武尊，我们也要死战你！”

　　“哼。”云烈淡淡的冷笑一声，转过头去，并不以为意。混乱之城背后的人原本和他就对不上眼，自然也没好脸色给这些人。但既然林羽冲也出面调和了，他倒也不好再说什么。

　　林羽冲微微一笑，朝众人朗声道：“请大家稍等片刻，待我将这纹阵破去。”

　　所有人都是将心提了起来，纷纷后退，一眨不眨的看着林羽冲。这才是最紧要的事，若是不能出去，什么都是白搭。

　　林羽冲凝视着那些巨大的石柱，开始缓缓的将魂力从体内运转出来，两道锐利的目光更是犹如实质般电射而去，空中一道似是而非的水波纹以林羽冲为中心开始扩散开来，泛起了阵阵涟漪。

　　云烈的瞳孔猛然收缩起来，骇然的喃喃自语道：“神念实质！怎么可能！虽然只是神念虚影，但这也只有三品巅峰的纹丹师才能做到。这小子到底是怎么回事！”

　　水波纹的涟漪一圈圈的荡漾出去，给人一种恍惚的感觉，将所有石柱都全部包裹在内。虚空中似乎有一股力量受到了干扰，缓缓的从石柱之中升腾起来，变得有些模糊和扭曲。

　　林羽冲双目如星，体内的大衍决疯狂的运转起来。双手之中不时的打出几个法决，化为道道符文，有如烟火一般从掌心翻飞而出，闪电般的飞入那些巨大的石柱之中。

　　所有石柱都似乎开始变得晦暗起来，被一股火红色的气流包裹起来。这火红色的气流并非是林羽冲的神念，而是本身从石柱之中升腾起来的奇异力量。慢慢的在虚空上方凝结，形成漫天火红的云彩，异常妖艳！

　　随着红色火云的越来越多，整个空间之内诡异的发出震颤之声，“轰隆隆”的洪音开始悠远绵长的响起，震撼着在场的所有人的心灵。同时巨大的石柱之上四射的耀眼红光开始慢慢的收敛。整个空间显得越来越扭曲，就好似一个不断变幻着的大水泡，随时都会爆裂一般。

　　就在大家以为即将结束之时，萦绕在空间上方的火红色气流却突然呼啸着朝林羽冲涌去。

　　远处的众人都是大为吃惊的看着这一幕，孟千魂更是疯狂地吼道：“不！小羽快退！”

　　大家都看出来这火红色的如果气流一般的能量便是那纹阵的本源力量所在，其威力自然是无与伦比。所有人中反应最快的自然是武尊云烈，但他身子微微一动，眼中却露出一丝的犹豫之色。便是这短暂的犹豫，那虚空中无数道火红的气流，宛如长蛇一般涌向了林羽冲，并很快将他包裹了起来。

　　林羽冲也大为骇然，急忙调用罡气护住身体皮肤。但那火红色气流却丝毫不受阻挡，很奇妙的深入了身体表面，开始渗透到肉身的各大组织中去。奇怪的是并没有觉得有什么难受，相反，反倒有极其舒坦的感觉。


第208章 大殿内部

　　那火红色的气流开始流经到林羽冲身体的各个组织结构当中，就连骨骼经脉也全部渗透了进去。这一刻，林羽冲突然觉得前所有为的放松之感，无论是精神，还是肉体上。那火红色的气流似乎给他带来了极大的舒适感，他已经完全沉浸在这其中，对于周围的一切都慢慢的失去了感应。

　　远处之人则都是长大了嘴巴，有些不知所以的看着这一切。只见到源源不断的火红气流涌入了林羽冲的身体，而且似乎没有止境一般。但林羽冲表现出来的神情却是那样的淡然恬静，似乎还很享受似的。

　　随着火云的疯狂涌入，林羽冲的身子开始变得有些微微泛红起来，皮肤也出现极其干燥的皲裂纹，整个人好似被火烤干了一般，一股极其狂躁的炙热之感远远传了出去。

　　所有人都是狠狠的咽了口口水，除了孟千魂等人是真心关心林羽冲的安慰外。其余之人都是生怕林羽冲突然出事，那自己等人就要永远困在此地了。好在虽然身体异变，但林羽冲似乎没有多大的不适。在短暂的变化后，便顾不得其它，再次双手捏决，用魂力朝着那最为薄弱的环节击去。

　　“轰隆隆！～～”

　　“轰隆隆！～～”

　　那巨大的石柱终于在红色气流升腾过后，变得十分脆弱起来，开始出现一道道的裂纹，并且越来越多，越来越深，朝着两头不断的扩散开去。

　　“林贤弟，我来助你一臂之力！”

　　云烈双眸精芒闪动，已经感应到了此次空间即将崩塌，而林羽冲也似乎到了极限，虽然全身泛红，看不出表情，但不断颤抖着的身体和豆大的汗珠已经说明了他也即将油尽灯枯。

　　就在这最后关键的时刻，一道斗纹在云烈额头闪现，绽放出极其耀眼的青色光芒，像激光一样朝着虚空的四面八方急射而去。原本就不稳定的空间传来极其刺耳的“嗞嗞”之声，好似被利刃割裂了一般。

　　“轰！～～”

　　一声巨响，所有的石柱终于坍塌了下来。整个空间一阵颤抖，变得十分的恍惚和模糊起来，给人一种不真实的感觉。但紧接着便是一阵的天旋地转，好像被吸入了无尽的虚空一般。

　　“啊？出来了！我们终于出来了！”

　　一声惊喜的狂呼传来，大家纷纷睁开眼睛，只见那无尽的内有乾坤已然不见。映入眼前的是一个巨大的宫殿，其内金碧辉煌，给人一种极尽奢华的感觉。到处都是刺目的珠光宝气，让人应接不暇。

　　“这便是那宫殿的真实内部吗？”云烈也是瞪大了眼睛，神识一下扫之下便皱眉道：“只是这些全是世俗的金银珠宝，于我等武者有何用！”

　　“小羽，你没事吧？”孟千魂和谭青等丹卫急忙上前搀扶住即将跌倒的林羽冲，手刚接触他的身体，便一股极其炙热的滚烫之感传来。

　　“烘！～～”

　　孟千魂的手在触碰到林羽冲的瞬间，竟然直接窜起一串火焰，将整个人震开。

　　“这？”孟千魂难以置信的看着自己的手，竟然瞬间就被灼烧的焦黑一片。

　　吴问天骇然而望，脱口惊呼道：“异火！”

　　所有人都吃惊的看了过来，只见林羽冲整个人都变成了红褐之色，异常虚弱的坐在地上，两眼黯然无光，却透露着一丝惊疑的神色，吃惊的看着自己身体的变化。

　　云烈心头剧烈一跳，瞪大两眼，骇然问道：“林贤弟，你吸收了变异火元素？”

　　林羽冲满脸的凝重，摇头道：“我也不知道，但现在体内确实有一股狂躁的力量充斥全身，很像是火系元素。莫非那内有乾坤的阵源便是火系元素在源源不尽的提供能量？若真是如此那就解释的通了，我在破去阵法之时，大量的火系元素从阵法内溢了出来。但却不知道怎么被我吸收了。”

　　云烈瞪大了眼珠子，一脸的不可置信，喃喃道：“这，这怎么可能？五行元素本就是天地间极其危险的能量，何况是变异的五行元素，根本不是我们可以轻易掌控的，更别谈是吸收了。”

　　林羽冲满眼哀嚎，道：“可不是嘛，你看我现在的样子，怎么出去见人啊。完全成了怪物了啊。云大哥，你见多识广，本领高强，可有化解之法？”

　　云烈苦恼的摇了摇头，道：“这类东西乃是天地至宝，一生也难得遇见一次。古籍上也鲜有记载，哪里有什么化解之法。虽然你失去了外貌，但能获得如此重宝，怕是很多人都愿意用外貌跟你换呢。”

　　林羽冲哭丧着脸，不甘道：“这变异火元素支撑这阵法不知道多少年岁月了，大半的能量都早已经消散，否则我也不可能吸收的下来。现在整个人跟一个红猴子似的，见我如何出去见人。这次真是得不偿失了，早知如此打死我也不来这鬼地方！”

　　孟千魂在一旁叹道：“男人不需要太在意相貌了，不过你这也……这也太……哎，可怜了小姐……”

　　林羽冲伸出两只手左看右看，欲哭无泪。

　　“大家快看，这是什么？”

　　李神工突然诧异的喊了一声，指着一个角落上的竖立的一块长形石条道：“这好像是碑文！”

　　顿时吸引了众人的目光，纷纷上期看去，只见一个光秃秃的长形石条，成黝黑之色，也不知道是什么材料制成，通体光滑。上面龙飞凤舞的刻着四个大字：云霄宝殿！

　　也不知道经历了多少岁月的侵蚀，但却依然流光溢彩，透着一股摄人心魄的力量。

　　“原来这个宫殿叫做云霄宝殿，只是不知道何人所建，又是建来干嘛的。”李神工说道：“看这里的布置，想必绝非普通之人。”

　　林羽冲也是皱起了眉头，服下几枚丹药之后，魂力恢复了不少，立即将神识扩散开去，探索着殿内的每一个角落。这个云霄宝殿总给他一种奇怪的感觉，具体却说不上来。

　　“嗯，那是？”林羽冲眉头微微一挑，在宫殿的另一头发现了一个古铜绿色的丹炉，造型饱满，三足鼎立，足有一人之高。如此巨大造型的丹炉他倒是第一次见到，而且最为奇特的是自己的神识竟然无法探入其内。每次探进去，便好似泥沉大海，完全失去了踪迹。

　　很快就找到了这个丹炉，只见上面刻满了各种各样的符文。竟然没有一个是林羽冲认识的！

　　这让他大为震惊，要知道元极子所传授的丹道之中，一些极其生僻的符文都有谈及，但却依然认不出一个来。也就是说这丹炉的存在远在他理解之上。

　　轻捏指尖，一个金色的符箓缓缓在手心形成。林羽冲神色凝重，一掌轻轻拍出，击在那丹炉之上。

　　一道龙吟骤然响起，那金色符箓在掌心之下倏然碎裂，化为点点金芒。更有一股极强的反震之力弹来，从掌心直接震出。周身猛然一股强光闪动，七彩玲珑战甲倏然出现护主，一闪而逝。林羽冲也在这一震之下连退数步，几乎站立不稳。

　　这一下顿时惊动了所有人，立即赶了过来。林羽冲骇然的看着前方，顿时沉默不语。

　　“林贤弟，这是？”云烈率先反应了过来，瞳孔微缩，盯着那丹炉。

　　林羽冲双眉紧蹙，沉声道：“这丹炉不是凡物，我丝毫都看不透。”

　　“哦？”云烈也一下来了兴趣，虽然他对丹炉本身没兴趣，但林羽冲的丹术他是知道的。连纹阵那种古老的阵法都能参透并且破去，但却看不透这个丹炉，可见其价值之高难以估量。

　　“砰！”

　　二话不说便是一掌拍下，这次没有龙吟，仅仅是清脆无比的回声在殿内回荡。其间还夹杂了阵阵的沉闷之声，正是从丹炉之内发出。通体古绿色的炉身似乎有了反应了，一道绿色气流喷射了出来。

　　“不好！”云烈轻喝一声道：“大家速退！”

　　那绿色气流一出现便给了他一种极其危险的感觉，丝毫不敢托大，急忙双掌挥出，一招天罗地网便轰了过去。一张迷你的小网刚接触那绿色气流便化为淡淡荧光消失在虚空。

　　云烈脸色大变，额头上斗纹闪现，一道绿光有如流星般划过，直奔那绿气而去。两种同为绿色的能量相撞之下，迸发出一道极炫的光芒，一闪而逝，两道能量最终同时消散无形。

　　不仅是云烈，所有人的脸色都极为难看。这些人在平时都是高高在上的高手，谁知道在这个莫名其妙的鬼地方，现实被困了不知多少时日。现在随便一个丹炉，仅仅是被动防御之力就需要一位武尊全力以赴才能抵挡。若刚才换做是他们这些大武师，怕是早已躺地上了。

　　林羽冲也是惊骇至极，严肃道：“大家都小心些，这云霄宝殿的存在远远超出了我们的认知。一不小心怕是有陨落的危险！”

　　“嘿嘿，看来这趟是没白来，到处都是宝贝。”韦青青眼中不仅没有丝毫忌惮，反而全是兴奋之色，喜道：“富贵险中求，这里越危险，就说明宝物越厉害。这不正是大家所期望的吗。”


第209章 云霄宝殿

　　“话虽不错，但是这里看上去就跟皇宫似的，到处珠光宝气，也没怎么看到武者所需的资源。”一位大武师质疑道。

　　吴问天冷哼道：“哼，难道你还指望东西都飞进你手里不成。你看这个丹炉，绝对不是凡物。还不是林兄弟心细给找出来的。”

　　那大武师讪讪道：“说的也是，只是找到的宝物该如何分配？是按原定的分配方法还是谁找到就归谁？”

　　云烈首先脸色难看了起来，皱眉道：“当然是按原有计划，难道有人要变卦？”他只是一个人一伙，若是谁找到归谁，他自然是吃了大亏，决计不会肯答应的。

　　大家一下就沉默了起来，特别是那些无门无派的大武师，根本分不到什么好东西。若是这样，他们可没积极性去找什么宝物。若是不小心触发了禁制，弄不好连性命都给丢了。

　　云烈冷冷的扫视了众人一眼，虽然只是轻轻掠过，但每个人都觉得是在逼视着自己，心中不由的寒意大增，全都纷纷低下了头。只听云烈冷然道：“若是有人敢私吞宝物，杀无赦！凡是能找到宝物的，将根据宝物的价值来给予奖励。一定不会让大家吃亏就是！”

　　吴问天也开口说道：“云大人说的是，大家分头找寻吧。这宫殿虽然不大，但物品繁多。也不知道哪些是有用的。而且我看这里处处都透着危险，还是趁早离开的好。”

　　虽然和云烈闹了不快，但对方毕竟是武尊，若非万不得已，也不想和对方结梁子。所以称呼上还是尊称，只是没有了那股子谄媚之意。

　　在一旁的林羽冲突然说道：“诸位，这个丹炉我想收去，不可知可否？”

　　众人一下愕然，都是互相看着，默然不语。

　　这件丹炉的价值之高怕是难以估量，凭空就这么让林羽冲收去了，谁也不甘心。但也没人愿意正面站出来得罪他。一时间便沉默了下来。

　　谭青脸上浮现出一丝冷笑，朗声道：“这件丹炉本就是林大师首先发现的，并且林大师救了大家逃离那个鬼地方，功劳之大在所有人之上。况且这丹炉本就是纹丹师所用，归林大师所有那是理所当然！”

　　依然是一片寂静。

　　救人的时候是一回事，利益当前又是一回事。要知道这丹炉连云烈这货真价实的武尊都差点栽跟头，就算不炼丹，用来当做兵器也是威力无穷。

　　林羽冲也是微微皱眉，但这丹炉他是势在必得。也顾不得脸皮厚，开口道：“既然没人反对，那我便收起来了。”

　　刚要出手，便听一声断喝道：“慢着！”

　　顺着声音望去，只见一个满头红发的大武师脱口而出。见众人全都盯着自己，而且眼中俱带喜色，当即心中怒骂道：一群狐狸，果然够能忍，让老子做出头鸟。

　　见林羽冲的眼神越发的冰冷了下来，那大武师也只得硬着头皮，顶着林羽冲的目光说道：“刚才云大人也说了，要按规矩来分。虽然林大师功不可没，分配的时候自然可以多得一些，但也不能坏了规矩吧。否则大伙岂能心服。”

　　他这一说，虽然没有应和之声，但众人都是纷纷点头不已。显然是说出了大家的心里话。

　　林羽冲内心暗火，虽然现在要尽一切办法扩充自己的势力，但也不能充老好人让人给捏扁了。若非自己破了内有乾坤，谁也别想出来。想不到刚获救，就一个个翻脸不认人了。这也让他对人性多了一份认识。

　　强压着怒火，林羽冲冰冷道：“这位大人的名号是？”

　　那大武师脸色数变，尴尬道：“我不过是无名之辈，说出来林大师也不知道。”

　　林羽冲眼中闪过一丝厉色，道：“我林羽冲生平最爱结交好友了，这位大人莫非不把我当朋友？”

　　那大武师一时语塞，他也不知道傻子。自然知道林羽冲是想打击报复，内心不由得生出悔意，但此刻骑虎难下，只能继续说道：“大人不敢当，在下石坚，只是说出绝大多数人的想法而已。还望林大师见谅。毕竟规律还是要遵守的！”

　　林羽冲冷笑一声，喃喃念道：“石坚、石坚，好名字，石大人的相貌和名字，我林羽冲都记下了。石大人说代表了绝大多数人的想法，不知道还有谁是这般想法的？”

　　石坚脸色变得有些发白，眼中露出一丝惧意。对自己充当出头鸟懊悔万分。顿时将眼神投向身边之人，祈望得到鼓励和支持。但凡他目光所见的，无不是一脸的冷笑和幸灾乐祸。

　　林羽冲转身对云烈道：“不知云大哥是否也反对小弟取这丹炉？”云烈一直在旁的沉默，其实就已经表明了他的态度。林羽冲也内心清楚，所以干脆直截了当的逼问道。

　　云烈脸上微微一跳，尴尬的笑了笑，用雄浑的声音朗道：“不过是区区一只破炉子而已，大哥怎么会有意见。取去便取去，就不知道这些混乱之城的人怎么想了。”

　　虽然内心肉疼不已，但也很明智的表态了站在林羽冲一边。而且又把这个皮球直接踢了出去。

　　林羽冲点了点头道：“多谢大哥成全，不知吴长老和诸位宗主是什么看法？”

　　吴问天心头一跳，暗骂云烈老狐狸。但脸上依然笑盈盈道：“我自然是没有意见，就不知道兄弟们如何了。毕竟我不能只为自己一个人的利益考虑，我仅代表个人完全赞同林大师取这鼎炉。”

　　“这样呀。”林羽冲双眼微眯，扫了众人一眼，大声道：“除了这位石坚朋友之外，还有谁不赞同在下取鼎炉的？”

　　凌厉的杀意随着话语传开，特别是“石坚朋友”四个字上更是说的咬牙切齿。虽然在场的每一位实力都远胜于他，但都感到一股发自心底的寒意。石坚更是脸色难看至极。

　　谁也不会傻到挺身站到林羽冲面前跟他作对，一连喊了三遍，都没有人吭声。

　　林羽冲这才笑眯眯的看向石坚，寒声道：“石大人，似乎大家都没意见呢。”

　　石坚眼神中开始有些慌乱，突然有人喊了句“林大师”，顿时大喜着朝那救星看去。

　　林羽冲面色一沉，冷冷道：“怎么？李宗主看不得在下取这个丹炉？”

　　开口的正是李神工，一脸浩然道：“林大师说的哪里话，就凭林大师救了我们大家。拿这个丹炉一点也不为过。这石坚忘恩负义，不识好歹，当真是可恶至极！”

　　石坚脸色大变，怒目圆睁，瞪着李神工，狠不能吞了对方。但又苦于实力差距太大，敢怒不敢言。

　　“那李宗主是有何事？”林羽头眉头一挑问道。

　　李神工笑道：“嘿嘿，只是这云霄宝殿也就这般大小，宝物也着实不多。我怕到时候兄弟们根本不够分的，林大师要拿着丹炉我们全都鼎力支持。林大师得到了变异火元素以及这个价值连城的大鼎，后面的宝物就让给我们大家吧。”

　　林羽冲冷笑道：“李宗主的意思是后面的东西我就没份了？”

　　淡淡扫视了大家一眼，点头道：“好，就按李宗主的意思。后面的宝物你们去分吧。”

　　“呼！”

　　不少人都暗暗松了口气，李神工也是如释重负的样子，笑道：“林大师破开内有乾坤，魂力损耗太大，就地休息一会吧。我派人给大师护法。”

　　林羽冲暗暗冷笑，笑道：“多谢李宗主好意了，那我就调息会了。”说完也不待答复，就直接盘腿坐下，开始调息了起来。

　　“都还愣在这做什么，还不到处寻找。这殿内宝物定然不少！”吴问天轻喝一声，便开始指挥了起来。

　　云烈和那些无门无派的大武师也都开始搜寻了起来，对那些物品一个个的检查了起来。

　　整个云霄宝殿内的东西确实不少，但都跟凡物一般，看不出任何的名堂来。也不知道其中那些才是宝贝。孟千魂和谭青等人也加入了查找之中。

　　林羽冲当真调息了起来，再没有理会外面的事情。只是全身心的运转起大衍决来，完全沉浸其中。

　　随着时间一点点流逝，自身的魂力也恢复了大半，虽然还未达到巅峰。但比先前还是强了不少。现在他越来越觉得大衍决的不简单，特别是这次湖底之行，让他对这个世界更加好奇了起来。也都开始慢慢的相信了元极子之前说过的一些让他难以接受的事情。

　　“武尊不过是入门而已吗？”

　　内心喃喃的对自己问道。在原本的认知里，武尊已经是这个世界的巅峰存在了。但这云霄宝殿的主人显然是远远超出云烈这个级别的存在。而且自己已经是三品纹丹师了，离那传说中的四品也只差一个级别，却完全看不透这鼎炉上的符箓。这一切都显示，这个世界可能要比他认识的要深远的多。

　　排除了内心的杂念，很快就将魂力恢复到了巅峰的状态。然后开始用体内的罡气缓缓的沿着元气的路线运转了起来，希望能够修复因为变异火元素而产生变化的身体。但努力试了多次之后，依然是无功而返。那变异火元素的能量似乎完全潜伏在了身体的各个组织之中，无法用罡气消除。


第210章 变异火元素

　　沉思了许久，林羽冲无奈之下开始修炼起九转金身决来。九转金身决完全是一套修炼肉身的功法，希望能够对变异的皮肤产生一些作用。

　　刚一修炼，便猛地察觉到肉身组织产生了明显的变化。那原本潜伏着不动的变异火元素似乎开始被肉身挤压了出来，开始在肌肉和骨骼之间细小的经脉组织中一丝丝的游走，凝聚起来。而这变异火元素的游动，又反作用于肉身组织，似乎在对它们进行一定的炼化和改造。

　　“这是怎么回事？”林羽冲突然开始大汗淋漓，原本十分和谐的变异火元素似乎开始苏醒了似的。全身每一寸肌肤的温度都开始急剧上升，每一个细胞都放在火上炙烤似的。那种感觉就好像自己要被烧为灰烬一般。

　　大惊之下急忙调动神识探查身体的每一个痛处，让他惊骇的是肉身竟然没有受到任何伤害，只是在大量变异火元素的游走之下开始发生了一定的改变。整个人有如一件器物般，在火中煅烧炙烤。

　　巨大的疼痛就连林羽冲这种耐性和毅力的人都难以忍受起来，肉身之中逼出来的变异火元素越来越多，身体的感觉越来越疼。林羽冲开始有了极大的恐慌，那些火元素被逼出肉身后就全部沉浸在了周身的细小经脉之中，而且越聚越多。他现在才猛然发现，这股力量他根本就不知道该如何处理。总不能就留在经脉里面，一直承受这种非人的痛处吧。

　　随着疼痛的不断增大，林羽冲终于承受不住了。猛地一咬舌尖，让自己清醒了几分，急忙将细小经脉之内的力量全部调动了起来，开始沿着周身的大经脉循环了起来，每运行一步都疼得浑身打抖，但依然强行忍着运转了起来。

　　终于将所有的力量都汇集到了大经脉之中，但疼痛却依然没有减少。林羽冲有些不知所措，尝试着把这变异火元素当做是元气或者是罡气那样，在全身气穴之中运行了起来。就在万分疼痛和焦急之时，那些运行到了丹田处的变异火元素突然受到了干扰似的，猛地朝着一个方向涌去。

　　林羽冲大骇，瞳孔急剧收缩起来。那变异火元素涌向的方向正是剑元丹！而剑元丹也在变异火元素的涌入之下，似乎苏醒了一般，竟然缓缓的运转了起来。

　　林羽冲心中大急，他完全不知道这样是不是会对剑元丹产生不好的效果，甚至于影响到元极子的再次复苏。但是那变异火元素一接触到剑元丹，就似乎再也不受他控制了，全部疯狂的涌了进去。

　　唯一让他欣慰的是，身体的疼痛感也得到了缓解，慢慢的平复了下来。

　　片刻之后，那些变异火元素被剑元丹吸食一空。全身的痛感完全消失了，经脉之中空荡荡的，没有一丝气息，但却变得更加粗大坚韧了，可以容纳更多的罡气。而身体也变得让林羽冲目瞪口呆。

　　“竟然直接二转了！”

　　肉身在变异火元素的洗礼之下，还未修炼完全的九转金身决就直接发生了二转的变化。让他林羽冲一阵的无语和瞠目结舌。这是九转金身决上根本没有谈及的现象。都是要修炼到大成之后，然后才是开始九次变身。最终达到大圆满的程度。而林羽冲都还没修完，就已经成就了二转金身。

　　“不管了。”林羽冲无语的摇了摇头，暗道：反正都已经一转过了，也不介意二转。他现在最为担心的是吸收了变异火元素的剑元丹似乎有了些变化，但也仅仅是活跃了一下子，又变得沉寂了起来。只是再没有那么的暗淡，隐隐有了一丝的光泽。

　　“也不知是好是坏。”林羽冲皱眉道：“还是要尽早收集九枚极品元石，尝试着冲击打开才是。”

　　突然，一种莫名的感觉在心头涌起。身体内的罡气和魂力似乎好像受到了什么力量的影响，变得有些不安分起来，好像要自行运转一般。

　　林羽冲大惊，猛然睁开双眼，朝着那股影响体内变化的力量，将神识猛地扩撒了过去。

　　眉头微微一皱，强行按下体内的变化。朝着一个方向疾去，在不远处的一面墙上，正挂着一幅巨大的壁画。而那种怪异的牵引之力，就是由这幅壁画上散发而来的。

　　“这是怎么回事？”林羽冲站在壁画之下，体内的罡气和魂力被牵引的更加厉害了。用尽了力量才死死的压制住。

　　“咦，林大师？你恢复了？”旁边一个声音突然惊道。

　　林羽冲转过头去，竟然是四大帮派的竹方木，浅浅笑道：“休息了一阵，想不到那变异火元素的副作用也化解了。”

　　竹方木眼中疑惑不定，惊骇道：“莫非林大师已经将那变异火元素完全消化了？”

　　林羽冲摇了摇头，微笑不语。

　　这一幅高深莫测的表情更是让竹方木捉摸不定，苦笑道：“长江后浪推前浪，当真是后生可畏。小儿还有望林大师多多照顾了。”

　　林羽冲心中一动，知道他说的定然是竹千飞，当即点头道：“我会的。”

　　说完便不再搭理，而是抬起头来，神色凝重的看着墙上的这幅画卷。

　　竹千飞顿感微微诧异，也是转过头来看着那幅画。端详了一阵，没有发现任何的不妥。当即摇了摇头，也不再打搅林羽冲。转到一旁去研究其他东西了。

　　那副巨大的画卷画的是一颗普通的松树，占了整个画卷的一半。而在松树下面端坐着一个杂着马尾辫的小孩，那小孩脸色红润，神态可掬，嘴角更是似笑非笑，一只长长的竹笛插在身后，只在肩头露出了短短的一截。

　　整个画卷并没有什么奇特之处，但那端坐于地的小孩却是两只手横放在胸前，十个指头竟然呈现出不同的形态，好像是在捏一道法决。

　　林羽冲一面压制住体内力量的涌动，一面强按捺内心的惊骇之感。他赫然发现那小孩的手中的法决竟然活了起来，而小孩的十根指头也在不断的变幻飞舞，一个个的手印在瞬间结成，又倏然湮灭。而一个个金色符箓从在小孩的十指只见不断幻灭。

　　这些一闪而逝的金色符箓赫然同那丹炉上的一模一样，显然是出自同源。林羽冲早已经双眼迷离，整个心神完全沉浸了进去。

　　不知过了多久，随着最后一个金色符箓的幻灭，那小孩裂嘴一笑，又安静了下来。林羽冲这才猛然惊醒，用力的抖了抖头颅，拼命的擦了擦眼睛，定眼看去，那幅画卷上的小孩何曾动过？只是那一抹微笑更加显得高深莫测，意喻深长。

　　在画卷的最右侧写着两行诗句：一夜玄霜落碧霄，莫问苍生问星辰。落款是：谷习风。

　　林羽冲喃喃的念了一遍，暗道：“这谷习风也不知是什么人，竟能画出如此神奇的画来。而且定然是个纹丹师，只是不知是何等级。跟这云霄宝殿又有何干系。”

　　林羽冲收敛了念头，上前去一把取下挂画，便小心翼翼的卷了起来。刚才那些金色符箓虽然在脑海中过了一遍，但却一个也未能领会。而且这幅画绝对是至宝，价值甚至不再那丹炉之下。

　　“林大师，你在做什么？”一个声音传来，正是四大势力的毕玉麟，正大步走来，指着林羽冲手中的画卷道：“林大师，这幅画？”

　　毕玉麟的话顿时吸引了众人的注意力，原来已经过去了不少时间。林羽冲沉静在那画卷之中，未能感知到。而大家也确实翻出了不少宝物，几乎把整个云霄宝殿翻了数遍。再没找出什么好的东西，正好就听见毕玉麟的大喊，于是全都围了过来。

　　毕玉麟一脸淡然道：“林大师，开始可是说好了你只取那个鼎炉的。”

　　林羽冲看了众人一眼，淡淡一笑道：“不过是幅画罢了，若是你喜欢，便拿去好了。”

　　装作毫不在意的样子，远远的抛向毕玉麟。毕玉麟一脸的狐疑，接过画卷来展开。不少人也都围拢了上来，睁着要看看是什么画。

　　毕玉麟仔仔细细的研看了一番，纸张的质地也没放过。最终也没看出个所以然，又望了望围观之人，全都是一脸的茫然。这才将画卷收了起来，上前递还给林羽冲道：“林大师果然言而有信，毕某钦佩。”

　　林羽冲笑而不语，接过画卷便收入了储物戒子之中。对云烈等人道：“都收集完了？”

　　云烈微笑着点了点头，这次原本的目的变异火元素已经不可能得到了，好早似乎收获也不少。七七八八的一大堆东西堆积在了大殿的中央，各式各样的，就连茶壶，椅子都在其中。看的林羽冲一阵愕然。

　　“恭喜林贤弟完全的吸收了变异火元素，林贤弟当真是天赋异禀，羡煞旁人！”云烈一脸的羡慕道：“这些便是收集来的宝物，虽然也有一百多件，但是完全不能和林贤弟的大鼎和异火相比。”


第211章 冤家路窄

　　林羽冲淡淡一笑，没有发话。对于云烈也好，还是四大势力也好，都是些利益至上的人。这种人可以相互利用，各取所需，但绝不是那种能够成为真正朋友的人。若不是自己急需强大的力量，以他以前的性子，根本就懒得搭理这些人。

　　接下来便是开始分配，在争争吵吵之中开始分了起来。甚至几次都冲突的要出手，但都被云烈等人强行压制了下去。最终每个人都分的了一点点东西，就连一张桌子都被拆成几份分了出去。因为那桌子的材料竟然是早已绝迹的阴沉木所制，乃是炼制一种三级丹药的绝佳原料，价值不菲。

　　就连梦千魂也分得了二十多枚石头，确切的说是二十多枚棋子。正是云霄宝殿里一副围棋的棋子，也不知是什么材料制作而成的，没有人认得出来。林羽冲仔细看了之后，也是一头的雾水。

　　而云烈跟吴问天等人自然是取了最好的东西，也没看见是什么就被他们收了起来。而且肯定都是很满意，一个个都是含而不笑的样子。

　　当然也有分的不服气的，但很难照顾到所有人的情绪，也只能在强大的力量之下服软了。最终人人有份，全部分配完了。

　　接下来便是离开此地，要出去似乎很简单。和进来的时候差不多，在一面墙上有个和门外一样的阵法，当大家的手触摸其上的时候，便被传送了出去。所有人一个接一个的离开了云霄殿。

　　林羽冲手摸在阵法上的时候，突然心头一跳，皱着眉头回首看了一眼，似乎有什么感应。但那种感觉转眼即逝，人也立即被传送了出去。

　　片刻之后，整个云霄宝殿便再无一人，而满殿的珠光宝气也慢慢暗了下去，恢复了那种千年的寂静。

　　就在所有人都离开之后，大殿的中央突然缓缓的出现了一团白光，在不断的跳动雀跃着，慢慢的明亮了起来。

　　一种奇怪的声音在那白光之中响起，突然一只雪白的手从那光芒之中伸了出来。紧接着是肩膀、半个身子，最终，一个完整的人形从白光中走了出来。这个人形看上去是一名男性，年龄却只有十来岁的样子，而且通体透明，似乎仅仅是一缕魂魄的存在。

　　那人形长长的舒了口气，竟然开口说话道：“呼！总算全部走掉了。哎呀，差点把我的云霄宝殿给拆了！还好用一些垃圾糊弄了过去，这些人也真是傻瓜，竟然对这些垃圾这么痴迷。还好没有拿走那件东西。”

　　声音也和人形的形态差不多，都是十来岁小孩的声音，略显稚嫩。

　　又过了片刻，那人形皱眉道：“不过麻烦的是司母戊鼎和松下童子图被拿走了，这可如何是好？哎呀算了算了，这是天意，岂是小云子能够制止的。若是被那些人发现了我的存在，还不把我抓去炼掉了！”

　　小云子总算是找到了一个理由，变得开心了起来。突然大殿的角落里发出一道声响，又是一个白光隐隐的闪现了出来。

　　小云子吓得瑟瑟发抖，哆嗦着喝道：“谁！是谁，是谁在哪？快出来，别想吓我！”

　　那道白光越来越近，慢慢的才显现出了真身。竟然是一头通体雪白的狐狸，而且也同小云子一样，是透明的灵体。

　　“呼！九尾天狐，你吓死我了！”小云子指着那狐狸气鼓鼓地说道。

　　那狐狸正是守护在云霄宝殿外的四头妖兽之一，也是唯一幸存下来的。此刻他怔怔的看着小云子，眼中满是复杂之色，神智已然恢复。

　　“小云，主人当真已经陨落了？”白狐突然开口说道，眼中俱是浓浓的悲戚之意。

　　小云子抿着嘴，突然“哇哇”的大哭了起来，悲痛道：“呜呜呜～～～主人死了，主人在一万年前就已经死掉了。再没有人陪小云子了，呜呜呜～～～”

　　白狐的身体开始变得明晃不定，情绪十分的激动，几乎是用尖锐的声音咆哮着吼道：“主人是怎么死的？是谁杀了他？”

　　小云子“呜呜”的哭了一阵，方才停下来，抽泣着道：“主人是寿元耗尽，慢慢的老死的。”

　　白狐：“……凭借主人的天资，即便修不到那一步，也至少能够半只脚踏足进去。加上主人本就是天下第一的纹丹师，要炼制一些增加寿元的丹药也不是什么难事，即便是活上万载岁月也并非不可能。怎么会在一万年前就寿元耗尽？我们来到这个地方多久了？”

　　小云子眼睛眨巴眨巴的想了会，思索道：“我们到这里差不多正好一万年，来了后不久主人就死了。他受了很重的伤，说再也治不好了。后来你们四个死后，主人就把你们炼入了阵法之内。再然后，主人自己也就死了。”

　　白狐眼中闪现出两点荧光，悲戚道：“我们四个原以为舍弃自己便能就下主人，想不到竟然也是白费。如今万载岁月已过，我们存在于此，还有什么意义。”

　　小云子愣道：“是啊，整天呆在这里一点意思都没。小云想出去玩，但是小云动不了了。”

　　白狐四周看了一眼，淡淡说道：“主人已死，怕是没有人能够帮得了你了。”

　　小云子歪着脑袋想想道：“那个少年说不定能够帮我，他把主人的司母戊鼎和松下童子图都拿走了。”

　　白狐摇头叹道：“那人不过是三品纹丹师，如何能够使用司母戊鼎，不过是明珠暗投罢了。那松下童子图又是什么东西？”

　　小云子说道：“松下童子图是主人画的一幅画，主人知道自己无法治愈后。整天就闷闷不乐的，后来就画了这幅画。听主人要把这幅画留给有缘人，里面蕴藏了主人生平最为得意两种功法。”

　　白狐瞳孔剧缩，骇然道：“最为得意的两种功法？难道是……”

　　小云子笑道：“不错，正是主人最为得意炼丹决和掌法，一夜玄霜落碧霄，莫问苍生问星辰。”

　　白狐满脸愕然，一阵沉默不语，片刻后便转身离去。

　　小云子急道：“九尾天狐，你要去哪？”

　　白狐淡淡说道：“先去找具身体再说吧，我很想去见见这个主人的有缘人。若是他真的能够帮到你，或许我们还有重返天星的希望。”

　　白狐的亮光越来越淡，最终消失在云霄宝殿内。

　　小云子长长的叹了口气，哀怨道：“哎呀，又走了，没人陪我说话了。那小子真的能帮我吗？”

　　脸上慢慢的凝结成了苦瓜样，哭丧道：“五大变异元素全部消散了，就连最后一点变异火元素也被那小子吸收走了。没有五大变异元素提供能源的话，我怕是这辈子都没指望出去了。”

　　小云子说完后，身影也渐渐的暗了下去。最终消失在云霄宝殿内，再次恢复了一片寂静。

　　在离天盖峰碧龙潭数百里远的一处上空，林羽冲的身影倏然出现在空中，还没反应过来便猛地朝地面跌落了下去。

　　“砰！”

　　一头狠狠的栽进了地面，一个巨大的坑洞被砸了出来。

　　林羽冲跌跌撞撞的从里面爬了出来，全身灰头土脸的样子。仔细打量了下四周，一脸讶异道：“竟然是随即传送？这里是什么地方？”

　　四处打量了一番，自己似乎掉落在了什么荒山野岭。仔细想了一阵后，便沿着一个方向走去。不多久便见到了宽阔的官道，只是不知道通向那里。

　　“林，林大师？”突然一个惊诧的声音叫道，林羽冲转头看去，只见官道的另一边出现一个身影。竟然是石坚！

　　“林大师，你也掉落在这附近？”石坚慢慢的走了过来，脸上的神情变换不定，眼眸之中也是各种神色闪动，显然内心在极为剧烈的挣扎。

　　林羽冲眉头一挑，双眼眯起，目光渐渐的冷了下来。心中一种不好的预感涌起，那石坚显然是对自己动了杀心了。

　　其实也不能怪石坚，在云霄宝殿内得罪林羽冲后一直就耿耿于怀，现在竟然两人同时掉落在了一处地方。他也识别不出方向，早已经把附近都探寻过，前不着村后不着店，再没有其他人。所以一见到林羽冲的时候，内心就开始了剧烈的挣扎。

　　既然已经得罪了对方，以对方三品纹丹师的身份，到时候一呼百应，混乱之城都怕是再没有自己立足之地了。而且对方身上重宝无数，光是那个丹炉和无数的丹药就足以让他铤而走险了。想通之后，终于下定了决心。

　　“看来我们还真是有缘啊，林大师！”石坚脸上露出了一丝残忍的微笑，一步步的朝着林羽冲走去。身上的神识倏然散出，瞬间就将林羽冲锁定了起来。

　　林羽冲脸色一沉，喝道：“石坚，你要做什么！”

　　石坚大声狞笑道：“哈哈，林大师。你不是要和我做朋友吗？咱们就来好好亲近亲近。”

　　林羽冲冷声道：“石坚，你想要杀我？若是你就此站住，我们之前的事一笔勾销。”

　　“一笔勾销？”石坚脸上狞笑的扭曲了起来，“若不是你现在落在我手里，你会同我一笔勾销吗？你是三品纹丹师，我可得罪不起。但既然得罪了，那就要将你彻底抹杀！”


第212章 长老出手

　　惊人的元气从石坚身上爆发出来，整个空气好似一凝，随后化为阵阵气浪猛地压向林羽冲。

　　林羽冲大骇，眼中杀气毕露，但内心却无比的宁静。虽然石坚在云霄宝殿内只是个小角色，但毕竟是大武师的修为。看着气势似乎和孟千魂相差不大，应该也是三星初级大武师的样子。

　　但此刻别说三星，就算是一星大武师，也绝不是他可以抗衡的。若是对方动真格，自己怕是一招都接不下。

　　心中飞快的算计了起来，突然脸上露出惊愕的神色，随即满眼大喜，望着石坚身后的天空大喊道：“云大哥！快来救小弟！”

　　石坚心头剧烈一跳，骇然的急忙转过，定眼朝着空中看去，只见一片万里无云，哪里有什么云烈的影子，一个人影也没有。

　　突然心中一动，急忙将元气运转到巅峰，把全身都保护了起来，这才小心翼翼的将神识往四周散去。云烈身为武尊，若真是动起手来，怕是他连人影都看不到就直接挂掉了。

　　但片刻之后什么也没发现，这才猛然察觉到自己上当了！连忙转身过来，林羽冲只剩下一个芝麻点的背影在官道上。

　　“臭小子！竟敢耍我！”石坚暴怒着吼道，连忙鼓足劲来飞也似的追了出去。内心更是焦躁不已。若是让林羽冲跑掉了，那后患无穷。没有自己立足之地还是事小，就怕连性命都保不住。估计大把的人都愿意拿他的人头作为礼物去巴结一位前途无量的三品纹丹师。

　　林羽冲见一计得逞后便沿着官道发足狂奔，只要能逃进混乱之城，自己就算是安全了。之所以选择官道，也是为了回城。若是逃到其它偏僻之地被石坚追上的话，那就再没有一点生机了。

　　石坚也是拼了命的追赶，若是不能把林羽冲击杀。怕是连混乱之城都不敢回去了。以他三星大武师的充沛元气，速度自然比林羽冲要快上许多。片刻之后便追上了一大截。而且距离也在逐渐的缩小起来。

　　“小子想跑，看你怎么死的！”石坚看到已经追到了自己攻击范围之内，当即狞笑着一招直接轰了过去。

　　林羽冲猛然惊觉身后一股绝强的力量攻了过来，似乎整个天空都充斥着凌厉的能量，一层层的往下压来。身体在这威压之下受到了极大的阻碍，并且已经被那危险的力量给锁定，根本避无可避！

　　虽然以往都有数次和大武师交手的经验，但每次都是投机取巧，根本就没法正面抗衡。何况现在全身元气尽失，实力与先前想必强弱未知。身上也再没有封力纹丹或者是四级至阳之力这些保命手段。

　　只能狠狠的一咬牙，猛地停下逐步。一转身，身上的罡气爆发到极致，不锋重剑倏然出现在手中，迎着石坚不退反进，一招风云由我轰然击去！

　　石坚眼中露出一丝讶异，随即阴冷笑道：“以攻为守，却是出人意料。但是你我实力根本就不在一个层次，杀你如蝼蚁！”

　　手掌轻轻往下一压，顿时满天的威压轰然涌下，并且急剧的压缩起来，朝着林羽冲围了过去。虽然是无形之力，却好似陨石落地一般，造成漫天的震撼之声，远远传了出去。

　　林羽冲身形一窒，手中大剑有如撞在一辆轰然压下的战车之上，在无法推进分毫。不仅如此，无形的战车撞击之力未减分毫，依然从四面八方压了过来。

　　“给我破！”

　　林羽冲大喝一声，手中的不锋剑发出一阵刺耳的鸣叫之声，黝黑的剑体猛然射出数道强光，一股霸道的力量从剑身中轰然爆开！发出沉闷无比的声音。

　　原本有如战车碾压一般的空气，受到这股爆破之力的影响，猛然停滞了一瞬间。

　　林羽冲便乘着这一瞬间的间隙，急速连挥出数剑，一道道的剑芒织成剑网推了过去。而身子却在挥剑的同时连连后退，剑网一成，人便飞速的朝着后头逃去。

　　但显然还是低估了大武师的实力，以及石坚想要杀他的决心。剑网几乎斩中空气的瞬间就被冲散成点点剑芒纷飞出去。根本没抵挡住半分。

　　“轰！”

　　林羽冲整个人被追上来的威压直接轰中，整个人犹如炮弹一般被弹射了出去，狠狠的摔在远处。

　　“哼，不知天高地厚！”

　　石坚人影一闪，下一刻就出现在了林羽冲身前，看着趴在地上不动的林羽冲，眉头一皱，随即冷笑道：“少装了！若是普通人受我那一击，怕是已经尸骨无存了。但你不同，还不站起来的话，我就直接将你分尸了！”

　　躺地上的林羽冲身体微微动了一下，便慢慢了爬了起来。插了下嘴角的鲜血，笑道：“被你识破了，不过你也真狠啊，一出手就是杀招，一点大武师的风范都没有。”

　　石坚阴冷着狞笑道：“少废话了，若是想少受点苦头，就把你身上的东西都奉献出来。我可以直接给你个痛快。”

　　他还是惦记着林羽冲身上的宝物，收入空间戒子中的东西，必须要强行破开上面的印记才能打开。而印记的强弱完全取决于武者的实力，林羽冲身为三品纹丹师，神识不在大武师之下。石坚倒也怕自己破不开他的储物戒子，故而废话了起来。

　　林羽冲双眼微眯了起来，剧烈的咳嗽了几下，吐出一口淤血，笑道：“我身上的宝物可真不少，不知道你想要什么？”

　　他虽然已经修成二转琉璃金身，但石坚出手便是全力击杀，表面上看好像只是被击的扑倒了，但却已经伤及内附。林羽冲只能缓缓的调动罡气决一边修复肉身，一边尽量和石坚耗时间。

　　但这招显然被对方看穿了，石坚一脸鄙视的大笑了起来，“哈哈，林大师，别让我看扁了你。在我面前耍这种缓兵之计，不觉得自己太过幼稚了吗？今天你是死定了。又何苦让我为难呢？把东西全给我，换取你的舒服死去，也算是值得吧。要知道我可是通晓很多种死法的哦。”

　　林羽冲脸色微微一变，沉默不语。

　　石坚倒也是杀伐果断之辈，见林羽冲不答应，当即杀气爆射而出，冷然道：“既然你想痛苦死法，那我就成全你。取东西是其次，杀你才是最为重要之事！你以为我会任你拖时间吗！”

　　林羽冲脸色变得难看了起来，只见石坚单手在虚空中一抓，便一声沉闷的爆破声响起。大量的天地元气开始疯狂涌入他的右手之中，而双眼则是死死的盯着林羽冲，目光中满是残忍之色。

　　就在天地元气几乎全部凝结在掌心之时，石坚突然心底一窒。瞳孔剧烈收缩起来，只见林羽冲呆呆的站在那，一脸风轻云淡的样子，嘴角竟然露出一丝微笑。

　　这小子在笑？石坚眉头皱起，暗想道：难道他吓傻了？

　　只见林羽冲笑着朝其身后说道：“有劳大家了，救我！”

　　石坚眉头一挑，冷喝道：“还来这招！你真当我是蠢子啊！看谁来救你！”

　　一掌就要朝着林羽冲罩下之时，突然内心猛地狂跳一下，一股极其危险的气息从身后传来，令他的每个毛细血空都瞬间张了开来。背脊骨瞬间就一阵冰凉之感，死亡的感觉立即袭上心头。

　　“是谁？！”

　　石坚大喝一声，全身的潜能在瞬间就爆发了出来。握着凝聚元气的拳头猛的一个转身，就朝着身后轰了过去。

　　“轰！”

　　压缩到极致的元气瞬间爆裂开来，几股强大的力量碰撞在一起，石坚整个人被震的双臂发麻，瞬间就失去了知觉，身体也被余波推的连退数十步。更有几股力量直接透过掌心穿入了身体内，游走在经脉间，对肉体进行直接的破坏。

　　骇然间急忙调动体内的元气将股力量强行压下，眼中略带惊慌的看着眼前。

　　只见三个方位上分别站着三人，也都是死死的盯住他，都是一脸的凝重和戒备之色。而且三人都是脸色气血翻涌，显然也是一击之下受了反震之力。

　　林羽冲咧着满是鲜血的嘴笑道：“高长老、马长老、秦长老，多谢救我。”

　　来人正是白乌堂驻守在混乱之城的三位长老高行空、马天福和秦阳，身后还有一众去混乱之城历练的弟子。全都满眼疑惑的看着林羽冲，但不及细问，依然警惕的看着石坚。

　　“你们是什么人？少管我的闲事！”石坚气急败坏地怒道。看样子林羽冲和这些人的关系还不浅。若是自己这次不能把林羽冲除掉，就要做好跑路的打算了。眼前这三位挡在他面前的大武师虽然实力都不如他，但是三人联手之下自己也讨不到便宜。

　　林羽冲抢先笑道：“石大人，他们是我的同门。”

　　石坚脸色顿时绿了下来，知道这事没法善了了。当即愣在那，走也不是，不走也不是。

　　林羽冲冷冷的看着他，突然嘴唇微动，将声音压成一条线直接传音了过去，道：“我知道你对我是心有间隙，若是你答应愿意为我效力一年的话。以前的事我便既往不咎。而且少不了你的好处。”

　　石坚一愣，瞪大眼睛不可置信道：“真的？”


第213章 白水郡

　　在他看来，林羽冲现在已经处在不败的局面了。只要回到混乱之城，就是他石坚到处逃命的时候了。断然没有理由这时候跟他交好。

　　林羽冲继续传音道：“你应该知道我成立了一个落羽宗，现在正是用人之际。若你肯加入的话，我答应赠你一枚三品丹药。并且今后在修炼的过程中有任何需要，我都无偿的提供各种资源。但你若是胆敢背叛的话，后果就不用我说了。”

　　石坚立即冷静了下来，眼神中出现剧烈挣扎的神色。显然林羽冲的话已经打动了他。

　　他本就是一名闲散的大武师，在获取修炼资源上就远远比不上那些大宗派。原本以他的实力是十分吃香的，但是去大宗派得不到重视。去小门派的话资源同样缺乏。虽然落羽宗是刚成立的新派，但以林羽冲的实力和天赋，壮大是迟早之事。

　　而林羽冲也是本着实力难求的心态，尽可能的招募一切力量。否则断然不会收留此人。

　　犹豫片刻之后，石坚终于露出了一丝明悟，传音道：“我如何能信你？”

　　林羽冲淡淡一笑，随手抛出一物，传音道：“这是一枚三品丹药，你且收下。信不信，全在你自己了。”

　　石坚吃惊的接过小盒子，打开仔细的看了一番，这才小心翼翼的收了起来，传音道：“林大师果然风度非凡，我石坚拜服了，愿意加入落羽宗，若是背叛宗主，则叫我不得好死！”

　　林羽冲露出一丝微笑，传音道：“既然如此，石兄可去混乱之城曼多商会找孟千魂，他自然会安排一切。”

　　石坚当即点了点头，朝着白乌堂众人看了一眼，便转身而去。

　　三位长老才如释重负的样子，转头满眼凌厉的看着林羽冲。

　　林羽冲抹了抹嘴角的鲜血，嘿嘿笑道：“三位长老，好久不见了。想不到大家都在，咦，纳兰师姐和小枫呢？”

　　高行空皱紧眉头道：“林羽冲，这是怎么回事？你怎么会得罪这么厉害的一个高手！”

　　林羽冲淡淡笑道：“萍水相逢，他看我不顺眼就出手了。你也知道，这些高人向来都是喜怒无常，我哪知道哪里得罪了他。”

　　高行空明显一脸的不信，冷哼道：“那刚才你给他的又是什么东西？”

　　“高长老，何须跟他废话这么多。刚才就不该出手救这小子。”身后传来一个熟悉的声音，姜月纨满脸阴冷的走上前来，“显然是这小子偷了别人的东西，这才被人追杀至此。就知道乱树敌，在外面给我们白乌堂添麻烦，这次竟然还得罪了一位大武师。高长老，我建议立即把他拿下，带回去审问！”

　　高行空也是脸色难看起来，得罪普通人都无所谓。但大武师可是强者的象征，不是忍无可忍，普通人都不会轻易开罪。看着林羽冲还一脸无所谓的样子，顿时心下来气，狠狠说道：“若是给宗门带来危机，我第一个不饶你！”

　　林羽冲耸了耸肩，笑道：“我也不想的，谁愿意被一个大武师追在屁股后头呀。”

　　秦阳突然惊骇道：“小羽，你的修为……你怎么……？”

　　众人这才隐隐发觉林羽冲有些不对劲，被秦阳一说，顿时发现林羽冲全身没有一丝的元气，全都是惊得眼珠滚圆。元气的重要性就是用脚趾头想也知道。

　　“林羽冲，你到底怎么回事？！”王七和东方玉几人都是一脸的骇然，焦急的问道。

　　也有不少人惊愕之后便是一阵窃喜，姜月纨更是肆无忌惮的大笑了起来，“哈哈，报应，报应啊！想不到你小子也有今天！”

　　也有几人满眼都是敬畏和惊惧的看着林羽冲，正是当日在角斗场被他救下的三名同门。他们三人看白痴似的看了一眼姜月纨，但也没有说破。当日林羽冲一招将二级妖兽巨猿斩的尸骨无存的场景还历历在目，那种强大的气势已经深入骨髓的刻在他们心里了。此刻再次见到林羽冲，虽然远远的说不上话，但那种对强者的敬畏确实浮然于脸上。

　　林羽冲懒得跟姜月纨这种人计较，只是对王七几人说了句“发生了一点意外，没什么大碍”之后，便询问道：“怎么大家都来了？纳兰师姐和小枫呢？好像还少了几位同门吧？”

　　大家的脸色顿时沉了下去，秦阳摇头叹道：“有五名弟子在历练之中殒命了。纳兰师妹和小枫等不到你的消息，还在混乱之城。说是要等到你之后再一起回去。”

　　林羽冲心中一怔，扭过头道：“生死有命，大家也不用太难过了。难道八郡大比的时间久到了？”

　　对于生死他倒是比这些人都看的要淡。至于纳兰雅和小枫，只要孟千魂他们回去了，自然会知道自己没事。他倒是不太担心。

　　秦阳点头道：“不错，原本还有一个月的时间。不知道为什么突然收到了堂主的传书，要我们立即回去。说比试提早了一个月。”

　　林羽冲双眼微微眯了起来，想不到在云霄宝殿内竟然待了如此之久。对于提早比试，他突然想到了葛吉儿说过的那些话，内心似乎隐隐的有了一些猜测。

　　高行空沉声道：“以往从来没有过突然提早比试的情况，定然有我们不知道的事情发生。东方玉，你可知道一些？”

　　在众人咨询的目光之下，东方玉微微皱了眉头，摇头道：“这半年来我一直在混乱之城，没有同王都接触过。也没有人告诉我这些。”

　　高行空道：“不用去想这些了，现在关键是赶紧回遂川郡。前面不远便是东平国的地界白水郡了，我们乘天黑之前赶过去，在白水郡滞留一天。明天争取回到白乌堂。林羽冲，你既然也来了，那边一起回去吧。”

　　林羽冲想了想，便点头道：“好！那便和大家同行了。”

　　“切，废物！你如今元气尽失，跟着我们有什么用？少给我们白乌堂丢脸了。”姜月纨一脸戏谑道：“等回去之后我定然叫爹把你逐出去！”

　　林羽冲眉头微皱，他无意于跟这种人多说，但总在耳边唧唧哇哇也确实烦人。正想给他点教训，突然看着姜月纨的脸，内心猛地一怔。这张脸竟然如此神似一个人。难怪每次看见那人的时候，都会觉得有些眼熟。

　　就在这愣神之间，高行空皱眉道：“月纨，少说几句。回去堂主自有定夺。这次混乱之城历练，可畏悲喜参半。喜的是大家确实得到了长足的进步，特别是有几人进步之大远超过我们的预料。悲的是有五名弟子就此陨落了，而林羽冲也失去了一身元力。但总体来说，应该收获更大。而大家经过这一次的力量，将来当之无愧的是我们白乌堂的顶梁支柱！”

　　高行空的话说的每个人都微微热血起来，姜月纨脸上更是得意万分，瞥了林羽冲一眼，走到他跟前，阴冷的狞笑道：“这次你元气全失，我看你还怎么蹦跶。等回去后看少爷怎么慢慢收拾你。到时候让你知道得罪我的下场！”

　　姜月纨并没有刻意压低声音，每个人都听得清清楚楚。除了那三个知道林羽冲底细的人外，都是用十分怜悯和同情的目光看着林羽冲。也有幸灾乐祸的，也有阴沉着脸，眼中都是厌恶之色。

　　这些林羽冲都没有理会，只是盯着姜月纨的脸看了一阵后，眉头微微的拧了起来，沉默不语。大家都以为他是心情极差，也没过多理会。

　　一行人浩浩荡荡的赶着急路，终于赶在黄昏之前就达到了白水郡。

　　白水郡乃是东平国与混乱之城交接的地方，同为王国的八郡之一，城市规模和繁华程度一点也不比遂川郡差。而且由于靠在混乱之城的交界处，商贾往来众多，在许多方面比遂川郡只高不低。

　　在混乱之城呆久了的众人，回到东平国后都有了一种亲切和轻松之感。而且也没有了混乱之城的那种压抑和整天的提醒吊胆。一路上姜月纨都在吹嘘自己的经历，在九峰山中如何英勇。听得众人早就反胃想吐。进城之后便觉得整个人完全轻松了下来。

　　“高长老，我们先找家旅馆住下来吧。天色还挺早的，可以让大家到处逛逛，散散心。”王七首先提议道。

　　高行空撸着胡须点了点头，笑道：“以我们的速度离遂川郡也就一天的路程，大家都好好放松一下。”

　　一行人在街上转了一圈，找了一家看上去最为豪华的旅店走了进去。

　　“老板，来十七间上房。”王七对着掌柜地说道。

　　掌柜一愣，看到这么一大群人后急忙赔笑道：“不好意思啊客官，今天已经客满了。”

　　“什么？客满了？”王七一愣，怎么也想不到竟然会有客满，狐疑道：“不至于吧？你们这平时都生意这般好？”

　　掌柜连连笑道：“那倒不是，今天是城主府来了贵客。府上住不下，所以都安排在小店了。”

　　王七一皱眉，正想再说什么。身后的姜月纨便冲上前来喝道：“操！都住满了你这店门还开着干嘛？这不是坑人吗！”


第214章 惹上麻烦

　　掌柜的笑容顿时僵住了，脸色沉了下来，大量了众人一眼后冷哼道：“你们赶紧走吧，我也不计较你们的无礼。只是本店不欢迎你们！”

　　姜月纨大怒，猛的一掌朝着桌子拍下。“啪！”的一声柜台寸寸碎裂，碎木飞溅，怒喝道：“你这贱种敢这样跟少爷说话，信不信我拆了你们店！”

　　掌柜脸色“刷”的一下惨白，眼中俱是怒色。但从对方的架势来看，定然也是名武者，自己根本不是对手。弄不好糊里糊涂的就被人家一掌拍死了。所以怒着却不敢出声。但这掌柜毕竟也是有点见识的人，也不至于一下就被对方吓着。只是冷冷地说道：“这里离城主府不远，你们要是敢闹事，巡逻队第一时间就会知道。”

　　姜月纨冷笑道：“巡逻队？不过是群废物而已，也敢拿来恐吓我？”

　　就在姜月纨发飙之时，白乌堂众人一个个都是一脸的无奈。这个二世祖除了在混乱之城的时候老实了一阵子，现在又开始现世了。虽然一个掌柜还是得罪的起，但毕竟不是遂川郡自己的地方。若是闹出事来麻烦也不小。

　　高行空重重的哼了几声，喝道：“月纨，既然没空房了，我们换一家便是！”

　　“哼！”姜月纨重重的冷哼一声，阴冷道：“算你走远，这里是在白水郡。如果在遂川郡的话，你就等着当狗在街上爬上几圈。”

　　掌柜满眼怒色，但却不敢吭声。就在姜月纨转身要离开之时，突然一道冰冷的声音传来，“打坏了东西就想走了？”

　　那声音乃是一名女子所发，虽然不大，但却冰寒刺骨，让在场的人全都是一窒，心中纷纷暗道不好，果然惹来麻烦了。

　　但姜月纨似乎丝毫没有觉得不妥，虽然在白水郡，但他仗着自己人多，而且都是白乌堂的精英弟子以及三位长老，眼中哪里还会有人。第一个朝着那声音冷喝道：“老子就打烂了，你能怎的？”

　　“放肆！”

　　一声怒叱响起，显然那女子动了真怒。一道白色的舞袖倏然从楼上展了下来，以极快的速度瞬间就攻到了姜月纨身前，直取他的咽喉。

　　高行空瞳孔巨缩，那舞袖上传来的强大元气就是让他也为之一窒，姜月纨根本没有躲过的可能。而且被正面击中的话，十有八九会殒命当场。当下不敢大意，急忙双手舞动，两道黄光在掌心形成。脚下连踏三步，直接移动到了姜月纨的身侧，两手有如巨大的铁锤一般，用尽全力朝那舞袖砸下！

　　“轰！”

　　两股力量的撞击之下爆出巨响，高行空更是被震得后退一步，一脚之下踏进了青岗石的地面，成龟裂之纹裂开。

　　而姜月纨虽然没有直接被击中，但也在两股力量的相撞的余波之下直接震飞了出去。身上的一件白色的战衣及时闪现，将绝大多数的余波都挡了下来。但身体还是被震的失去控制，朝后飞了数步，被一旁的弟子接住了。

　　此刻高行空骇然无比，刚才因为要救姜月纨，他不敢托大，所以一上来就是十成的力量，毫无保留的击了出去。不仅没有占到便宜，反而落了下风。而对方却是从十数丈之外发出的攻击，是否尽了全力也不得而知。但至少实力要在他之上。

　　心中连连暗骂姜月纨这个惹事精，若是普通弟子，早就一掌了结他了。脸上凝重无比的盯着楼梯口，沉声道：“是哪位高人？还请出来一见。”

　　一个女子的身影慢慢的出现在楼道口，身后竟然还跟了数人，有男有女，全都一脸阴沉的走了下来。身上的敌意大盛，全都冷冷的看着白乌堂的众人。

　　为首的那女子年龄四十上下的模样，显然是众人的领头，眼中冰冷的寒意直逼而来，淡淡从白乌堂众人身上蜻蜓点水似的扫过，冷冷道：“怎么？刚才不是还很嚣张吗？这个世上嚣张不是不可以，但必须要有足够的实力才行。否则，就是找死！”

　　“死”字吐出口，便有滔天的杀意从身上澎湃而出，瞬间将白乌堂众人全部罩在其中，整个旅店内的温度骤然急剧下降，每个人都是感到皮肤上有丝丝寒意。

　　高行空、马天福和秦阳三人都是脸色大变，如临大敌般的分成三个位置站开，以合围之势站在那女子面前。从刚才的气势上看，这女子的修为境界绝对在他们三人之上。甚至比先前遇到的石坚还要厉害。

　　那石坚虽然强悍，但一招之下与三人战个平手，甚至还落有下风，实力应该也就三星巅峰大武师左右。而达到了三星中阶大武师的高行空，却是对眼前这个女子十分的忌惮。对方实力至少是四星大武师。

　　要知道大武师之间相差一星绝对是天壤之别。高行空等三人，一个三星中级，一个二星，一个一星，联合三人之手才能在石坚这个三星巅峰的手中稍占优势。但遇到了眼前这个实力达到四星大武师的女子，这优势便荡然无存。

　　高行空衡量了下局面，不得不服软道：“这位大人，今天的事是我们不对。我们道歉，而且这张桌子十倍赔偿！”

　　这时一旁的掌柜则是一脸的喜色，恭恭敬敬的站在了女子一边。虽然他不知道这女子是什么人，但正是把旅店包下来的郡王府的贵客。他可是亲眼看见郡王和天鹰堂的长老在此人面前都是恭敬有加。有他为自己出头，万事无忧了。

　　女子点了点头，道：“还算你识趣，我也不为难你们。这张桌子赔偿一百万块下品元石便可，还有刚才打坏这张桌子的手给我留下，你们就可以滚了。”

　　高行空脸色大变，马天福和秦阳也是皱起了眉头。那一百万块下品元石还好，虽然数目巨大，但也不是赔不起。眼下形势比人强，哪怕赔不起也得赔。但打坏桌子的手……

　　姜月纨也是脸色“唰”一下就惨白了，急忙躲到几名弟子身后，怒着吼道：“老妖婆！你说什么？你想要本少爷的手？等我爹来了必将你碎尸万段，拿去喂狗！”

　　所有人都是心中一凛，暗道坏了！

　　果然那女子一听，顿时脸色微微发白，怒极反笑道：“好！好！看来这好人真是做不得，本来还想留你一命的。现在给我去死！”

　　话音落下，人影便消失在了原地。两道舞袖在漫天飞梭起来，强大的威压从天而落，将白乌堂众人都锁的死死的。突然舞袖之中爆射出无数道白芒，有如漫天雪花一般，急速飘落而下。

　　每一道都带着惊人的元气，攻击着所有的白乌堂弟子，包括三位长老在内。特别是攻向三位长老的，更是比其它白芒要强大的多。看来这女子确实是气炸了，打算所有人一并杀掉！

　　“高长老救我！”姜月纨发出一声惊恐的求救，看上去虽然是漫天的攻击，但那女子却算计的十分精细，正好十七道白芒攻向十七人。那冲着姜月纨而去的白芒竟然比三位长老的还要强大。

　　白乌堂的一众弟子都是眼中闪过惊惧之色，但脸上却凝重无比。虽然是大面积的攻击，威力要小上许多。但毕竟是四星大武师的威力，即便分散了，也绝不是他们可以随意接下的。

　　“贱人！住手！”

　　高行空万分惊怒的大吼一声，这些可是白乌堂全部的精锐弟子。若是就此陨落了，他回去后如何能交代！再也不敢有所保留，顾不得自己的安危，身化一道金芒，瞬间爆射出耀眼的光芒，好似怦然爆裂一般，挡在了一众弟子的上头。

　　经过高行空拼尽全力的急救，那些白芒全都落进了金光之中。但显然无法接下，依然穿透而过，朝着一众弟子击去。只是光芒比之先前明显要暗淡了许多，威力被划去大半。

　　一众弟子这才脸色稍稍缓和了过来，纷纷施展出自己的绝招。一时间五颜六色的元气迸射而起，瞬间就将那些白芒淹没了。林羽冲只是淡淡的一掌抓住，直接将那白芒抓灭在手中。

　　“噗！～～”

　　一道强烈的白芒直接射入了高行空体内，由于全力施救一众弟子，自己反倒没能挡住那白色光芒。一道冰寒彻骨的能量在体内爆裂开来，各种肉身组织顿时损毁大片。

　　“贱人！你还真敢下手！”高行空虽然负了伤，但却激起了极大的怒火。两道眼神犹如毒蛇一般盯着那女子，随时要拼命一般。

　　那女子脸色更是难看至极，勃然怒道：“好！胆敢骂我！小的该死，老的也该死！这次我看你们怎么躲！”

　　在空中的两道舞袖猛然间变得耀眼起来，蓬勃的力量威压层层散发出来。袖袍之内也好似有风机在拼命的吹鼓，膨胀的巨大了起来，似乎承受不住那巨大的能量，就要爆炸开来。

　　此处本就不宽敞，那舞袖中蕴含的能量让高行空这些大武师都觉得一阵心悸，若真是爆炸开来，怕是他们一行人无一幸免。到时候就是这旅店估计也要直接移平。

　　每个人脸色都大变，只有那女子阴冷的露出一丝狞笑。


第215章 震惊的消息

　　就在大家都万分焦急之时，突然一道身影闪现，秦阳在空中幻化出数到残影，一道白芒在手中形成，迸射出阵阵寒芒，同时点出数道剑花，一圈圈的推了出去，在那女子骤变的目光之中，突然爆裂为无数细小的剑芒，有如漫天花雨似的朝着那女子身后的一群人洒落了下去。

　　秦阳这一下动作快如闪电，但每一下都有如行云流水，一气呵成。在那女子还未反应过来的时候，就已经一剑得手。

　　那女子瞳孔巨缩，顾不得控制空中的舞袖，急忙飞身打出数掌。一道道冰冷的寒气瞬间喷出，将那些漫天的剑芒直接冻成了耀眼的银白色，发出“咔咔”的结冰之声，最终竟然“叮叮”的掉落在地上碎裂开来，化为点点水渍。

　　“这是什么功法？太过霸道了，竟然连剑芒也能冻住！”白乌堂众人都是瞪大了眼睛，满脸都是骇然之色。内心也十分的忐忑起来，这女子的实力足够让自己这一方全军覆没的了。

　　就在那女子杀意盎然，脸上怒气冲天的时候。秦阳不紧不慢的轻轻说道：“这位大人，且慢住手。虽然我们都不是你的对手，但若你真想杀我们的话，我想即便奈何不了你，你身后的那些弟子却一个也别想活。”

　　秦阳的话让所有人都内心一紧，高行空和马天福也顿时明白了，立即身影闪动，彼此之间隔的更加开了。而那女子则是脸色大变，怒火滔天！

　　“哼，我虽然受了点伤，但是缠住你片刻还是不成问题的。”高行空冷冷说道：“有片刻的时间，秦长老和马长老足以将你身后的那些弟子诛杀干净。若是你不顾他们的安危，就尽管出手！”

　　女子身后众人都是面色大变，脸上浮现出怒色，但也无可奈何。对方说的一点没错，他们虽然占据绝对优势，但是对方有三名大武师，其中两人出手的话，只需要片刻就可以将自己这些人处理掉。想到这都是脸色有些发白。

　　其中一个相貌俊朗的男子更是急道：“绝宗主！”

　　那被称为绝宗主的女子脸色不断变化，似乎在盘算着什么，但却怎么也算不出结果。满脸都是不甘的神色。最终不得不放弃，恼怒的冷哼了一声，转头对那男子道：“小郡王，你放心。有本宗在，他们谁也别想伤着小郡王。”

　　那男子才脸上展了开来，松了口气道：“有绝宗主在，小王自然放心。不过这些人胆敢在我白水郡嚣张，一定不能轻饶他们。还请绝宗主出手将他们全都拿下！”

　　所有都是一愣，绝宗主也是愣住了，转头看白痴似的看着那男青年。内心又怒又气，暗骂白痴！

　　局势现在已经很清楚了，这个叫绝宗主的女子占了优势。但是对方拿着这群人的性命来威胁这女子。使得一下子陷入了僵局。若是继续出手，这群弟子定然性命不保。若是妥协，那自然没法再抓高行空等人。这样简单的鱼与熊掌的问题，那男青年竟然没明白？既要保命又要抓住对方？顿时引来了所有人目光的鄙视。

　　绝宗主最终只能无奈的冷哼道：“一群卑鄙的东西，男人没一个好东西！想要活命也行，但是先前出言不逊的两人必须付出点代价！”

　　高行空脸色难看起来，也知道难以善终，只得咬牙道：“这件事我们道歉，并且愿意赔付二百万下品元石，可否？你也必要逼人太甚了。我们乃是遂川郡白乌堂的人，也不是随意可以拿捏的软柿子。”

　　“什么？”绝宗主和身后的一群弟子都是一愣。

　　高行空顿时脸色沉了下来，二百万下品元石绝对是一笔巨财了。若非是此刻他身上的责任重大，否则绝不会低头开出这个价。以他们三位大武师联手，若真的拼了性命，就算最终不敌，也有十足的把握可以重伤对方。而且二百万下品元石已经是他能承诺的极限了，若是对方还不答应，那便只有一拼生死了。

　　绝宗主眉头微皱，带有惊疑的目光在众人身上扫过，突然开口说道：“你们可是从混乱之城过来的？”

　　高行空一愣，有些不明所以，不自觉的便点头道：“我们刚从混乱之城过来，绝宗主如何得知？”

　　绝宗主更是瞳孔微缩，脸上露出一丝怪异的神色，冷冷问道：“那你们之中可有一个叫纳兰雅的女子？”

　　“小雅？”

　　所有白乌堂弟子都是愣住了，林羽冲更是目光沉了下来。高行空也是愣道：“小雅确实是我们白乌堂的人，但现在人不在这。绝宗主莫非认识小雅？”

　　绝宗主摇了摇头，冷冷道：“不认识，只是听说那纳兰雅年仅二十出头，便已经有了大武师的修为。我倒是很想见见实力如何。”

　　所有白乌堂弟子都觉得有些莫名其妙，难道这人跟纳兰雅有仇？就在众人猜疑不定之时，绝宗主身后的那名小郡王开口笑道：“绝宗主不必担心，区区一个大武师而已，实力也有限的很。根本不足为据，若是遇上了碧瑶小姐，根本不是一回之敌。”

　　绝宗主脸色露出一丝烦躁和厌恶之色，似乎对着小郡王十分讨厌。但又碍于对方身份，不便喝斥。

　　高行空等人则是一头雾水，秦阳终于忍不住问道：“绝宗主，到底是何事？为何如此在意纳兰师妹。”

　　绝宗主还未开口，那小郡王便叫嚣道：“白乌堂的垃圾们，也不怕你们知道。我便是白水郡郡王之子厉胜。听说你们白乌堂有个叫什么纳兰雅的实力超群，我呸！就你们那种垃圾地方还能培养出什么厉害的人来？父亲大人为了对付你们，可是想尽办法从火岚帝国的阴花宗请来了绝宗主。绝宗主的大弟子碧瑶倒时候会代表我们白水郡出战八郡比试，嘿嘿，你们就等着战栗吧。第一的冠军怎么都是我们白水郡的！”

　　绝宗主和身后那些人都是一阵愕然，哪有这种直接把底牌告诉对手的。不过短暂的无语之后，也都释然了。八郡比试比拼的是绝对实力，没什么好隐瞒的。到时候同样会让所有人都知道。

　　高行空等人一听顿时脸色大变，终于明白了对方为何如此在意纳兰雅了。虽然那什么碧瑶实力如何并不清楚，但既然是被请来专门对付纳兰雅的，那至少也是大武师了。而且看对方这么有信心的样子，实力怕还在纳兰雅之上。

　　秦阳脸色难看至极，沉声道：“小郡王，这是我们东平国八郡只见的比试，怎么能够让外人插手进来。王国是不会允许这样的事情的。”

　　厉胜突然一脸得意的大笑道：“哈哈，外人？我告诉你们！碧瑶已经跟我订婚了，是我的未婚妻。当然有资格参加八郡比试了。”

　　众人脸色一变，竟然还可以这样！但是又确实如此，若那个碧瑶真的嫁到了郡王府，自然是白水郡的人。到时候当然有资格参加八郡比试。只是能够如此年轻就达到大武师境界的女子，无一不是天资纵横之辈，怎么会委身下嫁于厉胜这样一个人呢。

　　高行空等三位长老和一众弟子的心情顿时笼罩了一层阴影，虽然不知道白水郡付出了什么代价，竟然引得一位大武师的媳妇进来。但事实就是这次八郡比试可能不会像开始预期的那般简单。

　　既然白水郡可以想办法引进外援，那么其他郡呢？比试这次的比试太过于不寻常，而奖励更是如此丰厚。足以让每一个郡都拼劲全力去争夺这个第一。白水郡能够引进一个大武师的外援，那么其他郡有没有能够引进二个的？若果真有哪个郡引进了两个大武师，那……

　　一想到这个可能，所有人都是脸色难看至极。这种外援必须是嫁入的女子或者入赘的男子才行。虽然想找一个大武师实力的女子下嫁进来绝非易事，而有这样实力的男子也不太可能入赘进来，但也不是绝无可能。眼前不就有个活生生的例子么。

　　“哈哈。”看着白乌堂众人难看的脸色，厉胜放声大笑了起来，兴奋道：“再告诉你们一个绝望的消息，除了碧瑶嫁给了我之外。绝宗主还让一名九星巅峰和二名八星的武师的女子嫁入了我们厉家。哈哈，到时候足以横扫所有郡，这次比试的冠军绝对是我们白水郡的。哈哈～～～”

　　果然高行空等人的脸色又惨白了几分，复杂的看了绝宗主等人一眼。顿时沉声道：“既然如此，那等比试的时候自然见分晓！这是二百万下品元石，在下等人就告辞了！”

　　说完从怀中递去一个储物袋，里面足足有两百万块下品元石。高行空也感觉到了事态的严重性，必须赶紧回去报告给姜尚。离比试只剩下一个月的时间了。这次只怕白乌堂托大了，弄不好原以为稳当当的第一就要泡汤了。

　　“告辞？”接过了储物袋的绝宗主突然笑道：“难道白乌堂的弟子们来到白水郡，正好白水郡一些杰出的弟子也在此。不如就让他们切磋切磋，相互学习学习。”


第216章 切磋交流

　　“切磋学习？”高行空脸色沉了下来，“我们还有急事要回去，以后有的是机会切磋。”

　　绝宗主用冰冷的目光在白乌堂众人身上一一点过，嘴角带着一丝冷笑，开口道：“这二百万下品元石只能赔偿客栈的损失，你们对我出言不逊怎么算？既然大家都是即将参加八郡比试的弟子，何不就乘现在这个机会好好交流交流。之前的事就一笔勾销了，如何？”

　　对于八郡比试，白水郡的天鹰堂和郡王府都许给了她莫大的好处。虽然对于自己的一众弟子都有不小的信心，但还是想试探一下其他郡的实力。而遂川郡一直是传闻最有实力夺冠的队伍。她如何肯放弃这个机会。

　　高行空面色十分难看，但形势比人强，不得不低头，沉声道：“绝宗主想怎么个交流法？”

　　绝宗主回头看了一眼身后的弟子，淡淡说道：“我看你们当中没有一个女子，想必那纳兰雅也不在。正好我们的碧瑶也有事出去了。就让其他弟子来试试吧。我这边随意出三名弟子，你们也派三人上场，一对一的进行三场比斗。若是你们赢了，留下元石就可以走。但要是输了……”

　　一道冰冷的目光从绝宗主眼中射出，为了怕白乌堂这些人不出全力，故意蒙混过关，故而杀意盎然道：“若是输了，刚才你们出言不逊的两位，就给我留下舌头！”

　　白乌堂弟子纷纷脸色大变，姜月纨也是满眼怒气，但此刻也不敢再吭声。

　　高行空艰难的盯着绝宗主身后的弟子仔细看了一遍，发现实力最强的三个分别是一个九星武师和两个八星武师。这样的实力自己这些弟子根本不是对手。唯有王七达到了八星巅峰武师，其他的几个比如方世行，莫逆等，都只是七星高级武师而已。再想到对方还有一个叫碧瑶的专门克制纳兰雅，顿时一颗心就沉了下去。

　　“怎么？”绝宗主阴冷道：“诸位看来是不愿意了？刚才我已经让人传信给天鹰堂去了，过会天鹰的高手就会到来。那时候看你们用什么来威胁我！别怪我绝无阴无情了！”

　　“好！我答应你！”高行空艰难的应声道：“不过如果我们赢了，你必须信守诺言放我们离去！”

　　绝无阴顿时大笑了起来，“放心，我绝无阴说过的话从不失言。”

　　厉胜一脸冷笑道：“就你们这些蝼蚁也想赢？等着被割舌头吧！”

　　高行空看了一眼身后的一众弟子，各个都是脸色十分凝重。当下道：“此地太过狭窄，还是换个地方比试吧。”

　　绝无阴点头道：“正合我意，在郡王府门前不远就有一处擂台场。就去那吧。”

　　由于整个东平国都是崇尚武道，所以白水郡到处都有设有比武用的擂台，就在郡王府前白来米就有一个全郡最大的公开擂台场。两郡弟子要比试的消息立即不胫而走，很快就传到了郡王府和天鹰堂，甚至很多贵族子弟和普通老百姓也知道了有好戏看，纷纷赶了过来围观起来。

　　在一处富丽堂皇的大厅里，一位身着华服的中年男子听见手下的报告。猛的从座椅上弹了起来，惊道：“什么？白乌堂的弟子在我们白水郡？并且要和绝宗主的弟子比试？”

　　手下之人急忙回禀道：“确实如此，而且就在郡王府外的擂台上。马上就要开始比试了，绝宗主特意令人前来告知王爷。并且去天鹰堂通知雷堂主了。”

　　“哈哈，好！”那中年男子正是白水郡郡王厉海，眼中精芒闪动，“这次八郡比试最大的障碍便是那遂川郡，正好借着机会一探他们的虚实！正是天助我也！”

　　猛然转身对着坐在一旁的一位轻纱美丽的女子笑道：“碧瑶姑娘，要不我们一同前去观看。正好也可以了解一下敌人的实力。”

　　那叫碧瑶的美丽女子微一颔首，点头道：“遵王爷令。”

　　厉海笑道：“碧瑶姑娘马上就是我厉家的人了，何必如此生疏。我知道犬子不学无术，难以般配碧瑶姑娘。但是只要碧瑶姑娘嫁到我家，并且助我白水郡在八郡比试中获得第一，我厉家绝不会亏待姑娘的。到时候各种修炼的资源全都任碧瑶姑娘挑选。”

　　碧瑶眉头微微一拧，眼中闪过极度烦躁的厌恶之色，冷冷道：“虽然师父让我和厉胜定了婚，但嫁娶之事还是以后再说吧！”

　　厉海心中微微不快，对方虽然才貌惊人，是不可多得的天才之辈，但自己怎么说也是一方霸主，虽然儿子只是有一星武师的实力，但将来也是可以继承郡王之位，倒也不亏待此女。看这样子，对方却是十分不愿。

　　想到这心中不由得有一股怒气，但这次八郡比试太过于重要。而且整个白水郡的希望也全压在此女身上，故而装作大方，爽朗地笑道：“碧瑶姑娘说的是，一切还等八郡比试之后再说吧。我们先去看看那白乌堂弟子的实力如何。”

　　在郡王府外一百多米的一个大型擂台之上，高行空和绝无阴等人早已经分立在两旁，只是两派人的表情完全相反。白乌堂弟子都是一脸的额凝重和铁青之色。而绝无阴那边则各个都是一脸的淡漠和冷笑，似乎吃定了对方。

　　高行空沉声道：“要如何比试，还请绝宗主划下道来！”

　　绝无阴点头笑道：“很简单，一对一打三场，赢了二场你们就走。有一方认输或者死亡就判做输。”

　　高行空冷着脸道：“好，绝宗主请派人上场。”

　　绝无阴脸上微微一笑，她如何不知道高行空的打算，白乌堂弟子中修为最高的也只有一个八星巅峰武师的实力，其余的最厉害都只是七星而已。让自己先派人上场，对方无非就是想用田忌赛马的策略来比。但这些都无所谓，她得目的也只是想试探下白乌堂这些尖端弟子的战力，并非真想要他们的命。自己怎么都算是外来势力，若真是杀了几个白乌堂弟子，不仅和白乌堂结仇，怕是东平国王室都不会同意。

　　白乌堂的整体实力本就在她们阴花宗之上，姜尚乃是高级大武师，她远非敌手。何况东平国王室还是有武尊坐镇的一流势力，根本不是阴花宗这种三流势力可以比拟的。

　　“既然高长老这么爽快，那我就先派人上场了。”绝无阴一脸冷笑道：“凌波，你先上！”

　　“是，师父！”一个蓝衣女子应声而上，徐徐走到擂台前，一脸傲然的冷冷盯着白乌堂弟子。

　　高行空双眼微眯，这女子正是对方修为排在第二的，在神识查探之下应该是八级巅峰的样子，和王七相当。与马天福和秦阳用眼神交流之后，便冷冷道：“王七，你上！”

　　王七是自己这方最强的，以上对中，以中对下，以下对上，正是田忌赛马的策略。绝无阴看在眼里，微微露出一丝冷笑。

　　“是，长老！”

　　王七一步步走到台前，冷冷的盯着凌波，身上慢慢的开始散发出阵阵战意，有如野兽一般向前推去。他也知道自己的重要性，一定不能输，否则的话后面根本没有任何希望！

　　凌波一脸傲然的冷冷看着他，嘴角露出一丝讥笑，道：“你很强，应该是你们当中最强的一个了。不过遇上我，也只有认输的份！”

　　“哼！”

　　王七淡淡的冷哼一声，在一众弟子中他算是最沉稳的一个，自然不会跟一个女子进行嘴上的争辩，而是全神贯注的盯着对方，脑中飞快的计算着。这场比试对他来说必须要赢，所以很快就把自己调整到了最佳的战斗状态。

　　“不信？”凌波一脸蔑视，冷冷道：“虽然你也是八星巅峰，但很快就会知道即使是同一境界，差距也是巨大的！”

　　“啪！”

　　一道清脆的声音倏然响起，在擂台上炸响。凌波不知道何时手中多出了一条粗黑的长鞭，有七八米之长，在空中有如毒蛇一般盘亘飞舞着，不时的发出爆破之声，声声都震入人心，直接影响到心神不稳。

　　王七瞳孔剧缩，脸上大惊，自己的心境竟然在这一声声的鞭打声之下变得烦躁了起来。心下顿时大骇，再也顾不得找对方的弱点所在，手中一道光芒闪起，一把明晃晃的战刀倏然在手，散发出阵阵逼人之势，朝着凌波斩了下去！

　　耀眼的刀芒在空中闪现，带着惊人的威势直斩而下。王七没有任何的留守，出手就是全力一击，务求一击必中！

　　“宝器！”

　　凌波眼中微微闪过一丝吃惊，立即平静了下来，手中的长鞭倏然绽放出青色的光芒，猛的盘在一起，随着手腕的舞动，幻出几道残影，朝着王七的战刀攻了过去。长鞭所过之处，空气一阵的暴动，给人十分的压抑之感。

　　想不到王七如此干净利落，一上来就是全力一刀。让她不得不收起了轻视之心，将武技施展开来，全力应战！她两人实力本就在伯仲之间，凌波原本仗着自己手中的长鞭是宝器，并且有黄级高阶武技。以为可以力压王七一筹，想不到对方也同样有这般的依仗，丝毫不在她之下。

　　“轰！”

　　两股力量硬碰硬的撞在了一起，由于凌波手中的长鞭是软兵器，擅长灵巧作战，并且女子的身体强度比男子都要差上许多。这一撞击之下，竟然使得凌波手臂一麻，身体更是不自觉的退了一步。


第217章 先胜一场

　　一击之下竟然落了下风！凌波恼羞成怒，眼中寒意大盛，双手举起长鞭，将元气疯狂的灌入其中，好像力劈华山似的直接斩了下去。一道长七八米的青色光芒带着凌厉的威势呼啸而下。一声娇喝也倏然响起：“黄级高阶武技，鞭打天下！”

　　王七一招得手，见对方愤怒反击，不仅没有慌乱，眼中更是闪过一丝喜色。战刀横于胸前，散发出惊人的元气威压，身子往前倾，脚下更是大踏一步，迎着那长鞭斩了过去。

　　“黄级高阶武技，百战刀法！”

　　“轰！”

　　又是一声震响，两件宝器相撞之下，那威势丝毫不弱于初级大武师的力量。看的台下之人都是瞪大了眼睛，张着嘴巴一眨不眨的。他们平时哪能看到如此精彩刺激的决斗，都是一个个兴奋不已。

　　凌波又是退了一步，手中的长鞭更是直接弹了回来，上面的青光也暗淡了不少。抬头看到王七不退反进，又是霸道无比的一刀直斩而来，顿时心中怒火万分。

　　“凌波，不要和他硬拼，你吃亏！”旁边的绝无阴突然开口指点道，她一眼就看出了凌波的弱势，要是这么硬拼下去，怕是最终要败。

　　凌波猛然一惊，全身一个停滞，就在这时刀芒斩至，吓得急忙脚急点，“啪”的一声青岗岩搭建的擂台便是被点碎一块，整个人倏然朝一边闪躲，避开了刀芒所在。但几缕发丝和身上的蓝衣却是被刀锋直接割断开来。

　　“差点就中了你的计了！”凌波恼怒道：“这下看你怎么死！”心中一阵后怕，手心更是渗出丝丝汗珠，手中提着长鞭竟然在擂台上开始跑动了起来。

　　在台下人山人海，不远处一个不起眼的地方，厉海点头笑道：“凌姑娘总算是醒悟了，她的优势在于灵巧，而不是刚猛。这下那白乌堂的弟子麻烦了。”

　　碧瑶面无表情的看着场上的比斗，淡淡说道：“凌师姐的鞭法可攻可守，可近可远，一旦完全施展开来就是大武师也要费一番手脚。”

　　“哦？”厉海微微一笑，对着身边一个棕色长服的男子道：“雷堂主，你看这场比试谁会赢？这些白乌堂的弟子实力如何？”

　　那棕色长服的男子正是白水郡天鹰堂的堂主雷达，冷冷的看着场上，道：“两人无论是境界，还是武器和功法上，都是旗鼓相当，结局很难说。但那白乌堂的弟子出手老道，进攻狠辣，而阴花宗的那个女子弟则明显缺乏实际战斗经验，怕是最终输的还是她。但如果绝宗主在一旁指点的话，那就两难说了。”

　　厉海双眼微微眯了起来，道：“这些年轻人都是二十出头的样子，平时都是窝在家里修炼。哪有什么实战经验，听闻白乌堂的这些弟子都被派到了混乱之城历练，看来确实起到了不小的效果。只是不知道那纳兰雅实战如何。”

　　身边的碧瑶听见纳兰雅三个字，顿时身子微微一动。她十分明白，这次师父跟白水郡的交易，主要就是要自己对付那纳兰雅。她也十分好奇那个同自己一般天才的女子，到底实力如何。

　　雷达依然冷冷道：“纳兰雅的实力没有见过不好说，但台上的这些就比我们白水郡的实力要强。若是没有绝宗主的支援，我们是必输无疑的。”

　　厉海点头道：“不错，天鹰堂实力最强的督威也只有八星中阶武师，整个白水郡实力能上八星的也只挑的出三人。不过绝宗主这次大力相助之后，除掉碧瑶姑娘，八星武师以上的便有六人，其中还有一个是九星巅峰武师。嘿嘿，以如此阵容，第一的位置当无悬念啊。”

　　雷达眉头皱起，提醒道：“郡王可别大意了，这次比试如此重要。既然我们能想办法，其他郡未必没有后招。胜负还很难预料，只有比试过了才知道。”

　　厉海也是脸色凝重了起来，微微点了点头。但他心底还是不认为其他郡能找到有如此天赋的年轻人入赘过来，他可是花费了其他郡县难以承受的代价，才换来了碧瑶这个天赋极佳的大武师嫁入他们厉家。阴花宗虽然在火岚帝国只是个小门派，但碧瑶的天赋却是实实在在的天才。

　　擂台上的高行空一脸难看道：“绝宗主，双方弟子比试的时候你竟然作弊进行指点！”

　　绝无阴双眼微微眯起，冷笑道：“有说不许指点吗？”看着渐入佳境的凌波，脸上露出一丝笑容道：“既然高长老说不许，那就加入这条规矩吧，双方之人都不许进行指点。”

　　高行空满眼怒色，但又无可奈何。谁让自己这方打不过人家呢，否则哪需要什么三场比试，直接用拳头砸出一条路来走人便是。

　　擂台上王七也是眉头皱紧，原本占得的先机也随着凌波鞭法的展开而逐渐失去，虽然还不至于落得下风，但短时间内也难以奈何对方。索性以拙对巧，对凌波的步伐和身影视而不见，只是有攻击的时候稍微抵挡一下。一时间竟然进入了僵局。

　　这让凌波有些心烦意燥，原本她认为这些人都不过是乡巴佬，即便修为跟自己相差无几，但也根本不会是自己对手。谁知道一上来就吃了亏，现在还陷入了僵局，顿时手上加快了进攻，全身元气疯狂的涌入长鞭之中，漫天的鞭影挥洒而下，将王七整个人都罩入其中。

　　台上观众看得一片惊呼之声，纷纷连连叫好。毕竟凌波是代表白水郡，代入感极强，而王七则被当做了外敌，见完全被鞭影困住，各个都激动兴奋不已。

　　就在大家都认为形势大好的时候，不少人却是微微皱起了眉头。雷达淡淡的看了一眼碧瑶，只见对方也是眉头微皱，便开口笑道：“这凌波还是缺乏实战啊，太过心急了。攻击虽然凌厉，但却范围铺的太广，反而容易给对方可乘之机。不知道碧瑶姑娘如何看？”

　　碧瑶眼中神色闪动，淡淡说道：“凌师姐要败了。”

　　台上原本舞的滴水不漏的鞭影突然好似一凝，给人一种停滞的错觉之感。凌波脸色大变，突然一道白色光芒斩破牢笼，发出刺目的强光，快如闪电的击向凌波。

　　凌波眼眸剧烈收缩，寒光闪动，手中鞭影猛的收了回来，盘成一道青色的漩涡朝那刀芒卷了过去。两道力量即将相撞之时，突然再次闪起数到白光。

　　王七一脸坚毅的冲破了牢笼，手中战刀瞬间斩出七刀，七道刀芒一刀胜似一刀，有如长虹贯日，直斩凌波而去。

　　凌波脸色大变，眼中露出一丝惊惧，就在刀芒斩至之时，突然一道粉色霞光亮起，轻轻的落在凌波身前，那七道刀芒纷纷斩落而入，却好似泥沉大海，没有惊起任何波澜。

　　“绝宗主，你这算什么！”高行空眼中寒光闪动，厉声喝道。

　　正是绝无阴出手，淡淡的看了凌波一眼，眸子中尽是不满之色，转头对高行空道：“高长老，这场算我们输了。”

　　凌波被绝无阴的目光轻轻点过，心中却是猛然一震，眼里满是惊惧，急道：“师父，我还没输，我还能再战！”

　　“哼。”绝无阴冷冷的看了她一眼，冷声道：“还不给我回来，少在那丢人了。刚才那七刀若是斩在你身上，不死也要重伤。最终也要是落败的。”

　　凌波嘴唇微动，想要争辩什么，见绝无阴那凌厉的眼神，顿时猛的闭紧了嘴巴。满眼怨毒的盯着王七，回到了绝无阴身后。

　　“王七，做的好！”一众白乌堂弟子纷纷赞道，顿时士气大涨。

　　王七微微一笑，淡淡说道：“运气。”

　　高行空等长老也是对望一眼，露出满意之色。这王七不仅实力超群，而且胆大心细，沉着冷静。确实有高手的风范。

　　“青莲，你去。”随着绝无阴淡淡的声音落下，一个青衣女子缓步走上前来。身上散发出淡淡的八星武师威压，虽然只是初级，却让白乌堂一众弟子脸色微变。

　　高行空面色凝重道：“谁有把握战胜此人？”

　　眼神在莫逆和方世行等人脸上扫过，这几人乃是目前最大的战力，都是七星巅峰的存在。但毕竟也只是七星，离八星初级一线之隔，却有如鸿沟。而且众人也都明白，此战只能胜不能败，否则对方还有一位九星巅峰的存在，是无论如何也战胜不了的。

　　就在高行空眼神在莫逆等几位七星巅峰弟子身上点过的时候，三个白乌堂弟子纷纷表情复杂的对视了一眼，同时瞥向林羽冲。这三人正是知道林羽冲实力的弟子，内心都是打起了小鼓。但见林羽冲一副无所谓的恬静样子，就都不敢多言。

　　“让我来。”莫逆眼中精芒闪动，面色平静的站了出来，转头道：“几位师弟不会想同我争吧？”

　　方世行欲言又止，轮战力他虽然不服莫逆，但却没有战胜对手的把握。实战之中修为等级固然重要，但是装备和经验同样能够起到决定性的作用。这次去混乱之城前，都在白乌堂取得了三件宝物。基本是人手都有宝器了，但是阴花宗的弟子也一点不比自己这些人差。


第218章 高山流水

　　高行空点头道：“一切小心。”

　　莫逆点了点头，走上前去，看着对面的女子淡淡说道：“开始吧。”

　　青莲眼中流光闪动，轻唇微启道：“在下青莲，还请……”

　　“不用废话了，动手吧。”还未说完便被莫逆打断道：“我没兴趣知道你是谁。”

　　好猖狂的口气，阴花宗众人都是一脸的怒气，绝无阴也是怒道：“青莲，废话什么！给他点颜色看看！”

　　青莲也是一愣，但却没有生气，盈盈道：“是，师父。”

　　这下她倒是利索，双手朝前一挥，两道青霞从天而落，直接朝着莫逆直击而下。双手更是没有停止，青光闪动之下，一把古色的瑶琴倏然在手。五指在琴弦上轻抚，淡淡的清音袅袅响起。

　　“铮！～～～”

　　清宁的弦音响起，一道音波从青莲的手中慢慢的激荡开来。每个人都是心中一怔，随之猛烈一跳。

　　远处的厉海眼中露出一丝惊讶之色，喜道：“想不到青莲姑娘竟然精通音波武技，这下赢定了！”

　　雷达也是露出一片赞赏的神色，赞道：“音波武技修炼起来极其困难，但威力却远在其它武技之上。即便是越级挑战，也不是没有可能。”

　　台上高行空等人都是脸色大变，目光中露出不安之色。而绝无阴则是一脸的笑意，轻轻自语道：“虽然青莲只是八星初级，但在实战上却不在凌波之下，否则我为何会把她排在第二位。”

　　莫逆也是一愣，来不及细想。那两道青霞就已经当空照下，顿时双手捏诀，一道金色元气冲天而起，与那青霞猛然撞击在一起。

　　“轰！”

　　就在轰然炸之时，那琴音也随之倏然响起。两股力量相撞的余波似乎受到牵引一般，猛然朝着莫逆威压了过去。

　　“这，怎么会这样？”

　　所有人都是大惊，莫逆也是骇然相望。但却没有慌乱，眼中闪过一丝波澜，两个金丝的白色手套不知何时已经戴在手中。五指成爪直接朝着那爆炸的能量爪了下去。

　　五道金色强光从莫逆爪中轰然射出，没有任何阻拦的直接穿透了那团能量，朝着青莲远远的攻去。但也依然不敢停手，大量的元气倏然在掌中形成，一道道的金色纵横在掌心之间，猛然朝天空中举起。

　　“黄阶高级武技，五龙金爪！”

　　空中一道巨大的金色爪影凝练成而，散发出惊人的威压，猛然朝着青莲直轰而下。所过之处都发出刺耳的割裂之声，似乎空气也直接被割成无数粉末。

　　“铮！～～～”

　　又是一声震人心魄的琴音响起，整个虚空都好似一震，水纹状的音波急剧的激荡了出去，朝着四面八方，没有任何的死角。莫逆的两道攻击似乎在空中一凝，之后速度急剧将了下来，以让人看得难受的慢速度缓缓落下。而且似乎受到了极大的阻力，越来越慢。耀眼的金色也暗淡了下来。

　　“哗！”

　　两道攻击都倏然粉碎，化为无数的点点忙忙，闪烁在青莲身旁，异常美艳。

　　莫逆脸色一变，不仅攻击化为粉碎，那肉眼可见的音波也轰然袭至，直接震荡在身上，透体而过。全身都传来极其难受的剧烈疼痛，经脉之中的元气更是变得紊乱不堪。

　　“噗！～～～”

　　一口鲜血便是喷了出来，眼中满是骇然之色，但脸上依然无所畏惧，冷冷的盯着前方。

　　一招之下实力立判，境界上的一线之隔却有如鸿沟，况且对方还是威力巨大的音波武技。音波武技的优势在于远距离攻击以及攻击范围极广。若是能够近身的话，那青莲未必能够制住他。

　　莫逆眼中爆出一股不屈之意，依然胜负的关键在于距离。那么……

　　“砰！”

　　双脚猛地蹬地，身体犹如炮弹一般弹射而出，整个人被一层流光溢彩的金芒包裹住，直接朝着青莲撞击而去。

　　青莲眼中一愣，想不到对方竟然如此出人意外的攻击，但想想也是最有效的办法。只有近距离的接近她，才有一丝获胜的契机。但是，她会让他靠近么？

　　“铮！～～～”

　　琴音再次响起，一曲清流缓缓的从指尖流出，轻轻在四周萦绕回荡。青莲眼中闪过一丝光芒，轻唇微启道：“我这首高山流水，乃是上古之时两位乐器大师巅峰之作，你可有感受到那巍巍乎志在高山、洋洋乎志在流水之意？”

　　在空中的莫逆身形猛地一窒，一股巨大的力量从他身体上透体而过，浑身说不出的难受疼痛。

　　“五龙金爪，给我破！”

　　怒吼一声，十道金芒从双手中直射而出，刺耳的破空之声却丝毫没有影响到那高山流水的琴音，袭至青莲近处时，光芒却直接暗淡了下去，就好像射出去的烟花一样，缓缓的凋谢了。

　　“不！～～～”莫逆怒吼一声，身子在空中急速的旋转起来，最终还是难以抵挡那琴音对身体的破坏，猛地从空中落了下去。

　　“砰！”

　　莫逆卷缩着单膝跪在地上，右手猛地砸在青岗岩上，顿时龟裂之纹如蛛网般散开。但身体依然无法承受那种痛楚，剧烈的颤抖了起来。体内的元气疯狂的紊乱不堪。

　　“啪！”

　　双手合十，莫逆直接盘腿坐下，将心神全部浸入其中，开始调息了起来，用以抵挡那高山流水琴音。

　　“我的高山流水一曲肝肠断，天涯何处觅知音，看你如何抵挡。”青莲淡淡说道，手中的琴弦偏偏飞舞起来。

　　那青宁的琴音落在每个人的耳朵，却是舒畅无比，脑中一片清明，纷纷都露出不解的神色。为何台上的莫逆却是如此的痛苦之色，甚至耳鼻之中也开始渗出血来。

　　“长老，莫师弟快不行了！”王七急道：“他毕竟实力尚浅，根本抵挡不住广陵散的攻击！在这下去，莫师弟就危险了，我们赶紧认输吧。”

　　姜月纨眼中闪过一丝阴霾，怒斥道：“王七你胡说什么！这比试关系到我们白乌堂的威名，怎么可以随便认输！宁可战死，也绝不认输！”

　　看着莫逆身上的血越来越多，他内心也是万分的忐忑了起来。他倒不是关心莫逆的死活，而是先前绝无阴说过了，若是比输了，就要割了他的舌头。自然紧张无比，听见王七说要认输，当即暴怒了起来。

　　王七身上猛地爆出极强的气势，眼中凌厉的寒光直盯着姜月纨，真有想一刀劈死他的冲动。

　　姜月纨顿时吓了一跳，急忙退了两步，色厉内荏地怒道：“王七！你要做什么！”

　　王七铁青着脸，微微摇了摇头。对于这个二世祖他实在没话说，也不想再搭理他，转身对高行空道：“高长老，莫非你想让莫逆死在这？”

　　高行空瞳孔剧烈一缩，眼中透着复杂的神色，艰难的开口道：“我们……咦？这，这是？”

　　“嗯？”

　　场上之人突然都是一愣，所有目光全都齐刷刷的落在了盘坐在地上，苦苦挣扎的莫逆身上。一股淡淡元气缓缓从身上散发了出来，竟然将那水波纹的音波稍稍抵挡在了外面。

　　“这怎么回事？”青莲一惊，眼眸剧烈一缩，惊骇道：“这，他这是在晋级？”

　　晋级？莫逆竟然在这音波的攻击之下要晋级了？顿时每个人脸上的表情不一。

　　绝无阴脸色一沉，喝道：“青莲，还等什么，乘现在立即出手！”

　　武者在晋级的时候，是最没有防御，最为危险，虚弱的时候。必须一个人闭关或者有人护法才行，像莫逆这样光天化日之下，而且还是在比斗之中就这么晋级的，实在是罕见。

　　青莲身形即将动手之时，一道人影当即落在了莫逆身前，将青莲挡在前面，正是秦阳，淡淡说道：“这场比试，我们认输了。”

　　莫逆已经在晋级的关键时候了，就算他不出来认输，结局也是输定了。秦阳怎么也不能看到一个如此优秀的人才有什么不测。只要莫逆进阶了八星武师，下次再遇见青莲的话就未必会败了。如此一来，和白水郡的实力差距也稍稍拉近了一些。

　　擂台旁边的姜月纨顿时大怒喝道：“秦阳！谁让你认输的！你这是给我们白乌堂抹黑！”

　　一旁的弟子，包括高行空和马天福都是用鄙视和厌恶的眼神看着他，纷纷别过头去，懒得和这种人计较。

　　绝无阴也是有些愕然，想不到竟然还帮助了对手，心中十分的不快，没好气的喝道：“青莲，回来！最后一场，文秀你上！”

　　“是，师父！”

　　随着一声清脆的应声，一个红衣女子倏然出现在场上，速度之快，让所有人都是诧异不已。阴花宗接连出场的女子各个都是身姿卓绝，相貌俊美，让台下之人都大呼看的过隐。

　　远处那雷达不住的点头赞道：“阴花宗虽然整体实力并不强，但一众弟子各个都是天纵之才。碧瑶姑娘就不用说了，仅仅是这文秀，也是难得一见的天才。不出三年，定然可以突破到大武师！”

　　厉海点头笑道：“雷堂主说的极是，以文秀姑娘九星巅峰武师的实力，这次白乌堂是输定了。也不知道他们会如何收场，难道绝宗主真要割他们几人的舌头不成？”


第219章 杀意顿起

　　碧瑶淡淡说道：“文秀师姐虽然只是九星巅峰，但却战力超群，即便是一星大武师，也有周旋之力。”

　　厉海眼中一亮，兴奋道：“这么说，文秀姑娘几乎就是大武师之下无敌了？”

　　碧瑶眉头微皱，道：“按理应该是，但也不排除还有其他更厉害的武师存在。毕竟实战中很多因素都起着至关重要的作用。”

　　厉海大笑道：“那毕竟是少数罢了，这次我白水郡能得到绝宗主的鼎力支持，当真是天助我也！”

　　碧瑶脸色微微沉了下来，双目远远的看向擂台之上，并不答话。

　　“高长老，这是我们第三名弟子，贵堂也赶紧派人上场吧。”绝无阴眯着眼睛笑道，这次比试怎么也是赢定了。到时候当然不会割了对方的舌头，但是各种条件还不是由得她提。

　　高行空等人都是脸色沉了下来，那红衣女子文秀身上散发着货真价实的九星巅峰之力，除了大武师外，谁能胜的了她！姜月纨更是惊恐道：“怎么办？高长老，这可怎么办？你千万不能让那女人割我舌头啊！”

　　“鸹躁！”高行空怒斥道，到了这个时候即便再如何维护姜月纨，也恨不能直接拍死他。姜月纨被喝斥之下，也惨白着脸不敢说话，眼中尽是惊恐之色。

　　对面绝无阴一脸的冷笑，“高长老，怎么脸色这么难看？现在大家各胜一局，最后一场赶紧派弟子下场吧。若是不敢应战，认输也行。不过，就得任由我处置了！”

　　白乌堂众人各个都脸色难看至极，就算可以重复应战，最强的王七也和对方相差太大，胜率微乎其微。就在众人一筹莫展的时候，一名弟子偷偷的看了林羽冲一眼，呐呐道：“林师兄，要不你出手吧。”

　　这名字弟子正是林羽冲救的三人之一，林羽冲一剑斩碎二级妖兽的震撼场面已经深深的刻进他们的骨子里了。别说对方只是九星武师，就算是大武师，这三人也不认为会是林羽冲的对手。

　　林羽冲眉头微微一挑，顿时迎上了众人的目光，全是愕然之色。对阵大武师的话他有自知之明，胜率极低，但是大武师之下，他不认为会有比自己强的存在。只是这种比试在他眼中觉得特别无聊，根本不想出手。

　　“对啊，果然是好主意！”姜月纨突然笑道，眼中尽是怨毒的杀机，“派一个废物上去，即便是输了，也不会影响我们白乌堂的威名。”说完还转过头去看了一眼那名提议的弟子，眼中尽是满意的欣赏之色。

　　那名弟子被姜月纨这么一看，顿时惊慌的低下头去。他只是单纯的希望白乌堂胜出而已，没有想太多，现在不觉有些心生悔意，生怕林羽冲为难。对方怎么也是救过自己的性命。更加让他背生寒意的是秦阳长老的冰冷的目光有如实质般射入他的体内，令的浑身发颤。

　　“怎么？林羽冲你不愿意？”姜月纨冷冷的逼视了过来，冷笑道：“你这个废物之躯能够为宗门贡献一点力量，也算是死得其所了。难道你贪生怕死？”

　　“姜月纨，你太过分了！”一个声音冷冷的传来，正是皇子东方玉，双眼中直爆出怒火，“这场比试我去，就算九星巅峰又如何，我就不信还赢不了一个女子！”

　　东方玉正要上前，肩膀上却被人轻轻一拍，正是林羽冲，淡淡说道：“还是我来吧，你不是她对手。”

　　轻轻从众人之中走出，看着姜月纨那副狰狞的模样，只是轻轻一笑，道：“正好我上去输了，让那让老女人割掉你舌头。”

　　姜月纨顿时脸色一变，苍白无比，眼中尽是惧意，显然是对绝无阴很是忌惮。

　　“小羽，不要胡来！”秦阳脚下一动，便挡在了林羽冲身前，严肃道：“不要激动，这场我们认输便是。我不信那绝无阴还真敢对我们如何！”

　　“哼！”一声重重的冷哼从对方传来，虽然他们说话的声音都很小，但哪里能逃得过绝无阴的耳朵，寒声道：“全是些找死的东西，竟敢骂我是老女人，文秀，等会直接杀了那个小子！”

　　“是，师父！”红衣女子文秀点头应道。

　　秦阳脸色一变，突然觉得身前人影一闪，林羽冲已经走了上去，对着那绝无阴笑道：“阿婆，你心肠也太歹毒了吧。”

　　“什么？阿婆！”绝无阴暴怒着从椅子上跳了起来，怒视着林羽冲，气的浑身发颤，“好！好！臭小子，一个比一个想死！文秀，将他给我碎尸万段！”

　　在台下不远处的厉海大笑道：“哈哈，白乌堂这些人实力一般，但骨气倒是有的。竟敢这样冲撞绝宗主，想必他是知道必死无疑，干脆死的轰轰烈烈点吧。”

　　雷达眼中闪过一丝疑惑，也笑道：“这白乌堂若是派一个七星的武师应战，败了也到没什么。派一个废物上场，以为这样就不丢脸面，真是让我看低了一等。”

　　厉海点头笑道：“看来这次八郡比试，原以为最大的障碍白乌堂已经不算什么了。就不知道那纳兰雅实力如何，但有碧瑶姑娘在这，想必也翻不出什么浪来。”

　　碧瑶一脸平静，似乎并没有听见两人的谈话，只是风轻云淡的看着擂台之上。

　　林羽冲死猪不怕开水烫了，继续调侃着笑道：“都一把年纪了还这么大的火气，若是阿婆要杀我，那我可就直接认输了。”

　　绝无阴好像被什么东西卡住了脖子似的，喉咙里发出几个音节，却说不出话来，气的脸都紫了。她还真怕林羽冲直接认输，狠狠的给了文秀一个眼神，意喻十分明显。

　　“小子，得罪了我师父，你去死吧！”文秀整个人化身为一道红芒，有如一团火云朝着林羽冲击去。她力求一招必杀对方，免得对方直接认输，那自己可要被师父责罚了。

　　“不好！”秦阳眼中急射出一道寒光，身体爆射而去。

　　“哼，找死！”绝无阴的声音猛然在耳边响起，秦阳只觉得一股巨大的压力朝自己碾来。只见绝无阴面色冰冷的拦在自己身前，双掌带着彻骨的寒气轰了过来。

　　秦阳大惊，急忙将元气灌入手中，对轰了上去。

　　“砰！”

　　巨大的能量爆射开来，绝无阴身影在空中接连闪动，直接落回了座椅之上，脸上露出一丝冷笑。

　　而秦阳则是一掌之下喷出一口鲜血来，整个人落地之后连退了数步才算是稳住了身形，体内更是紊乱不堪，但顾不得这些，骇然的抬头朝林羽冲看去，满眼都是担忧之色。

　　两人的对掌余波扩散开来，直接影响到了文秀的身形，但却仅仅是微微一窒，便全部被化解掉，红芒之中的身影轻轻伸出一只玉手，朝林羽冲按了下去。

　　一只看似单薄无力的玉手，却散发出了惊人的威压，连空气都发出沉闷的爆破之声，对着林羽冲冲击了过去。

　　绝无阴脸上露出一丝狰狞，冷笑道：“臭小子，看你怎么死！”对于文秀这一掌她也十分有信心，虽然看似简单，但却完全蕴含了九星巅峰的武师元力。

　　大家都惊骇的看着场上，见那林羽冲却一动未动，都以为他是直接吓傻掉了。

　　“唉，这小子，逞一时口快，这下死定了吧。”

　　“可不是，若是他不得罪绝宗主的话，顶多就是受点伤罢了。”

　　“太可惜了，要是他一上来就直接认输，绝宗主也不好意思欺负小辈吧。”

　　“谁知道他怎么想的呢，现在就是认输也来不及了。”

　　台下传来各种议论和叹息之声，心情各一，不尽相同。

　　就在那玉手轻轻拍出之时，林羽冲傲然抬起了头，眼中精芒闪动，一种难言的气势缓缓散开，盯着文秀的眼睛冰冷道：“你真是要杀我？”

　　那语气中蕴含的无尽寒意倏然在文秀耳边炸响，心中不由的升起一股莫名的恐惧，让她有些不寒而栗。

　　“怎么回事？”文秀骇然的不知所以，突然觉得林羽冲眼中精芒猛烈一闪，一种难以的压抑之感铺面而来，更是穿入她的身体之中。直接轰向灵魂深处。

　　文秀整个人一怔，眼中露出剧烈的恐惧和迷茫之色，好似呆滞了一般。但攻击之势却依然不减，轰然而下。

　　林羽冲眼中精芒微闪，一脸冷然道：“无论任何人，想要杀我，都得死！”

　　周围之人突然听到这句话，都是猛地一怔，不知所然，白乌堂众人和阴花宗的一干弟子也都是愣了一下，纷纷奇怪道：这小子是疯了吧？就在他们心下冷笑之时。只见林羽冲终于轻轻动了。

　　刚才正是灵魂攻击的乾坤镇魂，在林羽冲还只有一品纹丹师魂力的时候，就算是大武师中了这一招也得停滞刹那。何况现在已经是二品境界，对方不过是九星武师罢了。文秀在那乾坤镇魂的一击之下灵魂已经受了重伤，而且整个人顿时陷入了恍惚之境，眼中一片迷离。


第220章 一剑斩杀

　　只见林羽冲慢慢的抬起了右手，三指弯曲，轻轻朝着文秀攻来的方向一点而去。

　　他的动作看上去极其缓慢，但实际却是迅捷无比，这种速度上的心里落差让所有人都看的有一种吐血的感觉。就在众人一片惊愕和不可思议之际，林羽冲的食指上突然爆射出一道极其耀眼的白光，瞬间刺的大家的眼珠子一阵疼痛。

　　“这是？他不是周身没有半点元气的废物吗？”绝无阴骇然的跳了起来，此刻她依然感受不到林羽冲身上有任何的元气波动，但这一指上爆射出的光芒，却是透着极强着的气息，比普通的元气还要凌厉数倍。

　　“这是怎么回事？”台下的厉海和雷达，还有碧瑶都是瞳孔巨缩，纷纷骇然而望。

　　一圈极强的光圈从林羽冲食指中激射而出，迅速无比的恐怖的气息瞬间封住了文秀的各个死角，一种打心底的巨大战栗猛的让陷入迷茫的文秀瞬间清醒了过来，那种足以让她陨落的危险气息让浑身颤抖。

　　在巨大的恐惧之下，全身的潜能百分之百的爆发了出来。丹田内的星云剧烈的旋转着，比平时更加强大数倍的元气轰然爆发出来，运到手掌之下压了下去。

　　“轰！”

　　两股能量相撞之下爆裂了开来，余波将两人全都罩了进去。文秀的一掌气势磅礴，元气雄浑，而林羽冲的一指却是凌厉异常，威力惊人。相撞之下，两人都受到了余波巨大的冲击。

　　文秀急忙用元气护住全身，但还是被震得远远后退而去。体内元气损耗巨大，并且有些躁动起来。一丝灵光在脑中倏然闪现，那经久不破的大武师屏障似乎在这一瞬间轰然破碎。

　　“这是？”文秀又惊又喜，自己竟然要晋级了，隐隐感到身体和元气漩涡在这一刻开始发生着一系列的变化，而惊的刚才一掌之下，对方不仅硬接了下来，而且看那模样，似乎一点事也没有。

　　林羽冲冷然盯着文秀，刚才的巨大的余波也同样轰在了他身上。只不过修习了九转琉璃金身决后肉身足以硬抗，根本对他造成不了多大的伤害。而神识远超常人的他，更是发现了文秀此刻的变化。

　　“哦？突破大武师！”林羽冲双眼微眯，冷然道：“就算是现在突破了也没用，但凡对我起了杀心的人，都得死！”

　　一脚往前踏出，“轰”的一声，地上的青岗岩石寸寸碎裂。林羽冲周身激荡着极其凌厉的罡气，在空中肆虐震荡开来。整个人犹如一尊远古战神般一步步朝着文秀走去。而且随着每一脚的踏出，身上的气息更是强大一分。

　　他正是在拼命的运转九转琉璃金身决，将肉身的强度调节到最大。周身都隐隐的透出淡淡的金色光芒，气息越来越强，虽然及不上大武师，但却远远超出了一般的九星武师。

　　“怎么回事？”一旁的绝无阴瞪大了眼珠子，满眼都是惊愕和不可思议。林羽冲的表现完全超出了她的认知范畴。而另一个消息同时也让她为之一震，“文秀要突破了？”

　　白乌堂一众弟子也是纷纷傻了眼，一个个惊骇的张着嘴巴。即便是三位长老也都是呆若木鸡，林羽冲全身没有半分元气，这点他们绝对没有看错。那么此刻周身的金芒和刚才的白光又是怎么回事？每个人脑子里都是个深深的问号。不过心中全都是激动了起来，这场比试终于有胜算了。

　　文秀看着林羽冲步步逼近，而且每踏出一步，给她的震撼就越大，内心的气息也随之躁乱一分。心中顿时焦急无比，当下顾不得突破在即，将全身的元气再次疯狂的凝聚了起来，一道火红的光芒在手中闪动，化为一柄妖异的宝剑。散发出惊人的气势，二话不说就朝着林羽冲斩下。

　　“黄阶高级武技，红莲妖斩！”

　　“呼！”

　　一道红色云霞般的元气划过长空，呼啸着直斩而去，所过之处，空气也全都“嗞嗞”的灼烧了起来。给四周和台下之人都带来巨大的压迫之感，纷纷变色。

　　“这？文秀果然要突破了，这招红莲妖斩的威力比平时要大上数倍不止，就算是一星大武师也不敢正面接下。”绝无阴脸上闪过一丝激动之色，喃喃说道。若真的突破到了大武师的话，那她的弟子便有两名大武师了。

　　远处的厉海也是一脸喜色，大笑道：“哈哈，文秀姑娘这招红莲妖斩已经达到了大武师的实力了，白乌堂那小子虽然怪异，但也决计必输无疑！”

　　雷达也是不住的点头，赞道：“绝宗主果然是有两下子，门下弟子的实力各个强劲无比。”

　　白乌堂众人也是各个紧张了起来，惊骇的看着那一剑之威，仅仅是威压就压得他们呼吸有些急促了起来。

　　林羽冲也是眼中爆射出精芒，冰冷道：“即便突破到了大武师，也得死！”

　　死！

　　一个“死”字有如音波武技一般，在天空之中轰然炸响。震得所有人都纷纷变色。

　　林羽冲此刻全神贯注的盯着自己手中的不锋剑，脑中倏然一片清明，以往的各种武技在刹那间纷纷在脑中回放了起来，从最低阶的黄阶初级功法，到玄阶武技，每一招一式都深深的在脑海之中提炼了起来，瞬间就有了一丝的明悟，好像看到了什么不可思议的事情一般。

　　四周的天地元气开始由慢及快的疯狂朝林羽冲涌去，好似一个漩涡般吸收了周围的一切能量，一把黝黑的重剑不知何时已出现在他手中，一种难以言喻的剑意从重剑剑身之上淡淡扩散开来，每个人都觉得心底开始涌起丝丝寒意。

　　“这是？”绝无阴大骇，那把黑色重剑的品阶并不高，不过是上品凡器而已，比文秀的红莲剑差了一个等级。但是那剑身上的剑意却是另她这个四星大武师也感到一丝的心悸。喃喃道：“难道是玄阶功法？怎么可能，绝不会！”

　　林羽冲额头突然闪现出一道斗纹，成一把剑形散发着惊人的气息。猛然抬起手中的不锋剑，全身的罡气在一瞬间疯狂的爆发了出来，朝着那道红色云霞斩了上去。

　　“一剑江山，风云由我！”

　　疯狂的罡气在重剑中爆发出来，形成一道流星般扫过长空，瞬间轰在那红云之上。

　　“轰！”

　　那红云被流星击中，好似烟花一样爆散开来，瞬间就消失无踪，而林羽冲的一剑之威却仅仅是阻了一下，便又爆射而下，有如陨石从天而落。

　　“这，怎么可能？”文秀看着满天绝强的威压轰然而下，双眼之中满是恐惧和绝望之色，丝毫没有了即将晋级的惊喜，而是无尽的寒意在心底滋生。

　　“住手！”

　　绝无阴大喝一声，身形爆射而去，一道粉色的元气冲击朝着林羽冲的剑势追了过去。这一招剑势若是击在了文秀身上，不死也要重伤，那什么晋级就更别指望了。

　　“哼！”林羽冲眼中杀意大盛，身影倏然消失在原地，就在绝无阴挡住那风云一剑的同时。一道残影在文秀身边出现，举起黝黑的不锋剑，惊人的危险气息瞬间弥散了开来。

　　“死吧！”林羽冲冷冷喝道，又是一道流星划过，陨石坠地般的剑势斩了下去。

　　文秀刚刚松下的心顿时又提了起来，想要急着躲避，突然感到一股怪异的力量直接冲撞了过来。正是先前令的她在空中一窒的力量，骇然的想要张口呼叫，那力量直接透体而入，撞在了灵魂之上。整个人顿时心神一震，瞬间失去了知觉。

　　“轰！”

　　文秀整个人顿时被陨石砸中，淹没在冲天剑势之中。这时绝无阴也正好把那第一剑挡了下来，整个擂台之上泛起一阵白光，把众人的视线都吞没了进去。

　　“这……”围观之人全都被深深的震惊了住了，一片鸦雀无声，只觉得喉咙被堵住了，难以开声。

　　“怎么可能！”远处的厉海猛然失神叫道：“那文秀乃是九星巅峰，都已经一脚跨入大武师之境了，竟然一剑……一剑就被斩杀了！怎么会这样！”

　　雷达也是满脸凝重，沉声道：“这小子是什么人？怎么我们的资料里面根本没有任何提及！这下麻烦了，想不到对方除了纳兰雅之外，还有这么一号人物。”

　　厉海脸色有些难看起来，凝重道：“不知道那文秀晋级大武师之后，能否赢过此人。”

　　在一旁的碧瑶神色微微一动，眼中精芒闪动，脸色似乎结了一层冰霜，开口道：“没用了，文秀师姐怕是永远不是他对手了。”

　　“什么？”厉海骇然道：“你是说……”

　　雷达也是点头沉声道：“碧瑶小姐说的没错，此刻已经感应不到文秀的气息了，即便没死，也定然重伤不治了。更别谈进阶大武师的事。”

　　厉海大惊，怔怔的看着擂台之上光芒渐散，露出了一片狼藉，骇然道：“怎，怎么可能？仅仅一剑，就让一位如此优秀的人才彻底陨落了。”


第221章 剑拔弩张

　　碧瑶也是脸色一片冰冷，喃喃道：“师姐……”

　　“不！”擂台之上传来一阵冲天的怒吼之声，绝无阴看着直接滩在地上被斩成没有人形的文秀，只觉得一阵眩晕，“小子，我要将你碎尸万段！”

　　一股惊人的威压急剧凝结在林羽冲的头顶之上，整个天空都似乎为之变色，一阵轰隆隆的震响传来，猛地朝林羽冲直压而下。所有人都是脸色大变，纷纷感受到那股威压的恐怖气息。

　　“不好！”白乌堂的高行空大喝一声，三道身影同时消失在原地，以迅雷之势急救而去。心中也纷纷骇然不已，这绝无阴失去了一个稳进大武师的弟子，怕是要气疯掉了。林羽冲虽然实力强横，但也根本挡不住她的全力一击。

　　远处厉海眼中也是爆射出丝丝冷意，咬牙切齿道：“这小子太猖狂了，一定要杀了他！”

　　雷达也是沉声道：“这小子还真够逆天的，竟然真敢下杀手！当着绝宗主四星大武师的面，竟敢斩杀其弟子，真是疯了头了！”

　　林羽冲目光一沉，手中的不锋剑倏然消失不见，但随即寒光一闪，一把更是散发出恐怖气息的战刀出现在手中，这把战刀样式怪异，大开大合，散发出的威压甚至让身后和台下的人群都为之一窒，寒意丛生。

　　“那是？宝器？怎么气息如此可怖？”雷达也是瞳孔剧缩，骇然而望。

　　“这不是一般的宝器，可能达到了中品品阶！”碧瑶也是大为吃惊道。

　　“中品宝器！”厉海脸上的肉都为之一颤，失声道：“不可能！就算是大武师也不敢动用中品宝器吧？那种恐怖的反噬之力根本无法承受！这小子想要找死？”

　　“绝无阴，就算你是四星大武师，且吃我一刀试试！”林羽冲深深的吸了口气，将手中战刀猛然提起，一道道的剑芒从刀中迸射而去，流光溢彩，异常绚丽，随着一招剑势的冲天而起，朝着绝无阴猛然直斩而去。

　　“一剑江山，风云由我！”

　　整个天空也似乎给人一种错觉感，好像在这一刀之下，被劈成了两半。

　　那把爆发出恐怖气息的战刀正是林羽冲的上品宝器裁决。当初在混乱之城角斗场，强行使用一次让他几乎全身精气被损耗一空，以后心中有了一丝的忌惮，不是万不得已根本不敢动用。绝无阴的攻击使得他已经感到了深深的死亡危险，再也顾不得许多。

　　而大风云剑法也在林羽冲的明悟之中得到了质的提升，此刻他再也没有拘于剑法的高低品质，而是一招他领悟的玄阶剑意。大开大合，以拙破巧，大巧不工的重剑剑意，足以媲美任何玄阶初级武技。由于这丝剑意乃是他的自我领悟，根本不会对身体产生任何的副作用。

　　玄阶剑意配合上品宝器，如此惊天的攻击，就算是绝无阴也是脸色大变，将全身元气运转到极致，猛的一掌劈下，那空中让人压抑的窒息的能量终于直坠而下。迎上了林羽冲的重剑剑意！

　　原本飞身急救的高行空三人，在两道力量相撞之前猛然停滞住了身形，由于离的那两股力量太近，一种极度危险的气息在心底升起，骇然的急忙将元气布便全身。

　　“轰！”

　　终于相撞在一起，林羽冲的冲天剑势在那惊人力量之下倏然轰散，竟然只是稍稍阻挡了一下，还是没能挡住四星大武师的全力一击。余威顺势而落，毫无悬念的直接击在林羽冲身上。顿时激起滔天光芒以及漫天的飞沙走石。

　　“小羽！”秦阳大惊，顾不得余波的冲击，急忙飞身冲了进去。

　　高行空和马天福也是脸色苍白，猛然身形闪动，一左一右的夹在绝无阴两侧，满身的杀意直接将其锁定。

　　“太强了，太强了。”远处的厉海骇然的喃喃道：“死了吗？那小子连当真不要命了，竟然敢用中品宝器，但还是被绝宗主打败了。”

　　雷达眼中神色不定，道：“毕竟境界相差太大了，以我看那白乌堂的小子战力当是大武师之下无敌了。毕竟绝宗主是四星大武师，这个结果一点也不意外。那小子直接被绝宗主的全力一击轰中，怕是和那文秀下场差不多了。当真是报应不爽啊。”

　　一旁的碧瑶也是精芒闪动，喃喃道：“死了吗？”以她大武师的实力，那一击下来也决计挡不住。

　　“绝无阴！你敢杀我白乌堂之人！”高行空勃然大怒道，这一刻他已经忘记了自己根本不是对方的对手。在林羽冲被一击轰中的时候，他顿时感到一种巨大的屈辱感袭上心头。如此出色的一个弟子，竟然因为自己的实力不够而在眼前活生生的被击中，生死不明。这让他一直高高在上的白乌堂长老难以忍受。

　　马天福也是满脸铁青，一件宝器战刀倏然在手，全身的元气也运转到了巅峰，准备随时出手。虽然他对林羽冲的了解不多，但刚才那一击之下能够生还的可能性太小了，即便能侥幸活下来，怕是一身实力也就废掉了。

　　“哈哈～～～”绝无阴仰天大笑，狰狞道：“杀了又如何？他竟敢当着我面杀我弟子，死有余辜！就这么死了真是太便宜他了！真该直接把他剥皮抽筋才解我心头只恨！”想到一名即将晋级大武师的弟子就这么死了，虽然为她报了仇，但心头还是忍不住痛了起来。

　　“哼，老泼妇！你死了我都不会死。”

　　在众人无比骇然的目光之中，那光芒和沙石消散之后，林羽冲单薄的身影缓缓的走了出来，只是全身的衣服都有些破损和灰尘，嘴角满是鲜血却依然带着一丝令人心底生寒的笑意。但眼神之中依然精芒闪动，似乎根本没有受多重的伤。

　　“这，怎么可能！”

　　所以人都仿佛炸开锅一样，全部哗然不止。擂台之上绝无阴和两位长老更是眼珠子瞪大的同铃般大小，嘴里更是能够塞进一只鸡蛋了。

　　“不可能吧，那可是四星大武师的全力一击啊！”

　　“就是，我看那阴花宗的宗主起码是中级大武师了，竟然只让这小子受了点轻伤？”

　　“妈的，这世界太疯狂了，这小子要逆天了！”

　　远处的厉海和雷达也完全呆滞了，而碧瑶则是眼中精芒爆射，里面滚动着浓浓的兴奋和战意，脸上都激动的微微颤抖了起来。

　　其实先前那一击对于林羽冲的伤害是巨大的，只不过先就被大风云剑的剑意挡住了部分，之后的绝大多数冲击又被七彩玲珑战衣化去，只剩下少部分直接冲击到了体内。但以他的肉身强度，抗下根本不成问题。只是使用商品宝器的反噬让他肉身受到了巨大的破坏。虽然相比上次肉身又强上了一倍不止，而且这次已经小心翼翼的控制了裁决的威力。但想不到还是被反噬伤到了内腑。

　　绝无阴呆滞了半晌，喉咙里才艰难的挤出几个字，“你，你……”

　　“你什么？”林羽冲一脸冷笑道：“你凭你这个老泼妇，也想杀我？”

　　够屌！台下之人都是纷纷替他吸了口冷气，虽然对方是遂川郡的，但是表现出来的实力还是把大家深深镇服了。都不希望这么一个少年死在绝无阴的手下。

　　“狗胆！”绝无阴彻底暴怒了，眼中除了愤怒之外还有浓浓的忌惮之意，如此天才的一个少年，决不能让他继续留在世上。今天已经彻底得罪了他，就必须完全抹杀掉！

　　但高行空和马天福岂能让她如愿，在绝无阴还未动身之时，便倏然闪到林羽冲身前，将其挡在了身后，冷冷的盯着绝无阴。两人都抱定了心思，无论如何都要保住林羽冲。否则不仅是白乌堂损失一位天才，而且在接下来的八郡比试之中更为被动。还有就是若林羽冲就这么被杀了，那他们白乌堂就彻底丢人丢到家了，他们也哪还有脸面回去见姜尚。

　　林羽冲身边的秦阳也身上散发出阵阵寒意，冷冷的走到了前面。三人好似一堵墙般将林羽冲挡在了身后。

　　绝无阴心中立即冷寂了下来，厉声道：“你们三个都给我滚开，否则连你们一起杀！”

　　高行空丝毫不后退道：“哼，那我们倒要试试绝宗主的盖世实力了！且不说有我们三人在，你根本休想伤小羽一根汗毛。哪怕就是你今天从我们三人这闯过去了。日后我白乌堂定然会举宗门之力，杀上你阴花宗，让你们彻底在火岚帝国除名！”

　　绝无阴大怒，但心中却是一片心悸。论整体实力，她阴花宗却是比不上白乌堂，毕竟姜尚这位高级大武师就摆在那，根本不是她能够抗衡的。而且白乌堂隶属于东平王国，若是到时候东平国也插手进来，那自己更是没有活路了。但若是就此罢了，她如何能够甘心！

　　就在她万分犹豫之际，几道人影急速奔来，正是厉海三人，倏然出现在擂台之上，缓缓的站到了绝无阴身边。

　　高行空等三人顿时脸色大变！


第222章 碧瑶出手

　　“厉郡王，雷堂主，你们这是什么意思！”高行空冷冷地说道：“两位都是白水郡之主，难道想跟外人一起对付我白乌堂吗？”

　　厉海脸色数变，最终笑道：“高长老这帽子扣的太大了吧，阴花宗乃是本王请来的贵客，却不想你们却杀了文秀，让本王情何以堪，如何跟绝宗主交代。只要你们将凶手交出来，自然不会为难你们。”

　　高行空想给他套勾结外人的帽子，却让他轻轻推开了。能混到这个程度的，哪个是傻子，若是坐实了勾结外人对付自己人，闹到国都去，那就是大罪了。厉海心里很清楚，要想将高行空他们都拿下是不可能的，但是只要把林羽冲给杀了，也算是除了一个隐患。

　　“放屁！”高行空怒道：“双方比试，刀剑无眼，有死伤那是很正常的事。何况规矩也是绝宗主定的，有一方死亡或者认输即为失败。况且大家也都听到了，比试之前倒是绝宗主口口生生要杀我的弟子。在众目睽睽之下，难道你们想抵赖？”

　　“哼！”绝无阴怒道：“我已经叫他住手了，但这小子还是要下杀手，这哪里是什么比试，分明就是故意杀人！”

　　身后一直冷眼看着的林羽冲“嗤”的冷笑一声，讥讽道：“老泼妇，你说住手就住手？你当你是谁啊？比试规则是死亡或者认输，好像没有说喊‘住手’也算数的吧。现在那女人死了你们就输了，输了就得放我们走。”

　　绝无阴气的发抖，“你，你还敢骂我！”

　　林羽冲冷哼道：“言而无信，骂你算是轻的。要不是非你对手，我定然直接把你废掉，省的罗嗦！”

　　所有人都是一阵愕然，这林羽冲也太心直口快了吧，这种话也说得出来……

　　绝无阴也是呆住了，随即暴喝道：“好小子，今天不杀你我枉为人！”

　　一道恐怖的气息从绝无阴手中传来，林羽冲急忙吞下一枚丹药，冷冷的盯着她，将裁决宝刀举起，随时等待着迎战。他虽然打不过绝无阴，但内心根本不惧怕。阴花宗不过是个三流势力，比曼多商会还不如，现在他的落羽宗也足以将其扫平。

　　“小羽快逃！直接逃回遂川郡，这里我们给你挡着！”秦阳大喝一声，全身的元气急剧爆发了出来，大步向前朝着绝无阴走去。有历海和雷达在，他反倒不担心绝无阴敢动手杀他们，但是林羽冲则不同。

　　高行空和马天福也是在同一时间暴起，三道强劲的气息直冲天际，交织在一起猛的朝绝无阴罩去。三人同样的心思，联手之下即便不敌绝无阴，也足以把她托住，让林羽冲从容逃脱。

　　高行空一招打出后，朝着两边冷声喝道：“厉海、雷达，若是你们出手阻拦的话，那我们遂川郡和你们白水郡便是不死不休的大敌！到时候姜堂主定然会来跟诸位讨个说法！”

　　厉海和雷达确实有出手之意，听高行空一说，顿时犹豫了下来。遂川郡的整体实力在他们白水郡之上，即便是和阴花宗联手，也未必能够抗衡。若是姜尚真的追究起来，到时候大战难免。而且被王室知道了的话，后果更是十分严重。

　　“林羽冲，还不快跑！你这小子想死在这不成？”高行空怒视着林羽冲大喝道，内心却是万分的焦急。

　　林羽冲心中微微一动，冷冷的看了绝无阴一眼，淡淡说道：“今日之事，你便做好让阴花宗从火岚帝国除名的准备吧。”

　　他的声音极为平淡，不带任何喜怒哀乐，但却一字字敲击在每个人的心头，就好似真的要发生一般，众皆骇然。都不明白为什么会有这种感觉。

　　绝无阴整个人更是冷了下来，正要怒斥，却见林羽冲缓缓的转过身去，就这样径直的要走了。而台下之人则纷纷“唰”一声让出一条道来，用复杂的神色看着这个少年，没有人敢去阻拦。

　　突然一道青影冲天而起，几个闪动之下，在众人惊骇的目光中直接落在了林羽冲身前，正是碧莲，冷冷的抬起头凝视着他，平静地说道：“不许走。”

　　林羽冲眼眸微微眯了起来，冷笑道：“你以为你能拦得住我？”他极强的神识已经感知到了对方不凡的实力，就算自己全盛之下也为是对手，何况现在已经受了内伤。

　　碧瑶依然神色不变，眼中古井无波的开口说道：“要试了才知道。”对于林羽冲的实力她也十分的好奇，并且早已经按耐不住想要一战。

　　“林羽冲，你先走，我们来给你殿后！”东方玉和王七等人不约而同的奔来，身上都是爆出极强的气息，数道光芒成五颜六色的朝着碧瑶斩去！

　　“方天画戟，怒天一击！”

　　“百战神刀，九绝斩！”

　　“五龙金爪，杀生破灭！”

　　一出手便是最强绝招，绚丽无比，他们都知道面临的是大武师，根本抵挡不住，只能是能拖多久是多久了。顿时吸引了所有人的视线，只见那七八道极强的攻击瞬间斩落，碧瑶清秀的身影在光芒映射之下仿若风雨飘摇，给人一种凄美的感觉。

　　就在大家心疼这样一个娇滴滴的美人被攻中之时，碧瑶的眼中却没有丝毫的涟漪，甚至于根本就没有抬起眼帘，正视一眼那七八道攻击，依然清明无比的盯着林羽冲。只在攻击袭到之时，这才微微的抬起手来，一道道的水纹状在娇小的掌心之中荡漾而出，随着一掌轻轻拍下。

　　“轰！”

　　那些攻击在遇到水纹状的能量之后，全部轰然炸开，但那水纹状的力量却丝毫没有停滞，破开所有攻击之后继续朝着那一众白乌堂弟子落去，且扩散的范围越来越大，将所有人全部笼罩其中。

　　“嗖！”

　　林羽冲身形激射而去，在碧瑶动手的刹那，整个身体化为一道利箭，直接撕裂了空气。碧瑶动手的瞬间正是一个绝佳的时机，他正是抓准了这个机会，五指并刀，化作掌为剑，朝着碧瑶的脸上直斩而去。

　　“一剑江山，风云由我！”

　　正是一剑斩杀文秀的大风云剑法，此刻面临的是大武师，林羽冲即便用不锋剑也起不到多大的效果，还不如直接以他的肉身强大，以罡气为刃斩去。而攻击目标是脸孔，也是基于女孩子爱美的算计。即便她有十足的把握接下，也定然不敢冒这风险。

　　果然，碧瑶见到这一掌的凌厉顿时脸色大变。那玄阶的剑意直接斩开了空气，那锐气直逼脸庞，几缕秀发更是倏然断裂飘落，碧瑶再也不敢托大，攻向白乌堂弟子的一掌急忙收回，脚下轻点，身化落叶急忙朝着后面倒飞而去。

　　林羽冲眼中精芒闪动，嘴角微微冷笑，就在碧瑶全身后退的瞬间猛然停滞了脚步。一剑斩出的手刀顿时握成拳头收了回来，整个人仿若一只大鹏猛然从地上飙射而出，朝着另一个方向疾飞而去。

　　“诸位再见了。”林羽冲的身影几个起落之下，就跃出了数丈之外，只远远的传来这句话。

　　碧瑶瞳孔剧缩，内心大骇无比。在她看来，刚才林羽冲的掌剑至少都是黄阶高级武技，而且威力远在普通黄阶高级武技之上，如此强大的武技一经使出，根本不可能临时收回的。若是强行收手，强大的反噬之力根本不是普通武者能够承受的。

　　而林羽冲那一招掌剑她能够感受到无尽的威势，根本就不是虚招。那么这只有两种可能，一是对方的身体已经达到了一个骇然的强度，足以轻松的消化反噬之力。二就是对方对那种武技的理解已经达到了百分之百的理解，能够随心所欲，随性而发。无论是哪种，都给碧瑶带来了极大的震撼。

　　实际上林羽冲两种都是，并且大风云剑法已经不是原先的黄阶高级武技了，完全是林羽冲自己领悟出来的玄阶剑意，足以和任何玄阶初级武技相媲美。这种自己领悟出来的意境，比碧瑶想象中的百分之百理解还要来的深刻。

　　“想跑？我倒要看看你有多逆天！”碧瑶眼中露出极强的战意，脸色由于激动更是显得微微泛红，整个人身体停下之后便急忙将元气运转到巅峰，飞速追了上去。

　　就在她身体刚弹射而出的时候，突然心底涌起一阵危险的感觉，骇然的抬头而亡，只见一道极其凌厉的攻击从天而落，对着她的头顶直接轰了下来。那道攻击散发出惊人的元气，更有刺目的白色光芒，但却给人一种恬静之美。光芒之中更是银光点点，好似有花朵在里面绽放一般，给人一种极其平和的美感。

　　“是谁？”碧瑶大惊，急忙强行扭转身形，猛的闪到一边，躲了过去。

　　“轰！”

　　那惊人的攻击直接轰在地上，顿时碎石飞起，元气倏然消散，一个恐怖的深坑就在众人眼中形成，足有数米之深。若是被击实了，即便不是粉身碎骨，也绝无生还的道理。


第223章 两女争锋

　　碧瑶脸色难看了起来，抬头四望，喝道：“是谁？给我出来！”

　　远处的绝无阴和高行空等人也是骇然而望，刚才那一道攻击乃是货真价实的大武师实力，甚至不在他们任何人之下。

　　就在众人满是惊骇之时，一个白色的身影缓缓的出现在众人眼前，一步步的朝着碧瑶走去，满身都是闵烈的杀意，眼眸之中更是杀气纵横，有如实质般直射而去。

　　“师，师姐？！”一名白乌堂的弟子失身叫道。

　　高行空等人顿时惊喜不已，高喊道：“小雅，你挡住她！”

　　来人正是纳兰雅，满场皆惊，个人心思不一。而台下之人都是纷纷吸了口气，一种惊艳之感传遍，只见纳兰雅碧眉目如画，一身雪白的云锦长裙衬托得她如同花中仙子，如珠似玉，娇柔端庄。

　　已经跑远了的林羽冲也似乎感觉到了什么似的，猛然停下身形来，露出一脸的惊诧。内心更是万分的激动了起来。在纳兰雅不远处，苏枫也在那。

　　碧瑶脸色顿时沉了下去，也不知是震慑与对方的实力，还是在容貌上给她惊鸿一瞥的感觉。她原本也是难得一见的美女，走到哪都是众人瞩目的对象，但此刻，明显感觉到焦点全都移到了纳兰雅身上。

　　没有女人不会嫉妒比自己美的女子，特别是她原本就是一个大美人。

　　“你就是纳兰雅？”碧瑶终于缓缓的开口说道，眼中也是杀意顿起。对于逃走的林羽冲，她似乎已经没有任何兴趣了。

　　远处的厉海和雷达都是狠狠的咽了口口水，喉咙感到一阵的干燥。他们是认的纳兰雅的，也知道她曾经的事。当年便是东平国四大美女之一，为了逃避与大王子的婚事，一连击杀数位王宫高手，其中还有一位大武师，从而震动朝野。最终还是国王东方治亲自开口，这事才算是平息了下去。

　　如今数年之后，这位绝色佳人再次出现在大家眼中的时候，周身更是多了那种翩然之感，仿若神仙中人，让人不敢有半分的邪念。而她现在的实力，也是八郡中各大宗派迫切想要了解的，至今还是个未知数。

　　但仅仅是刚才那一击表现出来的实力，至少达到了三星大武师的水准。这让厉海和雷达顿时脸色十分难看起来。原本以为胜券在握的局势，突然就死掉了一个九星巅峰的武师，而碧瑶也不过是二星巅峰大武师，离三星还有一定的距离。如此一来，整体上完全被遂川郡压制下去了，巨大的信心顿时逐渐崩溃下来。

　　“我在问你，你就是纳兰雅？！”碧瑶冰冷的脸上终于动怒了，对于纳兰雅对她的无视，从心底便涌起了巨大的怒意。那是一种高高在上的人，突然被人踩在了脚下的那种感觉。她就像是一个暴发户，而对面的那女子，却是一个十足的大贵族。

　　纳兰雅眼中丝毫没有任何的涟漪，淡淡的看着碧瑶，轻轻的抬起青葱般的玉手，她的动作极其缓慢，但每一个动作都好似优雅的艺术般，让人极其的赏心悦目，给人一种极美的感觉。

　　一道道的光晕在那洁白的玉手中散开，好似倏然盛开的花朵一般，又好似一种清远悠扬，慢慢的绽放开来。终于盛开到极致，倏然飘落。

　　碧瑶的瞳孔急剧收缩了起来，内心涌起巨大的波澜，那一道道的光晕正缓缓的向自己扩散而来，看似缓慢但却快捷无比，自己大惊之下猛然发现已经完全处在那光晕的攻击之下，再无法闪躲。

　　“呼呼呼！”

　　那一道道的光晕有如一座座大山似的猛然压下，四周的空气急速的被推开，产生巨大的压力朝四方八方散去。整个天空都似乎为之惊动变色。

　　碧瑶脸色更是大变，眼中神色极其复杂，但更多的是愤怒和战意。在容貌和气质上无需比较，她就已经完败了。这让一直心高气傲的她根本无法接受，所以只能在实力上彻底的击败对方，才能找回内心的那种强大自信。但这一刻，她更加惊怒的是，对方的实力竟然还隐隐在她之上。

　　两道青色的极光在手中一闪而逝，一把色泽古朴的峨眉双刺倏然握在手中，散发出极其压抑的灰色气息和强烈的嗜血之感，让人内心产生阵阵的心悸之意。

　　碧瑶将两把峨眉双刺高举头上，全身元气疯狂的从身体每一个细胞冲击出来，形成一道粗壮的元气柱冲天而起。那峨眉双刺在这一刻猛然绽放出极弄的灰色气息，急速的旋转了起来，一道灰色龙卷竟然在元气柱中凭空而生，随着冲天的元气一起朝那一道道光晕席卷而去。

　　“三花聚顶，一气化神！”

　　“一气化神！碧瑶竟然一上来就使出了这一招！”绝无阴骇然而望，内心掀起了滔天巨浪，失声道：“那纳兰雅竟然带给了她这样大的压力，逼得她一出手就是一气化神！”

　　别人或许不知道这招一气化神的威力，但她却是一清二楚。这招乃是黄阶高级功法，而且是高级功法中最为顶尖的存在，并且必须配合宝器峨眉双刺才能施展，一直在阴花宗内从未有人能够练成。身为宗主的她更是知道，这一气化神之所以如此难练，因为它原本是一本玄阶功法，而且传闻乃是玄阶高级功法。后来被天资纵横的阴花宗数代前辈经过无数次的尝试和修改之后，才降低了品阶，虽然威力也大为减弱，但却能够让大武师境界的武者就能修炼。即便如此，有天赋练成的也是极为稀少。这碧瑶便是几百年来阴花宗第一人。

　　“这碧瑶竟然如此之强，这股气势……难道她达到了三星境界！”厉海眼中爆射出精芒，吃惊地说道，脸色更是一片惊喜和期待之色。

　　高行空等人则是大骇，喃喃道：“三星大武师吗……”

　　绝无阴脸色阴沉无比，满脸都是紧张之色。一气化神威力无穷，但是副作用也是极大的。虽然经过了无数代的修改，已经能够符合大武师的体制了，但那威势之中的霸绝之力，依然有那高级玄阶武技的影子。那峨眉刺更不知道是什么材料制作而成，每次使用都会对主人造成极大的伤害，必须静养才能恢复。

　　那夹杂着灰色龙卷的巨大的元气柱猛然撞上了那一道道绚丽刺目的光晕，巨大的震动从空中散发开来，两股力量在拼命的相互压制。

　　纳兰雅眼中闪过一丝异彩，面上依然神色不变，只是双手不断捏决，一道道七彩的符箓从手中纷飞而出，化作朵朵蝴蝶朝着光晕疾飞而去。原本即将被冲散的光晕，在吸收了那七彩符箓之后，颜色再次鲜艳了起来。

　　“生生不息，极光圈，给我镇！”纳兰雅轻唇微吐，手中倏然出现一道极其刺目的金色光芒，猛地冲入了那光圈之中，顿时一道道的光晕开始散发出恐怖的气息，颜色更加实质化的猛然压了下去。

　　“怎么可能？！”碧瑶瞳孔剧烈收缩，满脸皆是骇然，内心更是惊恐无比，但眼中依然爆射出浓浓的怒气和不甘之意。原本以为能够一击伤敌，但此刻却觉得那光晕之中传来的巨大镇压之力将自己的元气完全锁住了，正在一步步的趋向崩溃。自己的全力一击竟然完全被对方压制！

　　碧瑶眼中闪过一丝狠色，怒吼道：“三花聚顶，一气化神！百分之百的力量，全部给我释放出来，冲破一切枷锁！”

　　“给我冲，破！破！破！”

　　绝无阴眼皮剧烈一跳，骇然道：“不要，碧瑶！”

　　那一气化神虽然已经不能和最初的威力相比了，但如果百分之百的力量释放出来的话，也有相当于玄阶初级的威力了。但对身体的破坏更是极其残酷，就算在这里压过了纳兰雅，一个月后的八郡比试怕也是无法参加了。

　　那原本已经被压制住的元气柱中间，龙卷突然爆发出更为惊人的气息，一股勃然庞大的力量瞬间爆射开来，猛地冲击那光晕。擂台之下的普通老百姓突然感到一股压抑的难以呼吸的力量，纷纷骇然的四下逃散。

　　纳兰雅脸色大变，眼中终于出现了一丝的焦虑，身影突然消失在原地，整个人化为一朵白莲倏然出现在那光晕之上，一只玉手有如仙子下凡轻轻按压而下，澎湃的元力从手中传出直接顶在光晕之上。

　　“嗡！～～～”

　　两股力量相互挤压摩擦之下，空气中不断的传来各种爆破和嗡鸣，让人感到一阵的心悸和牙酸。而整个天空也似乎不太稳定起来，开始出现崩溃的势头。

　　“嘣！”

　　终于在两人的极力压制之下，两股力量失去了平衡，轰然爆裂开来。整个天空黯然变色，巨大的力量在空中肆虐纵横，擂台下的普通人全都感到巨大的压力在身上，不少人更是直接被压的扑倒在地，吐血不止。

　　即便是绝无阴等大武师，也是纷纷变色，一个个万分心惊的朝着两人对招的地方冲了过去。两人无疑都是天纵之才，无论什么门派都是损失不起的。厉海和雷达对视了一眼，也都是神色复杂的跟着冲了上去。

　　远处的林羽冲更是面色大变，在两股力量刚刚爆开的瞬间就直接冲了上去，第一个冲入了能量余波之中。


第224章 出手相救

　　“纳兰姐姐，你没事吧！”

　　林羽冲急忙搀扶住站在地上身子微微发颤，在风中摇曳不止的纳兰雅，一脸的关切之意，连忙从戒子中取出一枚橙色的丹药递上，忙道：“小雅，赶紧服下！”

　　纳兰雅脸色极其苍白，没有丝毫的血色，朝林羽冲微笑着点了点头，便取过丹药一口吞下，随后冷冷的看着眼前的场景。虽然两股力量是在空中爆裂，但是地面也一片狼藉，白水郡最大的擂台就这样彻底的报废掉了。而她的对手碧瑶，更是远远倒在地上，生死不明。

　　丹入腹中后顿时被元力缓缓化开，立时有一股温暖的平和之气在体内急速的自行运转起来。飞快的修复者纳兰雅受伤的身体。

　　“碧瑶，碧瑶！”绝无阴一脸惊恐的扶起碧瑶，失神喊道：“碧瑶你别吓师父！”

　　对于这个弟子绝无阴可是万分的呵护，宗门的所有资源都优先任由她挑选，整个阴花宗的希望都压在了她身上。原本以碧瑶所展现出来的天赋和实力，日后进阶高级大武师那是铁定的事情。足以带领阴花宗提升一个等级。

　　但现在却被纳兰雅一招之下打的生死未卜，顿时心中慌乱了起来。即使开始被林羽冲杀死了文秀，内心虽然极其的愤怒，但也不至于如此惊慌。此刻躺在地上的不仅仅是碧瑶，而且是整个阴花宗的未来。

　　厉海和雷达也是满脸的颓然和阴沉之色，原本信心满满的，现在突然一下全化为泡影。特别是厉海，整个人好似受到了极大的打击，一下子就苍老了许多，但心境却在这一刻反而开朗了起来。

　　“绝宗主，让我来看看吧。”厉海弯下身去，将神识探下，仔细的检查了起来。阴花宗也是受了他的邀请才来到东平国的，此刻自然不能袖手不管。

　　雷达也在一旁开导道：“绝宗主，不用担心。厉王爷还有一个身份可是一品纹丹师呢。定然不会让碧瑶有事的。”

　　绝无阴此刻一脸的慌乱和无助，只能满怀期待和忐忑的等着厉海治疗。哪里还有四星大武师的风度，就完全是一个孤苦无助的老太婆样子。

　　随着厉海的眉头拧的紧紧的，绝无阴的心也提到了上嗓门眼，颤抖着问道：“厉王爷，我徒儿如何了？可还有救？”

　　厉海微微摇了摇头，随后又点了点头，沉思一阵后才缓缓说道：“碧瑶姑娘身上的伤十分严重，被纳兰雅一招震伤，但这倒是其次的，不过是伤及内附，调养一段时间便可。碧瑶身上真正致命的伤却是来自经脉。刚才她施展的武技太过于强大，根本不是她的身体所能够承受的，此刻经脉全部干涸，元气也开始溃散。若是不能及时救治，怕是性命堪忧。”

　　绝无阴大急道：“还请厉王爷及时救治！”

　　厉海摇了摇头叹道：“本王丹术低微，根本无能为力。就连延缓片刻的办法也拿不出来。除非是能够找到生生不息丹，才能够起死回生。”

　　“生生不息丹？”雷达脸色也是沉了下来，“那可是位列三品的丹药，都是可遇不可求的。二品的万物回春丹难道一点用也没有吗？”二品万物回春丹乃是公认的疗伤圣药，雷达身上便带有几颗。

　　厉海摇头道：“万物回春丹只能治好她的内腑，要想完全修复经脉和稳固元气不散，就必须要三品的生生不息丹才行。我们白水郡哪里去找三品纹丹师，整个东平国也只有华大人是三品纹丹师。就算华大人肯出手炼丹，此刻也来不及了！”

　　绝无阴满脸绝望道：“这么说碧瑶是彻底没救了？！”

　　厉海缓缓的闭上眼睛，不言语。但这个态度明显就表明了答案。在旁边的厉胜也急了，忙道：“爹，你一定要想办法救碧瑶啊，她可是我没过门的媳妇啊。”

　　绝无阴满脸绝望的看着碧瑶，突然身上爆发出骇人的气息，将厉海和雷达都吓得一跳。只见绝无阴猛然朝着纳兰雅等人奔去，脸上扭曲的极为厉害，撕声吼道：“都是你们，都是你们害的，我要你们所有人都给碧瑶陪葬！”

　　四星大武师的实力瞬间爆发到了巅峰，一股极强的力量威压让白乌堂众人都是心中一窒，纷纷脸色白发的骇然而亡。

　　原本高行空等三人联手之下都输绝无阴一筹，此刻她经历着绝望之痛，更是不要命的冲了过来，那等威势所有人都觉得难以抵挡。姜月纨更是脸色发白的大喊道：“冤有头债有主，你要报仇就找杀了你弟子的人去。不要连累到我们！”

　　绝无阴厉声道：“你们全都要死！”

　　就在这千钧一发之时，林羽冲突然开口朗声道：“老泼妇，不想让你弟子死的话就给我住手！我有办法救她！”

　　“什么？”绝无阴猛然抬起头来，身上惊人的威势猛然一消而散，好似什么都没发生过似的，厉声道：“你说什么？你能救碧瑶？你不是骗我的！”

　　所有白乌堂弟子都是露出诧异的神色，纳兰雅也是带着愕然，但绝无阴的威压一散去，每个人心头都好似乌云消散似的，一下子觉得轻松了起来，但丝毫不敢放松，依然万分警惕的防备着。

　　林羽冲点了点头道：“是的，我可以救她。你最好是安静的乖乖呆在一边。”

　　绝无阴忙道：“那你赶紧去救治。”突然声音猛然转冷道：“若是你能救活碧瑶，这次的事便一笔勾销。要是你敢骗我，我定然将你们全部都碎尸万段！”

　　林羽冲不再理会她，而是径直朝着碧瑶走去。厉海和雷达先是一愣，随即让了开来。林羽冲将神识倏然散开，仔细的检查了起来。只见碧瑶的脸上没有了丝毫的血色，整个人都是苍白无比，而且已经陷入了深深的沉睡之中。若是再不是施救的话，怕是再也起不来了。

　　就在林羽冲上前查探之时，白乌堂众人一个个都是高度戒备的警惕着绝无阴。刚才厉海说的话他们也都听见了，唯有三品生生不息丹才能救的了她，除非林羽冲能拿得出此丹。否则绝无希望。厉海是货真价实的纹丹师，所以大家对他的判断还是十分信服的。

　　“嗯？想跑！”绝无阴突然猛地厉喝一声，单手朝着虚空一抓，一道恐怖的威压顿时降临下来，一个人影直接被巨大的吸力吸住倒飞出去。

　　“啪！”绝无阴的手中顿时直接抓在那人的脖子之上，狠戾道：“想跑？若是那小子失败了，我第一个就杀你！”

　　狠狠的将那人直接往地上摔去，“砰！”一声震响，地面被砸出无数道深痕，那人顿时气孔都迸出血来，摔在地上满眼都是极大的痛苦和恐惧之色。由于刚才被抓住脖子，喉骨也直接碎裂了几块，现在连声音都吭不出来。

　　“姜月纨？”高行空气不打一处来，重重的冷哼了一声便不再理会他。一众弟子也都面面相觑，急忙低下头，躲过姜月纨那求救的眼神。原本他对林羽冲根本不抱希望，打算撑着绝无阴注意力转移的时候偷偷溜走，谁知道不仅被发现了，还落得这般下场。

　　林羽冲回头看了一眼，也是觉得好笑，顿时坏笑道：“姜少爷，稍安勿躁。我估计我是救不了那女孩了，等会你还是想办法先逃吧，可别被这老泼妇一刀子一刀子的割死了。”边说还边做了一个割肉的手势，吓得姜月纨躺在地上不住的发抖起来。

　　“小子，赶紧救我徒弟，她要是死了，你们全都要死！”绝无阴气急败坏道，已经管不了林羽冲左一个“老泼妇”又一个“老泼妇”的骂她了。

　　林羽冲脸色立即严肃了起来，开口道：“你徒弟的伤十分严重，若没有三品的生生不息丹必死无疑。”

　　绝无阴一愣，随即勃然大怒，吼道：“小子你敢耍我，我杀了你！”

　　林羽冲冷冷的看着她，慢悠悠地说道：“耍你？你要杀我？你还想不想你徒弟活过来？”

　　绝无阴怒道：“活？怎么活？你不是说没有生生不息丹就必死无疑吗？”

　　林羽冲犹豫道：“生生不息丹我没有，不过……”

　　说完转身蹲下去，从戒子中拿出几枚丹药，直接塞入了碧瑶口中。一旁的厉海瞳孔微缩，喝道：“小子，你给她吞的什么？”

　　林羽冲不理会厉海，朝绝无阴道：“我刚给她服用了一枚化气丹，你用元气帮她调息一下，将丹药化开。虽然无法彻底治愈她，但至少可以让她短暂的苏醒，并且至少可以拖一个星期不死。”

　　绝无阴一愣，顿时转眼朝厉海看去，眼中尽是咨询之色。

　　“什么？化气丹？”厉海吓了一跳，骇然道：“你给她服用的真的是化气丹？同样位列三品的化气丹？”

　　林羽冲眉头微皱，道：“一枚化气丹，你需要重复喊三遍吗？”这枚化气丹正是林羽冲在内有乾坤里面的时候炼制的，当时被云烈直接收了起来。出了内有乾坤后便还给了他。


第225章 三品纹丹师

　　厉海顿时一时语塞，喉咙好似被塞住了一般，说不出话来。要知道三品丹药各个都是价值连城的珍品，就没有垃圾的。这化气丹的价值并不在生生不息丹之下，只不过碧瑶的伤势碰巧需要生生不息丹而已。

　　厉海用复杂的神色看了林羽冲一眼，对他的身份更加好奇了起来。如此怪异的实力，随便就拿出一枚三品丹药来送人。而且白乌堂需要在意的弟子名单中竟然没有此人。厉海现在就有立即回去把那些安排在遂川郡的探子毒打一顿的冲动。

　　“绝宗主，这位小兄弟说的没错，化气丹却是可以延缓碧瑶姑娘一个星期的性命。”厉海叹了口气，朝绝无阴道：“我刚才就感觉到一股极强的丹气，还以为是自己的错觉。刚才碧瑶姑娘服用的是不是化气丹我不敢说，但肯定是三品丹药无疑。”

　　绝无阴当下再无怀疑，立即将一股浑厚的元气缓缓的输入了碧瑶的体内，将其腹中的化气丹缓缓化开。立即有一股浓郁的元气在体内慢慢的自行扩散来开，缓缓的流入各处干涸的经脉之中，慢慢的自行修复起经脉和身体来。

　　“不愧是三品丹药，果然神奇！”感觉到碧瑶体内变化的绝无阴大喜道：“碧瑶体内好像在自我修复！”

　　林羽冲一脸冷笑道：“别高兴的太早，她此刻的身体算是死了一半了。就算是化气丹也只能延缓伤势，根本无法激活她体内的各大组织。只要等丹力一过，又会继续恶化下去。”

　　绝无阴满心的激动霎时平静了下来，面带忧虑喃喃说道：“七天时间吗？七天内我到哪去找一位三品纹丹师来给碧瑶炼丹。”

　　整个火岚帝国范围内的三品纹丹师都不超过二十之数，甚至比武尊的数量还要稀少。而且每一个都是地位尊崇，受万人敬仰之辈，根本不是她这个小派宗主能够随意见到的。更别提请人家帮忙炼丹了。

　　整个擂台之上，所有人都是沉默了下来。林羽冲能够拿出一枚三品丹药已经让他们大为震惊了，虽然没能完全救活碧瑶，但至少也起到了一定的作用，也算是他尽心了。但仅仅七天时间，想要求的一位三品纹丹师出手，怕是难如登天了。

　　绝无阴将目光投向了厉海，“厉郡王，听闻贵国的贝大师便是位居三品的纹丹大师，厉郡王身为一方之主，本身也是一品的纹丹师。能否替我出面……”

　　厉海眉头宁得麻花似的，摇头打断道：“绝宗主，我明白你的意思。但贝大师位高权重，整个东平国能够让他卖面子的不会超过五人。我虽然是白水郡之主，但还没有资格在这五人之内。”

　　绝无阴脸色涌现出丝丝怒意，惨然道：“厉海，我阴花宗也是为了帮你才落得如此。今日之内接连损失两位天赋极高的弟子，难道你就这样狠心？”

　　厉海眼中一片冰冷之色，冷然道：“绝无阴，我跟你之间是等价交换，现在出了意外，怎能怪在我身上！”

　　绝无阴大怒，一股粉色的元气顿时从身上冲天而起，满眼怨毒的盯着厉海，厉声道：“厉海，我算是看清楚你的面目了，要是碧瑶真的死了，我就算是死也要拉你陪葬！”

　　厉海勃然变色，大声喝道：“绝无阴，你发什么神经！杀了文秀和碧瑶的是白乌堂的人，跟我什么关系！”

　　此刻文秀已死，碧莲也凶多吉少，哪怕侥幸活了下来一身修为也要彻底报废。阴花宗对他来说已经没有任何的利用价值了。当下也不怕撕破脸，只是冷冷的盯着绝无阴，心中飞速的思量着，是不是要将这个老泼妇一并干掉，免得留下后患。

　　毕竟绝无阴是货真价实的四星大武师，如果铁了心要找白水郡的麻烦，那绝对是一件头疼的事。无论是厉海还是雷达，都不是什么善良之辈。

　　绝无阴惨笑道：“我不管，碧瑶若是有事，你们都要死！”

　　众人心头都是一怔，林羽冲眼中露出一丝玩味之色，淡淡笑道：“我们都死了，谁来救你的碧瑶。若是不想让她死的话，就跟我去遂川郡吧。”

　　绝无阴一愣，突然眼中一亮，激动道：“跟你去遂川郡？白乌堂有生生不息丹？”白乌堂作为东平国八郡中数一数二的大势力，珍藏有一枚三品丹药倒也不是什么奇怪的事。

　　林羽冲摇头道：“白乌堂有没有生生不息丹我不知道，但我认识一位三品纹丹师，可以请他帮你炼一枚。”

　　“你认识三品纹丹师？”绝无阴大吃一惊，满眼狐疑的看着林羽冲。要知道三品纹丹师的身份何其高贵，虽然这个少年全身都透入着各种古怪，但绝无阴也不认为他能够结实三品纹丹师。而且遂川郡也从未听过有三品纹丹师坐镇，最强的纹丹师协会会长似乎也不过是二品而已。

　　厉海和雷达相互对视一眼，心中都微微猜疑起来，随后内心便是一阵冷笑，冰冷的看着林羽冲。暗道这少年倒是歹毒，想要把绝无阴诱骗到遂川郡，以她四星大武师的实力到了白乌堂的话根本就是束手就擒，到时候任由他们打杀。

　　就连高行空等人也都是这般心思，以为林羽冲是要诱敌深入。若是普通人定然会识破，但此刻绝无阴连受打击，神情极其激动，碧瑶则是阴花宗未来的绝对希望，在这种情况下很有可能中计。

　　纳兰雅微微泛白的脸色也是冰冷了下来，眼中射出两道冰冷的怒意，显然她也想到了这一层，心中万分的恼怒。似乎不敢相信林羽冲竟然这般心计。

　　只有被林羽冲救过的那三名弟子以及苏枫才确信无疑林羽冲所说的是实话。他们可是亲眼看见三品纹丹大师丁世华跟林羽冲亲密无间的样子。

　　绝无阴虽然情绪激动，但也不是傻子，冷冷地说道：“我怎么从来不知道遂川郡也有三品纹丹师的存在了？”

　　林羽冲依然神色不改，面带笑意道：“信不信随你，此刻我们要走你也拦不住。有四位大武师存在，要击杀你也未必不可能。我言尽于此，信的话就跟来吧。”说完便不再啰唆，转身就要走。

　　高行空等人互望了一眼，也都吩咐弟子准备走。此刻夜已临近，但经过这么一闹腾，也再没有住店的心思，一心想着赶紧赶回遂川郡。纳兰雅眼中一片冰冷之意，还在为林羽冲诱骗绝无阴生气。

　　“厉郡王，雷堂主，咱们后会有期了。下次在八郡比试之时再见了。”高行空对着两人拱手道，语气极其的平淡冰冷。

　　厉海尴尬一笑，点头道：“今天在白水郡发生了这么一幕，是我厉某人招待不周，还请勿怪。回去后待我和周郡王还有姜堂主问好，下次我就当面赔不是了。遂川郡有这么一群实力出众的弟子，这次比试是稳拿冠军了。”

　　经过这么一出，他对白水郡夺冠已经不抱任何希望了。自己本地的弟子实力最强的也不过是一名八星武师。怕是连纳兰雅和林羽冲一招都接不下。死了夺冠的心后，也就释然了。脑子里在飞速的想着如何弥补下，跟白乌堂的人修复下关系。

　　高行空冷哼一声，道：“回去后我会替厉郡王传话给姜堂主的，后会有期了。”带着一众弟子离去。

　　呆在原地满眼神色变幻不定的绝无阴猛然闪过一丝坚毅，终于下定了决心，呼道：“稍等！我也同你们一起去！”转身对其余阴花宗弟子命令道：“所有人都跟着我，一起去遂川郡！”

　　林羽冲眼中闪过一丝诧异，脸上露出会心的微笑，正好被在场的大武师们捕捉到了，于是更加坚定了心中的想法。而绝无阴也顾不得这许多了，若是碧瑶死了，怕是阴花宗更是从此一蹶不振，要想再培养一位大武师出来，就不知是何年何月的事了。

　　辞别了白水郡，众人星夜赶程，一刻也不愿停留，生怕再别出枝节。

　　一天一夜后，终于回到了遂川郡，不少弟子都忍不住欢呼了起来。回家的幸福感在每个人都心头滋生，唯独林羽冲没有丝毫的情绪波动。家代表的并不是一个地方，而且遂川郡也并不是他的家。

　　“林羽冲！”就在去白乌堂的时候，绝无阴终于忍不住喊道：“你说的三品纹丹大师在哪？莫不是在你白乌堂内？”

　　林羽冲微微一笑，道：“当然不在白乌堂内，绝宗主可随我先去曼多商会的分部住下。等我安排一下，便去请那位纹丹师替你炼丹，不过炼丹所需的花费都要你自己掏。”

　　绝无阴露出一丝的诧异，原本她以为林羽冲若是要对付她的话，定然会引到白乌堂总部去。没想到竟然把自己安排在外面。心中对于他说的话不由的又多信了几分。

　　当下林羽冲让苏枫带着绝无阴等人先行离去，自己则随着大家一同前往白乌堂。以苏枫的实力是决计没有资格参加八郡比试了。他们则需要回去跟姜尚复命。这次出来大家都收获不小，但也损失了数名精英弟子。算是喜忧参半。


第226章 回到白乌堂

　　高行空等人都疑惑的看着林羽冲，不知道他心中的打算。以他们的想法也是将绝无阴引到白乌堂总部再行出手。但怎么也不会认为林羽冲真的去找，且能找到三品纹丹师脸的那。纳兰雅眉头微皱，不知心里在想什么。

　　等绝无阴等人离去，被两名弟子用担架抬着的姜月纨猛然坐了起来，怒视着林羽冲吼道：“林羽冲，你好大的胆子，竟敢把我们白乌堂的大敌放跑！”

　　绝无阴在的时候他一直躺在担架内装死，根本不敢吭声。现在绝无阴一走，又是在遂川郡，顿时气势又回来了，连身上的伤也似乎好了大半，直接从担架上跳了下来，指着林羽冲怒道：“我看你定然是勾结外人，想要对我白乌堂不利，等回去后我定然要告诉我爹，把你们这群……”

　　“啪！”

　　林羽冲终于忍不住了，倏然出手。拳头上爆出一道罡气，在众人反应不及下直接轰在姜月纨的脸上。直接把他打的在空中翻飞了几圈，狠狠的摔了出去。

　　“再鸹躁不停，就彻底废了你！”林羽冲冷然道，但姜月纨已经听不到了，整个人完全昏死了过去。一边脸肿的跟包子似的。

　　所有人都是吃了一惊，但没有人吭声，全都是很默然的不说话。那两名抬担架的弟子急忙跑过去把姜月纨搬回了担架上。继续往前走。对于姜月纨的行径，他们也都是彻底的无语了。若非考虑他的身份，每个人都有踩上几脚的想法。就连三位长老也恨不得亲自出手。

　　经过这大快人心的一拳后，众人很快就回到了白乌堂。立即有弟子急忙进去汇报，姜尚也早就在大厅等候，其余的诸位长老也全部纷纷到场。迎接着众人。

　　一走进大厅，所有人顿时各个情绪高涨。半年来每天提醒吊胆的打杀日子终于是结束了，从来都没有觉得在白乌堂内如此有安全感。

　　“堂主，我们回来了。”高行空对着姜尚行礼道，同时对着其余长老们纷纷点头示意。

　　姜尚一眼看见众弟子，数量上就少了不少，心中微微一惊，但也早有心理准备。都在意料之中，也是可接受范围之内。只是一眼看到担架上的姜月纨，内心顿时猛然一惊，急忙飞身上前，将神识探了过去。

　　坐在上面的诸位长老和其余弟子也都是脸上暗暗吃惊，姜月纨虽然垃圾，但对却是姜尚的唯一儿子。自从多年前发生了一件事后，姜尚虽然气此子纨绔不成材，但却内心却是极其呵护。此刻却生死未知的躺在担架上，让所有人都是心中震惊。

　　姜尚仔细的探查着姜月纨的伤势，脸色变幻不定，最终才平静了下来，微微松了口气。虽然伤势看似很重，但都只是伤在肉身，看似惨不忍睹，但对身体和将来修炼并没有什么影响。

　　放心之后，姜尚这才把用赞赏的目光从众人身上一一扫过，每个弟子都觉得是在对着自己称赞，一个个都激动不已。当目光落在林羽冲身上时，显得微微一愣，眉头轻轻的拧起，但并没有过多的停留。最后将目光落在纳兰雅身上，脸上顿时绽放出了最舒心的笑意。

　　“小雅，你又突破了！”姜尚忍不住赞叹道：“如此惊人的天赋，我这一生也只见过两个。”脸上突然暗淡了下去，露出了一种淡淡的哀伤之意。

　　纳兰雅心中一动，自然知道姜尚内心所想，当即笑道：“义父谬赞了。”

　　姜尚点了点头，不住地说道：“好，好。我姜尚这辈子能够培养出两个这么优秀的天才，也足以自傲了。”

　　两人？不少弟子都是微微一愣，唯有在座的长老，都是轻轻皱起了眉头，更有甚至直接叹气起来。林羽冲脑中突然闪过一张脸孔，猛然瞳孔微微缩了起来。那个在角斗场上笑傲群雄，调侃美色的身影。

　　“诸位都是我白乌堂最为精英的弟子，能够从混乱之城回来，你们都是最为出色的。”姜尚回到了上座，眼中精芒闪动，“高长老，你就简要的说说这次历练的情况吧。”

　　“是。”高行空应声道，随后便开始慢慢讲诉了起来。

　　这半年来除了林羽冲一直杳无音讯外，其余弟子都是隔几天便会回去报道一次。不少都是因为丹药耗尽，回去领取补给的。也有在外面惹了仇敌，跑回去躲避。但总体来说每个人都完成了应有的任务，并且都取得了巨大的进步。特别是为首的几人，王七目前在八星巅峰，随时可能突破到九星。莫逆更是在白水郡一战中突破到了八星，方世行也在七星巅峰，还有东方玉，马影奇等人，都是七星的武师。这样的实力，如是没有意外的话，足以横少其它郡县了。

　　最后说道了白水郡之事，姜尚和一众长老都是震惊不已。纷纷露出了吃惊的神色。一时白水郡竟然能想出这种鬼点子招外援，那么其他郡县是不是也可以这样，或者还有其他好的办法？若是如此，遂川郡能否确保第一，还真是个未知数。

　　第二个吃惊的是林羽冲竟然战胜了九星巅峰的武师，虽然在高行空的描述中只是两句简单的话就带过，但众人都可以想象出其中的艰辛。而在座的每人都能够感到林羽冲身上没有半分元气，都极其诧异他是如何做到的。不少人都以为是自己感知错了，顿时十多道神识在林羽冲身上不断的扫来扫去。

　　林羽冲更是眉头微皱，就好像一个商品似的，赤裸裸的被人查来探去，而且还是一群猥琐的老头子，当下心头恼怒不已。大衍决倏然运转起来，强大的神念直接覆在体表，将所有人的神识全部统统吸了进去。

　　姜尚和众多长老心头狂震，骇然而望。他们的神识之强就算遇上高级大武师也顶多被人阻挡在外，而不可能像这般完全吞没掉了。就好像江河流入大海一般，是个看不见的深渊，神识一去不返。

　　谁知道这一下不仅没有让众人退去，反倒更加激起了这些人的好奇心，纷纷加大了神识探了过来。他们就不信凭借自己大武师的神识，会探不出这小子的深浅。

　　这一下顿时让林羽冲无语了，眼中露出一丝怒气，将大衍决运转到极致，猛然识海之中魂力疯狂涌出，巨大的神识之力顺着那数道外来神识猛地反噬了回去。正是施展了乾坤镇魂，那反噬回去的数道神识，有如根根金针般直刺入那些长老的灵魂深处。

　　“嗞嗞～～～”

　　几位长老都是猛然觉得灵海中剧烈一痛，同时倒吸了口凉气，背后冒出丝丝冷意，双中之中也渗出滴滴汗珠，纷纷惊惧的骇然而望，再也不敢分出神识去查探了。

　　姜尚也是满眼震惊，刚才他也被林羽冲的神识刺进了识海。这种攻击方式别说遇见过，就是他这辈子连听都没有听过。竟然有直接攻击人识海的武技？这未免也太过逆天了吧。要知道识海乃是一个人的灵识所在，若是受了伤的话，轻则神志不清，重则魂魄涣散，人死道消。

　　顿时一个个看向林羽冲的目光彻底的改变了过来，把他提到了跟纳兰雅同样的高度，眼眸深处更是有着一层深深的忌惮之色。

　　其实林羽冲也是顺着众人的神识才能够反噬进去，否则只要自我关闭识海，外力根本无法入侵，顶多攻击到灵魂，让人产生片刻的眩晕和恍惚。但这些长老们哪里知道这些，都认为林羽冲能够直接攻击识海，一个个都是忌惮不已。

　　姜尚则是满脸的微笑，林羽冲的强悍实在是出乎了他的意料，不由赞道：“小羽，我果然没有看错你。”当初只是出于纳兰雅的考虑，这才对林羽冲特殊照看，没想到竟然收获了意想不到的惊喜。

　　林羽冲只是淡淡一笑，不做应答。

　　姜尚好奇地问道：“小羽，现在绝无阴被你带去了曼多商会，你有何打算？”

　　林羽冲眉头一挑，“打算？自然是帮她救人了。我已经答应了会救活碧瑶，岂能食言。”

　　“这……”众人都是一愣，纳兰雅也是一脸的疑惑和吃惊，姜尚皱眉道：“那碧瑶听说要三品的生生不息丹才能救治，你到哪去弄这生生不息丹？”

　　林羽冲淡淡笑道：“曼多商会总部正好有这么一枚，我已经派人去取了。七天之内定能送到。”林羽冲不想再纠结于这件事，若是被他们知道自己便是三品纹丹师，还不知道会弄出什么麻烦来。

　　“原来如此。”众人这才恍然大悟，姜尚更是赞道：“有了小雅和小羽，这次的八郡比试我是胜券在握了。还有一个月的时间，希望大家争取能够再次做出突破。至于在历练中死去的弟子，就由高长老你来安排吧，每个人家中都发放一笔抚恤金。一定要确保他们家人的生活。”

　　“是。”高行空应声道，随即皱眉问道：“原本离比试还有数月时间，为何突然变得如此之急？莫非是有什么变故？”


第227章 摊开身份

　　姜尚脸色也是一凝，沉思道：“其中的关系我也并不是很清楚，但是这次比试的重要性不言而喻。奖励只会越来越多，大家放心便是。为了让大家在最后一个月的时间里能够取得一定的突破，每个人可以提出一个相应的要求。我会在一个月的时间内满足大家。”

　　“还是依以前的顺序，小雅你先提吧。”姜尚朝纳兰雅笑道。

　　所有人都是眼中闪过兴奋之色，上次在堂内宝库中选了三样物品，都对自己实力的提升帮助巨大。于是纷纷苦思起来，到底要什么才是最合算，最适合自己。

　　纳兰雅也是一愣，微微沉思后便说道：“我没什么要的东西。”随后转头看着林羽冲，轻道：“我把机会给小羽吧。”对于她来说，却是应有尽有，而且到了这个层度，却是很少有东西能够对她有帮助了。

　　“哗！”

　　所有人都是羡慕嫉妒恨的看着林羽冲，不仅是因为多了一次机会。能够获得如此绝色佳人的好感，更让这些白乌堂的弟子们热血激动。整个大厅内顿时安静了下来，都盯着林羽冲想看看他选择什么。

　　姜尚也是一脸的好奇和期待，但很快林羽冲的话却让他为之一愣，随即苦笑了起来。

　　“两次机会？那我要两块极品元石。”林羽冲淡淡说道，眼中也是露出期望之色看着姜尚。

　　姜尚顿时大为头疼，这极品元石珍贵无比，但实际使用价值并不高。只是因为极其稀少，并且在一些特殊关头有重要，所以才被追捧到了天价。而且白乌堂内也根本没有极品元石。

　　“小羽，那极品元石……”姜尚苦笑道：“白乌堂内一块也没有，你还是提点其他要求吧。”

　　林羽冲眉头微微一皱，他现在除了极品元石外，什么都不缺。哪怕有缺，也不是白乌堂能够提供的了的。当即摇头道：“那算了，除了极品元石外，我不需要其他东西。”

　　姜尚顿时有些无语，在其他人看来如此珍贵的机会，纳兰雅和林羽冲就这么轻易的放弃掉了，其余之人也是眼中冒出怒火来，如此暴敛天物，为何不把机会留给我。

　　“既然如此，我帮你想想办法吧。”姜尚无奈道：“虽然白乌堂内没有极品元石，但我知道哪里有。不过那人也只有一块，我想办法给你弄来便是。”

　　“真的？”林羽冲眼中一亮，大喜道：“那边多谢堂主了，只要有极品元石。这次的八郡比试我一定不会让堂主失望的。”

　　姜尚一时无语，暗道：难道不给你极品元石，你就会让我失望了？摸了摸满头的黑线，鼓励怂恿道：“小羽，这次比试获胜的话能够得到国王和武尊大人的接见，到时候你可以跟他们提出要求。他们手中肯定是有极品元石的。”

　　林羽冲又是眼中一亮，姜尚这话顿时让他激起了战意。东方治和武尊莫大悲手中肯定会有极品元石，毕竟是一个是一国之主，一个是一国之尊。除了那些稀世珍宝外，什么会没有。

　　姜尚虽然不知道他为什么需要极品元石，但是看着林羽冲欲欲跃试的样子，顿时心里乐开了花。转而开始询问其他之人。

　　从王七开始，基本上都是要一些能够增加突破几率或者增加修为的丹药。毕竟武器和功法很多人当初便已经挑选了。现在唯一欠缺的便是修为。也有人选了一些疗伤丹药和其它东西。虽然弥足珍贵，但白乌堂都是能够拿的出的。

　　很快，便直接令人去取来诸多宝物，纷发给了众人。一众弟子都是各个激动不已。之后姜尚便再次交代了几句，就让众人下去休息。并且嘱咐了各位长老，在接下来的一个月时间内，这些弟子所有修炼所需要的条件需要无条件的充分供应。

　　林羽冲正要去曼多商会时却被纳兰雅叫住了，随着她来到了一间雅致的小屋前。正是纳兰雅的闺房，在白乌堂内占据了最好的位置，但没有人敢不服或者有任何意见。

　　“进来吧。”纳兰雅推开门，走进去后看着在门口犹豫的林羽冲，淡淡说道。

　　林羽冲心神一凛，顿时再无犹豫，直接走了进去。就在林羽冲一脚踏入的时候，白乌堂内无数屌丝脆弱的心顿时被伤的支离破碎。在纳兰雅呆在白乌堂的这些年来，除了姜尚之外，再没有人其他男子进去过她的闺房。这里也一直是无数屌丝弟子心目中的圣地。

　　林羽冲当然不会在意那些屌丝弟子的想法，走进闺房之后，里面的摆设也极其简朴，但清雅淡然，空气中更是弥漫着轻轻的香气，让人心宁气爽。

　　“小羽，我问你，曼多商会真的有生生不息丹？”纳兰雅终于问出了心里的疑问，两眼直视着林羽冲。

　　林羽冲心中一跳，看着纳兰雅那清澈的眼神，根本没有想要隐瞒什么，当下便摇头道：“哪里会有这样巧的事，曼多商会根本就没有生生不息丹。”

　　纳兰雅眼眸中露出一丝寒意，冷然道：“这么说你是骗绝无阴的了？”

　　林羽冲顿时有些慌乱，忙道：“纳兰姐姐，你误会了。我当真是要救那碧瑶，虽然没有存货，但是七日时间足够炼制一枚了。”

　　纳兰雅一愣，满眼狐疑道：“难道曼多商会有三品纹丹师？我记得孙大师好像是二品吧，难道晋升了？”

　　林羽冲摇了摇头，苦笑道：“孙学圃晋升没我不知道，曼多商会却是有三品纹丹师，那便是我自己。”

　　“……”纳兰雅一脸的愕然，轻唇微张，满脸呆滞的不知所以。

　　“你，你是三品纹丹师？”纳兰雅片刻之后才恍然醒来，依然只觉得脑中一片空白，甚至有些嗡嗡作响。从林羽冲的眼神中她完全相信他没有说谎，也知道他不会骗自己。但是这个消息实在是……哪怕林羽冲说自己是女的，是武尊，纳兰雅都还能接受。

　　林羽冲看着纳兰雅吃惊的模样，心中不由的一微微一荡，那种清纯高雅的模样和气质，让他也不由的有些失神。但随即便清醒了过来，内心不断的自责骂着自己。纳兰雅虽然是东平国的四大美女，但在他心中一直是不容亵渎的女神般存在。顿时为自己心中的一些念头感到恼怒。

　　“我却是已经晋升了三品纹丹师。”林羽冲淡淡地说道，身上的魂力顿时疯狂的涌了出来，轻轻的朝着纳兰雅推去。顿时纳兰雅便觉得整个人都洋溢在一种奇异的力量之下，那种力量甚至透过了自己的身体，直入灵魂。

　　这种感觉顿时让她吓了大跳，忙道：“可以了，赶紧收回吧！”

　　那种力量顿时瞬间消失的无影无踪，没有留下任何痕迹。纳兰雅眼中流出一丝怪异的神色，心中一阵微微的颤抖。从来都没有人能够触及到她的灵魂，而就在刚才，林羽冲却如此深入到了她心灵的深处。让她变得万分的恐慌。随着力量的消失，脸色突然变得微微泛红，眼中也是闪过一丝异彩。

　　“纳兰姐姐，你怎么了？”林羽冲吓了一跳，见纳兰雅的异状，内心一阵慌乱，以为她被自己的魂力震伤了，急忙上前道：“你受伤了？快让我看看！”

　　纳兰雅一听，脸色更是红了起来，拼命的摇了摇头，急道：“我没事，只是你的身份，实在让我吃惊了。一下子难以接受。”

　　林羽冲这才松了口气，苦笑道：“别说你，就是我自己到现在也还一时难以接受。”

　　纳兰雅突然笑道：“想不到小羽竟然成长到了这个程度了，真是让姐姐欣慰。你的丹书应该是那位元老教授的吧，那元老当真是不世高人。竟然能够让小羽如此快的成为三品纹丹师。而且实力也这样超群。怕是白乌堂很快就留不住小羽了。”

　　林羽冲突然没由的鼻子一酸，急忙强笑道：“多亏纳兰姐姐一路来对小羽的照顾，若是没有姐姐，决计不会有现在的小羽。”

　　纳兰雅摇头笑道：“这些可和我没关系，都是你自己努力的结果。记得我和小羽说过，天道酬勤，只要你坚持下去，任何困难都会被征服的。”

　　林羽冲重重的点了点头，满脸的坚毅让纳兰雅不由的眼前一阵恍惚。当初那个孱弱的身影，如今竟然成就了连自己也开始需要仰视的存在了。

　　纳兰雅突然从戒子中拿出一个小储物袋，递给林羽冲道：“这是我这些年来陆续收集的一些材料，一直带在身边。原本是打算有机会的请一位三品纹丹大师帮我炼制一枚冰圣丹。但万万想不到小羽你竟然也是三品纹丹师，那姐姐便找你帮忙了。”

　　“没问题！”林羽冲想也不想就接过了储物袋，答应道：“我一定以最快的速度炼制出来，纳兰姐姐你等我一天。”

　　纳兰雅笑道：“不急，炼丹对纹丹师来说是一种极大的损耗。你还是先给绝无阴炼制生生不息丹吧，姐姐的这枚丹药便等到八郡比试之后再炼也不迟。”


第228章 意外的极品元石

　　林羽冲正要说话，却见纳兰雅一脸的淡然，于是便缓缓的点了点头。其他三品纹丹师或许几个月才能炼制一枚，但他有大衍决在身，一天炼制一枚也没关系。如果是二品丹药的话，更是可以批量生产。但是一时也难以和纳兰雅解释，便欣然答应了。只是心中暗暗想道，回去后就先炼制这枚冰圣丹，然后派给人纳兰雅送来。然后再炼制生生不息丹。

　　送走林羽冲后，纳兰雅开始闭关修炼了起来。这次去混乱之城她也收获良多，需要慢慢的吸收消化。

　　林羽冲离开白乌堂后，便径直往曼多商会而去。一进门便见到一大群人纷纷围了过来，正是苏枫、小红、还有孙学圃，就连蔡伦和他的一众弟子也在。急忙在门口迎接。

　　林羽冲狠狠瞪了苏枫一眼，苏枫急忙苦笑道：“是他们自己要在门口迎接的，跟我可没关系。”

　　“是我们自己要求的，跟苏少爷没关系。”蔡伦急忙解释道，以他二品纹丹师的身份竟然守候在门口迎接人。顿时让一众弟子和曼多商会的那些伙计都是咂舌不已。

　　林羽冲忙着和众人回礼，道：“蔡大师，我们进去谈吧。”

　　“哥哥，哥哥”小红早已就跑上来一把抱住林羽冲的腰，跟个小女孩似的耍起娇来，弄得众人一阵大笑，林羽冲也无奈的哄了几句，小红这才放手让林羽冲进屋去。

　　苏枫这时上前来拿出一个盒子递给林羽冲，有些留恋道：“这便是当年我爹留给我和姐姐的极品元石，我在姐姐的房间内找到了。姐夫你拿去吧。”

　　林羽冲接过盒子，并未打开，只是用心神侵入其中，便感觉到了那浓浓的有如实质化的元气，心中万分感慨。便将盒子收了起来。加上丁世华给他的那块，到目前只一共才弄到二块，也不知何时才能凑齐九块。

　　“小枫，我也是急需，否则绝不会动用你父亲留下的这块元石。”林羽冲慎重道。

　　苏枫笑道：“姐夫你就别客气了，就算是姐姐在这。肯定也会拿出来，她连自己都给你了，何况是一块石头。”

　　林羽冲脸色一红，顿时眼中爆出怒气，吓得苏枫急忙讪讪的躲到后头去。

　　一旁的孙学圃和蔡伦则是强忍着笑意，现在苏落落和孟千魂等人都不在。此地也就数他们地位最高了。

　　孙学圃开口道：“小羽，小枫他带回来的那个女子现在一直在大堂那坐着，不肯服从我们的安排。说是一定要见你，你看？”

　　林羽冲点头道：“这事我知道，我这就去见她。”

　　一行人很快来到了前堂大厅，只见绝无阴连同一群弟子正呆坐在那。碧瑶则是被横放在地上，远远看去脸色似乎有些回暖，但依然还是昏迷未醒。一见林羽冲来了，绝无阴当即站了起来。神识扫了过去，只见这群人中实力最高的不过是蔡伦的护卫董千峰，也仅仅是三星大武师。这才倏然放下了心。

　　“林羽冲，什么时候去找那纹丹大师给碧瑶炼丹。”绝无阴开口便问道，她一刻钟也等不及了。

　　林羽冲看了一眼地上的碧瑶，笑道：“急什么，离她服用化气丹才一天时间，还有六天呢。”

　　绝无阴气不打一处来，怒道：“六天时间也未必够，你不会是骗我吧！”

　　林羽冲淡淡说道：“既然你这么心急，那我便先帮你好了。炼丹的材料我们可以提供，但是钱一分也不能少。所有材料以及纹丹师的出手费用，还有你们这段时间在我曼多商会的吃住等，一共收你一千万块下品元石便可。”

　　“一千万！”阴花宗的一众弟子都是大吃一惊，这绝对是个天文数字，林羽冲分明就是坐地起价。绝无阴也是满脸的阴霾，只不过她比一众弟子更能接受这个价格。请一位三品纹丹师出手炼丹，并且材料对方全出，这个价格虽然不便宜，倒也不贵。

　　“怎么？”林羽冲眉头一挑，冷然道：“一千万也付不起？那便对不起了。素我无能为力。”

　　绝无阴怒道：“关键不是一千万下品元石，我怎能知道你是不是诈我！”

　　林羽冲点了点头，道：“你的考虑也是有道理，这样吧，这两天你可以去准备钱。等我请大师炼好了后，救活了碧瑶。你再支付给我。”

　　绝无阴一愣，想不到对方竟然如此大度，不由试探道：“你就不怕我赖账？”

　　林羽冲大笑道：“这里是遂川郡，而且那报酬我是替那位大师索要的。你若是觉得你的实力能够杀出遂川郡，并且不惧怕跟一位三品纹丹师结怨，我就让你赖账好了。”

　　绝无阴一听，反倒松了口气。到目前看来，这林羽冲还真有可能找到三品纹丹师为自己的徒弟炼丹了。当下开口说道：“林羽冲，一千万块下品元石数量太大，我没有这么多。可否用其它东西抵。”

　　林羽冲眯着眼睛笑道：“当然可以，我们这里是曼多商会，里面很多人都是识货的。只不过用东西抵押的话，只能抵原价值的百分之八十。因为我们还要承担销售的风险。”

　　绝无阴脸色微沉，但却没说什么。林羽冲越是计较价钱，她反倒越是放心了起来。虽然抵价的条件有些苛刻，但也并非不能接受。“按百分之八十的抵价也行，不过你们要给出一个公正的价格。”

　　林羽冲顿时笑道：“放心，曼多商会乃是火岚帝国商盟的长老成员。岂能骗你？”

　　绝无阴这才点了点头，曼多商会的名头她也知道，一千万虽然庞大，但也不至于赔上信誉。突然绝无阴心中一动，开口问道：“我这还有一块极品元石，不知道能折价多少？”

　　“什么？！”林羽冲眼珠子都凸了出来，一直雍容淡雅的态度消失的无影无踪，急忙道：“你有极品元石？确定是极品不是上品？”

　　绝无阴被林羽冲的失态吓了一跳，“当然是极品元石，难道我连元石的品级也会分不出吗？”

　　说完手中的戒子一闪，一个红色的精致小盒倏然出现在手中，“咔”的一声打开，顿时一股充沛的天地元气倏然充斥了整个大厅。每个人都是心中微微讶异，贪婪的吸收了起来。

　　“快，快收起来。”林羽冲吓了一跳，但眼中满是激动和欣喜，察觉到屋子里的人都在拼命吸收元气的时候，急忙囔道：“可别让这些人吸光了。”

　　所有人都是一头黑线，绝无阴也笑道：“你也太小看这极品元石了，这不过是正常挥发出来的元气。比我们外界的元气要浓郁数倍不止。若是修炼的时候把这东西放在身边，绝对是事半功倍。”

　　林羽冲暗压住内心的激动惊喜，咳咳了两声，道：“果然是极品元石，按价格兑换等级，这极品元石应该可以抵一百万块下品元石了。按我们的抵价条件，可以值八十万块下品元石。”

　　“哦？”绝无阴脸上露出一丝冷笑，刚才林羽冲见到这极品元石时候的失态她可是全然看见，而且即便是林羽冲如何的压制自己的情绪，那眼中深处的激动和兴奋如何能够逃出绝无阴这种老狐狸的法眼。

　　“既然如此，那这极品元石我就不兑换了，还是拿其他东西来抵吧。”绝无阴慢悠悠的把盒子关上，收入了戒子之中。

　　林羽冲大急，忙道：“这样啊，极品元石却是难得，就原价抵吧。”

　　绝无阴依然慢悠悠的摇了摇头，道：“这极品元石我还是留着自己用吧，等碧瑶好了之后修为定然也受影响，也需要这极品元石，给她吸收了实力应该能够完全恢复过来。”

　　林羽冲如何不知道这老泼妇是在抬价，但极品元石对他来说太过重要了，只好低头道：“放心吧，碧瑶姑娘的伤势我保管全部治好，实力也保证恢复巅峰。否则一千万全部退还给你。这极品元石给她吸收实在是太浪费了，我再多出二十万如何？”

　　绝无阴心下一阵暗暗吃惊，要知道碧瑶的伤势绝对是九死一生，就算是服用了生生不息丹活了过来，也必然修为大损，需要长期的调理和修炼才能够恢复过来。这林羽冲竟然打包票恢复到巅峰。这让绝无阴很是狐疑不已。

　　“不够？绝宗主，你也别太贪了。一口价，一百五十万块下品元石。”林羽冲断然道：“不行的话就算了。”

　　绝无阴冷冷笑道：“林羽冲，你当我是菜鸟啊？这极品元石的价值远在其自身价格之上。你直接报个一口价吧，若是可以我便给了。若是不行的话，你不用开第二次口了。怎么我都不换了。”

　　林羽冲一愣，讪讪的笑了笑，眼中贪婪的盯着绝无阴的戒子，想了想便道：“这极品元石却是珍贵无比，这样吧，还是绝宗主你开价吧。只要合适，我便答应了。同样的，也是一口价。太高了就不用谈了。”

　　对于极品元石，他是势在必得。就算绝无阴要卖二枚三品纹丹，他也会同意。但又要最大化的得利，所以便把这个球给推了回去。让绝无阴自己选择去。


第229章 试鼎

　　绝无阴一愣，想不到林羽冲竟然来了这么一手，当即沉思了片刻后，吟声道：“这枚极品元石乃是阴花宗的前辈流传下来的，具体能卖多少钱我也不清楚。这样吧，这块极品元石我再加三枚三级妖兽的妖核，一共抵那一千万元石。你看如何？”

　　绝无阴报出这个价格的时候，内心也是没底。三级妖兽的妖核一般市价是在一百万块下品元石上下波动，波幅也不会太大。等于极品元石值了七八万的价格。她也是试探性的报价，如果不行的话继续再谈。至于林羽冲说的一口价，太高不用谈，她百分之百的不信。从开始那失态的样子，足以证明他对极品元石是势在必得。

　　林羽冲并没露出什么神色，只是略一沉吟便道：“好，成交！”随即脸上露出了激动的笑容，贪婪的盯着绝无阴的戒子，在等待着。身后的苏枫也是露出了会心的微笑，要知道在混乱之城的时候，这极品元石可是拍出了一千多万的价格。

　　绝无阴看着这两人的笑容，当即反应到吃了大亏，一种上当的感觉涌起，顿时不甘道：“价钱谈好了，你必需要让碧瑶的伤完全治好，并且要恢复她的巅峰实力，还不能留下任何后患。”

　　林羽冲笑着连忙点头道：“放心放心，一定的一定的。”

　　绝无阴更是心沉了下去，极品元石的价格她并不知道，但对方肯定晓得。现在看对方的样子，自己肯定是吃亏了，而且吃了大亏，顿时恼怒道：“昨日一战中我也受了不小的伤，还有我这几位弟子，都伤势不小。你也得负责治好。”

　　林羽冲连连点头道：“没问题没问题，除了将碧瑶完完全全的治好之外，我还送你们五枚二品的万物回春丹，二十枚一品的归气丹。不过你得先把那极品元石给我。”

　　“什么？”绝无阴顿时呆滞住了，二十枚一品归气丹就不提了，光是那五枚二品的万物回春丹的价值就至少在百万以上。林羽冲越是这样，她内心就越是滴血，看着林羽冲的笑脸，恨不能冲上去踩扁它。气鼓鼓的道：“不行，说好了先治碧瑶，再行支付。”

　　林羽冲顿时涌起一丝不快，冷冷道：“绝宗主，你少得寸进尺了。这样，我再加五枚万物回春丹和十枚归气丹，你先把极品元石给我。否则的话，在遂川郡你也跑不掉，等我找人炼制好了生生不息丹，你照样得给我极品元石。只是那时候十枚万物回春丹和三十枚归气丹就没了。你自己考虑下吧！”

　　其中林羽冲本不比如此心急，只是极品元石对他来说太过重要了，所以不希望节外生枝。早些拿到手上才能放心下来。

　　绝无阴一阵气结，思量片刻之后终于咬了咬牙，从戒子中飞出一物朝林羽冲扔去。脸上顿时阴寒似水。这极品元石对他作用并不大，只是知道珍贵而已，想不到竟然如此值钱。

　　林羽冲眼中露出激动之色，连忙接过小盒子，打开仔细看了一阵后才满意的收了起来，朝绝无阴大笑起来，“哈哈，绝宗主果然爽快！”

　　单手一挥，二个小瓶也从戒子中飞出，朝着绝无阴扔了过去。绝无阴接过两个小瓶，分别打开看了一眼，确实是货真价实的三十枚归气丹和二十枚万物回春丹。特别是那万物回春丹，品相极其完美，散发出来的浓郁丹气令的她大吃一惊。如此完美的丹药，在外面根本是有钱也买不到的。

　　心头顿时又是一痛，这瓶万物回春丹至少比外面的价格要高出几倍也有可能。可见自己到底吃了多大的亏，但一会也就是稍稍平衡了下。至少这瓶丹药价值不菲，比之极品元石，对自己更为有用。

　　其实林羽冲也没打算占她便宜，那瓶万物回春丹再加上生生不息丹，也差不多能值这极品元石的价了。只不过极品元石向来是有价无市，你有再多的钱，没有运气也买不到。

　　“哈哈。”林羽冲又得到了一块极品元石，大为意外，也大为惊喜，顿时心情大好，“绝宗主放心，令徒需要的生生不息丹后天就能到。还请绝宗主耐心等待，这两天可以随意在遂川郡逛逛。”

　　让人给绝无阴等人安排好了住宿后，便往修炼室走去，打算开始炼丹。虽然他已经是三品纹丹师了，但毕竟只炼制过一枚三品丹药，成功率难以参考。也不知道这生生不息丹和冰圣丹能否一次炼制成功。特别是那纳兰雅需要的冰圣丹，其中有几种材料市面上很难寻到，若是失败的话，就没脸跟纳兰雅交代了。

　　就在打算离开时，蔡伦和孙学圃突然拉住了林羽冲，两人对视了一眼，似乎有话要说，但谁也不肯先开口。

　　林羽冲笑道：“两位大师，我们这么熟了，还有什么事不好意思说的？”

　　蔡伦狠狠的盯着孙学圃，孙学圃这才不好意思的讪讪道：“小羽，是这样的，我们这段时间在研究丹道的时候又遇到了不少问题，怎么都想不通。能不能请你代我们向元老问问。”

　　“原来是这档子事。”林羽冲笑道：“把问题都拿来吧。”

　　蔡伦和孙学圃这才急忙拿出两张早已经写满了密密麻麻字的纸张，递给了林羽冲。林羽冲大致看了一眼，便收入了戒子中，淡淡笑道：“两位放心吧，过几天我便去找元老。”

　　蔡伦和孙学圃当即大喜，连连道谢。对于他们来说，没有什么比丹道更能让他们着迷了。每一个纹丹师的一身都全部倾在了丹道之上。

　　两位纹丹师走后，林羽冲便取材料库取了几种药材，就直接闭关了起来。

　　炼制生生不息丹的材料并不需要很珍贵，只是自己一身的材料都在内有乾坤里基本耗光了。进入闭关室后他并没有急着炼丹，而是略一沉疑，戒子中光芒一闪，一只迷你的小鼎徐徐飞出，身形是越来越大，随后化为一人多高的大鼎出现在室内中央。

　　随后林羽冲围着这大鼎转了几圈，轻轻的抚摸着鼎上的铭文符箓。突然手中变化不定，打出几个法决拍在鼎身上。

　　“嗡！～～～”

　　一声沉闷的响动，猛然一股霸绝无比的力量弹射出去。猛地传入林羽冲的手中，直震而去。林羽冲大骇，整个人在这股力量之下直接被撞飞了出去，狠狠的摔在墙上。

　　还好练功室的墙乃是专门的材料制作而且，并且还有加强防范的阵法在上面。否则的话早已就粉碎了。但即便如此，在林羽冲一撞之下也出现了蛛网般的裂痕。那巩固的阵法更是在这一击之下完全破开，失去了作用。

　　也亏林羽冲肉身强悍，从地上爬起来。擦了下嘴角的血，不仅没有恼怒，否则眼中更是露出极为兴趣的神色。心想若是元老在此的话，定然能够知这鼎的来历。

　　稍稍调息了下，身体恢复巅峰之后。林羽冲再次沉思了起来，随后双手捏了几个古怪的印绝，一股淡淡的金色在双手旁时隐时现。显然是十分生疏，林羽冲捏决的速度十分慢，而且时而停下思考。随着法决的深入，一个明晃晃的金色符箓出现在手中。

　　这符箓显然和那司母戊鼎上是同一种文字，随着金色符箓的出现，林羽冲顿时觉得全身的魂力在瞬间被抽空了大半，大惊之下强行支撑着那金色符箓不灭，一掌狠狠的朝着那大鼎拍了下去，金色符箓随之在鼎身上一闪而没。

　　就在一掌拍下的瞬间，林羽冲这次警惕了起来，全身罡气决运转到巅峰，护在手掌之上。七彩玲珑战衣也在同一时间被召唤了出来，散发出异彩光芒，成一迷你形态，直接护在他前身。左手更是一枚丹药滑落，准备随时扔进嘴里。

　　但令他惊诧的是，那金色符箓打入鼎内之后，整个大鼎突然散发出了阵阵怪异的力量，但却十分的平和，在屋内淡淡的扩散开来。并没有对林羽冲造成任何的伤害。

　　“果然如此。”林羽冲顿时放松了警惕，喃喃道：“看来必须要那奇怪的符箓才能够控制这只大鼎，只是这些怪异符箓是什么意思我根本不明白。”

　　随手一扬，一张数丈的大幅画卷出现在虚空之中，缓缓的展开。

　　正是那松下童子图，“一夜玄霜落碧霄，莫问苍生问星辰”，林羽冲细细念着这旁边的两句小诗，叹道：“这云霄宝殿的主人也不知道是何等天纵之才，又是什么实力。这幅画第一次见的时候竟然让我陷入了其中，似乎有什么玄妙，到底应该如何启动呢？”

　　缓缓的将神识侵入其中，仔细的查探起来，这幅画的材质也不知道是何物所制，竟然看不出分毫端倪。入手十分细腻，似乎是浑然天成。而画中的松树固然苍翠挺拔，活灵活现，但最为神奇的更是那童子，给人一种栩栩如生的感觉，就好像有灵魂一般。


第230章 松下问童子

　　林羽冲探查了半天也没有任何收获，便将目光落在那童子的手上，突然瞳孔剧烈收缩起来，那童子的手势竟然跟云霄宝殿时候的完全不同。当时是两手捏决，摆出了一个法决的姿势。而此刻却是单手托于丹田，右手则是掌心向外，齐肩举起，似乎是什么武技的起手式。

　　“这，怎么回事？”林羽冲猛然大骇，自己的目光竟然盯在那右手之上，再也无法移开分毫。似乎有股巨大的吸力将他的灵识疯狂的吸入画卷之中。

　　林羽冲急忙运转起大衍决来，人的识海乃是灵识所在，若是被外力入侵很有可能彻底变成傻子。他现在身为三品纹丹师，灵魂之力极其强大，但是刚要抵挡那吸引之力，刚将魂力运转到巅峰轰了过去，却仿佛螳臂当车一般，瞬间就彻底崩溃掉，整个识海毫无抵挡的完全被吸了进去。一下子变失去了知觉。

　　不知过了多久，在迷糊之中，只觉得四周一片混沌未开，到处都是迷蒙。就在林羽冲疑惑之时，突然天际亮起一道极度刺目的光芒，顿时整个天地似乎在瞬间颤抖了一下，那道光芒便已经刺破了苍穹，将整个混沌天地彻底割裂开来。

　　那道光芒所过之处，澎湃的力量轰然散开，整个漆黑的天地开始慢慢的变得明亮起来。林羽冲骇然的睁眼望去，只见那无尽漆黑的虚空之外，似乎有一个淡淡的巨大身影。看不清那身影的面目，却只见那影子举起一只右手，那刺目的强光正是从手中迸发而出。

　　虚影的身子似乎微微的移动了一下，恍然间那右掌随之缓缓落下，一股惊天动地的威能轰然而来，整个天地瞬间被拍散成无数块寸寸碎裂而去，巨大的光芒彻底的照耀起来，整片世界全都是洋溢在那无上的威能之下。

　　就在虚影一掌拍下的瞬间，林羽冲的身体刚刚感知到那股神鬼之力，便再也承受不起那威能的一点点的气息，“砰”一声随着整个虚无天地彻底的崩溃掉，碎裂成无数的粉末，完全消散在天地之间。

　　“呼！”

　　林羽冲猛然惊醒了过来，骇然的四下而亡，发现自己还在练功房内。身体还在，并没有碎裂掉，只是全身都已经被冷汗浸湿了，没有一处干的地方。

　　“还好，是幻觉！”林羽冲擦了擦额头的汗，一身的后怕。想想那天地中虚影的轻轻一掌，身体顿时不由的战栗了起来。“这是什么功法？那人又是什么境界？仅仅是想一下就全身要崩溃一般，妈的，莫非那就是传说中的天阶功法？”

　　世上的功法分为天、地、玄、黄四个等阶，是人所共知的事情。但是世上流传的却只有黄阶功法，而极少数大宗派内才存有一些玄阶功法。至于地阶、天阶的功法，虽然口口相传，但从来没有人见到过。似乎从来就不存在一般。

　　“真的会是天阶功法吗？”林羽冲大声喘着气，刚才仅仅是回想了一下，就觉得浑身要崩溃似的，经脉贲张的比平时大了数倍不止。“玄阶功法也只有武尊境界才能施展，那虚影到底是什么境界？竟然能够使用天阶功法！那等威势，我仅仅是感知一下就彻底的肉身崩溃了。看来元极子以前说的都是真的，在这个世上，武尊也真有可能仅仅是蝼蚁般的存在！”

　　当下不敢再想，赶紧把那画卷收了起来，纳入戒子之中。那司母戊鼎也犹豫之后，收入了戒子。接着便直接坐在地上开始调养，刚才为了抵挡吸引，全身的魂力瞬间崩溃。而肉身也在回忆感知那一掌威力的时候差点直接崩溃掉。

　　在服用了几枚丹药后，身体很快就调整回了巅峰状态。这才缓缓的睁开眼睛，从戒子中拿出一系列的材料来，逐一摊开在地上。其中更有一枚三级妖兽在一闪一闪的，显然是能量有些不足。这枚三级妖核算是林羽冲戒子中品质最差的一枚了，就被他拿出来了炼制生生不息丹。

　　要是被其余三品纹丹师知道，定然会气的吐血。一般三品纹丹师炼制三品丹药的时候，定然会选品质最高的妖核，这样才能提高凝丹的成功率。妖核虽然珍贵，但毕竟是方外之物。而纹丹师的魂力则是无价之宝，一次损耗之后需要长时间的静养才能恢复过来。所以像这种品质的三级妖核，一般就用来炼制二品丹药了。

　　一指轻轻点出，顿时开始在虚空中刻画起来，片刻之后一个蓝色的阵法就倏然形成。这虚空凝阵的手法他已经练的极为娴熟，而且现在魂力的雄厚也足以支撑其运转许久。

　　神识在所有药材之上一一扫过，开始逐一挑选萃取精炼起来。对于药材的提炼和萃取，整个火岚帝国可以说无人在他之上。很快就将最为精纯的药材原液提炼了出来，开始融入到阵法之内。

　　虽然只是第二次炼制三品丹药，但整个炼丹过程早已经熟悉了无数遍。随着一道道法决的打出，魂力开始急剧的消耗了起来，他逐渐的将速度放缓，一边运转大衍决，如此一边消耗一边恢复，虽然总体还是消耗，但却足以维持长时间炼丹。

　　随着时间一点点的流逝，大量的药材精气终于在阵法内开始凝结起来，散发出扑鼻的药气。而此刻林羽冲的魂力还有一半之多，比在内有乾坤的时候状态好上太多。这时便再无所顾忌，顿时加快了手中的印诀，一道道飞舞着的符箓纷纷被吸入阵法中。终于丹药的雏形凝练而成。

　　片刻之后，一枚散发出淡淡香气的浑圆丹药便出现在林羽冲手中。而虚空中的阵法业已化为点点金芒消失不见。林羽冲仔细的端详着手中的丹药，用神识查探了起来。果然是三品丹药没错，而且品相极好。

　　“三品纹丹的成丹率并不高，而且一不小心就极容易失败。想要炼制出高品质的三品纹丹极需运气，难道我运气这么好，一下就成了？”林羽冲皱着眉头有些不解的自语道：“而且整个炼制过程中并没有什么特别的地方，就是比炼制二品丹药多耗数倍的魂力而已。难道我有什么地反不对吗？”

　　林羽冲的疑惑足以气死火岚帝国所有的纹丹师了，什么叫“就是比炼制二品丹药多耗数倍的魂力而已”，随着丹药品阶的提高，所需要耗费的魂力更是成倍的增长。这绝对是个十分恐怖的数据。而且纹丹师炼丹都是凭借自身魂力一鼓作气的炼到尾，哪有像他这样边消耗边补充的，照这种练法，只要放缓炼制速度，恢复魂力的速度能够等于消耗魂力的速度，那么炼制任何等级的丹药都不成问题了。

　　但实际上却没有理论这般简单，大衍决能够恢复魂力已经是逆天的功法了，虽然随着等级的提高，恢复的速度也会加快。但决计快不过炼制高等级丹药所需耗费的魂力。而且随着丹药品级的越来越高，这种优势也越发的变小。最终还是要靠自身雄厚的魂力作为基础。

　　“唉，不管它了。”林羽冲摇摇头道：“这的确是三品生生不息丹无疑，本来还想先炼制这枚丹药，多吸收点经验再去帮纳兰姐姐炼丹。谁知道这三品丹药不是很难练吗，亏我第一次还那么辛苦才炼成。”

　　摇了摇头后，吞下一枚归气丹就开始继续炼制了起来。只不过将纳兰雅给他的材料中那枚三级妖核换了一枚光芒强上数倍的顶级三级妖核。魂力恢复到七八成的时候，就直接开练了起来。

　　冰圣丹的炼制比生生不息丹稍微要复杂些，是一种专门针对寒冰体质修炼的丹药。能够对对寒冰体质的武者进行伐毛洗髓的作用。是一种不可多得的三品丹药。而且它的材料也非常苛刻，也真亏了纳兰雅竟然全部收集齐了。

　　林羽冲百分之百的心神都投入了进去，压力比开始大了许多。这是纳兰雅需要的，他无论如何也不能失败。果然，并没有耗费多大的心神，一个时辰后，一枚散发出阵阵寒意的丹药终于在手中形成了。

　　林羽冲稍作休息后，便人影一闪，消失在了练功室。

　　“什么？纳兰姐姐闭关了？”在白乌堂内，林羽冲本想亲自把丹药交到她手中，却没想到竟然闭关起来了。当下便去找了秦阳，拜托他转递。毕竟这枚丹药太过珍贵，在白乌堂内他也只信任秦阳了。

　　回到曼多商会后，便直接去了阴花宗弟子居住之地。把生生不息丹当着众人的面给碧瑶吞服了下去，之后又拿出两枚丹药接着喂了进去，在绝无阴的疑惑神色中，便解释道：“生生不息丹足以让她体内受损的肌能再次活过来，只是还有一些隐疾存在，我再给她服用了两枚二品丹药，一个可以除去隐疾，还一个可以稳固她的境界不跌落，只要慢慢休息一段时间就会好了。”


第231章 出关

　　绝无阴对林羽冲的话半信半疑，林羽冲也懒得和她多说，便道：“还剩三枚三级妖核，就等碧瑶完全恢复后你再给我吧。在八郡比试之前的这些时间，我也要闭关了。期间不要再来找我了！”

　　顿时告别了阴花宗的人，开始闭关了起来。虽然他现在也不知道自己的实力等级，但是最近对于功法的意境有些模糊的领悟，需要彻底的巩固一番。而且九转琉璃金身决离大成还差太远，也需要坚持不懈的修炼。

　　一回到练功室内，便用手中的镯子把重力调节到三十倍。“砰”一声，脚下的青岗石顿时龟裂开来，林羽冲咬着猛然坐下，开始进入到了修炼之中了。

　　白乌堂内，一间卧房里，姜月纨正肿着脸对姜尚哭诉道：“爹，你一定要把阴花宗那些人给我抓来，还有那林羽冲，他竟敢打我，您看，都被打成这幅模样了。爹，你一定要给我报仇啊！”

　　“够了！”姜尚猛地一拍桌子，怒道：“不成器的东西，就知道给我丢人，赶紧给我滚出去！罚你在刑堂面壁十天！”

　　“什么？”姜月纨似乎不相信自己的耳朵，惨然道：“爹，我被人打成这样了，你不仅不帮我报仇，还要罚了？”

　　姜尚拿这个儿子实在是没有办法，当即喝道：“护法何在！将他给我带到刑堂去受刑！给我好好看着他，十天之内都不许出来！”

　　“是！”门外传来两声应和，顿时左右抓住姜月纨直接往外拖去。

　　姜月纨气的怒火攻心，狂吼道：“放手！你们两个给我放手！爹，爹不能这么对我！绝无阴，林羽冲，你们两个等着，我要你们好看！”

　　随着姜月纨的怒吼声渐渐远去，姜尚整个人精神似乎一下子全部收了起来，显得苍老了许多。从怀里拿出一个盒子，轻轻打开，只见一块散发着浓郁元气的极品元石倏然在内。

　　“也不知道那小子要极品元石做什么，不过没办法，还指望着他在八郡比试中发挥重要作用呢，只能去跟那家伙要来了这东西。”姜尚苦笑着摇头道：“也不知道这代价值不值，花费了我价值二千多万元石的材料，真让人肉疼啊。”

　　感叹了一阵后，便将盒子收了起来。转身望向窗外的夜空，喃喃道：“小北，你真的已经死了吗……”

　　“嗯，是谁？”姜尚瞳孔微缩，只见远处月光之下一个纤瘦的身影一闪而逝，速度快的让他几乎都没能捕捉道。

　　姜尚猛然飞身追了出去，心中不由的骇然起来，那人的速度绝不在自己之下。遂川郡什么时候出现了一个如此高手？莫非是八郡比试临近，其它郡县派来的高手？这个时候千万不能出任何问题！想到这，顿时加快了速度奔了过去。

　　但前面的那道人影却是几个闪落之后，就完全消失在了郡县之内，姜尚完全找不到任何线索和足迹。“到底是什么人？看他的路线似乎对着遂川郡十分熟悉，从身手来看似乎不在我之下。如果是其他郡县派来的，那到底会是谁呢？”

　　姜尚顿时苦苦思索了起来，只是那个纤瘦的背影，跟他知道的那些高级大武师一个也配不上。“罢了，还是赶紧回去吧，免得敌人弄调虎离山。”姜尚喃喃道：“还好那些精英弟子全部都在保护之中。”

　　随着姜尚的身影往回奔后，就在原地突然一个纤瘦的黑衣人影倏然出现，看着姜尚离去的方向，眼中神色尽是复杂不已。

　　“怎么？想家了？”身后一个女子的声音笑道。

　　“哼，要你管。管好你自己吧。”黑衣人影冷哼道。

　　一个绝美的紫色身影倏然出现在漆黑的夜空之下，原本无尽的黑夜在这一瞬间也似乎被装扮上了，变得令人心悸的美。“呵呵，既然来了，就回去嘛。只要不耽误主人的事便好。”

　　黑衣人影突然怪声笑道：“那你也回去看看嘛，那个林羽冲似乎就在这里曼多商会内呢。”

　　紫色身影微微一动，怒道：“你胡说什么？信不信我真杀了你！”

　　黑衣人影大笑道：“林羽冲是主人感兴趣的人，你倒是去杀杀看呀，哈哈！”

　　大笑之下，黑衣人影倏然转身，露出一张清秀的脸庞，赫然便是小北，长长叹道：“还是走吧，这里并不属于我们！”

　　两人很快就消失在夜色之中，那动人心魄美丽的夜，也在紫色身影消失的同时，回归到了那无尽的漆黑之下。

　　二十多天后，林羽冲正在闭关之中。突然门外传来轻微的传讯之声，顿时将心神收了回来，把重力调节回了十五倍的样子。同时吞下一枚丹药，便起身走出了闭关室。

　　这次闭关在肉身上的进步极缓，但是对于一些领悟上的东西，却似乎有了长足的进步。也不知道是不是感受过那虚影一招天阶掌法，所以对于他领悟出的玄阶剑意又有了更深一层的理解。现在他有了十足的信心，若是遇见到一星大武师的话，也能够完胜对方。其实就算是闭关之前，只要动用裁决，就算是一星大武师也必败，但那样对自身的损伤太大了。而且一击不成功的话，就再没机会出手第二次。所以他不到万不得已根本不会去动用裁决。

　　除了闭关室后，一个伙计正在门口候着，林羽冲皱眉道：“可是到了八郡比试的时间？”

　　那伙计忙答道：“离比试还有五天时间，但是白乌堂的姜堂主传话来，让小的叫您出关，他有要事要和您商量。”

　　“姜尚？要事相商？”林羽冲歪着头想了一阵，怎么也想不出是什么事。有事跟堂内长老商议便可，我一个弟子能参与什么事。对于打搅他修炼，是十分的不快。离商定的提早三天，还有两天的时间修炼。

　　林羽冲并没有把不满表露在脸上，而是以最快的速度飞奔到了白乌堂，同时悄悄将重力调节到了十八倍。这样虽然不能修炼魂力和罡气，至少可以锻炼肉身。

　　“堂主，你找我何事？”林羽冲一进大厅便直问道，让他诧异的是整个大厅加他只有三个人，除了姜尚之外，旁边竟然坐着绝无阴。

　　“是你？”林羽冲脸色不快道：“那碧瑶的伤应该好了才是，你怎么还没走？”

　　姜尚脸上带着一丝兴奋，笑道：“小羽，你来了。快过来，这是你要的极品元石，看看是否满意。”姜尚二话不说，就先把礼物拿了出来。让林羽冲满眼的狐疑。但在极品元石面前，什么都不重要了。

　　“哈哈，果然是极品元石！”林羽冲大喜着检查后，小心翼翼的收了起来，深深对着姜尚作揖道：“多谢堂主！”

　　姜尚大笑道：“这本就是答应你的事，何须客气。今日叫你来，是有一件重要的事情跟你商议。”

　　林羽冲看了一眼旁边的绝无阴，只见她也面带笑意，顿时狐疑道：“重要的事情？是何事？”

　　姜尚咳嗽了几声，瞥了绝无阴一眼，便开口道：“小羽，你觉得我们这次八郡比试能否稳拿第一？”

　　林羽冲满脑子的问号，还是如实答道：“世上哪有百分之百的事，只能说我们的希望比较大就是了。”

　　“不错！”姜尚赞赏道：“能认识道这一点，你就已经很不错了。今天要和你商议的这件事，能够让我们的胜算更大上几分！”

　　林羽冲眼皮一跳，没由来的觉得有些不对劲，“能够让夺冠的几率增大？那挺好啊，到底是什么事？”

　　“哈哈。”姜尚突然大笑道：“看你这急性子，对于我们参加比试来说是大事，对于你也是件大事！绝宗主的高徒碧瑶姑娘已经醒了过来，不仅实力恢复如初了，而且更甚从前。为了报答你的救命之恩，所以碧瑶姑娘决定要嫁给你。如此一来，碧瑶姑娘也可以加入我们白乌堂参加八郡比试了。你说对你，对白乌堂，是不是都是天大的喜事啊！”

　　姜尚满脸笑容的一口气把话说完了，顿时林羽冲彻底的石化了。

　　“什，什么？”林羽冲拼命的摇了摇头，确定不是幻觉，“你们说碧瑶要嫁给我？”

　　一旁的绝无阴开口笑道：“不错，林羽冲。从此我们也算是一家人了。你能娶到碧瑶，也算是你这辈子的福气啦。”

　　林羽冲拼命的捏了自己几下，急忙道：“那碧瑶不是嫁给了白水郡的厉胜吗？”

　　绝无阴顿时脸色一沉，喝道：“休要胡说！你这样乱说话会对碧瑶一个女孩子家的清誉产生影响的！只是那厉胜一直在追求着碧瑶，碧瑶从来都没有同意过。就他那个癞蛤蟆也想吃天鹅肉！”

　　林羽冲极度无语道：“虽然他们没完婚，但我听说已经是未婚夫妻了。而且我已经有了落落了，怎么能再娶其她女子。”

　　姜尚急忙插口道：“这怕什么，男人嘛，多娶几个很正常。我已经把你的情况跟绝宗主说过了，碧瑶姑娘也知道了。只要立她为大，落落为小便可以。要知道碧瑶姑娘可是三星巅峰的大武师，实力不比小雅逊色多少。而苏落落不过是一介商女，能嫁给你做个小的，也算不辱没她了。”


第232章 琼华岛

　　姜尚言语中似乎很轻视苏落落，这让林羽冲心中升起了一丝怒意，断然回绝道：“这万万不可！落落在我心目中的地位无可替代！”

　　绝无阴顿时脸色沉了下来，姜尚也是一愣，随即说道：“你真是个榆木脑子，要不我再和绝宗主还有碧瑶姑娘商议商议，让苏落落做大，碧瑶做小。那苏落落虽然是一介商女，但也容貌绝艳，才华不浅。碧瑶姑娘屈居在她之下，倒也不算过分。”

　　林羽冲：“……”

　　还未等他说话，绝无阴便暴跳了起来，怒道：“不可！碧瑶乃是我阴花宗最为天才的弟子，将来更是要继承我阴花宗的大统，岂能给人家做小的！”

　　姜尚皱眉道：“那这，这可如何是好？林羽冲，还是你自己决定吧，到底哪个做大，哪个做小。”

　　林羽冲满头冷汗，汗道：“两位，我说了要娶碧瑶吗？咱们白乌堂青年才俊多如牛毛，我不过就是一屌丝，哪里配的上碧瑶姑娘。”

　　绝无阴似乎没有听出画外音，反而很认真说道：“你的才貌确实是配不上碧瑶，但是实力还行，而且对碧瑶也有救命之恩。就算是委屈碧瑶了，算你小子走运！”

　　姜尚也是急忙道：“是啊小羽，咱们白乌堂虽然不缺青年才俊，但你也算是其中的翘楚。就不要推脱了。这件事我都已经答应了绝宗主了。你让我如何好跟人反悔。”

　　林羽冲：“……不是吧？你都没经过我同意就随便乱答应人家？我看还是把咱们白乌堂的青年才俊都召集起来，让碧瑶姑娘挑吧。我真的万万不能取碧瑶的。”

　　绝无阴脸色顿时沉了下来，怒气一下子就上来了，“莫非你还认为我碧瑶配不上你？”

　　林羽冲满头黑线，忙道：“不是的，我觉得碧瑶姑娘应该有更好的选择。比如姜月纨少爷，王七师兄，东方玉等等，每一个论身家论实力，都不在我之下。而且对于阴花宗将来的发展也大有裨益。绝宗主你想想，若是碧瑶能嫁个姜少爷，阴花宗和白乌堂联合在一起，那实力足以蔑视所有二流势力了。”

　　绝无阴撇了姜尚一眼，“我也考虑过，但是那姜月纨实在是太差劲了。除了出身外，再没有一点配的上我家碧瑶的。”

　　姜尚脸上的肉微微一跳，眼中尽是无奈。虽然绝无阴当面说他儿子，但却都是事实，自己也没办法。

　　“谁说的！”林羽冲赶忙忽悠道：“那姜少爷实力虽然只有初级武师，但为人机警聪慧，广交好友，人品俱佳。深的白乌堂上下的一片赞誉。是天生的领袖人才。而且相貌俊美，跟碧瑶姑娘也是般配。”

　　“……”姜尚只觉得脸色开始火辣辣的烫了起来，不敢正视绝无阴的眼神。他倒也是希望姜月纨能娶碧瑶，但无奈根本配不上人家。

　　绝无阴怀疑道：“真有这么优秀？我怎么觉得他是个十足的二世祖？”

　　林羽冲叹道：“那是因为你对姜少爷了解的还不够，总之我是不能和碧瑶在一起的。绝宗主和堂主还是另挑人选吧。”

　　姜尚也知道他和苏落落两情相悦，难以勉强，只能叹息道：“绝宗主，那就下次再谈吧。不过我们还是要想办法让碧瑶参加这八郡比试，我白乌堂自然会出足够的报酬。”

　　绝无阴冷然道：“那就姜堂主你自己想办法吧，总之我阴花宗不能吃亏，碧瑶更加不能吃亏。”

　　“那是自然！”姜尚缓缓说道。

　　见两人没有再纠结他娶碧瑶，顿时松了口气。很快便告辞了姜尚，对于碧瑶能否加入白乌堂队伍，他一点也不在意。从姜尚手中得到极品元石后一共有四块。现在他也明白了，这极品元石一定是只存在于一些大势力中。所以期望着八郡比试中大放异彩，争取在国王或者武尊手里也弄一块。

　　回到曼多商会后，林羽冲将孙学圃和蔡伦的难题全部解答了，顿时被两人千恩万谢的唠叨了一阵。林羽冲也不客气，直接从两人身上各捞了十枚万物回春丹出来。而是就留在白乌堂修炼了起来。终于在二天后，所有人都被召去了大厅集合。

　　这一次不仅白乌堂的所有重要人物都齐聚了，郡王府的一些人也全来了。姜尚和周康两人坐在上首，下边就是各个大武师的席位。林羽冲诧异的发现绝无阴和碧瑶等人也都在。碧瑶一见他进来，更是用冰冷的眼神直射而来。

　　林羽冲大汗，急忙找了个角落躲了进去。装作没看见。一会便陆陆续续的全部到齐了。

　　姜尚和周康对视了一眼，便点了点头，朗声道：“今天叫大家来的目的大伙都应该很清楚，这一次我们白乌堂的目标就是直指冠军！只要夺冠，每一位参赛的选手都能够获得白乌堂和郡王府共同奖励的五百万块下品元石！对贡献特别大的弟子，另外还有嘉奖！”

　　“五百万块下品元石！”所有人都是倒吸了口凉气，纷纷眼中露出极度羡慕的神色。参赛弟子则各个都是激动不已。除了林羽冲和东方玉外，五百万块下品元石绝对是一笔巨大的财富。

　　“下面，我来宣布参赛弟子的名单。”姜尚站了起来径直走上前，朗声道：“每个郡县只能够派十名弟子参加，而且参赛弟子必须是隶属于本郡县之人。除了几名没有争议的弟子外，这两天我们白乌堂的精英弟子和郡王府的一些精英弟子进行了一次角逐。这才共同确定了十位人选。”

　　林羽冲微微一愣，他并不知道和郡王府角逐的事，想必自己已经被内定了。

　　只见姜尚淡淡的扫视了众人一圈后，才缓缓地说道：“这十名弟子便是，白乌堂的纳兰雅、碧瑶、林羽冲、王七、青莲、莫逆、东方玉、方世行，以及郡王府的乔三和司马南。这个名单是我们精选出来的，不容置疑。”

　　对于其中的大部分人大家都没有意见，只是其中的碧瑶和青莲……林羽冲也是暗暗惊奇，不知道两人是以什么身份参加的。但只要不跟自己扯上关系，他也就懒得管了。而且两人都是实力超绝，如此一来胜算更大了。

　　“明日我们便启程前往比试之地，就在离国都三千里外的琼花岛上！”姜尚脸上爆出一丝精芒，周康也满是兴奋之色。对于这支队伍的实力，他们都是极具信心。

　　之后再叮嘱了一些注意事项之类的，便让众人各自回去休息。第二天一早，便集合了起来，开始前往琼华岛。

　　琼华岛其实只是一座湖中岛屿，但却延绵数千公里，面积不比一郡小，乃是整个东平国最大的一座岛屿。岛上被大片的森林覆盖，其上各种灵兽和药材不计其数，对于普通人来说或许有一定的危险。但是对于武者而言，根本不值一提。

　　一路上为了让大家互相之间增进了解，在比试的时候也能够更好的相互扶持。周康特令人打制了一辆超级大马车，足以坐下十人，并且还十分的宽敞。让这些年轻人能够多聊聊。

　　原来除了纳兰雅、碧瑶、林羽冲和王七四人外，其余之人都参加了名额选拔。乔三也是实力达到了八星武师，司马南则是七星巅峰，同东方玉、方世行一样。至于碧瑶和青莲能够参加的原因，两人则是闭口不谈。让林羽冲万分好奇，却又无可奈何。

　　好在马车的内部也极其的人性化，有一卷珠帘划出了一小块地方，供纳兰雅等三位女子容身，跟其余七人都隔离了开来。并且车上还刻画了不少各式各样的阵法，上面都镶嵌了其上，可以提供更好的打坐修炼。

　　闲聊一阵后，每个人都开始闭目养神了起来。毕竟能够在这个年龄就有实力，除了天赋之外更多的是比常人更多的付出。林羽冲也修炼起了大衍决，在这种情况下无法动用重力手镯，否则的话马车都要直接垮掉。

　　姜尚和周康两人骑着骏马走在队伍的最前头，也是一路上谈校风声，对接下来的比试分别交换意见。

　　两天后，终于来到一片巨大的湖泊，一望无际有如大海一般。在一处岸边搭建了一个临时的凉亭，亭外整整齐齐的站着数百官兵。在旁边的湖泊上停泊着三艘大船。

　　“前面何人？一律下马！”

　　一官兵远远的看见一列车队到来，立即上前喝道：“前方何人，报上名号！无论任何人，一律下马过来！”

　　姜尚和周康对望了一眼，都是翻身下马。身后的其余长老和郡王府护卫，也都纷纷照做。林羽冲等人也在马车内被惊动，一个个走了下来。

　　“我们是遂川郡的，在下周康，这位是白乌堂堂主姜尚。”周康率先上前答道，并拿出象征身份的令牌递了上去。

　　那官兵仔细一阵后，递回给了周康道：“还请周王爷赎罪，我们等也是奉命行事。此地已经被列为了一级保护重地。任何有嫌疑之人都不许入内。”


第233章 东方嫣然

　　周康笑着点了点头，道：“本王自然理解，这八郡比试乃是我国最大的一场盛世。事关重大，自然要百分之百的安全才是。”

　　那官兵脸上没有任何波动，只是淡淡说道：“诸位跟我来吧，每个人证明身份后边可以上船，前往琼华岛。此处一千里海域都已经被国王陛下下令封死了。除了我们这几艘独特标记的船外，哪怕是一只水鸭子也休想进去。”

　　周康暗暗吃了一惊，在八郡比试的时候。基本上全国所有的高手都云集于此了。安全上是绝对不会出问题的，但想不到竟然还是如此谨慎。看来这次比试确实是不同寻常。

　　众人都一一标明身份后，顿时有一个穿着特殊的男子领着众人踏上了一艘大船，才刚刚做好。便有二十多名船工在那男子的指挥下开动了起来，朝着湖中使去。

　　很快就看见了一片岛屿的影子，但规模并不大。岛上也隐隐可见不少人影，乃是琼华岛的一个分岛，也是去琼华岛的中间补给站。关于琼华岛的资料早已经人手一份，看了无数便了，全都牢牢的记在脑中。

　　这分岛附近也是极其美丽的地方。平时都有许多百姓靠着这湖泊为生，没事也都会到岛上去晃悠。但是几天之前就全部被封了起来，任何人都不得入内。船上的弟子们各个都心情有些激动和紧张起来，全国所有最为精英的弟子都在这，而且即将展开一场激烈的角逐。让大家即紧张又期待。

　　半个时辰后，船终于驶到了一处岸头，上面也和湖边一样设立了一个临时凉亭。顿时有人立即忙碌了起来，做好船靠岸的准备。在众人等岸的时候，竟然被要求再一次核实身份。

　　上岸后工作人员的带领之下朝着湖中心走去。随着逐渐深入，映入众人眼帘的又是另外一番景象。到处都是低矮的灌木丛，岛上随便在一处高地就可以看到全部的景象。灌木丛中也多布怪石，碧草茂盛。到处显示出一片生机旺盛之色。

　　在一处宽阔的平坦地带，早已经密密麻麻的布满了人影。中心已经被搭建起了一个广阔的高台，上面摆放了不少座椅，台上坐着一些身份和实力超群的人，台下则是各派弟子静静的立在那。但相互之间眼神不时的看来看去，相互间都在暗暗计算着。

　　姜尚和周康急忙随着工作人员走到了台上，朝着正中间坐着的几人行礼道：“遂川郡周康（白乌堂姜尚）拜见国王陛下，见过大王子，见过贝大师！”

　　“诸位勉力。”坐在最中间的正是国王东方治，两旁则是东方石和贝华。东方治满脸笑意道：“周康，姜尚，这次八郡比试似乎大家都在谈论，说你们遂川郡夺冠的胜算最大哈。”

　　姜尚连忙道：“都是一些猜测罢了。”

　　“哈哈，你倒是少谦虚了。”东方治笑道：“那纳兰雅早在几年前就是大武师了，放眼整个东平国，谁能是她敌手。”

　　一旁的东方石听见纳兰雅这个名字，顿时脸上有些不自然起来，更是远远的看见台下那个绝美的身影，早已吸引了无数弟子的目光都聚焦了过去。

　　姜尚也笑道：“江山代有才人出，我东平国人杰地灵，在陛下的英明领导下，人才自然是层出不穷。”

　　这句话似乎很对东方治胃口，大笑道：“那林羽冲来了没有？快让朕见见。”

　　姜尚和周康都是心中微微一怔，不明白为什么国王如此看重林羽冲。强按捺住内心的疑惑，点头道：“我这就去喊他上来。”

　　一旁的东方石突然喊道：“让我弟弟和纳兰小姐也一起来吧。”

　　东方石身边一位身着红妆，头戴珠帘的娇小女孩突然开口道：“父王，便是那位你说的林羽冲吗？”

　　姜尚和周康这才猛然发现这位女孩，急忙拜见道：“姜尚（周康）见过公主。”

　　这女孩便是东方治最为宠爱的女儿东方嫣然，也是诸多女儿中最为漂亮聪慧的一个，追求者不胜其数。想不到竟然也会出现在这。而且听她的意思……

　　东方治点头笑道：“不错，正是我跟你提起过的林羽冲。等会上来后你好好观察一下。年轻人嘛，就应该多接触接触。这次比试完了之后，我便召开一个庆功会。到时所有帝国的才俊都会参加。你也可以好好了解了解。”

　　果然！姜尚和周康心中猛然震惊，东方治的话太明显不过了。似乎是要安排东方嫣然和林羽冲相亲似的。而且如此不避讳的当着众人面说。两人心中同时想到：这林羽冲一定有问题，一定有他们不知道的事情！

　　姜尚拜离了东方治后，便下台去叫林羽冲三人。两旁坐着的其他郡县大人物，纷纷投来友好的笑意，不少人眼中更多的是战意。姜尚也一一回礼了过去。

　　“小雅，小羽，东方玉，你们过来，国王陛下要见你们。”姜尚对三人喊道，顿时惹得其他弟子纷纷诧异不已。都是极其羡慕的看着三人走上前去。

　　这一幕立即引起了所有人的注意，其它郡县的领队和弟子们也都纷纷用奇怪的目光看着姜尚几人。到目前为止，国王陛下从未接见过一个郡县弟子，怎么会突然一下就接见三个白乌堂弟子？顿时纷纷议论了起来。

　　“有啥好奇怪的，那纳兰雅身为四大美女之一，谁不想好好看看。国王也是男人，是男人谁不想看美女。”

　　“说的有道理，但是王宫中佳丽无数，不至于这么没遮拦吧。我看还是因为纳兰雅的实力超群，才被国王接见的。”

　　“切，实力算个屁。纳兰雅之所以名气大，还不是因为美貌。真正论起实力来，能比的过咱门颖川郡的叶涛吗？开什么玩笑，估计连北地郡的常森都打不过！”

　　“好吧，就算纳兰雅靠美女，那另外两个屌丝又凭什么能获得国王接见？”

　　“屌你个头啊，睁大你的狗眼看看。那个玉树凌风的白衣少年乃是当今陛下的亲儿子，大王子的亲弟弟东方玉！”

　　“啊？！什么？王子怎么会在白乌堂做一名普通弟子？”

　　“这我哪知道，这些大人物都有各自的癖好，人家就喜欢这样。”

　　“莫不是也为了追纳兰雅而去的？”

　　“嗯，这倒是有可能。不过喜欢纳兰雅的不是大王子吗？哥两倒是眼光都很相同啊。”

　　“不是眼光相同，这种美女谁都喜欢。那么最旁边的那位又是什么大人物？”

　　“什么大人物，你啥眼神啊。那不就是一屌丝嘛，从来没见过也没听过。鬼知道是什么玩意。”

　　就在众人议论纷纷的时候，林羽冲三人径直走到了台上。一个个都是羡慕嫉妒恨，暗暗的不服气起来。

　　“小羽，好久不见。”东方治的态度让周康和姜尚都大为吃惊，竟然用热情的眼神看着林羽冲，对纳兰雅和东方玉都似乎不闻不问。好在上首离下面的席位都相隔有一段距离，其余郡县的领队都听不见，否则还不知道心里会怎么想。

　　林羽冲也一阵无奈，东方治的心思他也知道。虽然元老不在了，但他现在确实是货真价实的三品纹丹师了。若是身份公开了，怕是震动几大。一旁的东方石和贝华也是面带善意的微笑，朝其点头。

　　东方治眼中露出浓浓的期待，“朕可是十分看好你们白乌堂的，不仅有小羽，还有朕的儿子，以及纳兰小姐，我也非常期待你们能给我一个满意的成绩。”

　　姜尚忙道：“定然不服陛下所望。”

　　一旁的东方石把目光头像纳兰雅，神色复杂道：“小雅，好久不见了。”

　　纳兰雅却未曾正眼看他，只是淡淡地说道：“有劳大王子挂念了。”

　　东方石无奈的摇了摇头，鲜花虽好，但却太扎人。转而对东方玉道：“弟弟，你还真是让我和父王都大吃一惊。不愧是我们东方家的子孙，比试中可要争口气哦，这次的比试就连武尊莫大人都十分的看重。”

　　东方玉轻轻哼了一声，淡淡说道：“我会的。”

　　唠叨了一阵后，便让三人下去，姜尚和周康则是安排了一个座位。剩下的几个郡县的人也都陆续来齐了。林羽冲转身下去的时候，奇怪的转头朝着东方嫣然那淡淡的看了一眼，也不知心中所想，便直接下去了。

　　原本在一旁偷偷打量林羽冲的东方嫣然并没有觉得这个少年有什么特殊的地方，身材不高，相貌也并不出众。虽然能够来到这里，实力都不俗。但是实力不俗，条件远胜于他的人不知凡数，实在不知道为什么父王和哥哥都一致的看好他，而且就连贝大师也是赞不绝口。

　　东方嫣然并不是普通人家的女孩子，想问题的高度自然远胜于普通女子。知道父王和哥哥这么做，一定有其原因。能让他们几个如此重视，便已经是极大的资本了。所以在林羽冲目光投来的时候，她便嫣然一笑，报以善意的目光。

　　但令她为之一愣的是，对方却只是淡淡的瞄了一眼，仿若对她视而不见，便直接转身下台去了，好像什么事都没有发生一样。这让东方嫣然内心不由的生出一丝怒气来。


第234章 赌注

　　以她的相貌和地位，哪一个见着她的男子不都是被强烈的磁场吸住。巴不得能够多看她几眼，多听她说几句话。虽然相貌上没能排进四大美女，但却并不逊色多少。而且配合她的身份，足以对任何男人构成致命的吸引。

　　东方嫣然阴着脸盯着林羽冲的背影看了片刻，突然心中一动，暗忖道：我就这么做在哥哥旁边，那小子未必知道我是公主，搞不好还以为我是哥哥的女人呢。对了，一定是这么回事，难怪这小子竟然对我一脸的漠视。

　　想通缘由之后，东方嫣然顿时“扑哧”的笑了起来，眼中的怒气也烟消云散了，看着林羽冲的身影，内心狠狠的想到：哼，等会庆功宴上叫你好看。不过前提是你能够取得足够的成绩，否则也不配本公主给以颜色。

　　东方嫣然心中已经暗暗有了想法，如果林羽冲不能实力出众的话，就算父王和贝大师再如何看好他。自己也绝不会委身去主动同他示好。

　　林羽冲三人下去后，顿时被白乌堂的弟子们围了上来，遂川郡的一些侍卫和长老也都饶有兴趣的凑了过来。姜尚和周康则是在台上的早已备好的位置上坐了下来，顿时引来四周的目光，让周康有些浑身不自在。但姜尚则是稳如泰山。

　　“呵呵，姜堂主。这次可有信心夺冠？”旁边北地郡青鸾堂的堂主蒙城眯着眼睛笑问道。

　　姜尚睁开眼睛，露出一丝光芒，微笑着点头道：“那是自然，冠军非我遂川郡莫属。大家还是想办法争第二名吧。”对于国王他自然要谦虚点，但是这些在座的都是竞争对手，便没有必要掩饰什么了。也不想在这些人面前显得过于弱势。周康也是一脸得意看着扫视而来的目光。

　　“哦？”蒙城一声轻哼，冷笑道：“莫非姜堂主以为有一个纳兰雅就可以翻天了？这一年来各郡县的天才不知凡数，遂川郡有些坐进观天啦。”

　　姜尚冷然道：“哦？我还真不知道哪郡出了什么了不得的天才。还要请蒙堂主指点一下。”

　　“哼！”蒙城冷声道：“等比试之后你就知道了。”

　　“呵呵，姜堂主，你也自大了些吧。”对面武陵郡火凤堂的唐青倏然站了起来，冷声道：“我就不信这次遂川郡能夺第一。姜堂主，既然你这么有信心，那可敢跟我赌一把？”

　　唐青的声音说的极大，顿时引起了众人的兴趣。而台上的东方治等人也都听见了，顿时大笑道：“唐青的这个提议好，也省的我们在这里干等。正好可以弄点有趣的事。只是不知这个赌该如何打？”

　　见国王发话了，唐青便笑道：“虽然遂川郡的实力大家是有目共睹的，其余人且不谈，光一个纳兰雅在几年前就已经是大武师了。这种天赋说是我东平国第一人也不为过。但是其余八郡也不是吃素的，难保就没有几个能够和纳兰雅匹敌的存在。所以我觉得这次遂川郡想拿第一，嘿嘿，很玄！”

　　“哦？”东方治饶有兴趣地问道：“那你觉得哪个郡能够最终胜出？”

　　唐青作揖道：“回陛下，虽然遂川郡有胜算，但很多郡都实力非凡。臣只是单纯的赌遂川郡不能取得第一。”

　　姜尚一声冷哼，抢说道：“既然如此，那唐堂主打算出多大的赌注？”

　　唐青脸上露出一丝笑意，“既然要赌，我们这种身份当然不能跟小孩子过家家似的。我赌一亿块下品元石！姜尚，你可敢赌！”

　　“什么？一亿块下品元石！”

　　所有人都是瞪大了眼珠子，吓了一跳。就连东方治也是和贝华互望一眼，眼神之中满是骇然之色。一亿块下品元石，几乎是每个宗派的一小半财产了。这还算进了固定资产以及各种宝物在内。要是输了的话，整个宗派的实力都会随之一落千丈。

　　姜尚也是倒吸了口冷气，不知道唐青到底打的什么主意。难道他真的有把握自己夺不了第一？这个想法很快挥之脑后，遂川郡的队伍中有两名大武师，这绝对是逆天的实力。还有林羽冲这个可以战胜九星巅峰武师的实力，万万没有失败的道理。

　　眼中露出一丝狠色，点头道：“好，既然唐堂主敢下，我就敢赌。一亿便一亿！”

　　“哗！～～～”

　　所有人都大吃一惊，就是周康也是一脸的震惊之色，不过很快就消失了，取而代之的是兴奋。虽然他不知道林羽冲的实力，但有纳兰雅和碧瑶在，也足以战胜所有对手。这比试都是三十岁以下的弟子才能参加，世上哪有那么多天才，三十岁以下能成就大武师的万中无一。东平国这些年来也就听说了纳兰雅一人而已，就算其他郡县有隐藏的天才，也绝不会太多。

　　唐青也是眼中微微露出诧异之色，随即便是两道冰冷的目光射来，点头道：“姜堂主果然好气魄，哈哈，就这么认定了你们必胜，让大家何以心服啊。”

　　姜尚冷冷回道：“不服也得服，还有愿意和姜某人对赌的都站出来。所有赌局我全都接下了！”

　　所有人都是脸色大变，这样有多大的信心才有如此魄力。莫非那纳兰雅的实力已经高到了深不可测，足以藐视一切对手？姜尚这么一喊，反倒让所有人都犹豫了起来。

　　“哼，赌就赌。我就不信这个邪！”蒙城第一个站了出来，冷冷盯着姜尚道：“我赌五千万块下品元石！”

　　有了这个开头后，顿时其余郡县的人也一一纷纷下注起来。即便对自己郡县没有信心，但也不能赌人家赢吧。当下少则千万，多着五千万的下起了注来。一时间，周康的脸色也越发的铁青了起来，身子更是微微发抖。最终赌注居然高达了三亿块下品元石。若是输了的话，整个遂川郡怕就是一贫如洗了。

　　唯有姜尚依然脸色不便，淡淡说道：“好！所有赌局我全部接下！”

　　所有人都是心头狂跳，不知道姜尚的信心到底出自何处。唐青更是收敛了笑容，眼眸眯了起来。

　　东方治则是一脸的平静，看不出任何波澜，淡淡地笑道：“这次比试关键还在于为国家选拔人才，诸位爱卿下注玩玩也就是了，可千万别过火了。”

　　这时，远远的走来一队人。正是最后一批到场的白水郡弟子，厉海和雷达两人匆匆走上台来，满眼诧异的看着众人都紧张的站着，到处充斥着剑拔弩张的感觉。

　　给东方治行礼之后，正要去座位上。唐青突然开口说道：“雷堂主，我们大家都在打一赌。你们白水郡是不是也要参加？”

　　“额？”雷达和厉海互望了一眼，见众人的目光都落在自己身上，就连东方治也是好有兴趣的看着他们，顿时奇怪道：“什么赌？”

　　唐青冷冷的看了姜尚一眼，道：“姜堂主认为他们白乌堂这次能够稳获第一，我们就赌他得不到第一。白水郡是不是也要赌一把？”

　　雷达一愣，随即看了厉海一眼，两人都是苦笑不已。刚才在下面的时候就已经看到了碧瑶也加入了遂川郡的队伍。他们对遂川郡的实力可是非常的了解，纳兰雅三星巅峰大武师，碧瑶三星大武师，林羽冲堪比大武师的怪异实力。光是这三人，在年轻弟子里足以傲立群雄。

　　白水郡这次来的最晚，因为根本不抱任何希望。只要不垫底就好了。雷达苦笑了一下，弱弱地问道：“我可以赌遂川郡夺冠么？”

　　“什么？”唐青眉头皱起，冷然道：“雷达，你怎么一点骨气也没！”

　　雷达摇头道：“这不是骨气的问题，赌博靠的是实力、分析和运气，而不是意气。若是不能赌遂川郡胜，那我就不赌了。”

　　姜尚诧异的看了雷达一眼，微微翘起嘴笑了起来。若非是他们白水郡，也不会凭空多出了一个碧瑶和青莲。他也不会如此有信心的跟众人打赌。雷达似乎感觉到了姜尚的笑意，嘴角狠狠的抽搐了一下。随即无奈的摇了摇头，就算是碧瑶和青莲不走，他们也不是遂川郡的敌手。

　　“哼！你们两个没骨气的，既然想赌他们赢，那便来赌。我跟你们赌一亿块下品元石！可敢？”唐青冷然道。

　　“哗！～～～”

　　大伙都大为吃惊，唐青这一下便扔出二个亿了，太过疯狂了点。雷达和厉海也都吓了一跳，两人相互交流了一下，最终点了点头，淡淡笑道：“既然唐堂主玩的这么刺激，我们当然不能落后了。就跟你赌了，一亿块下品元石！”

　　唐青眼中精芒爆出，狠狠道：“两位到时候不要后悔便是！”

　　厉海冷冷道：“白水郡虽然并不怎么富裕，但一亿块下品元石我还是玩的起的。”

　　东方治微微的皱了眉头，但没有说什么，而是起身道：“既然八郡全都到齐了，那么就赶紧比试吧。免得让大家都坐在这干等。黄天佑，你来主持吧。”

　　“是，陛下！”东方治身后缓缓的走上一人，全身笼罩在灰色的长袍之中，看不清面容。却让在场的所有人都是大吃一惊，纷纷站起行礼。


第235章 第一天

　　这黄天佑绝大多数人都并不认识，但是在场的都是一方霸主，内心十分的清楚，此人乃是东平国武尊莫大悲的护卫。也是公认的东平国第二高手九星巅峰大武师。也是公认的最有可能接替莫大悲位置，突破到武尊境界的人。按理说武尊哪里需要什么护卫，很多人都认为黄天佑定然是莫大悲的弟子。

　　黄天佑二话不说，只觉得一阵风动，人影就已经出现在了台下。众人急忙纷纷跟了上去，东方治和贝华等人也一个个离座而起，跟上前去。

　　黄天佑冷冷的看了在场所有弟子一眼，淡淡说道：“废话我也不同你们说了，八郡比试马上就要开始。现在就由我来跟诸位讲解一下比试的内容和方式。”

　　“这人是谁呀？怎么脸都遮住了？”

　　“什么鬼人？难道见不得人？你们谁认识这家伙？”

　　“不认识，也不知道哪里冒出来的。不过既然由他主持，怎么也会有两把刷子吧。”

　　黄天佑微微皱眉，身上的气势瞬间敞开来，有如乌云盖顶般朝着这群弟子毫不客气的直接压了过去。以他九星巅峰的实力，那种恐怖的威压这群弟子何曾见过，一个个纷纷骇然的闭上了嘴巴，脸色苍白无比。

　　林羽冲也是微微讶异，在所有人当中他算是最能抗威压的一个。武尊的威压他也领教过，这黄天佑自然比不上云烈，但那威压之中的霸绝气息也让他感到一阵的胸闷。心下立时有了判断，这黄天佑的实力应该在九星巅峰，比之混乱之城的吴问天似乎要弱上一些。但这等实力在东平国也足以称雄了。

　　看到所有弟子全都闭上了嘴巴，一个个老老实实的看着自己，眼中都是惊惧之色，黄天佑这才满意冷哼一声，继续说道：“这里是琼华岛的外围小岛，在主岛之上我派人放置了无数的神识晶石。你们的比试任务便是尽可能多的收集这种神识晶石。时间为七天，七天后所有身怀认证卡的人都将从琼华岛上自动传送出来。所有人可以抢夺他人的晶石，但是一定不会杀人，否则将直接取消比赛资格，并且重惩不怠！”

　　说话间，黄天佑手一翻，掌心之中，一块元力四色，上面镌刻着一些复杂花纹的晶石，出现在了众人面前。黄天佑将晶石展示了一遍后又道：“为了方便统计和随时查看比试的情况，等会你们每人都会获得一张有自己认证的信息卡，找到的晶石便收入卡中。这样我们就可以第一时间了解到比试的情况。”

　　“是不是找到的晶石最多就获胜了？”一名弟子开口说道。

　　黄天佑淡淡地说道：“你们一共八十人，取前八名进入第二轮的角逐。哪个郡县前八名的名额最多，便是团体胜出。若是有郡县名额一样，那便由第二轮决胜负。”

　　“什么？还有第二轮？”所有弟子都诧异道，就连东方治和各郡霸主都是一脸的愕然，显然他们事先也不知道比试的情况。

　　黄天佑看了众人一眼，“这次比试主要是决出团体第一，取出前八名。至于第二轮的比试，你们就不用想太多了。现在全部到这个小岛的中心去，那里有一个小传送阵，可以同时将你们八十人传送到主岛上。”

　　“传送阵？这怎么可能？这东西不是传说中才存在的吗？”一名弟子惊骇道。

　　黄天佑看了一眼那弟子，解释道：“这只是短距离的传送，耗费一万块下品元石，便可以将你们八十人传送一公里。不过传送过程是随机的，你们八十人不会掉落在同一地方。运气不好的可能直接落尽海里，不过没关系。都在主岛范围之内。”

　　一群弟子没人领了一张信息卡后，陆续走到了岛中央一个巨大的阵法之上。林羽冲看着脚下的阵法也是暗暗咂舌不已，身为纹丹师的他，自然知道传送阵的存在。只是传送所需要的元石太过于惊人。

　　阵法的原理便是通过元石的能量破开虚空，将人远距离的传送出去。传送的越远，耗费的元石越是吓人。比如眼前这个短距离传送阵，不过是一公里的距离，竟然也要耗费一万块下品元石。若是传送回遂川郡的话，耗费更不知多少。所以传送阵法因为太过昂贵而使得研究爱的人越来越少，最终不得不落没了。

　　所有弟子都走入阵法后，黄天佑单手指诀掐动，一道青光直接打入阵法中。所有弟子都惊骇的看着自己脚下，一片耀眼的七彩光芒冲天而起，瞬间就将整整八十名弟子全部淹没其中。

　　片刻之后，七彩光芒散去，整个阵法之上再无一人。

　　东方治这才走上前来，“黄天佑，这比试……”

　　“是莫大人安排的。”黄天佑淡淡说道。

　　所有人都是心中一凛，竟然是武尊亲自做的安排，都纷纷感觉到了这次比试的极为不寻常。

　　“接下来，我们便安心在这里等吧。”黄天佑单手一挥，一幕水帘顿时在众人眼前出现，越来越大，最终占据了小半天天空。而在水幕之上，则是金闪闪的一个个名字。正是参赛的八十名弟子，全都被记录了在其上。而每个名字的旁边，都是一个数字零。代表的正是收集晶石的数量。

　　东方治大为赞道：“如此一来，我们也就不会觉得无聊了。正好可以随时看到比赛的情况。莫大人真是有心了。”

　　此刻林羽冲正在一座巨大的岛屿边缘，刚才的传送阵竟然真的把他直接送进海里了，一身全部湿透，还好戒子中有备用的衣服。直接拿出来更换。之后便没有急于去寻找那晶石，而是开始思考其琼华岛的一些信息来。

　　琼华岛形成不知有多少年了，上面到处都是无比茂密的森林，其中各种野兽横行，灵药遍地。林羽冲一走进岛内的树林，便感觉到周围的天地元气要比外面浓郁了许多倍，在这里修炼定然可以起到事半功倍的效果。虽然林羽冲现在已经无法吸收元气，但依然感到阵阵的舒畅之意。

　　岛上虽然地形复杂，但却并没有什么危险。而且比赛规则中规定了可以抢夺对方的晶石，但却严禁了杀人。不过也得提防搞不好有的对手会让你求生不能，求死不得。只不过，即便要杀人，他自然也不惧。在这八十名弟子中，或许手上沾染鲜血最多的便是他了。

　　林羽冲拿出认证卡来，将神识小心的探了进去。只见一拍信息顿时印入了脑中。

　　姓名：林羽冲。

　　年龄：十六岁。

　　来自：遂川郡。

　　晶石数量：零。

　　当前排名：第一位。

　　竟然记录的如此详细清楚，林羽冲大吃一惊，也不知道这认证卡是怎样制作而成的。当即收了起来。目前排名第一显然是大家都是零分。过段时间后估计排名就会开始逐渐拉开了。林冲羽先是围绕着岛屿周围走了一圈，并没有发现黄天佑手中的那种晶石后，便深入森林内部而去。

　　整个比试只有七天的时间，算是十分的紧迫了。要知道竞争的激烈程度近乎残酷，八十人只取出八名弟子。开始的时候大家都没有积分，或许会相安无事的四处搜寻。但到了后面的话，定然会开始施展手段到处抢夺了。最后几天更是最为惨烈的时候。虽然规定了不许杀人，但要是把你彻底废掉，比杀死还要难以接受。

　　“时间紧迫，赶紧行动吧。”林羽冲暗暗想到，刚入森林，突然就身形猛的一停，只见不远处正有个弟子也在四处寻找晶石。看不出是哪个郡县的。

　　就在林羽冲停下的瞬间，那弟子似乎也发现了他的踪迹，急忙转过身来，全身警惕的盯着他。等看清楚人后，眼中闪过一丝讶异，但忌惮的神色还是未减。

　　林羽冲内心一阵苦笑，对方显然是认出他来了。在外面的时候，自己三人被东方治直接叫到了台上，所有人都看的清清楚楚。没想到这也成了一件吃亏的事，现在人人都认识他，他却只认识自己人。

　　那名弟子见到林羽冲后，脸上的神色变化了几次，终于还是一身不吭的朝着另一个方向飞奔而去了。想必是都知道对方身上没有晶石，所以准备养肥了再出手。

　　林羽冲也是抱着同样的心思，对方的修为哪里逃掉过他的神识，不过是个七星武师而已。根本不够当他的菜，还是先养肥吧。

　　两人都抱着同样的心思，朝着不同方向奔去。一路上又遇见几个其它郡县的弟子，倒也相安无事。就这样在树林之中拼命的寻找了起来。由于那晶石上有着独特的信息，林羽冲的神识远胜常人，故而一下子就收集到了不少。

　　终于在一天之后，将神识探入那认证卡中，一轮信息立即显示出来，在基本资料最后的两轮信息立即让林羽冲眼中一亮。

　　晶石数量：四十七块。

　　当前排名：第三名。


第236章 开始抢夺

　　“竟然排在第三？”林羽冲暗暗一惊，原本以他的神识在这琼华岛上绝无出其右者，竟然还有两人在他之上。也不知道那两人是有什么秘术还是运气太好。

　　“咦，排第一的竟然是上谷郡的董风，这小子实力我记得只有七星的样子啊，难道运气这么好？”在琼华岛的外围小岛上，各地的郡主、堂主跟东方治等人都坐在一起，仔细的观看者水幕上随时更新的信息，纷纷议论道。

　　上古郡的郡主邓平川和苍鲲堂堂主邓天涯两人本就是亲兄弟，相互看了一眼，都是一脸的惊喜之色。那董风虽然实力一般，但却天生异禀，对于各种灵石药材有着天生的敏锐性。想不到这次历练的方式竟然是寻找晶石，这对于董风来说无疑是天大的机遇。

　　“只要不遇到其他强者抢夺，进前八是绝无问题的！”邓平川两人都是相同的心思，异常紧张的盯着水幕。对于他们来说，夺冠的希望原本不大，但是董风异军突起，只要再有一人运气好点，能进千八的话，就大有夺冠的可能了。

　　“快看，那董风跟第二名的差距越拉越大，妈的，一百块晶石！这小子难道有探查晶石的本领？”

　　“第二名也不赖啊，是白水郡的刘跃，也有六十多块了。”

　　厉海和雷达也是诧异的互望了一眼，心中露出一丝的惊喜。要知道，即便得不了第一，能够有一个名额进入前八的话，那奖励也是极其丰厚的。不少郡县也是冲着这个前八的名额而来。

　　“厉兄，雷兄，恭喜了呀。两位可真是不显山露水，除了那变态的董风外，就属贵郡的选手排名最前了。”身旁泗水郡的郡王奇内一脸羡慕地赞道。

　　厉海苦笑着摇头道：“这才第一天呢，等最后一天此子还在榜上的话，奇兄再恭喜在下也不迟。”

　　“怎么排名前面的都是些不显眼的弟子？你看那第三的林羽冲，遂川郡的，实力也平平。竟然以五十三块晶石排在了第三。”

　　“哼，开始排前头有什么用。到最后一天能不能保住晶石都还难说。你们看前八之中，遂川郡和上谷郡都占了两个名额。”

　　“风头最大的纳兰雅正好排在第八名，她修为最高，神识也相应的十分敏锐，排进前八倒是能够理解。”

　　姜尚也是眼中异彩连连，想不到这林羽冲总是出人意料。现在纳兰雅和林羽冲都在前八的位置，而且以两人的实力要想保住自己手中的晶石应该难度不大。只要两人能稳住前八，夺冠的就几乎没问题了。哪怕还有郡县跟他们并列第一，在第二轮角逐中，也一定可以撇开对手。

　　稍稍安下心后，姜尚瞥了一眼不远处的唐青，虽然武陵郡还没有一个进前八，但唐青似乎不怎么急，依然气定神闲的悠然坐在那。似乎胸有成竹的样子。

　　在琼华岛主岛上的林羽冲，查看了自己的认证卡后，虽然不知道前两名怎么会比自己收集的还多。但他的目标也只是稳住前八即可，没必要争什么第一。想到这点后，便干脆将自己的重力手镯打开，直接调节到了十八倍重力，开始边寻找便修炼了起来。要是被姜尚知道的话，定然要气得吐血。

　　将十八倍重力打开后，全力运转九转琉璃金身决，全身的肉身组织在瞬间被崩的紧紧的。周身的气血似乎被加热了一般，开始慢慢的沸腾了起来。正是法决中的震荡气血，逐步加强身体各方面的机能，达到完美合一的地步。

　　每跨出一步，都极其的困难。收集晶石的速度顿时慢了下来，但因其神识强大，速度上的弱势也得到了弥补。依然不比人家慢多少。期间又遇到几个其他郡县的弟子，也都很默契的保持着距离走开了。

　　所有弟子都在这样不紧不慢的收集着晶石，一切都显得很安静平和。每个人或多或少都寻到了一定的数量。前八的名次一直没有太大变换，只是纳兰雅有时候会跌出前八，一会又能上来。

　　第二天，在外岛观看比试成绩的众人，猛然发现水幕上排名最后的几位晶石数量赫然变成了零。

　　“操，是谁干的！才第二天就开始动手抢夺了！”北地郡的蒙城满脸怒气道，其中有一个排名为零的正是他的弟子。

　　唐青盯着那屏幕，嘴角带笑道：“蒙兄，稍安勿躁。这不过是才刚刚开始而已。”

　　每个人脸上都露出了一丝凝重之色，正激烈的比拼才开始上演。只有王室的人和贝华，依然是一脸的平静。东方嫣然看了一会，转身对东方治笑道：“父王，你说的那个林羽冲，开始表现还不错。我还以为他真有两下子，现在看来应该是运气的成分。才第二天，就已经跌落到第七名了。”

　　东方治笑了笑，道：“这才第二天呢，慢慢等吧。”

　　东方嫣然不置与否，淡淡一笑便不再说话了。此刻姜尚和周康的心情则是越来越紧张，林羽冲直接跌倒了第七，而纳兰雅也落到第十了。

　　在主岛上的林羽冲也发现了自己排名跌落了下去，眉头微微皱了起来，喃喃自语道：“其他人怎么上升的这么快？”犹豫片刻后道：“不管了，先突破了再说。还有几天时间不急，大不了到时候抢人家的便是。”

　　开启十八倍重力之后，林羽冲便赫然发现自己的肉身修炼正好卡在一个关头上了。就差一点九转琉璃金身决便能小成。在如此紧要关头，他也顾不得再去寻找晶石，而是找了一个偏僻点的地方，直接坐下开始埋头修炼了起来。

　　九转琉璃金身决在大成之前还有个小成的境界，能够让肉身强度整体提升一个平台。原本以为还相差甚远，但想不到竟然如此快的触摸到了门槛。机会难得，急忙吞下几粒辅助的丹药后，便全身心的开始冲击起瓶颈来。

　　“小子，将晶石交出来，可以饶你不死！”

　　在琼华岛的东面，强烈的寒气在不断的蔓延着，寒气中凄厉的怒吼声也在不断响起，更是伴随了各种激烈的光芒闪动。

　　仔细看去，只见三名弟子正在大打出手斗在了一起。其中两人正在围攻一人，不断的变换身形，配合的极其默契，显然是一个门派的。而被围攻的那名弟子则是一脸的冰冷，身上的寒气逼人，而武技也是招招带着极寒之意，让人难以逼近。

　　两名在旁边游斗的弟子看似占了优势，但却动作越发的迟缓了起来，身上也渐渐的开始浮现一层薄冰，而被围攻的那人则是慢慢的开始转守为攻，让两人有些吃惊起来。

　　“哼，想抢我的晶石，先把你们的全贡献出来吧！接我一招冰天动地！”

　　那全身寒冰的男子突然眼中爆出一道冷气，身上散发出滔天的寒意，整个四周的温度似乎突然降到了冰点，空气也开始蒙蒙的结出冰珠，双手倏然合在一起，结出一个怪异的手印，猛然朝着其中一个男子压了过去。

　　左手边的男子大骇，突然觉得全身都仿佛如坠冰窖，连身体都开始僵硬了起来，动作变得十分迟缓。而这时一道巨大的冰花发出“滋滋”的碎冰之声倏然出现在自己身前，凭空砸了过来。那冰花上散发出的阵阵寒意和爆裂的元气波动，顿时让他吓得呆立住了。

　　这些弟子平日里都是拼命的修炼，占尽了各郡的资源，都是天之骄子。平时哪里会有什么实战的机会，顶多师兄弟之间进行一些无伤皮毛的演练，真正一上战场，则劣势便显现出来了。

　　“嘭！”

　　冰花直接砸中那名男子的胸前，砰然碎裂。胸口一个大洞爆出血来，但瞬间就被凝结住了。而整个人也从胸口开始慢慢的浮上了一层薄冰，呈蓝白之色，直接摔在地上卷缩起来瑟瑟发抖。

　　“哼。”被围攻的男子一招得手，顿时将寒光投向了右边的男子。那右边的男子顿时寒意上涌，急忙道：“停手，别杀我。我把晶石全给你！”

　　急忙掏出身上的认证卡递了过去，而且不需要吩咐，也把倒在地上的男子的认证卡也一并找了出来递上去。全身寒意的男子顿时把两张卡与自己的认证卡一对接，立即将所有晶石都输送到了自己卡内。

　　“哼，两个废物，还想抢老子的晶石，给我滚吧！”男子将两张认证卡直接扔了过去，那名吓破了胆的男子急忙拾了起来。一把抱住自己的师兄弟，连忙跑走了。

　　他们本是好不容易碰了头，于是想起了联手抢夺别人的晶石。毕竟这里的弟子大多数修为都相差不大，在两人联手之下，也确实抢夺到了几个。正在洋洋得意的时候，谁知道踢中铁板了。当下也十分识趣的给钱保命。

　　全身寒意的男子冷笑着看着两人跑走，这才将神识侵入了自己的认证卡中，一些列信息顿时显现了出来。

　　姓名：云萧。

　　年龄：二十七岁。

　　来自：武陵郡。

　　晶石数量：三百二十三块。

　　当前排名：第七位。


第237章 差距

　　同样的一幕顿时开始上演在琼华岛的各个地方，不是你抢我，就是我抢你。那些修为不够的弟子则是小心翼翼的避开一些大道，专门往偏僻的地方钻。以期别遇到强敌。

　　就在云萧离开之处数十公里远的西面，另一场抢夺也在静静的进行着。与先前不同的是，争夺的两人竟然都是女子。一个身披碎花长裙，脚下一双鲜艳的红色踏云靴，头上扎着两朵朱红色的小花，给人一种极美的感觉。手中一把五寸匕首寒光闪闪，每一刀斩下便有一道极强的剑芒挥出。而另外一名青衣女子则穿着简单的多，一身行头给人一种简朴大方的感觉。两人的动作都轻盈洒脱，让人赏心悦目，但实则是危险至极，稍不留意就会殒命当场。

　　“铮！～～～”

　　青衣女子在对方剑芒的紧逼之下步步惊心，不得不拿出一把瑶琴单手一挥。一道悦耳的琴音从指尖传出，在森林中扩散开来。

　　另外那名女子一愣，手中的匕首竟然迟缓了几分，但转眼又立即回复了清明，更是加强了手中的力量，使出全力斩了下来。她怎么也没想到对方竟然还有声波武技，而且那一道琴音直接让她的心神和气血都受到了极大的影响。心中不免有些焦急起来，占了这么久的优势却一直拿不下对方，琴声响起的时候顿时觉得一种不好的感觉油然上头。

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”

　　青衣女子明眸似水，淡淡的吟道，“请君听我歌一曲，魏巍呼志在高山，洋洋呼志在流水～”

　　琴音奏响，一股高山流水之意倏然而生，长裙女子脸色大变，只觉得自己情绪和神识受到琴音的影响，变得悠悠然起来。在两人拼命相搏之中竟然生出了陶醉之意，顿时心中大骇，手中匕首更是如狂风骤雨般斩了下去。

　　但青衣女子的身法却是极其巧妙，长裙女子久攻不下，而且随着琴音不断，自己的攻击也受到极大的干扰，每一次攻击都会带来极大的副作用。身体各处都似乎到了极限，再难支撑下去了。顿时心中开始恐惧了起来，连忙喊道：“我认输了，你别再弹了。”

　　青衣女子眼中露出一丝犹豫，终是把琴音停了下来，开口说道：“把晶石留下，你就可以走了。”

　　这青衣女子正是青莲，在寻找晶石途中遇到这碎花长裙的女子抢夺晶石，便战到了一块。这已经是她第二次出手了，先前也不知道是哪个宗派的弟子，竟然见色起意，不仅要晶石，连她人也要，但却没有那样狂妄的实力，最终被青莲毒打了一顿，抢走了晶石。

　　碎花裙女子一听要留下晶石，顿时脸色隐隐发白，咬着嘴唇道：“留下三分之一可以不？你不能把我的全拿走了！我爹是泗水郡的金鹏堂的堂主刘睿，我是他女儿刘金巧。要是你敢把我的晶石全抢了，我爹一定不会放过你的！”

　　青莲眉头微微一挑，怎么遇到这么一个女子，这里是八郡比试，她还以为是过家家啊。而且也是她先出手的，竟然想就这么了事了？她才不在乎什么金鹏堂堂主。这些都与她无关。

　　刘金巧看见对方竟然丝毫不惧，手指又开始放在瑶琴之上，顿时脸色大变，急忙道：“那给你一半行不？”

　　“师妹不用怕，我们联手将此女拿下！”

　　就在刘金巧大急的时候，一道人影有如救星般出现在她身前。是个全身灰衣的男子，双手握着一杆长矛警惕的盯着青莲，朗声道：“师妹，你我一左一右，将此人拿下。晶石我们就平分了。”

　　刘金巧大喜着高呼道：“李力师兄！”随即不可置信道：“李力师兄你是九星武师，难道一个人还拿不下她吗？还需要两人联手？”

　　李力沉声道：“师妹，现在琼华岛上十分混乱，我们要速战速决，以最少的代价解决战斗。谁知道下一刻有没有敌人出现。”

　　刘金巧这才恍然大悟，赞道：“还是师兄聪明，我们一起杀了这贱人，分掉她的晶石！”

　　李力吓了一跳，忙道：“千万不可杀人，最多重伤她便是了。”

　　刘金巧“扑哧”笑道：“看你吓得，我怎么会没有分寸。”转眼对青莲冷哼道：“哼，贱人，还想要我本小姐全部的晶石。识趣的话把晶石交出来，还有你那把瑶琴我也要了。便放你一命！”

　　青莲脸色顿时难看了起来，在那灰衣男子出现的时候就知道要遭，现在听闻对方是九星武师，更是心头一沉。内心急着苦思脱身之计。

　　“不要想着逃跑，如果我是你肯定会束手就擒。对付你我一人足矣，何况还有金巧师妹在一旁。”李力盯着青莲，淡淡地说道。

　　青莲正大急之时，突然一道声音凭空传来，“既然如此，那你们两个就束手就擒吧。交出元石，就可以走了。我也不为难你们。”

　　随着话音落下，白光闪过，一个人影飘然而落，犹如天界仙子，静静的出现在三人身旁。脸上没有一丝的情绪波动，眼眸中古井无波，好似一潭碧绿的深水，深不见底。

　　“纳兰雅！”

　　李力和刘金巧都是脸色大变，不自觉的退了一步。青莲则是重重的呼了口气，眼里异彩连连。纳兰雅的实力她是亲眼见过的，碧瑶的实力有多强她是深有体会，根本难以企及。而纳兰雅则是打败了碧瑶的人。在这座琼华岛上，青莲十分肯定的相信，纳兰雅绝对是当之无愧的第一。

　　“放下晶石，你们走吧。”纳兰雅淡淡地说道，甚至连眼帘都未曾抬起，根本就没有正眼看这两人。

　　李力内心剧烈的挣扎起来，万分后悔出现来救刘金巧，而纳兰雅的强势高傲，也让他内心生出一股怒气，冷然道：“都传闻你纳兰雅乃是东平国年轻人中第一高手，我李力便不服！要晶石便从我手中抢去，想要我主动交出，做梦！”

　　纳兰雅缓缓的抬起头来，双眸凝视着李力，身形未动。一股淡淡的气息慢慢的弥散出来，飘荡而去。

　　李力猛然心神大震，那是一种的眼神啊，也不知是绝强的实力还是绝世的容颜，让他在瞬间便觉得有种心神失守，丹田处元气漩涡都为止颤抖。随后整个人都好似置身在无边的水底之中，那巨大的水压逼得他连呼吸都急剧的困难了起来。

　　一招未出，但李力依然明了。看着纳兰雅依然淡漠的神色，内心苦涩无比，怎么会相差如此大？但那巨大的压力逼得他不得不认输道：“我们认栽，这是认证卡，你拿去吧。”

　　刘金巧似乎并没有李力那种压力，急道：“师兄不可，你是九星武师，再加我两人联手，未必没有一拼之力。”

　　李力艰难的回过头，苦笑道：“师妹，认输吧。”

　　刘金巧一愣，恼怒着将身上的认证卡狠狠的扔了出去。眼中看着李力则是一脸的愤怒和鄙视神色。

　　纳兰雅轻轻的接过，随手将一张递给了青莲。青莲不可置信的接过，见到纳兰雅淡淡一笑，这才拿出的自己的对接了一下。顿时所有晶石便全部收入了其中。纳兰雅也不客气，直接收完后便仍回给了李力。

　　“后会有期。”李力抱拳道别后，便强行拉着刘金巧跑走了。刘金巧拼命的挣扎了几下，终究是被拽走了。

　　青莲看了纳兰雅一眼，轻轻说道：“多谢！”

　　纳兰雅露出一丝微笑，道：“要谢的是我才是，多谢你帮我们白乌堂。”

　　青莲一愣，随即道：“这不过是交易，不必谢我。若是成绩好，我同样也能得到莫大的好处。刚吸收了一张认证卡，我目前排名在二十一位了。不知道纳兰姐姐成绩如何？”

　　纳兰雅依然淡淡笑道：“第七。”

　　李力拽着刘金巧跑出好一阵后，刘金巧终于甩脱了下来，怒道：“李力，亏你还是我泗水郡最强的选手，我也一直把你当做最崇拜的师兄，想不到你竟然这么没用！连跟纳兰雅战斗的勇气都没，我看你是被她的美貌迷惑住了！”

　　李力一脸的苦涩，好不容易收集的晶石没了，刚看了一眼已经成了六十九名。看来有十多人都跟他一样，成了零蛋。而且还被师妹误会，连解释都不知道该如何解释。

　　“平日里看你不是挺傲气的吗？想不到关键时候就成了软骨头！”刘金巧依然怒意未消，气冲冲地骂道：“亏爹爹还说以你的实力就算是遇到初级大武师，也未必没有一战之力。我呸！还不如我一个八星武师。你是我们泗水郡最有希望的选手，这下全玩完了，我看你出去后如何跟父亲交代！”

　　李力苦涩道：“师妹，你真的误会了。那纳兰雅实力深不可测，我根本就不是一合之敌。虽然她并未出手，但我却是已经败了。就算强行出手，也不过是自取其辱罢了。现在才第二天，只要实力为损，依然还有希望的。”

　　刘金巧一愣，有些怀疑道：“你说的是真的？还未交手，你怎么知道不是一合之敌？我看师兄平时也不是这般容易放弃之人。”

　　突然一道声音在两人上空响起，“他说的都是真的。”


第238章 紫欣出手

　　“是谁？！”两人同时大骇，李力也是瞳孔急剧收缩起来，以他九星巅峰武师的实力。不可能有人如此靠近都未曾发现的，除非同纳兰雅一般的大武师。但是这个岛上哪有这么多大武师，明面上只有纳兰雅一个，就算有人隐藏实力，那也绝对是屈指可数。九星巅峰武师就已经是绝对高端的战力了。

　　就在两人抬头看天的时候，一个白色的身影缓缓的从树林中走了出来，脸上洋溢着迷人的笑容，“是我”。

　　李力和刘金巧警惕道：“你是谁，为何偷偷摸摸的跟着我们！”

　　“你们可以叫我小北。”白衣人笑道，对着刘金巧道：“你师兄说的没错，即便他全力出手，也不会是纳兰雅一合之敌。”

　　刘金巧皱着眉，冷冷道：“你是谁？想做什么？我们身上已经没有晶石了，你不要打错了主意。”她以自己的修为竟敢看不出对方的深浅，不由得心中一紧。

　　“小北，跟他们废话什么，还不动手！”另一个声音突然想起，紧接着让李力和刘金巧终生难忘的一幕出现了，一个世上绝无仅有的绝色仙子披着一件淡淡的紫衣缓缓的从树林中出现。

　　李力和刘金巧顿时石化当场，这世间怎么可能会有如此美艳的女子？刘金巧自己算是一等一的美人，只是和纳兰雅这种四大美女相比，便显得有些见拙了。如此这个紫衣女子的出现，更让她觉得自己一直引以为傲的容貌，简直就是一坨屎！虽然万分的不甘，但却不得不承认，而且是彻底心服口服的承认。

　　“这个男的还好说，你难道不知道我的性格嘛，我怎么也狠不下心对这样一个娇滴滴的大美女出手啊。”小北嬉笑道。

　　刘金巧内心一阵发苦，完全没有去思考小北说话的内容，而是一个声音在不断的拷问着自己，“娇滴滴的大美女？”这世间竟然有如此绝色佳人，我还算是美女吗？那号称美艳不可方物的纳兰雅在此女面前也不过是十分一般而已。至于自己，怕是实实在在的丑女一个了。

　　李力则是完全失去了思考能力，两只眼睛直直的盯着紫衣女子，似乎已经呆滞住了。

　　世间能有如此容貌的，也只有天狐一族的紫欣了。十分不满的冷哼了一声，“婆婆妈妈的，真让人恶心。既然你不出手，那全部交给我好了！”

　　淡淡的粉色气息突然从紫欣的身上飘出，弥漫了开来，好似有无数朵粉色的花在空中生成，一片树林之中仿若被点成了人间仙境。紫欣冷冷的伸出手虚空一抓，顿时一道粉色的龙卷倏然形成，压缩成巴掌大小，直接向前轰了过去。

　　那粉色龙卷在出手的刹那便被爆裂成十多倍的体积，夹杂着无尽的威能轰然扫荡而去，刚才还是人间仙境的树林突然景象一变，成了粉色能量暴虐的空间，轰然袭向李力和刘金巧。

　　两人在这一瞬间猛然清醒了过来，眼中立即充斥着无尽的恐惧和骇然。李力将全部元气猛然灌入长矛之中，舞动几个枪花猛地推了出去。正是他最强的一击，在这危机关头更是爆发出了比平时更勇猛的力量。同时怒吼道：“你们是哪个郡县的？在比试之中决不可杀人！”、但是没有人回答他这个问题，他的枪花在与粉丝龙卷接触的瞬间，没有丝毫的抵抗就直接土崩瓦解，好似纸糊的一般。那龙卷去势不减，转眼就直接将两人吞没了进去。

　　树林之中一片狼藉，龙卷过后立即显现出一片巨大的真空地带。李力和刘金巧已经成了面目全非，如同枯枝落叶一般埋在泥土之中。

　　小北长叹口气道：“如此美人，可惜了，可惜了。”

　　紫欣冷哼道：“少在这矫情了，要完成大人的任务，岂能心慈手软！”

　　小北看着眼前被破坏严重的环境，皱着眉头道：“我们会不会出手早了些，要对付这些杂鱼，有一天时间足够了。”

　　紫欣不以为意，冷然道：“就怕有些杂鱼躲在石头缝里，到时候要找也难。而且早点出手，时间更为充沛。就算被外面那些人发现了又如何？就算不敌，难道还能留下你我不成。”

　　小北神色凝重道：“你可不要小看了东平国的这些堂主们，还有那黄天佑，若是被他们追捕到，还真有可能将你我留下。”

　　紫欣眼中浮现出一丝怒气，“怎么做事起来婆婆妈妈的，要是忌讳这么多，那你就找个地方躲起来吧。我一个人就够了！”

　　话音说完，便直接转身消失在了原地。小北无奈的摇了摇头，也同样缓缓的消失在树林之中。只留下一个巨大的真空地带，和掩埋在泥土之下的两具尸体。

　　“这！怎么会？！”在外围岛上的泗水郡金鹏堂堂主刘睿大为吃惊的看着水幕上，惊呼道：“李力和金巧的晶石竟然突然全部清零了，这是怎么回事！”

　　“还能怎么回事，自然是被人抢了呗。”蒙城一脸冷笑，幸灾乐祸地说道。

　　刘睿眉头皱了起来，不可置信道：“两人晶石同时为零，很可能是在一起被人抢夺的。李力乃是我泗水郡实力最高的年轻人，九星巅峰的武师，而金巧也是八星中阶，谁能同时抢夺他们的晶石。莫非是被人围攻了？”

　　“哼哼，刘兄，你也太高看自己的弟子了。”唐青也是一脸冷笑道：“九星巅峰武师又如何？这些弟子中可是有大武师存在的。只要一名大武师就足以对付你的徒弟和女儿了。”

　　刘睿心中一跳，猛然抬起头来，只见水幕之上那纳兰雅的名字后面果然多出了二百多块元石，排名从第九升到了第七。顿时心中怒火中烧，瞳孔剧烈收缩起来，转身朝姜尚和周康厉声道：“好你个遂川郡，竟然一次抢掉了我两个徒弟的晶石，这事我跟你们没完！”

　　姜尚一阵无语，只是轻哼一声，他才懒得跟这种人计较。比试之中大家抢来抢去是很正常的事，自己技不如人，被抢了是活该。他也一直在紧盯着自己门下的几个弟子，刚才只见到纳兰雅和青莲的数据猛然往上跳动了几百块晶石，立即就听到刘睿大呼小叫的，就已经心下有底了。

　　如今在水幕之上，排名前八的弟子中遂川郡依然是占据了两个名额。正是纳兰雅和碧瑶，这也在姜尚的意料之中。只是让人意料之外的便是林羽冲，第一天的时候都冲到了前三。之后就一直是以七十三块晶石的数量排在了五十多位，仅仅在那些晶石数量为零，或者为零之后又开始缓慢增加的弟子前面。

　　这便让姜尚百思不得其解，暗想：莫非他找了个地方躲起来？之后便摇了摇头，这完全不符合林羽冲的性格。但两天都快过去了，却不知为何晶石竟然没增加一块，但也没有少一块。

　　“难道是认证卡丢了？”想想也不可能，心中顿时存着这疑问，胡乱猜测了起来。

　　他怎么也不会想到林羽冲正如他开始想的那样，是找了个地方躲起来了。在一个天然的山洞之中，较为隐蔽的地方。此刻正全身大汗淋漓的打坐着，身上的肌肉和血管不时的胀大又急剧缩小起来，整个好似一个气球，一会鼓起，一会瘪下。给人一种滑稽的感觉。

　　但这种滑稽的场面之下，却是林羽冲挫骨钻心般的疼痛。全身每一处细胞的变化都清晰的被他感知到，数以亿万计的疼痛从全身各处传来，全部汇集到脑海之中。让他连惨叫的力气都完全没有了。

　　伴随着巨大疼痛的感知，每一处细胞中带来的力量变化也是被清晰的传输到了脑海里。感觉到自己力量的剧烈提升，林羽冲整个人颤抖着拼命的挺了下来，脑中一片空白，没有任何的思维，只是一股坚毅不屈的灵魂让他始终在坚持着。若是一下放弃了，结果如何他也不知道。但那种力量急剧的提升感，却让他无论如何也不肯停下来。

　　那是一种不屈的信念，以及对苏落落约定的承诺。如今他元气尽是，肉体力量的提升是他唯一的指望。即便再大的痛苦，也决然不惧。

　　在琼华岛的东面，一场惨烈的战斗也正在进行。竟然是五名弟子在围攻两人，七人斗得不可开交。那两人竟然是遂川郡的王七和方世行。原本是王七遇到了两位武陵郡的弟子，随之展开战斗。结果被路过的方世行见着了，便加入了进来。谁知道又有两名北地郡的弟子和一名白水郡的弟子看见，不知怎么的竟然被武陵郡的弟子说动了，也一起加入了进来。

　　于是琼华岛上人数最多的一场战斗便这样展开了，虽然是以二敌五渐渐落了下风。但两人凭借着强悍的实力依然维持着不败的局面。只是身上的元气耗费太快，若是长久战下去最终还是逃不脱失败的结局。

　　“把晶石交出来便放你们走！”一个男子手上狠招连连，嘴里还不住的吆喝着。希望能动摇两人的决心，尽早取得胜利。毕竟这般耗下去，即使最终得胜也必然损耗极大，需要大半天的时间才能够恢复，在恢复期间则是十分危险的事。随便一个阿猫阿狗就足以把你撂倒。


第239章 挺进前八

　　另外几人也是连连吆喝，但出招却是一下比一下狠，眼中的杀气毕露。五人都是相同的心思，即便王七二人投降，也定然要给予重击，让他们至少在未来五天内失去行动能力。否则的话一旦恢复过来。自己这些人若是落单，则没有一个是他们对手。

　　“既然二位不识趣，就别怪我们心狠手辣了！到时候一个不留神，把二位给废了也怨不得我们！”一个男子暴怒者吼道，手中更是不由的加强了几分攻击。其余四人也同一心思，纷纷把压箱底的绝招也使了出来。

　　一时间元气光芒大盛，完全把王七和方世行笼罩了进去。两人的防御瞬间被破开，一道红色元气直接轰在王七身上，一件水蓝色的战衣倏然浮现在周身，剧烈的震荡了几下，空气中一阵颤动。

　　“极品凡器战衣！”一男子惊怒道。

　　就在这时方世行也被数道强劲的攻击轰中，同样在一阵轰鸣之中，也是一件水蓝色的小巧战衣覆盖在周身，将所有攻击全部拦了下来。只是他修为尚浅，依然被巨大的震力伤及内附。一丝鲜血从嘴角缓缓的流了下来。

　　“又是极品凡器战衣！”

　　五名男子惊怒连连，虽然他们来参加八郡比试。帮派里也一人发了一件战衣，都让五人兴奋了好一阵子，可级别最高的也不过是中品凡器战衣。想不到对方竟然全是极品凡器战衣。这让他们是又惊又怒。

　　既然有极品凡器战衣在身，想要破开对方的防御，迫使对方认输怕是还好耗上许久时间了。不过转眼五人眼中都是露出极度贪婪的神色，就算他们取得了前八，回去后的奖励都未必能有一件极品凡器战衣这样丰厚。而且对方手中的兵器都是下品宝器，也这让五人纷纷眼红起来。

　　“方师弟，你先走，我来抵挡一阵。能逃一人是一人！”王七突然眼中露出坚毅之色，沉声怒吼道：“一群杂种，让你们见识见识我的厉害！”

　　“百战神刀，九绝斩！”

　　王七手中的战刀猛然爆发出极其刺目的强光，将周围两人震开之后，高举过头顶。顿时千万刀影开始浮现在周身，散发出惊人的威势，朝着五人直斩而去。

　　“方世行，还等什么，还不快走！”一刀斩下，顿时急着怒吼一声。

　　方世行也是心中大急，他也知道王七说的没错。两人若是继续耗下去，迟早都要交代在这。如果自己能够逃脱的话，也算是不幸中的万幸了。但理智归理智，内心还是无法接受这种选择。被王七当头一喝后，顿时心下一狠，转身便飞奔而去。

　　其余五人也是焦急无比，但王七拼尽全力的一刀，将他们全都罩了进去，根本分身泛术，只能急忙抵挡了起来。顿时五件颜色各异的战衣也纷纷出现在五人周身，同时手中也使出最强绝招，朝着那百战刀攻了过去。

　　五人虽然心中焦急，但也一阵暗喜。王七这一刀之后怕是再难有任何战力了，只剩方世行一人怕也逃不了。所以各个精神振奋，使出十足的力量攻了过去。

　　“轰！”

　　几种颜色的光芒猛烈的撞击在了一起，迸发出惊人的余波。王七在这一刀之下，被震得五脏六腑都剧烈翻滚了起来，直接喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“王师兄！”方世行终究是不肯逃走，在远处停了下来，又急忙折返。

　　“咳～咳！”王七又是吐出几口血来，怒极攻心的对方世行吼道：“你这个猪脑，还回来做什么！怎么跟女人似的！”

　　方世行苦笑道：“这种丢下同门逃走的事，我还真是做不出来。算啦，今天刚是入岛的第二天。还有的是时间，晶石丢了还能再想办法嘛。”

　　王七摇了摇头，叹道：“除了纳兰师妹三人，你我算是最有希望挺进前八的了。如今丢了晶石，怕是很难有希望了。”

　　方世行也一时没辙，只能安慰道：“事在人为了。”说着便把王七扶了起来，朝着五人看了一眼，结果却让他们呆滞当场。

　　五人竟然全都重伤在地，一个个眼中都是不可置信的神色，骇然相望。

　　“这，这怎么可能？”其中一人厉声吼道：“那小子不过是八星巅峰，怎么可能够破开我们五人联手的攻击，还直接轰碎了我们的战衣，绝无可能啊！”

　　其余四人也是脑中一片空白，刚才他们全力出手，轰在百战刀上的时候，便觉得一股巨大的无力抵挡的力量传来，轰然将五人的联击毫无悬念的直接破去，并且去势不减的压碎了他们的战衣，将五人全部重创。

　　王七也是一愣，骇然不可思议的看着自己手中的战刀，“这，这怎么回事？”

　　方世行也是心中掀起了滔天巨浪，但是瞬间便兴奋了起来，激动道：“王师兄，莫非你已经突破到了九星？”

　　王七一愣，随即摇头道：“没有，我还是八星巅峰。而且即便突破到了九星，也绝没有这种力量可以一次击破他们五人。”

　　“不用管这些了，我们赶紧收拾战场走人！”方世行眼中露出一丝厉色，缓缓的朝着五人走了过去，身上散发出阵阵寒意，冷声道：“认证卡拿来吧，若是要我动手，就算不杀你们。也至少让你们七天内跟烂泥一样躺在这。”

　　五人惊怒的相望一眼，每个人眼中除了惊惧之外便是绝望。此刻他们全身不仅内腑被震碎，经脉之中也是破损严重，根本不可能再和方世行一战。

　　形势比人强，五人倒也是明智之人。二话不说便将认证卡拿了出来，方世行收了之后倒也爽快，没有再为难五人。而且把晶石全都传递给了王七，“师兄你就不用拒绝了。这五人的晶石并不足以让我们两人都挺进前八。”

　　王七也知道事实如此，再没多说，在方世行扶持之下两人急速离开了此地。

　　两人刚走不久，倏然一道人影悄无声息的出现在五人身前。其中一人正在运功调息，猛然睁开眼来，突然爆出一丝激动之色，“殷师兄！”

　　来人正是武陵郡实力最强的弟子殷朝阳，淡淡的看了五人一眼，嘴角露出一丝怪异的微笑。

　　“殷师兄，快去追遂川郡的两个弟子，他们把我们的晶石全都抢走了！”那名弟子急道。

　　殷朝阳淡淡的抬起头来，看着森林上面无尽的天空，悠然道：“我知道。”

　　那名弟子突然觉得一种怪异的感觉，与其余之人对望一眼，都是露出不解之色，“师兄你？”

　　殷朝阳冷冷的瞥了五人一样，“你们一定还在奇怪为什么王七一招能够重伤你们五人联手吧。”

　　那弟子顿时瞳孔剧缩，大骇道：“莫非是？”

　　“不错！”殷朝阳露出一丝狰狞的笑意，大笑道：“哈哈，你猜得不错。正是我出手的！”

　　五人俱是感到一股寒意涌上心头，挣扎道：“为什么要这样？”

　　殷朝阳脸色顿时阴寒了下来，淡淡说道：“因为你们五人都要死！”一道极其刺目的光芒从殷朝阳身上爆发出来，瞬间将五人全部淹没了进去。

　　在琼华岛外，水幕之上又开始缓缓的进行了弟子排名变动。所有人都紧张的盯着屏幕看了起来，水幕上的数据并不是实时更新的。而且每个时辰更新四次。

　　“王七进前八了！”姜尚眼中射出两道精芒，涌起一丝的波澜。

　　周康也是身子微微一动，脸上掩饰不住的笑意。水幕上王七的名字赫然出现在了第五，纳兰雅还在第七。而令人欣慰的是，碧瑶也排在第十位了。随时可能进到前八来。

　　其余郡县的领队则纷纷是神色各异，其中武陵郡的唐青倏然眼眸射出异彩，似乎有些微微激动。但水幕之上前八名武陵县只有一个名字，那边是殷朝阳。

　　“怎么回事？”突然泗水郡的刘睿惊道：“为什么李力和金巧的晶石数量还是零？难道又被人抢了？”

　　显然自己也不相信，内心突然开始涌现出一种不祥的感觉。急忙转身朝着东方治等人方向而去。

　　东方治也是微微皱起眉头，听完刘睿的话后，看了黄天佑一眼，狐疑道：“能进入比试的，无一不是国家未来的栋梁。所以武尊大人特意加了一条不许伤人致死，我想不会有人如此胆大妄为吧！”

　　刘睿急道：“可是小女和大弟子两人的信息一直都显示在零，总不至于不断的被人抢劫吧。”

　　一旁的黄天佑微微睁开了眼睛，淡淡说道：“或许是上次被抢的时候，被敌人伤的失去了行动能力。现在正在某处疗伤也未必。整个岛内我已经派人搜索了不下十遍。没有任何的危险因素，除了参赛的八十名弟子外，不可能混入其他人的。”

　　刘睿虽然感到不妙，但也只能按捺下心中的疑惑。回到了自己的座位，只是眉头却未曾舒展一下。

　　琼华岛上竞争的激烈程度，显然远超出了外面之人的预料。只因奖励太重，所以每个人都是较劲脑子的拼命争夺。而且一旦成功，都是直接将对方打废，至少让他们在七天内再不能有行动的能力。


第240章 第四天

　　第四天。

　　在琼华岛西边的一处岩礁上，碧瑶正在与一名灰衣弟子相斗，以绝对的优势压制着对方。那名弟子刚出手便被对方牵着鼻子走。而碧瑶却也不急着赢，只是颇有耐心的慢慢斗着。就好像一名师父在指点徒弟一般。

　　那名弟子心中不由大惊，越打越急，他本是九星巅峰的武师，乃是宗派中最强的一人。这几天来也抢了不少人的晶石，这次遇到这女子原本以为是个软柿子，谁知道一战之下才知道自己根本不是人家下酒的菜。内心顿时苦涩无比，能够如此轻松的戏谑他，对方怎么也是大武师了。

　　在琼华岛上，大武师绝对是最为顶尖的存在。只是除了纳兰雅之外，还有女子是大武师吗？

　　“够了。”碧瑶轻轻的挥手，一道光芒顿时将那弟子直接震开来，冷冷说道：“没兴趣跟你打下去了，拿出认证卡吧。”

　　那名弟子脸色神色变化数次，最终铁青着脸不得不交出自己的卡片。

　　碧瑶收了晶石后，便直接扔回了他，满意地笑道：“走吧，再去多收集一下，等第七天的时候我会来找你的。”

　　那弟子脸色气的发紫，浑身哆嗦，但实力不如人，没有一点办法。愤愤的转身便飞奔而去，打算乘着还有时间，再去抢一些别人的。

　　突然一道凌厉的光芒从天而降，猛地朝着那弟子直斩而去。光芒所过之处，空气直接被劈成两半，威力之强，显然是大武师出手。

　　那名弟子也大骇，那光芒完全将他所有的路全部封死，根本逃无所逃。心中惊怒交加，以为是碧瑶出尔反尔，怒目望去。只见碧瑶也是一脸的愕然和警惕之色，远远的盯着另一处。

　　那弟子愕然，难道不是这女子动的手？顺着碧瑶的目光望去，只见一个男子的身影缓缓的出现。当看清楚那人的面目后，顿时惊呼道：“殷朝阳！”

　　这便是他最后的一句话，直接被那道凌厉的光芒斩成烂泥，掉落进了海中。

　　殷朝阳慢慢的走了过去，一脸冷笑的盯着碧瑶。碧瑶也丝毫不为所动，冷冷的盯着对方。两人就这样悄无声息的静静的站在那，相互看着对方。

　　良久，殷朝阳才大笑道：“想不到遂川郡除了纳兰雅之外，竟然还有一名大武师。啧啧，而且都是大美人。美女我玩过不少，但是大武师级别的，还真从来没有上过。”

　　殷朝阳脸上露出一丝狰狞的淫意，“若是你乖一些，等会我可以赏你一个舒服的死法。”

　　碧瑶脸上顿时浮现了一层寒冰，杀意毕现。虽然对方也是大武师，但从来没人敢跟她说这样的话。强烈的杀意伴随着疯狂的元气冲天而起，朝着殷朝阳直轰而去。

　　“哼，还挺烈的，我喜欢！”殷朝阳冷哼一声，丝毫不惧的双掌平举推出。两道掌印压在那威压之上，直接弹射而去。

　　碧瑶脸上没有丝毫的变化，人影闪动，便消失在原地。倏然出现在殷朝阳上空，双手两道散发出恐怖气息的短兵交叉在身前，整个人犹如炮弹一般轰了下去。全身被一股灰色的气息完全包裹了起来，好像一颗天外陨石坠地而来。

　　殷朝阳脸色凝重了起来，鼻子轻轻哼了一声，一把满是倒钩挂刺的奇形怪兵出现在手中，周边的元气急剧的涌了过去，也爆发出恐怖的气息朝着碧瑶轰了上去。

　　“轰！”

　　没有任何取巧的硬对硬轰击，碧瑶整个人直接被弹飞了出去。在空中划出一道弧线，远远的单脚落在地上。脸上依然神色不改，只是眼中杀意更甚。

　　而殷朝阳则是一击之下，站在原地未移动分毫。只是脚下的岩石已经全部粉碎，龟裂范围达到了方圆数十米。两只脚也直接陷进了碎石之中，没入膝盖。

　　两人一招之下，看似不分胜负。但实则殷朝阳却吃了暗亏，内心也十分的清楚。再也没有了脸上的戏谑神色，而且是开始凝重了起来。

　　“果然有两下子，想不到遂川郡竟然还有这样的高手。”殷朝阳冷冰说道：“不过遇到了我你还是得死，不仅是你，就算是纳兰雅，也难逃一死！”

　　双腿爆登，整个人从碎石中弹射了出去，手中的长形兵器在空中看似杂乱无章的乱舞起来，但给人一种极其压抑的感觉。随着每一次舞动，空中的凝重便增加一分。短短的瞬间，便有一股极强的能量开始肆虐起来。

　　碧瑶眼中开始出现一丝异彩，将手中短兵直接举过头顶。周身的空气似乎受到了什么牵引，缓缓的旋转了起来，速度越来越快，凌厉的风刃更是不时的弹射出去，足以销金断玉。

　　殷朝阳冷冷的看着下方，寒声道：“有意思，有点本事，不过也难逃一死的命运！接我殷朝阳一招地煞诀！”空中那恐怖的暴戾能量猛然压了过去了，将碧瑶全部封死，毫不留情的轰下。

　　碧瑶脸色除了杀意外，再无其他表情，只是淡淡的轻吐几个字：“一气化神，给我破！”

　　一道巨大的灵气漩涡冲天而起，猛地朝着暴戾的能量席卷而去。两股力量在空中一撞之下，便倏然优劣分明。碧瑶的一气化神直接把那漫天煞气冲的四散，而且去势不减，朝着殷朝阳罩了下去。

　　“这！怎么可能！”殷朝阳大骇的惊怒不已，狂吼道：“没可能的，我可是三星大武师啊！全力一击竟然还被你破去，你到底是什么人！”

　　疯狂的元气龙卷袭来，轰然压在殷朝阳身上。一件金色的战衣倏然闪现，散发出刺目的光芒，以及令人心悸的寸寸碎裂之声。在支持了瞬间之后，那件金色战衣顿时化为点点碎片，完全崩碎。

　　“轰！”

　　巨大的元气直接将殷朝阳吞没，整个岩礁出现一个巨大的深坑，完全被碧瑶的一击打穿，直通海下。深坑之中更是传来汹涌的海涛之声。

　　在深坑边缘，一个男子正在艰难的爬了上来。躺倒在地上，胸前剧烈的起伏，大口大口的呼吸了起来。满眼都是惊惧和骇然之色，脸上再也没有了任何想法，苍白的吓人。

　　“还没死？”碧瑶冷冷的看去，脚下轻点便出现在了殷朝阳身前，淡淡说道：“虽然比试规则不许杀人，但是我要破例了。”

　　殷朝阳眼中露出绝望和恐惧之色，急忙求饶道：“别，别！求你别杀我。我的晶石全部给你！”

　　碧瑶高高举起手中的短兵，冷然道：“就是神仙也救不了你。”

　　“咻！～～”

　　一道口哨声突然在耳边吹响，碧瑶瞳孔剧烈一缩，骇然的转身，高举的峨眉双刺猛地朝身边急斩下去。却发现一片空空如，哪有半个人影。

　　“美人，我在这呢。”

　　听到声音后，碧瑶急忙转过身，只见一男一女两人就站在殷朝阳的身边。男的剑眉星目，洋溢着阳光的笑容。女的直接让碧瑶瞬间呆滞住了，但很快便狠咬自己的舌尖，顿时恢复了清明。骇然的看着两人，内心掀起了滔天巨浪。

　　以她的修为，想要如此神出鬼没的在她身边说话，就算是绝无阴也做不到。她能够肯定这两人的修为一定在绝无阴之上，而且是之上甚多。还有便是那女子的相貌，世间怎么可能会有这样的绝色佳人！

　　那张脸足以让所有的男人都疯狂痴迷，让所有的女人都嫉妒成恨。

　　殷朝阳正处绝望之中，猛然发现两人，顿时浑身激动道：“小北，是小北大人。小北大人救我！”

　　这两人正是小北和紫欣。小北蹲下身子，亲亲的拍了拍殷朝阳的头顶，笑道：“放心吧，我们来了你就死不掉啦。虽然你很废物，但毕竟也是我们的人。”

　　殷朝阳拼命的点着头，诺诺道：“是，小北大人说的是。手下太废物了。请小北大人出手为小的报仇！”

　　“哼。”紫欣轻轻冷哼一声，“还是我来吧，你小子见了女的就出不了手。”

　　小北笑嘻嘻的抓了抓后脑勺，“这倒是真的，我除了敢跟你动手之外，其他的MM都下不了那个手。”突然他的脸色微微一变，双眼微眯似乎在凝神听着什么，严肃道：“紫欣，立即动手。又有人来了。”

　　“哦？”紫欣脸上露出一丝玩味的笑容，“怎么？你怕？放心吧，以我们的实力，这个岛上没人是对手。来人我一并解决便是了。咦，看你皱眉的样子，似乎来人跟你很熟呀？”

　　小北脸色少有的凝重了起来，转身便要离去，淡淡说道：“我不想留下，全交给你了。但记得留那人一命，你知道我的意思。”

　　“哼，我行事什么时候要你来命令了。”紫欣眼中透出一股妖气，冷然道：“大人可没有指明要特意留谁的活口，我想杀谁便杀谁，看你能否阻止的了。”

　　小北身形一凝，皱着眉头硬是停下了脚步，站立在那不动。


第241章 纳兰雅负伤

　　碧瑶眼中满是凝重和警惕之色，她自负根本不是这两人的对手，完全看不出对方的深浅，而且以她的直觉，似乎自己在对方手中，根本一招也走不下来。但对方两人也只是静静的站在那，也不知要做什么。

　　突然神识一动，感觉到了三道身影正朝着自己奔来，急忙眺目望去，只见远远的跑来三人。正是纳兰雅、青莲、还有东方玉。

　　碧瑶心中大急，终于明白了那两人静立在那是为什么，原来是在等着三人的到来，顿时大喊道：“你们快跑！这里有强敌，我们不是对手！”

　　但显然徒劳无功，纳兰雅三人只是微微一愣，更是加快了脚下的速度，瞬间就来到了碧瑶身边。

　　“师姐，你没事吧？我们是感应到了这里巨大的元气波动，所以才过来看看。”青莲看了一眼那巨大的深刻，以及紫欣等三人，开口说道。

　　“这两人是？”青莲朝着对面看去，突然就戛然而止，再也说不出话来了。东方玉也是瞬间被石化住了，目光盯着紫欣再也不会移动。

　　纳兰雅在看到紫欣的时候也是恍如神仙中人，一眼的不可置信。但还是能够立即清明过来，只是目光移到一旁的时候，顿时脸上的神情出现了剧烈的波动，有如雷击一般呆立当场。

　　整个岩礁上的众人，便这样静静的立在那，只听见海风习习的吹来吹去。

　　纳兰雅盯着小北凝视了许久，终于艰难的开口道：“真是想不到，你竟然没有死。为什么？”

　　小北脸上微微的抽搐了一下，强行露出一个笑脸，强笑道：“纳兰姐姐，这么久没见了，第一句就说这么不吉利的话。”

　　纳兰雅的眼眸中慢慢的平静了下来，恢复了以前那个处变不惊的样子，淡淡说道：“人各有志，知道你没死，我很开心。我想义父也一定会很开心的。这些事我不想管，我只想知道，现在是怎么回事？”

　　小北摇了摇头，叹道：“纳兰姐姐，别问了。你赶紧走吧。”

　　纳兰雅的眼神在几人身上扫过，便大致猜了个八九不离十，皱眉道：“小北，你要做什么姐姐不反对。但你千万不要做威胁东平国的事，也千万不要做让义父为难的事。否则，姐姐终究是要站在你敌人的位置。”

　　小北叹道：“很多事情很难判断对错的，只希望永远不要和姐姐为敌。”

　　紫欣在一旁皱眉道：“小北，你不觉得自己话太多了吗？我早已经不耐烦了。是你出手，还是我来。”

　　小北眼眸微眯，淡淡说道：“放她们走。”

　　紫欣瞳孔微微一缩，笑道：“你说什么？我没听错？大人可没有说要留这几人的性命。”

　　小北眼中尽是恼怒，冷哼道：“那个男子是东方玉，你是不是要连他一起杀了？”

　　紫欣的眼神顿时落在东方玉身上，让满眼都是痴迷之色的东方玉心神一震，立即清醒了过来。

　　“哦？确实，既然是东方家的人，那便饶他一命。不过，这三个女的都得死！”紫欣一脸冷漠道。

　　东方玉心中一凛，也不知道对方为什么会要单单放过自己，顿时大喝道：“你们是什么人？可知这是东平国的八郡比试，若是敢随意杀人，便是死罪！”

　　“扑哧。”紫欣满眼不屑的笑了起来，转头对小北说道：“人家说我们犯了死罪，怎么办呀小北。你怕不怕？”

　　那样子一脸的戏谑，但偏偏却又可爱至极，让碧瑶这些女子都看的怦然心动，东方玉更是脸色红的发烫。

　　小北皱眉道：“紫欣，我不跟你扯皮。我也不管你做什么，但是纳兰姐姐我是保定了，你休想伤她分毫！”

　　“哦？”紫欣露出一脸的坏笑，“你越是这么想保她，我倒是越想取她性命了。”

　　“你敢！”小北震怒道，一改往常疲沓的样子，整个人怒目圆睁。

　　“哼，你看我敢不敢！”紫欣丝毫不为所动，突然消失在原地，化为一道紫色光芒朝纳兰雅直射而去。

　　“住手！”小北大吼一声，整个人也随之化为一道金色光芒追了上去。

　　“纳兰师姐你快走！”东方玉也随之动了起来，方天画戟倏然在手，挡在纳兰雅身前。他也看出了自己几人绝非这两人的对手，而他们既然不杀自己，自然也就不会为难自己了。

　　但东方玉显然是高估了自己，只觉得眼前一花，一紫一金两道霞光就直接从他身边先后闪过，根本来不及做出任何反应。

　　“纳兰姐姐小心！”小北一声急呼。

　　纳兰雅双目如水，整个人平静的没有一丝波澜，玉手轻轻挽起推出，温和的柔色光芒化为一圈极光淡淡的朝着紫色光芒套去。

　　“咦？”紫欣露出一丝讶异的神色，轻笑道：“果然有两下子，不过还是太弱了。”

　　紫色光芒丝毫不避的朝着极光穿刺而过，纳兰雅脸色微变，轻掌再次拍出，那道极光在紫色光芒撞击的瞬间好似一碰而碎，但却化为无数道光圈漫天洒下，整个天际全是极光的世界。

　　“哼，再如何也太弱！”紫色光芒突然加速起来，空中在极光之中倏然出现了无数朵紫色的花朵，形状各异，在下落的瞬间全都是未开的花蕾，随着慢慢飘落，慢慢的绽放而开，所过之处的极光瞬间泯灭，瞬间就化为了紫色花朵的天空。

　　紫色的光芒没有任何的停滞，轻轻的落在了纳兰雅身前。紫欣的美瞳中爆出一道连连异彩，一掌随之拍下。按在了纳兰雅的手掌之上，两只绝美的玉手紧紧的贴在了一起。

　　一件纯白色的战衣在纳兰雅身上浮现，绽放出温玉般的柔光，随之发出“咔咔”的龟裂之声，化为点点荧光。

　　纳兰雅嘴角流下一行醒目的鲜血，整个人影变得不真实了起来，最终化为一道模糊消失在原地。

　　紫欣眼中的异彩更甚，突然一股巨大的元气龙卷猛然从天降落，将她全部笼罩其中。肆虐的元气夹杂着一丝灰气疯狂的激荡开来。不远处碧瑶满脸的凝重，额头上大颗的汗珠滚落而下，胸口剧烈起伏。

　　正是她乘着紫欣出手的瞬间打出了自己的最强一击。眼下的形势她也看的分明，即便是那个叫小北的男子阻挡住了这个绝世美人，也顶多让纳兰雅和东方玉活命。她和青莲怕是要交代在此了，故而看准了最佳时机全力出手。

　　青莲则是单纯的多，看到碧瑶出手先是一愣，随即才明白了过来，眼中闪过一丝懊悔之色。

　　东方玉则是整个人都看呆了，这哪里是决斗啊，有这么美丽的战斗吗？整个过程虽然短短的一瞬，却仿佛是人间最美丽的画面。

　　“纳兰姐姐！”

　　紫欣身后的金色光芒直落在三十米开完的岩石上，纳兰雅的身影也同时倏然出现。只是脸色极其苍白，眼中也是波澜阵阵，再没有了那种平静的淡定之感。

　　小北急忙拿出一枚丹药塞入纳兰雅嘴中，纳兰雅略一犹豫，还是吞服了下去。

　　此刻碧瑶的一气化神也终于消散，原本紫欣站立之处一个巨大的深坑出现，不时的有海水涌出。

　　“死了吗？”碧瑶和青莲都是暗暗的捏了把汗，紧张的盯着那巨大洞口。

　　但显然让她们大失所望了，一道紫光缓缓的从黑洞中升起，落在岩石之上，紫欣那绝世容颜哪里有半分的损伤。她的目光从纳兰雅身上扫过，再落在碧瑶身上，突然轻声赞道：“一个三星大武师，一个四星大武师，竟然有如此实力。小北，你们白乌堂还真有几分实力嘛。”

　　小北脸色发青，眼中精芒闪动，甚至有些扭曲了起来，显然是气得不轻，一字字怒道：“紫欣，你休要惹怒我。就算不敢杀你，废掉你还是可以的！”

　　紫欣眼眸中射出两道妖冶之气，冷然道：“小北，莫非我还怕你不成？我倒要试试你如何废我。没有你，大人的任务我一样完成！”

　　“紫欣，这是你逼我的！”小北身上煞气毕露，手中寒光一闪，一把惊人戾气的长剑倏然在手，让人不寒而栗，整个人的气质在瞬间发生了翻天覆地的变化，冷冷的朝着紫欣走去。

　　紫欣冷哼一声，四周的天地开始出现变化，各种五颜六色的花朵凭空出现，并且一朵朵绽放开来。与先前的紫色不同，这次各种花色都有，当真是百花齐放，仙境一般。

　　东方玉整个人完全看的呆滞住了，眼珠子再也无法移动分毫。

　　纳兰雅感觉到了身边小北的变化，当即一惊。急忙一步上前拉住他的肩膀，摇头道：“小北，此人实力太强，不要与她冲突。”

　　小北一愣，回头看了一眼脸色苍白的纳兰雅，只觉得心头被一块大石压得喘不过气来，冷冷说道：“纳兰姐姐，我警告过她的，是她自己找死！”

　　身上的元气微微泛出一道金芒，纳兰雅的手便觉得一下刺痛，就有一股力量将其弹开。小北瞬间化为一道金色流星，刺破天空，朝着紫欣坠去。


第242章 紫欣VS小北

　　“小北，你竟然为了外人来跟我开战！”紫欣眼中爆射出两道妖气，双拳在胸口合十，轰然击出。空气被压得一阵刺耳的鸣叫，在不远处居然幻化成两朵巨大的彩色花朵，“直溜溜”的旋转着迎向了小北。

　　“哼，你不是早就想和我一战吗？今天就成全你了！”小北整个人在巨大的金色光芒包裹之下，见到那两朵花眼神微微凝重了起来，手中的长剑一挥之下，瞬间化为千万把剑影全部直斩而去。

　　无数的剑芒斩在两朵巨大花上，花朵的攻势微微的减弱了下来，而且不住的被剑芒斩穿，终于越来越淡，最终还是轰在了小北的身上。只是大半的威力早已化去，只是激起了一阵刺目的强光，之后便化为虚无。

　　“哼，跟在大人身边这么久，居然还只有这种实力。我真替你害臊啊，小北。”紫欣淡淡的冷笑道，但内心也是开始凝重了起来。刚才的两朵巨花看似随意一击，但却蕴含了她一种极其厉害的武技。而且加上她本就是妖兽之身，肉身的强悍程度远非常人可比。如此力量之下的一拳，竟然也被小北化去了。虽然不认为对方可以赢过自己，但她内心万分警惕了起来。特别是这次还有重要的任务，若是跟小北拼个两败俱伤，那回去后如何交代。

　　小北经受了一击后，身上的煞气不仅没减，反倒增厚了几分，冷冷说道：“紫欣，你休要和我耍嘴皮子。今天就让你见识我最强的一面！若是你能接下我这一击，就算你赢了。否则就给我废掉吧！”

　　“剑化千万，万剑归一！”

　　小北冷冷的怒喝一声，整个虚空都似乎震荡了一下。手中的宝剑绽放出刺目强光，一瞬间漫天都出现逼人的剑影，每一道都有大武师的战力。整个世界仿佛完全成了一个剑的世界。而小北的身体在一瞬间也开始寸寸破裂，到处都是鲜血飚射而出。显然是这一招的威力过于巨大，以他目前的程度也无法掌控的原因。

　　紫欣瞳孔剧缩，大骇道：“万剑归一！你这个疯子！竟然为了一个女子使出这样霸绝的武技，难道你不知道以你的肉身强度根本无法承受高级玄阶武技的冲击吗！”

　　高级玄阶武技？！

　　纳兰雅、碧瑶、青莲，乃至完全迷离了的东方玉，还有远远躺在地上的殷朝阳，都完全惊骇住了。高级玄阶武技……这种传说中的逆天神通，竟然就在琼华岛上施展开来了。而且还是一个年纪二十岁不到的年轻人身上。

　　纳兰雅艰难咽了口口水，想要说些什么，但喉咙始终发不出声来。那种漫天巨大的压力让这个胜负重伤的四星大武师也无法承受，似乎要摇摇欲坠。

　　小北身上的伤势在加速的爆裂开来，但眼中却依然闪烁着兴奋的光芒，“现在说这些废话有什么用！我已经服用了一枚琉珠丹，死不掉的。你就放心的接我这一招吧。也让我见识见识传说中的三级妖兽之体，是否真的强悍如斯！”

　　紫欣眼中露出万分凝重之色，脸色也难看至极。暗忖这次真的是玩过火了。想不到纳兰雅在小北心中竟然如此重要，逼得他使出了根本还未曾掌握的招式。这一招“万剑归一”乃是玄阶高级武技，就算是大人也不敢轻易施展。小北虽然服下了琉珠丹，但身体依然开始崩溃，根本是远超他的承受能力。

　　小北眼中满是兴奋的战意，完全罔顾身上不断崩溃的肉身，激动道：“其实我也一直想和紫欣你一战，普通的招式根本奈何不了你，也不过是浪费时间罢了。唯有这一招，虽然我还不足以发挥出它的真正威力，但我有足够的信心，武尊之下，此招无敌！”

　　那漫天的剑影开始急剧的收缩了起来，小北的一指指天，上面浮现出一把金色的剑形，无数的剑影纷纷从四面八方融入其中，剑形的形状越来越大，且光芒越来越盛。整个世间一切都化为一剑。

　　紫欣也再不敢托大，如此一剑就算是她也没有丝毫的把握能够接下。妖兽最为强大的便是肉身，加上她本就是三级高阶的存在，妖力足以抗衡任何大武师。但在小北这一剑下，依然内心感到极度的不安起来。

　　漫天彩色花影飞速的飘落着，从诞生到落地的一瞬间便完成了含苞到凋零的一生，随着每一朵花的凋谢，紫欣身上的气息便强上了一分，慢慢的身后开始浮现出一直巨大的妖狐虚影。两眼绽射出紫色的寒芒，仿佛穿越层层虚空，凝视着眼前的大剑。

　　一时之间，所有人都完全忘记了呼吸，忘记了自己的存在，呆滞的看着天空。两个截然不同的世界在这一瞬间狠狠的相撞在了一起，一个是剑之时间，一个是花之世界。在两个世界对撞的边缘，一只巨大的妖狐虚影发出惊天的厉吼之声，双爪拼命的抓住小北世界中的金剑。

　　在所有人骇然苍白的眼神之中，两个巨大的世界终于失去了平衡，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的能量肆虐开来，整个世界完全失去了任何光芒，就好像世界末日突然降临了一般，东方玉等人再也承受不住这等威压，剧烈的吐血起来。整个人更是难以抵挡巨大量能相撞之后的冲击，远远的震飞了出去。

　　整个琼华岛上所有人都感觉到地面一阵晃动，骇然的朝着岛的西面望去，眼中尽是骇然不可思议的神色，暗暗心惊不已。

　　在琼华岛不远处的小岛上，大家都还在议论着比试之事。突然武陵郡的唐青猛然站了起来，瞳孔中尽是凌厉之色，盯着水幕之上的数据身子微微的颤抖了一下。

　　上面原本排在第五的殷朝阳突然变成了最后一名，晶石数量全部清零。

　　相应的排在十多位的碧瑶竟然一下子窜到了第二！如此变动，其中的缘由让人一目了然。

　　唐青微微的觉得呼吸有些急促了起来，那殷朝阳的实力他是很清楚的。除了纳兰雅之外，当无人是其对手，而且即便是纳兰雅，也未能能够取胜。最让他感到不安的是，殷朝阳此去的最大目的并不是为了争夺前八，而是执行一项十分绝密的任务。如今晶石全部被清零，也不知到底发生了什么事！

　　“白乌堂果然实力强劲，竟然有三个进了前八了。这次比试第一，当真是非白乌堂莫数！”

　　众人都开始纷纷的小声议论了起来，开始有些后悔先前的打赌，虽然赌注并不大，但也平白损失一场。想到这，不由的纷纷转头朝着唐青看去，那家伙可以赌了二亿元石啊！

　　就在众人各抒己见的时候，突然远处传来一股极其微小的波动，让在场的不少大武师猛然站了起来，骇然的朝着湖面深处望去，却一片雾气蒙蒙，根本看不见琼华主岛的所在。

　　黄天佑更是满眼的惊恐之色，刚才传来的那股波动虽然微小，但却让他极其敏锐的察觉到了。并且能够肯定一定是出自琼华主岛。相距如此之远都能够传递过来，可见这股能量如何的强横。就算以他的实力，全力一击也未必能够有余波传送到此。

　　琼华岛上全是东平国的各郡精英，可以说整个东平国未来的最强力量都在其中了，根本不容出半点差错。想到这，不由的感到背脊骨开始发凉。为了以防万一，这琼华主岛他直接令人查探十多遍，从来没有发现危险的因素。而且整个湖泊都被封了起来，也不会有人混进去。这到底是什么原因。

　　黄天佑双手都微微渗出冷汗，若是出事，责任太过重大。当下再也无法淡定，急忙走去那传送阵处，他要亲自前往一看。但转眼他便脸色极其苍白起来，就在不远处的传送阵，竟然神不知鬼不觉的就被人毁坏一空了。周围看守的士兵也莫名其妙的全部死去。

　　一股寒意顿时从心底涌了上来，琼华主岛一定是出事了！而且能够在如此多大武师的眼皮底下不声不响的杀去这么多士兵，破坏掉传送阵，显然不是一般势力能够做得到的。

　　黄天佑只觉得浑身都在发冷，急忙喝令道：“立即准备船只，我要前往主岛！”

　　吩咐完后转身回到水幕之前，杀气盎然的目光从众人身上一一扫过，冷声道：“比试情况有变，在座的每一位都不得离开此地半步，否则格杀勿论！我现在就立即前往主岛，在场若有人胆敢离开，其余之人当群起而攻之，杀无赦！”

　　东方治也是满脸难看至极，“黄天佑，到底发生了什么事？”

　　黄天佑沉声道：“陛下稍安勿躁，具体情况我也不清楚。等我去一趟，在场的诸位全力保护陛下安危。”

　　“黄大人，可要我助你！”突然，姜尚站了起来，脸色极其难看道。

　　黄天佑冷冷的看了他一眼，“除非琼华岛有武尊降临，否则我去便够了。在场的每一个人逃脱不了嫌疑，任何人都给我安静的呆在这。此地之事我已经传出信息通知武尊莫大人了。诸位还是静静的等待吧！”


第243章 寻找林羽冲

　　黄天佑安排之后，便立即驾着一艘小船朝着主岛疾驰而去。

　　在琼华主岛上，一声惊天动地的震动之后，每个人都惊恐的看着西面，个个脸色那看至极。虽然不知道什么人在那边斗，但仅仅是传来的余波震荡，就让大家觉得一阵的血气上涌，喉咙发堵。

　　“什么人竟然如此厉害，莫非是纳兰师姐？”一名遂川郡的弟子远远的眺望着，心中不住疑惑道。转而便摇了摇头，暗忖道：“如此实力的打斗，就算我凑了过去也是死路一条，还是少参合的好。”便转身朝着另一个方向疾驰而去。

　　在岛上的一个隐蔽洞穴内，林羽冲的身体散发出淡淡的琉璃金光，好似一尊神明。但近处看去，却可以发现身体竟然在不断的发生着难以相信的扭曲变化，而林羽冲的脸上也是万分痛苦的神色，似乎忍耐到了极致。

　　突然一股巨大的力量从远处冲击而来，直接震入其体内，“噗！～～”一口巨大的鲜血喷了出来，整个人直接发生一声凄厉的惨叫声，身体的各处也传来巨大的疼痛，远远的摔了出去。

　　“呼～呼～”

　　倒在地上之后便大口大口的呼吸了起来，身上琉璃金光也慢慢的暗淡了下去，脸上的神色终于是慢慢的舒缓了起来，长长的舒了口气。

　　“小成便是如此痛苦，若是炼制大成境界，岂非要将我全身都彻底粉碎掉！”林羽冲一阵后怕的喃喃自语道，连他这种最为坚韧之人，也对今后的修炼产生了一丝的忌惮。

　　仔细检查了下自己的身体，罡气所过之处便有琉璃金光闪现，虽然有些怪异，但感觉到肉身明显达到了一个前所未有的程度。那种强大的力量之感让他兴奋异常。

　　“总算是小成了，以我如今的肉身强度，就算是直接使用玄阶初级功法怕也是不存在问题了。如此一来，就算遇见初级大武师，我也足有一战之力了！”林羽冲欣喜的喃喃自语道：“只是刚才冲击来的那股力量好奇怪，到底是怎么回事？竟有如此肆虐霸道的力量冲击，让我刚小成的肉身也受了如此重伤。”

　　“也不知道今天是比试的第几天了，但愿比试还没有结束。”林羽冲急忙拿出认证卡一看，自己竟然排在了第五十三名。

　　“不管了，先恢复伤势再出去看看。只要时间还够，以我的神识足以找到比试的弟子进行抢夺。”打定注意后，林羽冲便急忙服下几粒丹药，便开始调息了起来。

　　在巨大的碰撞的事发地，琼华岛的西面，大片的岩礁全部已经消失不见，海水竟然直接冲击到了树林之中，整个边缘缺失了一大块，所有人都全都不见了。空中还不时的传来暴虐的气息。

　　在西面不远的地方，几道身影正在急速的奔驰着。三女两男一共五人，碧瑶神识凝重的搀扶着纳兰雅，而东方玉则是背起浑身鲜血的小北，还有青莲也紧紧更在其中，每个人脸上都是万分凝重之色。

　　刚才的一击之下，所有的地面全部塌陷，整个岛岸被抹去一块。如此逆天的破坏让每个人心中都一阵的心悸不已。虽然在场的无人见过武尊出手，但想来也不过如此。

　　“这里应该够安全了。”来到了一处丛林之中，碧瑶小心的打探了下四周，便停了下来，“那个紫衣女子估计也不会比小北好到哪去，即便没死也定然是重伤在身。倒是不用担心一时半会的被追上来。”

　　东方玉也点了点头，眼中竟然是深深的失落之色，将小北小心的放在地上。

　　纳兰雅搀扶着身子，轻轻走到小北身边，稍稍查探了下伤势，脸上全是焦虑之色，沉声道：“若是在得不到救治，小北怕是……”

　　碧瑶也是神色凝重无比，一阵心悸道：“高级玄阶功法……如此重的伤，并且是从身体内部开始崩坏的，怕是回天乏术了。除非能够有一枚我当初服用的生生不息丹，或许还能够救他一命。”

　　青莲也皱眉道：“生生不息乃是三品丹药，此刻琼华岛完全与外界失去联系。哪里弄得到这等丹药。即便立即出岛而去，也需要找三品纹丹大师炼制。怕也是远水救不了近火，来不及了！”

　　“三品纹丹师！”纳兰雅眼中突然一亮，惊喜道：“小北有救了！你们赶紧分散出去，找到小羽并把他带过来！”

　　“林羽冲？”碧瑶首先脸色微变，冷哼道：“找他有什么用，虽然他认识三品纹丹师，但此地是琼华岛。就如青莲师妹说的，远水岂能救近火。”

　　东方玉和青莲也是相同的神色，根本不为所动。

　　纳兰雅原本就不善于撒谎，冷静片刻后，扫视了三人一眼，才缓缓的开口说道：“希望我接下来所说的话，你们能够替我保密。”

　　三人皆是一愣，纷纷露出不解之色，但看纳兰雅一脸慎重至极的神色，还是一个个点了点头。

　　纳兰雅这才轻轻说道：“小羽便是三品纹丹师！”

　　“……”

　　瞬间一片寂静，丛林之中静的能够听见虫蚁之声。

　　“开，开什么玩笑！”碧瑶第一个醒悟过来，失声惊道：“绝无可能，纳兰雅你是不是头脑受伤了！”

　　东方玉也是被惊的头脑一片空白，只觉得今天遇到的事都太过于惊骇了，他也仔细打量起纳兰雅的头部来，看看是不是真被撞击了。

　　纳兰雅摇了摇头，看着东方玉的样子，又好气又好笑，不由地叹道：“我知道你们一时间难以相信，但小羽确实是货真价实的三品纹丹师。碧瑶你的那枚生生不息丹便是他亲手炼制的。现在不是说这些事的时候，赶紧去把小羽找出来吧。他现在应该还在岛上的某个地方，以他的实力在这个岛上应该没人可以伤到他。”

　　片刻之后，二道人影便从丛林的某处疾飞出去。朝着不同的方向奔去。只留下青莲一人在原地照顾着纳兰雅和小北两人，脸上依然是有些麻木，怔怔的难以反应过来。纳兰雅则是坐在小北身旁开始打坐调息了起来。

　　东方玉直觉的这辈子吃惊的事加在一起，也不会比今天来的更加震撼。他已经不记得自己是怎么离开原地跑出来的。先是一个倾国倾城的绝世美女出现在他面前，他可以肯定那女子的美是空前绝后，天下第一的。身为王子的他，阅过的美女也不在少数。东平国四大美女在他眼中也不过尔尔，根本难以心动。但是见到紫欣之后，他却发现自己完全的沦陷了。那种美绝不是世间该有的，任何一位美丽的女子在她的面前立即被比成了一坨牛屎。就算是纳兰雅，也成了路边一块不起眼的石头。

　　其中便是那紫衣女子以及这位二十岁不到的少年的实力，从容貌上看，这小北绝不会比自己大出多少，但却惊天动地的施展出了高级玄阶武技，不仅制造出了堪比武尊的威力，而且身体经受反噬之下居然没死。这让一直都认为玄阶武技乃是武尊专用功法的他根本难以接受。如果仅仅是玄阶初级武技，或许内心也不会如此发堵。但偏偏却是玄阶高级，即便是武尊亲临也未必敢于施展。

　　若是以上两点让已经让东方玉惊的找不着北了，那么纳兰雅所说的消息。更是直接把他震惊的内焦外嫩，仿如梦中。

　　“林羽冲居然是三品纹丹大师！”一想起这句话，顿时觉得脑子猛烈的嗡嗡直响。有一种天旋地转，站立不稳的感觉。

　　三品纹丹师是什么概念？在整个火岚帝国范围，数量比武尊还要稀少。任何一位的出现都足以引起地震般的存在。在任何一个势力之中，都能得到最高程度的尊敬和重视。无论走到哪，都会成为一方焦点的人物。这样的人，在整个东平国，包括国王东方治在内，也只有一手之数了。

　　“这不会是真的吧？”理智上无论如何也说服不了自己，但内心却知道纳兰雅绝没有说谎。林羽冲一定是真真切切的三品纹丹大师！

　　东方玉猛然明白了过来，为什么父亲和大哥都如此看重林羽冲，就是连贝华也对其赞赏有佳。难道他们早就知道了？想想又觉得不可能，如果真的知道了林羽冲是三品纹丹师，就绝不会让他来到琼华岛参与八郡比试。这样的人才绝不可能让他冒半分的危险。

　　只是这太让东方玉难以接受了。原本他一直就自认为是年青一代中的佼佼者，事实也确实如此。才十多岁的年纪便有了七星巅峰武师的实力，足以傲视群雄了。但谁知道去白乌堂的第一场比试，就败在了林羽冲之下。那场比试多少也有些运气的成分在内，让他内心还是能够坦然接受的。并且也成为了他日后不断突破的动力所在。

　　特别是这次混乱之城的历练，让他获得了难以估量的进步。原本他一直以为自己是这次历练之中进步最大的一位。谁知道全身没有半点元气的林羽冲，在白水郡跟绝阴宗文秀比试之时爆发出的实力，让他完全的心惊不已。


第244章 紫欣苏醒

　　虽然林羽冲好似修为全无，但修为境界算个毛，最为重要的还是真实战力！将九星巅峰武师直接当场斩杀，这是什么境界的实力啊！顿时让信心满满想要找机会再和林羽冲一战的东方玉彻底心凉了。怕是大武师之下，再无人能敌。

　　若仅仅是如此，那也不过是激起他更大的努力和追赶罢了。毕竟一个平民出生他，凭什么会比生为王子的他还要来的强。就在八郡比试之前，自己还隐隐的觉得有突破七星的迹象，还为此激动了好一阵。但打破脑袋也想不到的是，实力堪比大武师的林羽冲，竟然还有如此恐怖的一个身份，三品纹丹大师！

　　此刻东方玉内心的心情除了百味杂陈外，估计就只剩下绝望了。自己怕是有生之年都无法超越那个不可思议的少年了。特别是想到林羽冲的年龄，一个十多岁的三品纹丹大师？这，这可能吗？到现在他在感情上还在怀疑者纳兰雅的话，这在整个火岚帝国历史上也从来没有出现过吧。

　　他隐隐的感觉到，这次八郡比试中出现的事情足以影响到这个东平帝国。无论是紫欣和小北这种逆天存在的出现，还是林羽冲身为三品纹丹师的惊人身份。特别是后者，甚至整个火岚帝国都要为之震动。十几岁的三品纹丹师，开什么玩笑！那么在其有生之年，晋级到四品似乎是铁板上钉钉子的事了。

　　天啊，四品纹丹师！东方玉想到这顿时浑身打了个冷颤，在整个火岚帝国也没有四品纹丹师的存在吧。仅仅是有一些古时候纹丹大师留下的四品丹药而已。四品纹丹师几百年来从来没有听说过有谁晋级过。

　　同时他也立即明白了事情的严重性，若是被其他势力知道了东平国有一位大有希望进阶四品纹丹师的存在，那引起的地震必将席卷整个火岚帝国。

　　摇了摇头将脑中的各种想法全都抛了出去，再细想下去怕是连走路的气力都会没有了。目前最重要的还是找到林羽冲，先将那个叫小北的年轻人救活再说。

　　在另一个方向飞驰着的碧瑶，内心的震撼同样是无与伦比，并不在东方玉之下。三品纹丹师是一种怎样的存在她内心也是十分的清楚。想到当初自己提议要嫁个他，竟然被他拒绝的时候。还十分的不敢相信。

　　以她的美貌和实力，足以配上任何一个年轻才俊。即便是要嫁个一国王子，怕也会让对方激动好一阵。如此优秀的自己，竟然会被林羽冲拒绝。这让她惊诧，更让她百思不得其解，最终更是让她生出满胸怒火。一直想找个机会好好教训教训这个叫林羽冲。

　　谁知道……

　　“他竟然是三品纹丹师！”碧瑶一脸的苦涩，喃喃道：“怪不得，这样的身份确实不是我能够配的上的。或许只有纳兰雅那样的人才配的上他。还有那个紫衣女子。”

　　想到那名紫衣女子，心情立即又沉重了起来。一直觉得自己是天之骄子，在青年一代中实力超群。没想到今天遇见两个如此变态，不，应该说是妖孽。遇见两个如此妖孽的存在，看那小北的年龄并不会比自己高出多少。但那逆天的实力……别说自己，就算是师父也是一招都接不下。

　　“这东平国不是六大王国之一，在火岚帝国也紧紧是诸多一流势力之一而已，怎么会有如此多的变态，不！是妖孽！怎么会有如此多的妖孽存在！”碧瑶一脸的不甘和苦笑。

　　此刻还在某处闭关养伤的林羽冲，终于在罡气决的运转之下，将全身的伤势全部治好，恢复到了巅峰状态。突然心中一动，脸上露出一丝会意笑容，喃喃道：“想不到伤势刚好，便有猎物上门了。赶快抓紧时间多抢些晶石，到时候没挤进前八就惨了！”

　　说完身影一动，便到了洞穴之外，远远的便感觉到一股微弱的气息正急奔而来。

　　“如此微弱的气息，应该实力不强。正是我这个方向赶来，我便守株待兔好了。”说完便将身形隐匿了起来，深怕对方发现了他又改方向逃跑。到时候免得又是一阵麻烦。

　　刚隐匿好身形，便看到一团紫光急奔而来，似乎停停顿顿的，那人好像受了不小的伤。林羽冲微微皱眉，凝神望去，当看清楚来人的面目后，顿时惊得目瞪口呆，石化当场。

　　“紫，紫欣！”

　　林羽冲大骇的脱口而出，急忙现身相见。一脸急切的上前，“紫欣，你怎么会在这？竟然还受了如此严重的伤，是谁伤了你？”

　　此人正是一路逃离至此的紫欣，脸色苍白的极其吓人，浑身都是豆大的汗珠不住的滚落下来，瞳孔都开始缓缓的涣散了起来，她一见到林羽冲，没有说任何一句话直接摔倒在地，昏死了过去。

　　与小北的那之强一击，两人都是彻底的重伤了。小北更是因为反噬之力，当场便没有了知觉。紫欣的最强一击和最强防御也都在那一招之中完全被破去，妖兽一族引以为傲的肉身也仿若纸糊的一般，在那巨大的恐怖力量面前，只得重伤而逃。总体来说，还算是她更胜了小北一筹。

　　紫欣的这一扑倒，顿时让林羽冲大惊失色，也顾不得避嫌就直接将其抱入了洞穴之内。只是双手抱着那绝世软玉的时候，浑身都忍不住的发颤起来。

　　将紫欣放下后急忙用神识仔细的检查了起来，脸上的神情变化不定，一会惊怒，一会凝重，最终皱紧眉头沉思不定的来回踱步起来。

　　紫欣身上的伤比想象中的还要严重，但是凭借其妖兽天生的优势，竟然还能一直坚持下来。只是肉身已经严重损害，并且伤势在不断的扩散开来，如果任其不管的话，结果定然是陨落无疑。

　　而且也不知道是什么人将其伤成这种样子，紫欣的实力林羽冲是知晓一二的，就算是普通高级大武师也根本不是其对手。在这个琼华岛上怎么可能会有这样的存在。

　　突然脑中灵光一闪，想到了先前那股莫名其妙的冲击之力。顿时骇然自语道：“莫非紫欣便是那次冲击之下受的重伤？若她真是当事人之一的话，那样强大的力量倒是能够把她重创，一点也不为过。”

　　从戒子中取出几枚各色的丹药，服她喂下后便大手一挥，各种材料同时出现在身前。正是炼制生生不息丹的原料。当初第一次炼制后便多备了几份材料，想不到当真用上了。

　　指诀轻点，便开始刻阵凝练了起来。有他在，无论如何都不可能让紫欣死的。

　　此刻，东方玉和碧瑶一路狂奔，沿途遇见其余郡县的弟子都是视而不见，有几名心生歹意的弟子想打碧瑶的主意，直接被她给废掉了。而东方玉虽然实力有限，但也速度极快，让不少想打主意的人也犹豫不决，但也有几个眼中露出一丝冷笑，也飞速的追了上去。

　　整个岛上自从巨大的爆炸产生以来，开始的变得更加浮躁不安起来。不少弟子到处都发现了一具具的尸体，似乎有一种可怕的事情正在蔓延，让人人都感到危险笼罩。

　　时间一点点的过去，在洞穴内的林羽冲终于炼制好了生生不息丹，再配合一些其它丹药给紫欣服下。之后便在其身边打坐起来，恢复损耗的魂力，同时也为其护法。虽然岛上发生的事他迫切需要了解，但显然紫欣的伤势更加重要。

　　“也不知道其他师兄弟如何了，还有纳兰师姐。”林羽冲眼中露出浓浓的担忧之色，突然心中一动，再次取出认证卡来，将神识探入其中查看。

　　“什么？！”其中信息顿时让他吓了一跳，晶石的数量未曾发生变化，排名却上升到了三十一名。

　　“这，这是怎么回事？”林羽冲大骇，一个恐惧的念头涌了上来，“难道有过半弟子的认证卡都变成了零？”

　　就在惊骇之中，突然眼前紫光一闪，一只巨大的利爪猛的袭了过来，林羽冲骇然望去，来不及做出任何的防御就直接被那虚影幻化的兽爪罩住，猛然轰在了墙壁之上。

　　“轰！”

　　冲击力太大，身体直接陷入了洞穴壁内。一只巨大的虚幻利爪狠狠的掐住自己的身体，一只虚无的天狐影像睁着紫铜色的眼眸静静的立在虚空之中。在天狐下方，紫欣静静的站立在那，浑身给人一股极寒的冷意，盯着林羽冲。

　　“咳，咳～～”一口鲜血从嘴里咳了出来，林羽冲淡淡笑道：“你醒了？妖狐之体果然强大。”

　　他的话有两层意思，一是这样短的时间就清醒了过来，而且身上的伤势也在以肉眼可见的速度迅速的恢复着。其二便是仅仅是随意一击，就让同样拥有强悍肉身，并且身居宝器战衣的他受了内伤。就算是普通大武师的全力一击，效果也不过如此吧。

　　紫欣一言不发，就这样盯着他许久，才突然说道：“是你救了我？”

　　林羽冲被那巨爪压的有些喘不过气来，艰难的反问道：“你认为呢？”


第245章 晋升第五

　　紫欣的脸色这才稍稍的和悦了一下，巨大的天狐虚影倏然消失在了虚空。林羽冲这才从墙壁上掉落了下来，急忙服下一枚丹药，警惕的看着紫欣。虽然他救了她，但也没有丝毫的把握对方不会突然出手杀掉他。

　　紫欣冷冷的看了他一眼，便转身离去，只留下淡淡的一句话，“你救了我一命，这次便放你走。一命抵一命，算是扯平了。”

　　林羽冲：“……”

　　看着紫欣的身影瞬间就消失在了洞口，满头黑线的苦笑着摇了摇头，无语道：“有这么个一命抵一命法吗？算了算了，没出手杀掉我就算好的了。”

　　突然灵识一动，猛然皱起眉头，感觉到几个人影正朝这飞速跑来，实力并不是太强。人影倏然一动，便出现在了洞穴之外。紫欣早已经走的没有人影了，只剩下空气之中一些淡淡的香气，让林羽冲一阵失神。

　　“林，林……林羽冲！”突然远处一声怪异的叫喊声，抬眼望去，正是东方玉一脸怪异的神色，但更多的是惊喜之色，猛的朝着自己这边跑来。在不远处的身后还紧随着三名其他郡县的弟子。

　　林羽冲讶异道：“东方玉？”一看身后那三名弟子的神色，便知道是怎么回事了，当下心中一阵冷笑。那三人的实力他神识一扫便了然云兄，分别是两名八星武师，和一名九星武师。难怪东方玉不敌，拼命的逃跑。

　　东方玉满脸怪异的看着林羽冲，心中还在为那个巨大的消息而波澜涌起。刚见到他的时候，一时间竟然不知道如何称呼好，最终还是万分小心的直接喊了名字。

　　“林羽冲……”东方玉猛然在他身边停了下来，喘息着要说些什么。

　　林羽冲淡淡的将他拉到了自己身后，打断道：“有什么事等赶跑了这三个垃圾再说吧。”

　　东方玉复杂的看了他一眼，便不再说话，干脆直接坐在地上调息了起来。一路的狂奔确实让他元气大损。对于身后三人，他并不是很在意，实在不行大不了把晶石全送出去便是。

　　“小子，你们是一伙的？”其中那名九星武师最先追来，寒声道：“识趣的就把晶石全部拿出来，否则……”

　　林羽冲一脸的恬静之色，微笑着看着他，更是瞥了一眼他身后，另外两名八星武师也即使赶了过来，却未同他站在一起，显然不是一个郡县的。

　　“咦，又多了一人？正好，石磊，你选一个，剩下的一人便留给我们兄弟，如何？虽然你是九星武师，但我兄弟两人联手你也未必能讨到好处。”那两名八星武师中一人开口说道。

　　石磊冷冷的看了这两兄弟一眼，脸上神色阴晴不定起来，最终点头道：“好，我就要开始那人，这个新出现的便留给你们乐氏兄弟了。”

　　乐氏老大皱眉道：“你倒是会挑选，这个新出现的浑身一点元气也没有，怕是也没什么身家吧。先前那个我看是油水更多。”

　　石磊眼中露出一丝怪异的神色，冷笑道：“你们兄弟这次可看走眼了，你们仔细看看，这小子是谁！”

　　乐氏兄弟一愣，盯着林羽冲看了半晌，突然惊呼道：“你，你就是先前被国王陛下接见的那个遂川郡小子？”

　　林羽冲无语的点了点头，就因为被国王特意接见了一下，现在是人都认识他。

　　乐氏兄弟眼中一惊，虽然不知道林羽冲为什么得到国王接见，但是定然是有他们惹不起的因素存在，当即断然道：“石磊，这小子归你，前面那个归我们兄弟。”

　　石磊眼中丝毫不掩饰的蔑视，冷笑道：“就你们兄弟这个熊样，还想进前吧。既然你们执意要前面那个小子，那便归你们好了。”

　　林羽冲冷冷的看着石磊，石磊眼神中的情绪如果能逃过林羽冲强大的神识，那种冰冷的目光仿佛看所有人都是死人一般。可以想象，即便这个乐氏兄弟真的收拾了东方玉，怕也逃不出石磊的手中。

　　而石磊也确实是这么想的，所以乐的把他认为实力更强的东方玉让这两兄弟去收拾，最好是拼个两败俱伤。不过以那小子七星武师的实力，怕是难以实现了。

　　“既然如此，那就多谢了。”乐氏兄弟道声谢后，便两道身影腾空而起，朝着林羽冲身后奔去。

　　石磊也在这一瞬间突然动手，两把雌雄双剑猛然爆射而出，整个人化为一道剑虹直接斩向林羽冲，眼中满是激动的嗜血之色。

　　三道光芒接踵而来，林羽冲冷冷的抬起了眼帘，嘴角露出一丝难以察觉的笑意，三人的动作在他强大的神识之下根本就是在放慢动作。一手五指并举，幻化出一道黄光闪出，另一只手则是五指虚握，隐隐的虎啸之声倏然传出。一拳一掌同时轰向那乐氏兄弟。两道迥异的光芒径直轰出。

　　之后林羽冲收回右手，几道光圈从指尖激射，轻轻朝着石磊幻化的长虹点去。顿时一道刺目的强光骤然闪现，伴随着刺破耳膜的破空之声，一道白色炙热的剑芒直接破指而出，猛的击了上去。

　　仅仅是短短的一瞬间，林羽冲便是掌、拳、指并用，施展出了三种不同的武技，让身后调息的东方玉惊得目瞪口呆，连养伤都忘记了。而这连出三招似乎还十分的轻松，双手交于胸前冷冷的盯着眼前的三人。

　　乐氏兄弟和石磊同时大为骇然，内心掀起了滔天巨浪，知道这次踢到铁板了。乐氏兄弟两人急忙出招，摆了个怪异的招式，四拳交叉轰出，每一拳都有虎啸之音，合在一起竟相融为一一只巨大的金色拳影，呼呼而来。

　　“竟然是联手武技？这倒有些稀奇。”林羽冲露出一丝诧异，但嘴角的笑意依然不减。

　　“轰隆隆”的巨响，林羽冲的一拳一掌与那乐氏兄弟的巨大金色拳影撞在一起，那金色拳影被硬生生的一震而散，两道光芒去势不减，直接轰击在了乐氏兄弟身上。

　　只是一拳一掌被金色拳影一阻之下，威力小了大半，砸在两人身上只是将二人打的吐口鲜血，并未造成实质性的伤害。但已经让两人心底发凉，刚那已经是他们两兄弟能够施展出的最强一击了，也是他们越级挑战的资本。想不到竟然如此轻易的就被破了。

　　而另一边石磊见到一指剑气后，顿时有一种被万箭穿心般的感觉，剑气未至，体内的气血就开始暴虐了起来，而且全身各处都被笼罩在这一丝剑气之下，根本避无可避。皮肤之上甚至开始出现淡淡的血丝，开始奔溃起来。

　　“怎么可能！”石磊只觉得全身发冷，一片透心凉。当下再无想法，全力施展出自己之强的一招，手中双剑迸发出几道青色光芒，迎了上去。

　　“砰砰”的两声，双剑直接脱手而飞，丝毫抵挡不住那剑气的锋锐，整个人化作的长虹被剑气直接贯穿而过。石磊整个人好似一个破了皮球一般，身上的光芒瞬间消散，人的精神也一下子完全萎靡了下去。小腹上被直接破开一个大洞，远远的摔在地上，不住的捂着小腹挣扎起来。

　　整个场面上，除了石磊趴在地上不住的呻吟外，再没有任何的声音。全都是感到一阵的发冷，恐慌的看着林羽冲。即便是东方玉，也是眼中满是惊惧之色。虽然林羽冲依然看不出深浅，但现在的实力似乎比在白水郡的时候又要强上了许多。如此轻描淡写的三招，就将两名八星武师和一名九星武师全部放倒。这，这绝对是只有大武师才具备的实力！

　　其实林羽冲的那一丝剑气可不是随意而发，乃是他所领悟的玄阶剑意。随着肉身的小成，剑气的威力也随之有了较大的提升，能够施展出的玄阶功法威力也逐步增大。现在的他，就算是再次遇见碧瑶，凭借他身上的上品宝器，也足有了一战之力！

　　“这是认证卡，你放我们走！”乐氏兄弟中的老大十分识趣的将两人的认证卡都递了过来，满眼紧张的盯着林羽冲。现在已经是比试的第四天了，这个时候失去晶石，就几乎已经和前八绝缘了。但两兄弟最为担心的就是怕眼前这个妖孽式的少年依然不肯放过自己，最近岛上莫名其妙的似乎少了许多人，好像是有不少弟子被杀。两人的心顿时提到了嗓子眼上。

　　林羽冲不客气的将晶石全部收下后挥了挥手，放两兄弟离开了，他也没兴趣跟这两人墨迹。之后径直走到了石磊身旁，石磊眼中露出一丝惊慌，急忙也拿出自己的认证卡递了上去。

　　林羽冲一把拿了过来，直接一脚踩在他的头上，“砰”一声，直接将整个头颅都碾进了地下，寒声道：“想杀我的人，没有一个可以活命！”

　　脚下猛力一踩，一道白光一闪而灭。石磊的整个头颅便在坑内化为了烂泥，剩下一个身子还在地面不时的抽搐一下。

　　将所有晶石都收走后，林羽冲将神识探了进去，一行满意的信息出现在认证卡中。

　　最后一行写道：当前排名：第五。


第246章 九星聚元阵

　　“哈哈，真想不到，刚闭关出来就晋升第五名了。”林羽冲兴奋的畅快大笑起来。

　　东方玉一阵愕然，“你，你一直在闭关？”

　　林羽冲不好意思的点头点，“刚上岛第一天就感觉修为上的瓶颈似乎有些松动了，便随意寻了一处地方突破。想不到刚出来就有人给我送晶石来了，哈哈，运气真好！”

　　东方玉一阵无语，在这样重要的比试中居然还能静下心来闭关。也终于明白了眼前的这人是怎样的一个怪物。立即从地上坐了起来，一把拉住林羽冲的手道：“赶紧随着我走，纳兰师姐等着你去救人！”

　　“救人？”林羽冲神色一变，急道：“纳兰姐姐出事了？”

　　东方玉摇了摇头，拉起林羽冲便狂奔了起来，一边把事情简略的讲述了一番。听得林羽冲脸色阴沉似水，眼眸中是怒火焚烧。想不到紫欣竟然对纳兰雅出手，早知如此便不给她治疗了。

　　想了想后有暗忖道，治疗还是要治疗，早知道就不把她的伤全治好，省的再去害人。对于重伤将死的小北，他则是一点都没有考虑到。

　　两人急奔数个时辰后，终于来到了纳兰雅的藏身之处。

　　林羽冲先就急忙检查起纳兰雅来，纳兰雅皱眉要他赶紧先救治小北，怎么说林羽冲都不肯，非得确认纳兰雅没事，并且拿出几枚万物回春丹给她服下后。这才开始打量起躺在一旁的小北。

　　小北他也见过几次，最早的时候是在国都的妓院里，小北还出手救过他。那次若非是小北出手，他怕是已经死在紫欣手中了。如此说来也算是对他有过救命之恩了。

　　再后来便是在混乱之城的拍卖会上，那惊才绝艳，以一己之力便要当着所有强者的面抢夺极品灵石的气势，更是令林羽冲赞叹不已。而且林羽冲一直以来都觉得他像极了一人，如此看纳兰雅如此在意此人的生死，看来他所猜的定然正确。

　　而且这次小北也算是救了纳兰雅一命，无论他本身是出于何种目的，对林羽冲来说也是天大的人情。当即仔细的替将魂力缓缓的传入小北体内，对他的伤势进行检查起来。

　　东方玉、纳兰雅和青莲则是在一旁焦急的等待着，特别是纳兰雅，她对小北的伤势了解的比其他两人更多，若是普通人的话早已经死掉一万次了。

　　看到林羽冲的脸色逐渐凝重起来，纳兰雅内心更是万分担忧，终于在林羽冲皱眉思索的时候，忍不住开口道：“小羽，小北他如何了？”

　　林羽冲的眉头拧的更紧了，没有直接回答纳兰雅的话，而是直接从戒子中拿出一枚丹药塞入小北口中，随后用魂力助其慢慢的消化。

　　“生生不息丹？”一旁的青莲惊呼了起来，当时给碧瑶喂服丹药的便是她，故而认得。

　　东方玉大喜道：“想不到你身上还有这等品级的丹药，看来这小北死不了了！”

　　纳兰雅则是没有两人的欣喜，她从林羽冲的神色上察觉出了一丝不对，急忙问道：“小羽，到底如何了？”

　　林羽冲这才叹了口气，沉声说道：“他身上的伤超乎我的意料，也不知道这是怎样一种意志，竟然能够拖着如此重的伤活到现在。这等伤势，就算在武尊身上，怕也是回天乏术了。想不到紫欣下手竟然如此之狠！”

　　他这倒也是错怪了紫欣，当时是小北怒火中烧，首先暴走使出最强一击的。紫欣也不过是自我反击，为了自保才拼尽了全力。最终自己也是落得重伤，若不是遇到林羽冲，怕是也交代在这岛上了。

　　“你的意思是小北他，没救了？！”纳兰雅赫然站了起来，脸色极其的苍白。身子都似乎有些站立不稳。

　　东方玉和青莲急忙上前搀扶住了她，东方玉更是开口安慰道：“纳兰师姐，无须多担心。此人服下了生生不息丹，想必也还能坚持下去。只要出了琼华岛，便能找……”

　　话说到这突然戛然而止，东方玉也是脸色微微发白。他本想说便能找贝华这位三品纹丹师治疗，一定不会有事的。话到嘴边便猛然想起林羽冲本身就是三品纹丹师。一位三品纹丹师都判了死刑，就算是贝华难道还有办法吗？而且看着小北的伤势，东方玉自己也不认为还能救了。

　　林羽冲眉头紧锁，看着纳兰雅失神的样子，急忙开口道：“也不是完全没有办法，只是希望比较小而已。”

　　纳兰雅焦急道：“有什么办法小羽你赶紧施救啊！”

　　林羽冲摇头道：“纳兰姐姐你先别急，他服用了我的生生不息丹，一时半会还死不了。生生不息丹的作用便是提供强大的生生不息之力，强行灌入到肉身组织之中，使其被损坏的成分在生生不息的丹力之下自我修复并且转好。但是小北的伤实在是太重了，即便是我的丹药也只能延缓他肉身的溃败速度。我只能说他今天是没问题的，明天就不知会如何了。”

　　纳兰雅伤神道：“小羽，你答应姐姐，无论如何也要救活小北。”

　　林羽冲微微诧异，虽然不知道纳兰雅和小北有什么样的关系，但还是沉沉的点头道：“纳兰姐姐你放心吧，小北对我也有过救命之恩。我一定会尽全力的。”

　　“现在普通的丹药根本不足以扭转他的伤势，除非是传说中的四品纹丹。这种丹药我是炼制不出来，就不知道王室里有没有。”林羽冲说完瞥了东方玉一眼。

　　东方玉摇头道：“王室之中确实有几枚传下来的四品丹药，但决计没有这种疗伤类的。”

　　林羽冲点了点头，道：“我也觉得不会有，所以想要去寻找四品丹来救他是不可能的。所以我想到了一个另外的办法，但从未尝试过，也不知道成功率如何。”

　　东方玉皱眉道：“现在只能试一试了，否则此人这几天都挨不过去。”对于小北他并没有多深的情感，不过也是深深的被对方的实力彻底的折服了。

　　“好，那我便一试了。”林羽冲也不拖泥带水，开始吩咐道：“我替他疗伤的这段时间无论如何都不能让外人来打搅我，否则后果难测！”

　　纳兰雅急道：“小羽你有多大把握？”

　　林羽冲微微一沉思，断然道：“没有任何把握，不过即便治疗失败，结局也不会比现在更糟糕。”

　　纳兰雅怔怔一愣，随即重重的点了点头道：“小羽你尽全力吧，这段时间绝不会有人打搅你的！”

　　林羽冲也点了点头，便开始从戒子中拿出各种各样的东西，开始一一摆放起来。先是大量的高品元石，按照某一秩序逐一摆放在小北的周身，之后更是拿出了一些各种各样的药材，也纷纷放了上去。

　　分别守护在三个方位的纳兰雅三人都是有些不解，但也没有人开口询问。毕竟纹丹师在他们心目中的地位还是无比崇高的，无论他们有些什么样的怪异举动，都是能够坦然接受。

　　林羽冲做好这一切后，便开始行动了起来。双手指诀不断的闪动，一个个的纹阵不断的浮现在虚空之中，随之落在小北的四周。这一手使出，顿时让纳兰雅三人都是大为震惊。他们也都是看过纹丹师炼制丹药，但从来没有见过如此华丽的景象。心中不由的对林羽冲多了几分信心。

　　林羽冲也是全神贯注，满脸凝重的打出各种法决。这个阵法正是他想要施展在自己身上的九星聚元大阵！是一种能够将九枚元石中的元力全部转化为最纯净的能量，直接被人体吸收的一种阵法。是用来疗伤的无上大阵。只是这种阵法在火岚帝国根本就是闻所未闻，而且也远不是三品纹丹师能够施展出来的。

　　在阵法启动的瞬间，林羽冲猛然开始动了起来。围绕着小北不停地施展出各种步伐，双手中飞舞的灵诀更是让围观的三人都叹为观止。

　　林羽冲的动作十分迅速，快的留下了道道残影，整个人更是完全沉浸在了阵法之中，双眼坚毅的丝毫不眨一下，呼吸平稳深长，整个人百分之百的透入，似乎对于周围的一切都不再有任何的感知。

　　时间一点点的过去，各种复杂的灵诀不断从林羽冲手中打出，化作美丽至极的符文直接没入阵法，呈现出一种美轮美奂的感觉。

　　半个时辰之后，林羽冲双眸之中赫然的闪过一道精芒，同时双手高高举起，而后重重的拍在了阵法之上。一股霸绝强悍的气息伴随着耀眼刺目的强光冲天而起，九星聚元阵终于启动了！

　　耗费了如此多的魂力和时间，竟然只是刚刚将阵法启动。看的纳兰雅三人都是深深的屏住了呼吸，大气都不敢喘一下。

　　“九星聚元阵！”

　　林羽冲口中暴喝出声，随着他的一声暴喝，无数道颜色各异的光芒从阵法边缘的九块高品灵石之中涌现了出来，恐怖的惊人元气以肉眼可见的状态有如决堤的江水一般朝着小北的身体涌去。


第247章 黄天佑出手

　　“这，这是什么阵法？”

　　随着九星聚元阵的启动，看着阵法内那几乎实质化的元气。纳兰雅三人内心都是掀起了滔天巨浪，纷纷呆若木鸡的盯着一动不动。在他们的神识之下，那惊人的元气全都疯狂的涌入了小北身体内，并且开始迅速的治疗着小北身上的伤势。

　　世间竟有如此强大的阵法！

　　三人都是同时想到了一种情况，从这阵法的威能看来，似乎只要是还有一口气就几乎是死不掉了。而且若是在突破瓶颈的时候，处在阵法中央，有这样惊人的元气吸收进去，什么关卡瓶颈还不都是一捅就破？那这个阵法能够制造出多少绝世高手啊！

　　武者之所以修为进展缓慢，便是一路过来，层层关卡。天赋高的，资源充足的便走得更远，那些资源不够的则只能留在原地踏步，从而浪费了大量的时间。如果能够遇到关卡就破，那整个武者世界的实力都将要狠狠的提升一个巨大的层次。

　　想到这，三人都是骇然的互望了一眼。暗想纹丹师当真是可怕至极。但转念又否认了自己的想法，三品纹丹师虽然稀少，但在整个火岚帝国范围内也能找出十几二十名，但从来没有听说过谁会这样一种逆天大阵的。再联想到林羽冲这个妖孽实力，顿时纷纷一阵心惊，暗想这个大阵很有可能只有他一人会施展。否则的话用此阵来培养武者，任何一个势力早就直接将火岚皇室都取代掉了。

　　特别是东方玉，本身就是王族子弟，想法自然比常人都要看的更高更远些。当这个阵法启动的时候，就已经下定了决心无论如何都要跟林羽冲搞好关系。就同当初东方治和东方石想的那样。

　　纳兰雅除了极度震惊之外，更多的是惊喜，如此一来小北获救的可能性就大大增加了。青莲则是面色复杂，也不知内心再想些什么。

　　就在三人紧紧盯着阵法的时候，一个身影倏然出现在不远处的天空，也是将目光投了过来，眼中同样露出了极度震惊之色。只是那个身影却没有人发现。

　　随着时间的慢慢流逝，林羽冲的身体也开始吃不消起来，魂力的耗费太大，比炼制三品丹药还要消耗的快。额头早已经是大汗淋漓，身体也开始有些微微颤抖，不过却没有丝毫停滞的意思。手中不断的配合着打出各种法决，无数道强光从四周的九枚高品元石中疯涌而出，持续的流入小北体内。

　　在小北的体内，各种破损的肉身组织在浓郁的肉眼可见的元气之下慢慢的滋养恢复了起来，一种难言的力量在他体内不断的流转开来，似乎形成了第二个元气漩涡一般，开始了对身体进行全面的修复。

　　整个过程经历了一个多时辰，小北的身体开始散发出阵阵生命的气息，同先前那死灰色的感觉截然不同，就好像一个全盛的武者睡着了一般，根本不曾有过受伤的样子。

　　“咦，这是？”

　　一直昏迷着的小北突然发出了轻咦的声音，整个人更是猛然坐了起来，睁开双眼，眉宇间充满了疑惑打量着四周，不可思议道：“我竟然没死？”

　　“小北，别动！”林羽冲低声喝道：“你体内的伤势还未完全康复，我正在调用阵法为你疗伤。九块高品元石的元气即将耗尽，你赶紧打坐调息，不要浪费了元气！”

　　小北这才发现了自己周围惊人的元气，吓得大呼几声，便立即醒悟了过来，急忙盘腿而坐，开始打坐了起来。在不远处的纳兰雅脸上的神色终于舒展了开来。

　　终于，随着那九块高品元石的色泽慢慢暗淡下去，林羽冲这才慢慢的停了下来。只见他全身早已被汗水浸透，神色之间满是疲惫之色，整个人都似乎失去了活力，老了十多岁。

　　纳兰雅身体轻轻一晃，便立即出现在了林羽冲身旁将他稳稳的扶住。眼中的神色复杂，有激动，有感激，也有欣喜和心疼。

　　林羽冲淡淡一笑，“幸不辱姐姐的使命。”说完便坐下入定了起来，开始运转大衍决恢复魂力。这九星聚元阵所需要耗费的魂力大大出乎了他的意料，只是高品元石便让他几乎支持不住。如果全部换成极品元石的话，怕更是难以支撑。

　　这时，一直端坐着的小北也终于缓缓的睁开了眼睛，吃惊的看着林羽冲。自从醒来之后，他便立即明白了是怎么一回事，将自己全身都检查了数遍，不仅恢复到了巅峰状态，更是修为更进一层，让自己一直卡着的瓶颈也直接突破了。

　　“是谁？！”

　　小北突然轻喝一声，眼中爆射出精芒，投向不远的天空之上。

　　“有人？”

　　纳兰雅等三人这才惊慌了起来，并非惊慌敌人的实力之强，让他们都没有丝毫的察觉。而且是惊慌刚才林羽冲施展阵法的那一幕，实在是太过于惊世骇俗了。如果传出去的话，后果不堪设想。

　　在不远处的空中，一个灰色的身影似乎没有任何顾忌，缓缓的一步步走了下来。没踏出一步，虚空中便有一道水纹状的能量传播开来。

　　“是九星巅峰大武师！”小北瞳孔急剧收缩了起来，能够凌空虚度的，除了武尊外，便只有感悟了一丝空间之力的九星巅峰大武师了。

　　这岛上怎么会出现如此人物？小北心念电转，有些焦急了起来。这次自己玩的太过火了，不仅大人的任务没有完成，而且还引来了如此强者。而且紫欣也不知道何处去了，接了自己一招万剑归一，身上的伤怕是不会比自己好到哪去。若是出了事的话，自己回去可就真没法交代了。

　　就在小北飞速思索的时候，东方玉突然惊喜的呼喊道：“黄大人！原来是黄大人！”

　　纳兰雅和青莲也是看清了来人的模样，心头微微松了口气。但看着黄天佑一脸复杂的神色盯着林羽冲，便心头又是一紧起来。显然刚才的阵法他也是看在了眼中。

　　小北眼中更是露出一丝凝重，黄天佑他也是知道的，乃是东平国武尊莫大悲之下第一人。虽然他刚突破瓶颈，也晋升到了九星大武师，但自问除了使出万剑归一外，根本不是此人的对手。当务之急是先找到紫欣，然后在想其他办法。

　　想到之后，突然身形一动，便出现在林羽冲身前，直接将元气打入其体内，封住了主要经脉，便直接将其提了起来，就朝着一方向飞驰而去。

　　“这？小北！”纳兰雅第一个反应过来，怒斥一声便追了上去。她怎么也么想到小北竟然会突然翻脸，还要抓走林羽冲，让内心一阵的心痛和怒气上涌。

　　而小北则没有考虑这许多，他现在想到的便是紫欣的安危。在这个琼华岛上，能够救紫欣的怕也只有林羽冲一人了。于是直接将林羽冲抗在了肩膀上，便跑便说道：“放心吧，我对你并无恶意。抓你也是为了带你去救你的梦中情人。她身上的伤不必我轻，你总不会想要看到她死掉吧。”

　　对于林羽冲是否会出手救紫欣他一点也不担心，林羽冲对于紫欣的痴迷，他是心中有数的。

　　林羽冲一阵头脑眩晕，魂力耗尽本就神识虚弱，听了小北的话后一阵无语，自己体内被他用什么手法直接封掉了经脉，根本使不上半分气力。不仅如此，就连话都开不了口了。

　　“哼，想跑！”黄天佑如此神色一变，冷声开口道。人影更是直接消失在原地，便追了过去。双手更是直接一阵精芒闪动，整个天空突然就好像暗了下来。

　　虽然他刚到岛上，并不了解情况。但林羽冲施展阵法的那一幕给了他极其强大的震撼，不管情况如何，那个少年一定不能被人带走，也一定不能有事！想到这后，便果断的直接出手了。

　　小北只觉得自己前方的空气似乎开始凝结了起来，身体没走一步都开始变得困难了。脸色微微一变，苦笑道：“有些麻烦了，不过还好。托你的福，我刚刚突破了瓶颈，现在的实力也远胜从前了。”

　　说完身上就绽放出白色的光芒，一柄宝剑倏然出现在其头顶之上，发出惊人的气势猛地将前面的空气直接斩为两半。身体则是化为一道剑光似的，疾飞而去。

　　黄天佑脸色一沉，脚下一步踏出，冷声道：“想从我手中跳掉？做梦！”

　　手中突然出现一道青芒，激射而出，目标却不是攻击小北。只见他人影一动，身体竟然直接出现在了那青芒之上，脚下轻轻踩在青芒上一点，更是犹如箭矢般飚射出去。与此同时，又是一道青芒打出。

　　“哼，黄天佑，我不和你交手别以为我就是怕了你！”小北被追的急了，也不由得生出些怒气。一声冷哼后，头也不回就直接反手一剑斩去。一道惊人的剑芒狠狠的击向身后。

　　“轰隆隆！”

　　也不知道黄天佑是如何应对的，小北只觉得背后传来一股巨大的震力，直接轰在了他背后。身体一个踉跄，但依然还是稳住了，心中大骇，这黄天佑的实力在他预计之上，才几个闪动就被追了上来。若是只有自己一个人想逃当然不是问题，但还带了林羽冲。根本不可能逃脱了。


第248章 震撼

　　当下心念电转，将林羽冲狠狠的扔了出去，并低声传音道：“赶紧去找你的梦中情人，否则就真死定了。”

　　自己则是干脆停了下来，转过身横在中央，一把寒光闪闪的长剑握在手中，冷冷的盯着黄天佑。

　　林羽冲直接被小北扔出了百多米远，重重的摔在地上。小北据让忘记给他解除封印了，浑身使不出一丝的罡气。立即盘腿坐下，开始运行九转琉璃金身诀来。

　　黄天佑远远的看着林羽冲并没有逃走，心中便大定。一步步的朝着小北走去，眼中尽是冰冷的杀意。

　　“大叔，就让我们走嘛，做人留点余地，日后好再相见嘛。”小北眯着眼睛露出一个笑盈盈的神情。

　　“哼。”一声轻哼从黄天佑口中喷出，举起右手来，顿时虚空之中一阵躁动，大量的天地元气疯狂的朝一处涌去，形成一个模糊的大手。

　　黄天佑冷冷的看着小北和远处的林羽冲，五指倏然一抓，那虚空中的模糊大手便受到了牵引，“轰隆隆”的张开五指抓了过来，铺天盖地之势压的所有人都一阵沉闷。

　　此刻一同赶过来的纳兰雅瞳孔急剧收缩，大声疾呼道：“黄大人还请手下留情，这两人不能杀！”

　　东方玉也是急的头上大汗，黄天佑乃是东平国武尊之下第一人，基本是武尊之下无敌的存在了。就算小北和林羽冲再如何逆天，也不可能是此人的对手，也是急喊道：“黄大人，还请手下留情！”

　　小北眼中也露出凝重之色，这一爪下来他自负要逃根本不是问题。但身后远处的林羽冲则是没有可能接的下来，当即急的一跺脚，整个人朝着虚空爆射而去。全身笼罩在一团金光之下，直接迎着虚爪同头撞了过去。

　　黄天佑和林羽冲，还有东方玉等人都是目瞪口呆，竟然用头去撞？这是什么招式？就在众人微感诧异的时候，小北整个人突然爆射出极度刺目的金芒，就好似一朵金花绽放，只是速度加快了无数倍，瞬间让所有人都为之目眩。

　　黄天佑心中微微一惊，双目瞬间眯了起来，只见那刺炫的金光在自己的虚爪之下炸开，无数道金芒迸射而出，毫无阻碍的就刺穿了漫天的虚影，整个世界在瞬间好像一下变得朗朗晴空。

　　“好小子，果然有两下！”黄天佑瞳孔微缩，按捺住心中的震撼，毫不留情的变拳为掌，朝着虚空之上压了下去。

　　那些被金光刺破的虚影突然间再次疯狂凝聚起来，一个数十丈大小的掌影直接盖地而来，以极快的速度朝着小北压了下去，而且极速之下那掌影不断的被压缩，就在要接触到小北的瞬间，已经只有半个人大小，但其中蕴含的能量，却足以让所有人心悸颤抖。

　　“轰！”

　　巨大的能量在虚空之中爆炸开来，整个天空完全被肆虐的能量充斥覆盖，仿佛世界末日一般。每个人都狠狠的咽了口口水，看着这惊悚的场面，说不出一句话来。

　　黄天佑瞳孔猛然一缩，爆出两道凌厉的光芒投向那爆炸的虚空之中。刚才的那一击竟然被生生的阻挡下来了，在虚掌爆炸的下方，一团紫光缓缓的落下。

　　紫光落地之后，紫欣的身影缓缓浮现而出。黄天佑的瞳孔急剧收缩了起来，骇然而望，以他的修为和年龄，在见到这张绝世面容的时候也不由得为之呆滞。

　　“紫欣？你没事了？”小北看清楚来人后，顿时一惊，随即大喜道：“害的我担心死了，还以为你翘辫子了，回去我可没法跟大人交代。”

　　来人正是紫欣，冷冷的看了小北一眼，不屑道：“就凭你也想杀死我？”眼神再次投向远方，看了一眼正在打坐的林羽冲，神色不定。

　　“嘿嘿。”小北摸了摸鼻子，脸色浮现出欣慰的笑意，“既然你也没事了，那就没必要在这跟这位大叔多纠结了。我们走吧！”

　　紫欣身上爆出一阵妖气，冷然道：“走？这人好像是那个莫大悲的手下，正好乘这个机会杀了他。否则有这人在这碍手碍脚，如何实行我们的计划！”

　　小北一阵苦笑，“这次真的是玩大了，凭空生出这许多变数。你认为凭我二人之人杀的了他吗？能逃就不错了，赶紧走吧。要是还有高手来，就真要栽在琼华岛上了。”

　　“想走？”黄天佑眼中爆射出精芒，已经能够确认这岛上的诸多意外即便不是眼前这两人造成的，那也绝对有关联。而且如此年轻的两个年轻人便有这种逆天的实力，让他不得不忌惮万分。

　　这次琼华岛上遇见的这三个年轻人每一个都给他的情绪带来了巨大的波动。特别是那个林羽冲，那种逆天的阵法他远远的便感受到了极度的不寻常。其次便是这小北，年纪不比那林羽冲大上多少，竟然有着九星大武师的实力，十多岁的九星大武师，当真是闻所未闻！假以时日，几乎是铁定了能够晋级到武尊的。这让他如何能够不震惊。

　　一名武尊足以影响到一大势力的排名，火岚王室所管辖的六大王国，也仅仅只有五位武尊。并且由于实力失衡，导致这些年来东平国等三国一直处在下风。所以他一定要弄清楚小北到底是什么人，隶属于哪个势力。如果是敌国势力的话，那无论如何也要就地斩杀了。否则将来不堪设想。

　　就在他以为擒拿小北是十拿九稳的事，这个突然出现紫衣少女又让他大吃了一惊，接连心神受到震撼，已经稍稍有些习惯了。黄天佑也算是有些阅历的人，见过的美女不在少数，即便是比东平国四大美女还要漂亮的也见过，但是这等倾世容颜，根本就不是人间所有的。而且同样震惊的是，在这张倾世容颜下，竟然有着比小北还要霸道强悍的实力。

　　今天遇见的这三个年轻人，已经完全超出他的想象了。他现在只想将三人全部留下，等武尊莫大悲来后再行定夺。顿时煞气如狱，狂卷而去，百丈之内的空间都隐隐的有撕裂之声，即便在远处冲击封印的林羽冲，也被笼罩在内。

　　“黄天佑，真要交手莫非我们两人还怕你不成。”小北脸色一变，目光转冷。黄天佑已经是九星巅峰的存在了，领悟了不少的空间之力，甚至比混乱之城四大宗派的大长老吴问天还要厉害三分。

　　只因随意和紫欣动手，差点导致严重的后果，使得他不愿再多节外生枝。当初不过是八星巅峰的实力就敢在混乱之城的角斗场立站诸多九星大武师，何况如今已经是九星实力，再加上紫欣这个三级高阶妖兽，即便不敌黄天佑，又何惧之有！

　　黄天佑重重的冷哼一声，右拳轰然击出，骤然一道黄光在身前倏然浮现，黄光幻化为成一头龙兽，全身覆盖片片鳞甲，狂暴不已。蓦然大吼一声，爆射而去。

　　“小北，同他废话什么，杀了便是！九星巅峰而已，给我去死！”

　　紫欣不惧反喜，眼中露出一丝兴奋之色，早已经按捺不住的她同样一拳击出，一朵丈余的花蕾凭空而生，各种色彩琉璃其中，缓缓的绽放开来，顿时漫天彩影，迎着那龙兽轰了上去。

　　小北也是逐渐的被兴奋所取代，原本并不主战的他在黄天佑一拳轰出后，顿时激起了身上的滔天战意。大喝一声好，便眉心激射出一道金芒，在空倏然放大到同花蕾一般大小，同样朝着龙兽斩去。

　　三人一出手便是惊天动地之势，整个空间都似乎被单独开辟了出来，根本不在是琼华岛上。远处的林羽冲也是震惊异常，被这种巨大的威能所影响，体内的鲜血也变得肆虐了起来，急的他满身是汗，拼命的静下心来冲击封印。

　　自从长期服侍四级妖兽巴蛇的鲜血后，体内就似乎有了这一种狂暴的气息，一旦受到牵引便会变得兴奋好战起来。虽然在战斗的时候能够助长威势，但大多数时候还是起到反作用。

　　在黄天佑身后的纳兰雅三人更是骇然的不敢妄动一下，这等惊天威势他们何曾见过。原本看了小北和紫欣的一战，就已经是震撼异常，此刻再看到两人同黄天佑的出手，更是彻底的惊骇至极。

　　“九星巅峰而已？让本座去死？哼！当真是狂妄的没有边际了！”黄天佑冷冷的看着虚空中三股力量狠狠的撞击在一起，瞳孔中尽是强烈的杀意。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，震得整个虚空都寸寸破碎。所有人都只觉得一阵地动山摇，脑子里全都是嗡鸣之声。全身的元气也不受控制的乱颤起来，东方玉和青莲两人大骇的急忙屏气凝神，入定调息了起来。

　　在琼华岛的其它地方，一众弟子都是纷纷骇然而望，内心都是揣测不已。这种强大的爆炸再次出现，而且比上次还要猛烈几分。

　　琼华岛的外围，一众宗派堂主也是各个神色凝重，照时间算黄天佑应该已经达到岛上了，这个时候传来比上次更大的波动，莫非是黄天佑在出手？

　　这个想法让大家心中都不由得涌上了一层阴影，琼华岛上有什么人竟然可以充当黄天佑的敌手？

　　“大家都稍安勿躁！既然黄天佑去了，自然一切都可以得到解决。”东方治站起身来，缓缓的扫视了众人一眼，冷然道：“我们在这凭空猜测也没意义，这件事迟早会水落石出。而且，武尊大人怕是也要到了。”

　　这个时候东方治的身份便起到了作用，话音落下便再没有人吭声。只是各个神色迥异，也不知内心在想什么。武陵郡的唐青偷偷的和另一人对视一眼，两人都是显得极度的紧张了起来。


第249章 莫大悲

　　此刻在琼华主岛上，原本绿郁葱葱的丛林已经变成一片荒芜，全是灰黑的焦土之色。黄天佑满脸的煞气，凝重的盯着两人，心中掀起滔天巨浪，刚才蕴含他九成威力的一掌，即便是普通的九星巅峰大武师敢强接下来，也定然是重伤不已。但远处的紫欣和小北两人却只是受了点轻伤似的，看神情好像比自己还要轻松。

　　紧紧的捏着右手，一行醒目的鲜血流下了下来。内心一种巨大的挫败和沉重感涌上心头，虽然自己一直卡在武尊的门槛上不得寸进，但放眼天下，从来都是自认为武尊之下无敌手。如今却在两个如此年轻的妖孽联手之下受了伤，这让他情何以堪。而且对方以如此年轻便有这般身手，将来必定是震惊天下的大人物。自己今天的决定或者会对整个火岚帝国都造成巨大的影响，不得不慎之再慎。

　　“你们两个到底是何人？若是坦诚交代，我或许会考虑放你们一命。”黄天佑神色凝重地说道，现在这两人在他的眼中，比远处的林羽冲更加重要。

　　紫欣脸色微微泛白，冷冷的看着前方一言不发。小北则是深深吸了口气，叹道：“若是真的交代了，那才真的走不掉了。不如就这样，架也打了，大家便两散了吧。”

　　刚才的一击之下，两人都受了不同程度的伤，虽然不惧怕对方，但也知道绝无取胜的希望。不由得心生退意。原本此次的任务就已经在他的一时冲动之下搞砸了。可不想连自己也交代在这。

　　黄天佑身上爆出惊天威势，再无任何犹豫，眼中射出锐利的坚毅之色，昂然道：“既然如此，那琼华岛便是你二人葬身之所！”

　　黄天佑五指虚握，一只手臂陡然增大数倍，鼓胀到了极致，轰然向前方虚空踏出一步，水波状的能量在脚下四荡开来，周身更是开始出现一圈圈的涟漪，显然是虚空被压缩到了一个恐怖的程度。

　　九星巅峰大武师，略窥空间之力！

　　黄天佑虚拳之上闪烁着一道道的圆形的光芒，忽明忽暗，叫人有一种视觉上的错觉，根本看不清拳影所在。

　　正是武尊才能够掌握的空间之力！

　　小北神色瞬间难看了起来，这种空间他也不是第一次见到了，以他们两人根本不可能接的下来。转头询问道：“怎么办？竟然是空间之力，这黄天佑的实力恐怕还在我们预计的之上。这一拳若是轰下，怕是我们会直接被切成粉碎，就算侥幸不死，搞不好也会被送进虚空，彻底消失。”

　　“哼。”紫欣也是脸色难看至极，绝世容颜也在那滔天气势之下开始有些颤抖，但依然强硬道：“你不是一直觉得自己比我强吗？若是怕死就赶紧走，我来替你挡一阵。”

　　小北无语，苦笑道：“这个时候你还有心思调侃。好吧，你我一直心高气傲，相互不服对方。今天就舍命陪你试试这空间之力的威能了。或许能够借此再进一步也说不定。”说到后头，眼中竟然开始闪烁出丝丝兴奋。普通的战斗已经引不起他的兴趣了，唯有不断的挑战才能激起他的无限战意。

　　“砰！”

　　在小北服下一枚丹药之后，身体上的元气也是疯狂爆出，在一声沉闷的爆音之中，一把丈许的金剑从眼眉中浮现而出，环绕周身旋转了起来，看上去光辉柔润。

　　紫欣则是幻化出一只巨大的天狐盘庚在头顶虚空之上，双目如电，散发出更古久远的气息，好似一头洪荒猛兽悬于天际，满是沉重的意韵，几乎要压垮整个大地。

　　黄天佑在看到紫欣幻化的天狐时，猛地吃了一惊，根本不明白这是怎么回事。他做梦也想不到紫欣的本体就是妖兽。毕竟一些古籍中却是也有化形妖兽的记载，但那都是具有通天彻地的大能者，足以翻山倒海。而且也不过是传说而已。

　　此时，小北的金剑突然暴涨了起来，有如一到天河般朝着黄天佑斩了过去，所过之处，虚空完全化为一条金光大道。好似天际落下的金虹，直下九天。

　　“这是？”黄天佑眼眸中惊诧不已，那金剑的所散发出的威能，便是让他也觉得一阵心悸不已，“难道是……玄阶高级武技！”眼中爆射出极度惊骇的神色，终于明白了这金剑的等级，口中不住的喃喃道：“疯子，真是疯子！即便是莫大人也不敢动用的玄阶高级武技，我竟然亲眼见到了！”

　　紫欣也随之而动，巨大的天狐虚影发出一声惊天动地的怒吼，虚爪重重的一跺，便爆射而去。在天狐身下的大地之上，不断的爆发出“轰轰”的沉闷之声，一个个巨大的爪印入地三尺，更有岩石直接被炸飞。

　　“这两个小鬼！”天狐虚影的巨大威压也让他为之惊骇，心中的杀意更加坚定了起来，这种战力就算是足以胜过普通九星巅峰大武师了。若非自己掌握了部分空间之力，怕是真有可能在这败北了。

　　但是，既然已经窥视到了空间之力，便足以收拾这两人！

　　黄天佑眼神一凝，身上的气势顿时不断的攀升起来，好似一尊远古战胜，抬起被光柱环绕的右拳，朝着前方狠狠的砸了下去。一道黑色的虚空顿时浮现出来，裂口越来越大，朝着前方吞噬而去。

　　天上的景色异常的绚丽，天狐盘踞的妖气虚空，金剑划过的金色大道，以及黄天佑的吞噬裂缝，三股巨大的威力转瞬便撞到了一块。突然间整个天地都好像失去了声音，寂静的极度可怕。但眼前的景象却在剧烈的变化着。三股力量相撞之处突然出现一处黑点，随之急剧扩大起来，转眼就覆盖了整个的虚空，将所有的能量都完全吞噬一空。之后那黑色的虚空便坍塌掉，又恢复了一片清明的天空。

　　“这？这是怎么回事？”所有人都是骇然的抬头望去，一片朗朗晴空，没有任何的打斗迹象，就好像什么事也没有发生一样。

　　就在那黑色虚空最终坍塌掉的地方，突然一个身影慢慢的浮现了出来，长长银发迎风而动，一双沧桑淡漠的眼神缓缓睁开，看着天空下的这片大地，以及所有的人，似乎都在他的凝视之中。

　　黄天佑眼中一喜，急忙一个闪身，便出现在那人的身后，恭敬道：“莫大人，您来了。”

　　“莫大人？”纳兰雅三人俱是一惊，远处的林羽冲也是心中一动，今日终于见到了从小便一直憧憬着的东平帝国的最强战力，国家的守护之神，武尊莫大悲。

　　“黄天佑，到底怎么回事？”莫大悲脸上看不出任何的情绪，淡淡说道。

　　黄天佑立即将事情简明扼要的讲了一遍，莫大悲的眼帘微微抬起，将目光投向小北、紫欣和远处的林羽冲。

　　下方的纳兰雅心中一动，急忙朗声道：“莫大人，这小北乃是我东平国之人，还请大人手下留情！”

　　“哦？”莫大悲和黄天佑都是一惊，将目光凝聚到小北身上。东平国什么时候出现了如此一位逆天的天才了？两人对视了一眼，特别是莫大悲，眼中竟然泛起了一丝的涟漪。

　　“晚辈句句属实！”纳兰雅看了小北一眼，开口道：“此人便是遂川郡白乌堂堂主之子，姜月北！晚辈与他从小一起长大，绝不敢期满大人，还望莫大人开恩！”

　　众人皆大吃一惊，东方玉更是一脸的不可置信，定眼望去，才发现小北却是和姜尚父子有几分相识。林羽冲虽然早就猜到了，但依然还是有不小的震撼。一个姜月北，一个姜月纨，为什么差距就如此大呢？

　　莫大悲也是诧异不已，“姜尚之子？早年确实听闻姜尚有一子天资卓绝，身手不凡。只是后来听说死了，想不到竟然会在这相遇，并且有如此惊人的实力。”

　　“妈的，你才死了呢！”小北恼火的朝着空中骂道，转头对紫欣苦笑道：“这回是真的完蛋了，想逃也逃不掉了。也好，免得回去都不知如何跟大人交代了。”

　　“大胆！”黄天佑脸上爆出怒色，一股滔天气势顿时远远压了过来。却被莫大悲轻轻的挡了下来，盯着小北打量了一阵，脸上泛起兴奋之色，喃喃道：“当真了得，想不到姜尚竟然有如此儿子！”

　　“既然是我东平国之人，我便网开一面，那你呢？小姑娘。”莫大悲将眼神投向了紫欣，眼中异彩连连，“有如此的绝世容颜，而且还修了如此强大的妖功，老夫真的很有兴趣知道你的来历。”莫大悲也看不出紫欣的来历，只是以为她修炼了妖兽功法。

　　“做梦！”紫欣脸色铁青，简单的吐出两个字，便不再言语。

　　莫大悲脸上尽是淡漠之色，淡淡说道：“你肆意破坏我主持的八郡比试，造成巨大的伤亡。既然不肯交代，那便休怪我取你性命了。”

　　他的想法同黄天佑一般无二，既然不是自己人，又这般的逆天优秀，那便及早除去，以免后患。


第250章 一招掌法

　　紫欣心神一凝，全身升起一股恐惧之意。莫大悲身上淡淡的威势让她觉得全身一阵的冰凉，心中不由大骇起来。但脸上依然坚强的撑着，不肯露出丝毫畏惧之色。

　　小北也感觉到了那股威压，眼中精芒一动，猛然吼道：“紫欣你快走！我是东平国人，他是不会杀我的。若是你死在这的话，就再也见不到大人了！”

　　说着整个人倏然暴起，一把金色大剑在身前形成，朝着莫大悲直斩而去。莫大悲会不会杀他他并不清楚，但是紫欣若是不走，便真的会交代在这了。为了怕她不肯独自逃走，故而提及了大人。

　　果然，紫欣整个人仿若触电一般，脑海中闪过那人的身影，顿时脸上露出一片柔情，眼中看着小北则是无尽的悲意。不过是几个刹那，便毅然下了决心，转身就化为一道紫光，飞驰而去。

　　“我不能死，决不能死在这。否则便再也见不到他了。”

　　纳兰雅几人则是已经彻底的呆滞住了，怎么也想不到小北居然敢跟武尊动手，这下已经不知道说什么好了，就算他是东平国人，怕是莫大悲也不会手下留情了吧。

　　莫大悲自己也是一愣，眼中露出不可思议的神色，但随即苦笑着摇了摇头，一掌轻轻拍出。疾斩而来的巨大金剑未能伤及他分毫，便寸寸碎裂了开来，化为漫天的金光消失不见。

　　随即莫大悲的人影一动，便朝着紫欣追去。仅仅是跨出小步，整个人却移动了百米距离，正是武尊能够掌握的空间之术，缩地成寸。

　　小北脸上尽是凝重和坚毅之色，整个人弹射而出，再次挡在莫大悲身前，一把细长的宝剑倏然幻化出无数道剑芒，铺天盖地的从四面八方斩了过去。虽然知道没用，但能拖一秒是一秒。

　　莫大悲眼中没有任何神色，脚下依然轻轻一点，便从小北身边穿过。小北顿时觉得一股巨大的压力将其完全罩住，朝着地面狠狠地砸了下去，好似一颗陨石般坠落大地。

　　“轰！”

　　一个巨大的深坑出现，但转眼就是一道金光射出，小北骇然的看着莫大悲朝着紫欣追去，内心焦虑无比，喃喃道：“一秒钟也拖不住吗？这可如何是好！”

　　就在莫大悲即将追上紫欣之时，突然一个人影倏然闪现，直接出现在天空之中，双手高举一把散发出惊人气息的长刀，满脸的凝重之色，大声喝道：“莫大人且留步，吃我一记刀法！”

　　这人的出现让所有人都为止一愣，纳兰雅更是掩嘴惊呼道：“林羽冲！”

　　小北和东方玉也同时心中一惊，骇然而望。想不到他竟然也敢和武尊横刀相向。莫大悲的身形也是停滞了刹那，便丝毫不再理会那惊人的刀芒斩至。就连小北的全力一击也不放在他眼中，何况是林羽冲。

　　同样一股巨大压力将其困住，同小北一般往地面砸去。莫大悲人影再次闪动，离紫欣也不过百多米距离，追上他只是一个瞬间的事情。

　　“完了！”林羽冲狠狠的朝着地面砸去，看着莫大悲远去的身影，心中大急，若是紫欣被追上，十有八九要被他杀掉。但对方是武尊，自己焦急又能如何！

　　就在望着莫大悲踏出最后一步的时候，林羽冲突然脑中灵光一闪，一个疯狂的想法出现在了脑中。这个想法的出现，让他浑身都不由得害怕的战栗了起来。

　　“不管了，拼了！否则紫欣就真的死定了！”林羽冲咬了咬牙，眼中尽是无尽的疯狂之色。虽然紫欣对他一直都是冷漠无情，但林羽冲却绝对愿意为她献出，哪怕是性命！

　　“莫大悲！可敢与我一战！”林羽冲身上突然爆发出惊人的气势，将那困在他的气息完全冲破了。整个人直接踩落在一块巨大的岩石之上，眼中全是视死如归的神色，将一把丹药当豆子一般扔进嘴里吞下，淡淡说道：“你是武尊，可敢接我一招。若是我能侥幸赢你，可否放过那女子。”

　　“小羽，你疯了！”远处的纳兰雅失神地叫道，满眼都是不可置信。东方玉也是呆若木鸡，脑中一片空白，虽然他也不希望紫欣死去，但对方是武尊啊，他又能有什么办法。从小在东平国长大的武者，无一不是听着武尊莫大悲的传奇长大的，莫大悲在他们心中都是有如神一般的存在。

　　小北和黄天佑也是惊愕不已，但随即都是苦笑着摇了摇头。想和武尊宣战，但人家未必会理会。就好比一个三岁小孩说要挑战世界冠军，人家根本不会把你的话放在心上。

　　莫大悲也确实根本未曾理会，在即将踏出一步的时候，突然心中一动，一种怪异的感觉涌了上来。自己也说不上是什么，自从成为武尊之后，很多年都没有这种感觉了，那是一种浩渺之意，仿佛自己就是大海中的一叶扁舟，飘荡在无尽浩瀚的海洋之上。

　　“怎么回事？”莫大悲心中吃惊不已，这种感觉便是来自于自己的身后。淡淡的看了一眼还在疯狂逃窜的紫欣，眼中闪过一丝犹豫，终于是停下追击，转过身来，将目光投向了那大地之上一个渺小的身影之上。

　　“他竟然停下来了？”小北大吃一惊，但心中却是激动不已，只要能拖住片刻，以紫欣的实力足以逃出琼华岛。

　　黄天佑也是大吃一惊，有些不明所以，突然似乎感受到了什么，猛然顺着莫大悲的目光望去，眼中立即满是惊惧和不可思议之色。

　　随后小北，纳兰雅，青莲，乃至东方玉，也似乎察觉到了什么不可思议之事，所有人的目光都骇然的投向了林羽冲。

　　只见在那一块凸起的岩石之上，林羽冲正望着无尽的天空，眼中没有任何的喜悲，一脸淡漠，好像失去魂魄一般，就在这时，突然一股无尽沧桑和浩渺之意从他身上淡淡的散发了出来，双眸之中再也没有了任何的色彩，而是凝聚成两道星云，放佛内藏了无尽的宇宙一般。

　　随着浩渺之意的传出，林羽冲的身体也开始出现了骇然的变化，没有任何的征兆，皮肤表层开始寸寸碎裂，大量的鲜血迸射而出，脸色早已是苍白如纸，没有任何的精神。

　　但所有人都似乎没有看见他肉身正在急速的崩溃，全都呆滞的看着他缓缓的，极其慢的将自己的右手举起。虽然只有一个简单的动作，但却好似经历了无数的时光，跨越了层层空间。手臂抬到一半的时候，早已被鲜血覆盖，变成了血红之色。但整个世界，在这一刻仿佛完全以他为中心，停滞了下来。

　　所有人都忘记了呼吸，怔怔的看着那早已鲜血淋淋的林羽冲，脑中全是一片空白。就好像是无尽沙漠中的一粒微尘，浩瀚宇宙中的一颗流星。

　　莫大悲也彻底的呆滞住了，整个人定格在了空中，身上再没有那种强者的气息，就好像普通凡人一般，只是千千万万生灵中的普通一员。

　　林羽冲的手抬到一般，顿时止住在那，再也无法抬起分毫了。但仅仅是这样停滞在那，也让整个世界为之惊惧震颤。所有人都不敢移动分毫。

　　“一夜玄霜降碧霄，莫问苍生问鬼神！”

　　林羽冲所施展的正是那幅画卷上的一招掌法，但仅仅是半个起手式，便不是他能够承受的，整个人也彻底奔溃掉了。

　　终于时间一点点的过去，林羽冲突然整个人直接仰面倒了下去。“砰”一声摔在了岩石之上。身上的鲜血几乎流进尽，满地都是鲜红之色。

　　“这，这到底是怎么回事？”在空中的莫大悲一脸的惊惧和震撼之色，刚才林羽冲仅仅是动了下手臂，便让他觉得有一种天塌地陷的感觉，而自己不过是这天塌地陷中的一只蝼蚁，随意会覆灭一般。这种感觉是生为武尊的他从来都未曾有过的。

　　“小羽！”

　　纳兰雅凄厉的呼道，整个人化为一道白光飞奔而去。几个起落后便到了林羽冲身处，满地的鲜血让她心颤不已。急忙把自己身上的一些伤药全部拿出来给他灌了下去。这时小北也来到了身边，神色凝重的拿出几枚丹药给他服下。

　　但似乎没有任何的效果，林羽冲的肉身已经彻底的崩坏掉了，在施展那招之前，他就已经将身上的一些疗伤丹药全都吞了下去，其中也包括三品的生生不息丹。但依然挡不住他的伤势，生命力毫不留起的急剧流逝着。

　　此刻除非是立即启动那九星聚元大阵，但唯一懂得阵法的人却正是要救之人。

　　随着林羽冲生命力的不断流逝，纳兰雅也是心头逐渐的冷了下来。突然猛地朝着天空直接跪了下来，哭泣道：“莫大人，请你救救小羽！”

　　此刻若是说有谁能够救林羽冲的话，或许便只有莫大悲一人了。

　　东方玉也急忙跪了下去，急道：“莫大人，林羽冲或许对您有冒犯之处，但请您大人大量，不要计较。况且，况且林羽冲也是我父王和贝华大师极其看重之人，还请莫大人相救！”

　　莫大悲脸上一愣，突然开口道：“他就是林羽冲？”


第251章 皇宫议论

　　东方玉一愣，随即大喜道：“他便是林羽冲，难道莫大人认识他？还请莫大人救他一命。”虽然他不知道为什么连莫大人都认识林羽冲，但看样子至少不是坏事。

　　莫大悲脚下轻轻跨出一步，便直接来到了岩石之上。紫欣早已经走远了，但他也未回头看一眼，似乎已经不再关心此事。远处的黄天佑也几个起落便跟了过来。

　　众人顿时全部让开空间，让莫大悲仔细的检查了起来。

　　“他刚才应该是想施展一招极强的武技，但是身体根本承受不了，所以被功法反噬成这个样子了。”莫大悲淡淡地说道，随即闭上了眼睛，似乎在想什么。

　　“功法反噬？”所有人都吓了一跳，黄天佑骇然道：“是什么功法？连起手式都未完成，便直接肉身崩溃。而且仅仅是起手式的一点点威压，让我有生死心悸的感觉。莫非是传闻中的地阶功法？”

　　东方玉看了小北一眼，摇了摇头，“真是一个比一个疯狂，小北施展出玄阶高级功法，就已经是妖孽了。这小子竟然……竟然还有地阶功法，而且还敢用出来！”

　　莫大悲眉头微微一挑，心中暗叹道：地阶功法吗？地阶功法我也曾见过，但和这招想必，完全是云泥之别，不可同日而已。或许只有传说中的天阶功法，才有如此威能。天阶功法……这林羽冲到底是什么人？竟然会有如此重宝。莫非国王陛下和贝华的推测是真的？若此人身后真的有一名四品纹丹师，那我便不得不救了。

　　“莫大人，还请您慈悲救救小羽。”纳兰雅满脸凄色的求道。

　　莫大悲似乎下了决心，点头道：“你起来吧，我会救他的。”

　　黄天佑突然眉头一皱，似乎想到了什么，只见莫大悲拿出一枚丹药，顿时惊呼道：“莫大人不可！”

　　莫大悲抬起手来制止他继续说下去，淡淡说道：“我自有分寸。”

　　黄天佑似乎心情极其波动，依然急道：“这枚丹药乃是罗大人费尽了心血才给您炼制的，若是给了这小子，那您……”

　　“天佑！”莫大悲一声断喝，“我自有分寸，你且在一旁看着便是。”

　　黄天佑这才住嘴，但是脸上的焦急之色更甚，似乎大有出手抢夺之意。让周围之人都是皱起了眉头，暗想不过一枚丹药而已，等林羽冲醒来，凭他三品纹丹师的实力，要多少炼制多少。

　　莫大悲丝毫没有犹豫的将丹药直接放入了林羽冲嘴里，并且将手掌放在其胸前，缓缓的运转元力帮他吞服消化了起来。

　　黄天佑则是呆呆的在一旁，眼眶竟然有些微微泛红，整个人都有些失神落魄的样子。

　　时间一点点的过去，众人都是一声不吭。良久，莫大悲突然开声道：“奇怪，难道他的伤竟然如此之重？连这枚丹药也无法治好？”

　　纳兰雅顿时心中一紧，“大人，小羽他现在如何了？”

　　黄天佑更是傻了眼，悲戚道：“大人，那枚丹药便这样浪费了。给了这小子，他还是救不活啊！”

　　莫大悲脸上神色未变，淡淡说道：“虽然无法治愈他，但至少让伤势止住了扩散。在配合一些其他丹药的话，至少能够维系性命。”

　　“能够不死，便有办法活过来！”东方玉高兴道。

　　黄天佑脸色不善，怒道：“你懂个屁，连那枚丹药都无法救活他，就算死不掉，想要活过来也是做梦！”他似乎对于林羽冲服用了那丹药十分介意，但又不敢对莫大悲发作，只能对着东方玉吼了。

　　东方玉一愣，随即微微笑道：“黄大人请放心，只要林羽冲能醒来，什么丹药都不在话下。”

　　虽然黄天佑和莫大悲都是自己人，但是毕竟有小北这个外人在场，他不敢贸然把林羽冲是三品纹丹师的身份说出来。

　　莫大悲看了东方玉一眼，顿时更加相信了东方治和贝华的猜测，这少年身后可能真的存在一位四品纹丹师。若真是如此，那自己这枚丹药也就没有白费。

　　再次拿出几枚各种丹药给林羽冲吞下后，便转身对众人道：“小雅，你好好照顾林羽冲。小北，说吧，这到底是怎么回事。”

　　众人的目光顿时齐聚到了姜月北身上，他们也至今未能明白，小北他们出现在这岛上所谓何事。

　　小北苦笑一声，叹道：“我是不会说的，你们杀了我吧。”

　　莫大悲眉头一皱，黄天佑更是大怒，原本就心情不好，怒吼道：“你以为我不敢杀你？杀了你姜尚也不敢有二话！”

　　小北脸色一沉，冷然道：“不用多说了，我是绝不会透露半点信息的。你们想怎么处置我，随意吧。”

　　黄天佑身上顿时散发出强烈杀气，莫大悲轻轻摇了摇头，叹道：“此事便暂且这样吧，小北你就一直跟在我身边，不许离开半步。这次比试便直接结束了吧，天佑，你去让所有弟子都到这来，现在立即回国都去。”

　　黄天佑一愣，狠狠的盯着小北，不甘心的转身离去。以他的神识要找到岛上剩下的弟子是易如反掌。

　　黄天佑走后，众人也都不言不语起来。小北则是直接就地打坐了，莫大悲长叹一声，也闭目起来。纳兰雅三人则是小心翼翼的为林羽冲除去身上的血迹和伤痕。几乎就是体无完肤，到处都是触目惊心的裂口。

　　很快，所有人便被黄天佑召集了过来，一个个的看着这边，脸上表情不一。他们都未曾见过莫大悲，自然也不认得。最终加上纳兰雅等人，也一共只有三十一人。八十名东平国最优秀的弟子，一半都未剩下。其中遂川郡竟然一人未死，全都存活下来了。似乎他们有意避开了遂川郡之人。也就是说其余七大郡县只有二十一人。

　　莫大悲和黄天佑都是脸色极其难看，虽然以他们的神识，踏上岛的时候，就已经心中有数了。但看到这个结果后，还是大为震撼和心痛不已。黄天佑更是狠狠的盯着小北，恨不能当场就上去将其击杀。但小北却似乎浑然不觉，完全沉寂在自己的修炼之中。

　　莫大悲叹道：“此事是我考虑不周，造成这样大的损失。天佑，立即启程，同时下令，所有在琼华外岛上的人一个也不许走。全都启程去国都！”

　　这时众人才知道眼前这个银发的老者竟然就是东平国的守护神武尊莫大悲，一个个都是惊骇激动不已。

　　三天后，东平国国都，一座宽大的宫殿内，所有八郡比试时的当事人全都被带到至此。而大殿周围则是数十名大武师，全神贯注的戒备着。

　　八郡比试中东平国年青一代弟子损伤巨大，足以给国运带来巨大影响。东方治知道情况后，顿时雷霆大怒，将所有人都彻底的监控了起来。等待统一的查处。

　　宫殿之中众人纷纷都猜疑了起来，几乎所有的人将矛盾指向了姜尚和周康。原因很简单，只有遂川郡一人未死。若非是东方治和莫大悲一起下了命令，不少堂主都会忍不住出手杀人了。

　　此次历练都是各派最为得意的弟子，竟然一下子损失过半。让众人都难以接受，刘睿更是心如刀割，他女儿竟然也死去了。此刻盯着姜尚的眼神仿佛千万把刀子，恨不能将其碎尸万段。

　　姜尚则一直是闭目不语，对众人的质疑根本不做任何回答。周康则是脸色灰白，站在姜尚身边，神色呆滞。原本以为是一次飞腾的机会，谁知竟然闹得如此，就连他也忍不住的认为是姜尚做的手脚。否则怎么也不可能遂川郡一人不死吧。

　　此刻在皇宫的另一处，贝华正在给林羽冲做全面的检查，各种三品丹药毫不吝惜的扔了进去。因为东方玉带回的信息让所有人都彻底的惊呆了，林羽冲不仅具有大武师的实力，而且本身还是一位三品纹丹师。这让东方治、东方石、贝华、莫大悲以及黄天佑全都是呆若木鸡。东方嫣然则是顾虑到她的身份，并没有告诉她。

　　“玉儿，你说的可是确切消息？”东方治依然不信的问道，若说他身后有一位四品纹丹师，他还相信，但若说林羽冲本身便是三品纹丹师，则完全无法接受。

　　东方玉这才知道原来众人如此高看林羽冲是另有猜测，当下点头道：“应当不假，我虽然没有亲眼见到他炼制丹药。但那救治小北的阵法是大家有目共睹的。除了三品纹丹师外，还有谁能操纵如此逆天的阵法。”

　　众人的目光顿时转向了黄天佑，黄天佑也是万分凝重道：“他操作那做大阵确实是我亲眼所见，那阵法的威力实在是太过于逆天，到现在我还有些怀疑自己看到的。”

　　“将元石的元力直接转换为元气，然后输送到人体之内，并且元气浓郁的可以实质化，这种阵法我当真是闻所未闻。”贝华皱着眉头，沉思道。

　　东方治脸色顿时复杂了起来，沉声道：“玉儿，当初还有谁见到了林羽冲施展这个阵法？”

　　东方玉脸色大变，冷然道：“父王，你想要做什么？！”


第252章 奖励

　　东方治脸色缓和了下来，长叹道：“玉儿，此事太过于重大。对整个东平国将会产生难以估量的影响，你出生在帝王之家，便不能有妇人之仁啊。即便你不说，黄天佑也知道。”

　　东方玉勃然大怒，厉声道：“我是绝不会允许你伤害他们的！还有，他们都是林羽冲的朋友。若是出事了，你认为林羽冲会怎么想！”

　　东方治这才脸色微变，他可以不顾虑东方玉感受将见到阵法的人除去，但却不能不顾林羽冲的感受。

　　莫大悲叹道：“此事就暂且压下吧，林羽冲有如此逆天的实力，迟早是瞒不住的。但是能多瞒一天是一天了。这段时间内，就让小玉的那几位朋友，到我那去修炼一阵吧。让黄天佑去指点他们，想必他们也会乐意的。等到林羽冲的实力隐瞒不住了，也就无所谓了。”

　　东方治想了想，便点头道：“有莫大人出谋划策，再好不过了。”

　　东方玉这才脸色缓和了下来，但依然目光冰冷的看着东方治，后者则是摇头叹息不已，不再理会他。而是转头说道：“现在当务之急，就是无论如何也要救活林羽冲了，贝大师，你看了下，伤势如何了？”

　　贝华脸色稍稍沉了下来，凝重道：“虽然制止了伤势不再扩散，但是想要完全治好，甚至是让他苏醒过来，都极其困难。我也没有多大的把握。”想了想又叹道：“想不到我们倾举国之力为莫大人炼制的仿四品纹丹都无法治好他，怕是要真正的四品丹药才有用了。”

　　东方治为难道：“若是有四品丹药，当初莫大人的事也就不用愁了。若是林羽冲救不活，那莫大人就白白牺牲了！”

　　莫大悲不以为意地笑道：“当真是因果循环，当初便是这林羽冲弄来了高纯度的蛇心草原液，让我有了一线的希望。想不到炼制出的丹药还是他自己服下了。我即便服用了也无法再拖延多久的时间，当务之急便是为将来我一旦离去，东平国将如何应对做好准备。否则我也不用急着召开八郡比试，希望为国家挑选出一批人才了。”

　　东方治一脸的敬佩道：“莫大人为了国家鞠躬精粹，让我等倾服不已。”

　　莫大悲摇头叹道：“陛下严重了，只是对这次的比试疏于防范，导致大量人才陨落，当是我的罪责啊。”

　　东方治忙道：“莫大人切不可如此说，发生这种事谁也预料不到。其中情况还有待细细审查。”

　　贝华也是赞同道：“莫大人不必自责，至少发现了林羽冲这个优秀的人才。不仅有大武师的实力，居然还是三品纹丹师，让我也好奇不已。其身后定然有个了不起的师父。想想便让人觉得激动不已，四品纹丹师，多少年都没有见过了。我东平国当真会有吗？”

　　莫大悲沉思片刻，也是点头道：“这小子确实透着古怪，而且我怀疑他已经学了一种天阶武技。”

　　“什么？！”所有人都是吓了一跳，纷纷骇然相望，眼中全是惊惧和不可置信。

　　莫大悲摇头笑道：“不用各个都是一副见了鬼的表情，当初我的震惊并不比你们少。虽然他学了，但以他的境界根本无法施展。完全就是一个鸡肋。就算是我，别说天阶功法了。就算是玄阶高级功法也是难以承受。”

　　这么一说，众人才舒了口气，但不管如何，林羽冲在他们心目中的地位又加重了几分。东方治更是坚定地说道：“无论如何，一定要将其治好。若是能找到他身后的师父便好，有那位高人在，一切都不成问题。”

　　贝华摇头道：“既然那位高人一直隐居，便不希望别人去打搅他。我们千万不可犯了人家的忌讳。我再想想办法，或许还能有其他法子。”

　　东方治点头道：“那一切有劳大师了。”

　　莫大悲突然开口说道：“陛下，这林羽冲算是一大妖孽，必须要拉拢好。但是还有另外一人，也需要陛下花费大力气拉拢才是。”

　　东方治眉头一挑，冷然道：“莫大人说的莫非就是这次……”

　　“不错。”莫大悲直接打断道：“便是那姜月北。”

　　东方治脸上浮现出一丝煞气，怒道：“朕不将他碎尸万段便是仁慈，还要我去拉拢？”

　　莫大悲叹气道：“这次的事确实跟他跑不脱关系，但是陛下你想，那姜月北今年才十九岁，便具有了足以和天佑一战的实力。你想想，这意味着什么。”

　　东方治终于脸色微变，骇然道：“你是说……”

　　莫大悲点头道：“不错，那姜月北日后定然毫无疑问的可以晋级到武尊！原本这次八郡比试我就是为了挑选一个传人，能够在将来我死后继承我的位置，守护东平国。但即便有天赋出众的弟子，由于太年轻，日后能否成为武尊也定然是几十年，甚至上百年的事了。我根本就看不到。但即便如此，也必须为将来做好打算。”

　　“如果我一旦离去，而天佑又无法在短期内突破，甚至以后也无法突破的话。那么东平国就将陷入十分危险的境地了。但是现在不同了，因为我发现了姜月北。若是他能够真心为国效力的话。我敢打赌，最多只需要十年，那姜月北一定能够突破到武尊！嘿嘿，陛下你想想看。十年之后，东平国有一位三十岁不到的武尊，和一位三十岁不到的三品纹丹师。嘿嘿，有着两人在，足以保我东平国二百年平安无事。”

　　一席话说得东方治是激动不已，当即道：“好！莫大人果然是为国为民，想不到这次八郡比试损失如此之大，反倒因祸得福，收获了两大天才。只是这次的事件太过于诡异，我觉得那遂川郡定然有问题。如果最终查到于他们无关的话，我便想办法一定把姜月北给留下！”

　　莫大悲喜道：“如此大善，我真是特别期待那一天的到来呢。”

　　众人再商议了一些其他事，大多是探讨如何查审此次事件的，之后便纷纷回去了。

　　莫大悲直接去了地牢，看望被关押的小北。只是对方根本什么都不肯说，莫大悲也没有其他办法。到了这个境界的武者，根本就不怕什么严刑拷打。而小北也是不住的苦笑不已。想不到一时冲动，就闹出这么大动静，现在算是自食其果了。

　　三天后，就在小北以为必死无疑的时候。突然莫大悲又来了，而且是满脸喜色的将他带出了地牢。

　　原来这三天之内，就在贝华对治疗林羽冲的伤势一筹莫展的时候，林羽冲却突然自己醒了过来。虽然他的伤势让所有人都束手无策，但他的肉身强度却远非普通人可以比拟。

　　虽然清醒了，但是身体还十分的虚弱。当即说了几种丹药的配置，顿时让贝华吃惊不已。但也立即找人进行了配置。服用之后果然身体状态朝着好的一面发展。其间东方治则是每天都会来看望，然林羽冲苦笑不已。

　　贝华则是在同林羽冲的交谈之中收获巨大，谈的越多便多林羽冲越发的尊敬了起来。原本以为他不过是个初入三品的纹丹师，但现在却发现自己错了，而且错的离谱。林羽冲在丹道上的认知和理解，那是千锤百炼的强大。而且远远在他之上。之后每次见到林羽冲，都是一副恭恭敬敬的学生模样。林羽冲则不以为意，毕竟这样的事情他经历多了，也就习惯了。

　　就在林羽冲醒来的期间，东方治和莫大悲也对八郡的领导和弟子进行了几次审查。终于被揪出了几人，其中便有那唐青在内，见事情暴露后更是一脸的死灰。原来他们早已被中山国收买，这次接到上面的任务，便是配合小北和紫欣在琼华岛上进行杀戮，但不能杀遂川郡的弟子。一是可以消灭东平国未来的中坚力量，而是可以把所有矛头全部引到遂川郡上，从而挑起内部矛盾。

　　但万万想不到紫欣和小北的斗气竟然引发了一连串的反应，虽然杀了不少精英弟子，但诬陷遂川郡的计划还是失败了。之后东方治立即找东平国进行理论，而对方则无论如何都不承认此事。无奈之下也只能将这几人全家抄斩以泄愤，同时与中山国的关系也一下就紧张了起来。

　　在林羽冲醒来的第二天，便立即被国王召集去了。早已经一群人等待在那，正是所有参加比试的八郡之人。其中纳兰雅看见林羽冲活过来了，当即一副宽心的样子，脸上终于是露出了久违的笑意。

　　人都到齐后，东方治便简短的说了一下目的，原来是要对大家进行奖赏。特别是取得比赛第一名的遂川郡。

　　众人对突然举办这个奖励都有些猜疑，毕竟这个时间节点上似乎有些不妥。但东方治的态度则是十分明确，必须要奖励。而第一名则是当之无愧的遂川郡。

　　虽然对着这个第一，其他郡县多有非议。但不得不承认，便是不出此次事件，第一名多半也会是遂川郡的囊中之物。


第253章 四块极品元石

　　大殿上站满了各郡县的领头和弟子，全都是用羡慕嫉妒的眼神看着遂川郡众人。

　　东方治扫视了众人一眼，开口道：“这次的比试乃是东平国近年来最大的损失，令朕也十分心痛。幸好真凶已经查出，并且全部伏法。经历了这次，在座的各位年轻俊彦，皆是我东平国未来最为顶尖的选手。朕自然也不会吝啬奖励，但凡活下来的弟子，每人都可以在国库中随意挑选三件宝物。”

　　“什么？随意挑选三件？”所有人都是大吃一惊，眼中都是露出兴奋之色。国库乃是国家重宝所在，里面就算是三品丹药或者是上品宝器，乃至玄阶功法都可能存在。任由大家选三件，这可真是大放血了。

　　每个人都心中激动起来，立时引起一阵骚动。东方治的想法也很简单，这一批的年轻人损失太大，将来国家的武力怕会出现断层的现象。故而不惜放开国库，尽量提升他们的实力。以免将来出现国力衰退。

　　各郡的领头也心中稍稍安慰，虽然损失了大半弟子，但多少也得到了陛下的承认。对于今后的发展都有莫大好处。

　　稍停之后，东方治继续说道：“除了每人可以任选三件宝物外，还可以得到黄天佑大人在武学上的亲自指点，以及每人一百万块下品元石的奖励。”

　　能够在国库中任选三件宝物，相形之下一百万块下品元石就显得微不足道了，但是黄天佑的亲自指点也让大家都是激动不已。黄天佑是谁，东平国武尊之下第一人，能够得到他亲自指点的话，自己在修炼之上定然可以少走许多弯路。

　　“至于获得第一名的遂川郡，朕决定提周康为异姓亲王，姜尚则为护国武师，与黄天佑同列。”东方治淡淡说道：“还有遂川郡的十名弟子，每人都可以跟朕提一个不算过分的要求。”

　　东方治的话顿时引起了下面轩然大波，周康被提为异姓亲王这点大家都心中有数，而遂川郡的十名弟子人人都可以提出一个条件，虽然也是丰厚至极，但众人都能接受。毕竟是不算过分的条件，那如何才算不过分？这就要看国王自己说了算了，若是他不愿意，便是过分。所以提条件的时候千万要把握好度，否则的话就算提了，反倒引起国王不快，那就得不偿失了。

　　最让大家难以接受的便是姜尚竟然被封为护国武师。什么是护国武师，在整个东平国，能够在名号前加上“护国”两字的不会超过五指之数。其中贝华和黄天佑便是，也就是说东方治直接将他的地位提高到了同贝华、黄天佑一个等级，这让众人如何能够不大为吃惊。以后见面的话，就直接低他一等了。

　　除了名号这个虚的之外，姜尚每年还能够获得王室直接提供的大量资源。这才是最为实在的东西，其中包括各种高级丹药和修炼资源。

　　姜尚听到这个奖励，却出人意外的脸上并没有过多的表情，只是淡淡的谢道：“多谢陛下！”眼神中却是闪过复杂的神色，人也似乎苍老了几分，不像是有雄心壮志的样子。

　　原来在之前他便已经见到了失散多年的儿子姜月北，当时纳兰雅告之他的时候，那种感觉恍如隔世一般，万分的难以置信。但更多的却是欣喜之情，父子两人相拥而泣，谈了许久。

　　对于姜月北现在的成就，姜尚简直就是万分的惊喜。在从小时候，姜月北便一直被姜尚严酷的训练逼迫着，自小就表现出了远超常人的天赋和实力。原以为定然会成为一代高手，甚至成就武尊。但没想到的时候后来竟然不翼而飞，完全消失不见了人影。为此姜尚还特意花了几年的时候，几乎跑遍了整个火岚帝国，也见到他的踪影。

　　虽然心中一直不肯承认，但内心却是对姜月北还活着不抱什么希望了。并且一直认为是自己残酷的训练才导致了儿子的失踪，之后便一直耿耿于怀，这也导致了后来对姜月纨的过渡纵容。

　　现在见到儿子平安无事，便感觉在梦中一般。而且还成了九星大武师，实力甚至远在他之上。而且成了武尊莫大人最为看重之人，想要收其为徒。姜尚心中的那种欣慰之感，难以言喻。

　　再后来跟小北的交谈之中，姜尚才逐渐的有些凝重了起来。根据小北的说法，他这些年来一直跟在某位“大人”身边修炼，而那位大人虽然不是武尊，但却足有媲美武尊的实力。他也是因为对武道的挚爱追求，才会选择成为那位大人的手下。

　　虽然对那位所谓的“大人”不知道根底，但既然已经回到了东平国，姜尚自然不会再肯让他回去。并且那“大人”再如何强大，也不可能会是莫大人的对手。故而开始说服小北留下，但对方却是万分坚决的不答应。这才让姜尚感觉到了事态的严重性。

　　就凭那位“大人”勾结中山国的奸细一起杀害大量的东平国弟子，若是小北不愿归顺的话，决计难逃一死。无论是东方治还是莫大悲，都不可能放这样一位足以威胁到自己的天才敌人离去。

　　不能为我所用，那便只能毁灭！这是千古以来所有帝王将相通用的手段，换做是姜尚自己，也定然会毫不留情的下手。这让姜尚连日来都处在极度的烦闷之中。根本不知如何是好。就算是东方治封他为护国武师，也丝毫感受不到半点的开心。

　　东方治似乎看穿了姜尚的心思，也没有多说，便对着遂川郡的十名弟子说道：“你们有什么要求，尽管提出来吧。”

　　十名弟子大多都激动不已，开始飞速的想了起来，大多数人还是选择了要丹药或者各种修炼材料。唯有来自郡王府的乔三让大家都吃了一惊，居然选择要做官。东方治也是毫不犹豫的便答应了下来。不少人都替其惋惜不已，但人各有志，岂能强求。

　　东方玉则是没开口，东方治也就懒得问了。纳兰雅则是要了一块灵气充沛的地方作为自己的修炼场所，未经允许不许任何人进去。东方治也十分爽快的答应了，只要在东平国范围之内，任由她挑选。

　　姜尚和林羽冲则是颇有深意的看着纳兰雅，前者更是叹息不已。纳兰雅说过八郡比试之后，便离开白乌堂。想不到她说到便做到。对于纳兰雅的选择，东方治内心还是挺开心的。毕竟在林羽冲和姜月北之前，她本是整个东平国最为看好的弟子，现在选择独处修炼，将来的成就定然可以更进一层楼。

　　轮到林羽冲的时候，想也没想便说道：“我要极品元石，越多越好。”

　　“极品元石？还越多越好？”东方治顿时苦笑着看了下旁边的贝华和莫大悲，两人也是一愣，但随即眼中闪过一丝异芒，似乎想到了什么。东方治也突然想到了一点，顿时脸色微微抽搐了一下。

　　他们确实猜得八九不离十，林羽冲便是要用极品元石来组建九星聚元大阵。从黄天佑的描述中，仅仅是用高品元石构建的阵法便如此恐怖。若是动用极品元石的话，那更是逆天了。也不知道他要用来做什么。

　　通过几天的相处，贝华对于林羽冲的态度有了巨大的转变，就好似学生对老师一般，异常的尊敬。当下便开口道：“极品元石我早年收藏了一块，回去便拿给你。”

　　莫大悲也接着说道：“我也有两块，一并送你了。”

　　东方治当然也不肯落后，忙道：“我记得国库之中好像还有一块，小羽你要的话，回头便拿给你。”

　　林羽冲眼中放出光芒，竟然一共有四块，让他大感意外的惊喜。如此一来的话，就还差一块元石了。想到九星聚元大阵，乃是自己冲开剑元丹的唯一指望。心情不由得即激动又紧张了起来。那剑元丹几乎是个无底洞，当初在云霄宝殿的内有乾坤里，连变异火元素都被吸收一空了。若是极品元石头构建的九星聚元阵都无法冲开的话，那他真就彻底要绝望了。

　　就在林羽冲谢过三人之后，大殿之上其余人看他的眼神全都是惊恐异常，也不知为什么这三位东平国最强大之人，都对他另眼有加。令的不少弟子都眼红起来。

　　都提完要求后，东方治便朗声道：“等会便有人带诸位前去国库选择宝物，而今晚朕会在王宫内设宴，为大家庆贺一番。到时候国都的所有青年彦俊都会前来参加，大家都是年轻人，将来都是国家的栋梁，多相互认识认识。”

　　一众弟子都是纷纷激动不已，在他们看来，学武便是为了卖与帝王家，好出人头地。如今多年苦练的梦想即将实现了，让他们如何能不欣喜若狂。

　　林羽冲则是没有丝毫表情，这种宴会他最是讨厌了，正在想等会找个什么借口溜掉。


第254章 等会他就是死人

　　很快边有人带他们去国库，大多数人都看的眼花缭乱，主要选战衣、武器和丹药。特别是战衣，几乎就被哄抢一空了。林羽冲来过一次，对里面的东西并没有多大吸引力。随意选了几种极其珍贵的炼丹材料。而且都是四品品级的。也不知道在国库里存放了多久，但每一样都十分小心的保存在盒子里。上面还帖了几道阵法，以免灵气泄露。

　　终于每个人都选到了自己满意的物品，国库这一次慷慨开放，损失了尽百件宝物，怕是要数百年才能够补得回来了。但国库存在的意义，也不就是为了如此么。

　　大多数弟子在选好了满意的宝物后，便成群结队的上街闲逛去了。毕竟大多数弟子都是第一次来到国都，前几天都被犯人似的监管了许久，现在才可以出来放风，顿时对国都的繁华充满了各种好奇，一窝蜂的就走了。

　　林羽冲对这些早已没有兴趣，正要去修炼，突然被纳兰雅叫住，淡淡地笑道：“小羽，难得来国都。陪我去逛逛吧。”

　　林羽冲一愣，看着纳兰雅一脸的笑意，当即笑道：“纳兰姐姐说了，别说街道，就是刀山也得去了。”

　　纳兰雅点头笑道：“好多年都没有逛过街了，上一次还是十岁那年，同小北一起去的。只是转眼就十年过去了，还记得那时候小北整天想着要超越我，现在的他，已经让我望尘莫及了。”

　　林羽冲大为惊讶，不过想想也便释然了。若非是如此拼命的修炼，怎么可能会有现在的成就。他自己何尝又不是如此，世上哪有什么妖孽，都是百分之九十九的汗水浇灌而成的。

　　与纳兰雅两人走在大街上，有一种物是人非的感觉。上次便是同苏落落一起逛商盟盛会，如今的大街上比盛会自然是相差甚远，但也商品琳琅满目，热闹非凡。

　　一路上，纳兰雅却不去武者专门的地方，而是走在普通人的交易区。在各种服饰和首饰之间看来看去，整个就一小女孩，让林羽冲看的完全呆滞了，纳兰雅何曾在人面前表现出过如此可人的一面。

　　“这位小姐，您看这条项链，这个蓝色的宝石可是二级水属性妖兽花背泽蛙的内核，清澈透明，色泽纯正。配在您身上，绝对是高尚纯洁、典雅华贵。”

　　“小羽，你觉得我带这个项链好看吗？”纳兰雅将一条深蓝色宝石的项链比划着挂在脖子上，那原本应该镶嵌宝石的地方竟然是一枚二级妖核，散发着淡淡的蓝色光泽。虽然妖核大多是作为炼丹材料，但是各色妖核散发出的光芒比普通宝石还要漂亮，故而虽然价值不菲，但也不少成了王国贵妇们的喜爱。

　　“纳兰姐姐，这条项链戴在你身上真漂亮。”林羽冲由衷地赞道，项链漂亮，但更漂亮的是人。身为东平国的四大美女之一，一路上早就引得侧目连连，回头率百分之百。林羽冲也没因为少糟白眼，都是一个个男子怒目而视，内心暗骂鲜花配牛屎。

　　“伙计，这条项链我买了。多少钱？”林羽冲也不是傻子，见纳兰雅看中了，于是赶紧掏钱要买。

　　“嘿嘿，这位公子，你可真有眼光。这条项链可是本店的镇店之宝，三天前有个大妈级别的妇女出八十万块灵石要买，我硬是没肯卖。咱们做生意的，不能什么都顾着钱。宝剑配英雄，美玉配谪仙，这条项链戴在这位小姐身上才是天然一体，相得益彰。这次我就不惜血本半卖半送，公子给五十万就拿去吧。”那老板一脸肉痛说道。

　　“什么！五十万元石？”林羽冲吃惊不已，“仅仅一枚二级妖兽晶核罢了，怎么卖的这么贵？你们卖首饰的，比纹丹师还要赚钱啊！早知道我改行做首饰加工了！”

　　林羽冲的话顿时逗得纳兰雅掩嘴而笑，看的林羽冲不觉得有些痴。

　　“这已经是成本价了，若非这条项链天生就是为了配这位小姐，你就是给我八十万我也不卖。”伙计急忙解释道。

　　纳兰雅淡淡的将项链取了下来，放在柜台上，“小羽，太贵了，我们别买了。”

　　“贵？这可是货真价实的二级妖兽晶核啊。”那老板一脸惋惜道：“可惜了，这条项链注定是要明珠暗投了。就卖给那大妈级的老妇女算了。要不二位这边看看，这边都是些便宜货，上面镶的都是玻璃，一块元石三样，自己随便拿吧。一位这么美若天仙的小姐脖子上竟然要戴玻璃。唉～～～”

　　林羽冲的脸上立即挂不住了，伸手便去掏元石，连连道：“算你狠，我买了！”五十万块灵石对他来说并不是很多，但纳兰雅喜欢，即便知道是被狠宰了，也非买不可。

　　“哈哈，笑死了。一个垃圾晶核也想卖五十万，另一个就更搞笑了，没钱也想学人家摆阔泡妞掉马子。”一声尖笑从外面传来。

　　林羽冲和纳兰雅都是一愣，同时扭头望去，只见三个年轻男子和一个貌美女子朝店内走去，那为首之人昂首挺胸，满脸的讥笑和不屑。

　　“这颗内核一看就是一级水系妖兽苔藓紫蛛的，而且里面的妖力十去八九。像这种妖力耗尽的妖核只能够做装饰品，最多也就是一百元石而已。加上你的人工费用，这条项链二百元石到顶了。”

　　“你是什么人，少在这胡说！”那老板气急败坏，拿着扫帚就想赶人。

　　“不过，如果是买给这位姑娘佩戴的话，五十万块元石可一点也不贵。”那男子拿出一个储物袋递给老板，转头对那纳兰雅笑道：“在下辛地，不知道姑娘名讳可否告知。”

　　林羽冲眼中冒火，那妖核的质量他如何看不出来，只是既然纳兰雅喜欢，他当然不会多说什么。但眼前这个辛地，他算老几？

　　“给你三秒钟自己滚，否则我便让你滚！”

　　“你说什么？！”辛地脸色大变，身后的三位男子也是一脸的怒色，立即站成合围之势，将林羽冲包围了起来。

　　“小子，你真有种。除了我爹外，出来没有人敢跟我说这种话。”辛地一脸阴冷地说道，“今天看在这位大美人的份上，我饶你不死。现在自己割掉舌头，然后从我胯下钻过去，就可以活命了。”

　　那三位男子都是一愣，想不到自己的主子什么时候竟然变得如此仁慈了，以前可都是人家瞪他一眼，都要杀人全家的。当下也没想过多，急忙一个个喝道：“还不赶紧跪下感谢辛少爷的宽宏大量，然后割舌跪着滚！”

　　林羽冲虽然也怒，但更多的是无语了。他神识之强，早已看出这三名男子的实力，全是一星大武师。这名叫辛地的男子则是五星武师，哪有他身边那个妖媚的女子，也是七星武者。这种阵容，一看就知道颇有来历，但天不怕地不怕的林羽冲，哪里会作兴他。

　　“姑娘别怕。”辛地做出一副关心的模样，慈祥地笑道：“这小子虽然冒犯我，但本大人一向不喜欢杀人，让他滚便可以了。不要打搅我和姑娘的雅兴。”

　　纳兰雅也是露出淡淡一笑，“不知这位辛公子跟小雅之间，有何雅兴？”纳兰雅本就是极美，轻笑之下更是犹如绽放的花蕾，让辛地看的眼睛都直了，狠狠的吞了几口口水。而一旁的那个妖媚女子则是目露冷色，眉宇间闪现怒气。

　　“原来姑娘叫小雅。”辛地赞道：“好名字，本公子是路过此地，想不到能与姑娘会面。我就住在不远处的悦来客栈，还请姑娘移架一叙。”

　　“嘿嘿。”那三名男子都是一脸的戏谑，脸上露出会意的表情。

　　纳兰雅和林羽冲同时脸色大变，纳兰雅原本是出来散心，有些小孩子心思，但想不到对方竟然如此无耻的直白。让她脸上一阵红一阵白，眼中更是杀气毕露。

　　但还未等她有所动作，林羽冲便已经先行出手了。纳兰雅在他心目中的地位，甚至比苏落落和紫欣还要高。如何能够忍受自己心目中的女神受到他人的言语上的侮辱。

　　“啊！～～”

　　在众人还未反应过来，便寒光一闪，一道鲜血飚溅而出。那名叫辛地的男子一直胳膊直接被斩落，林羽冲手持一把明晃晃的薄刀架在辛地的脖子之上。辛地更是惨叫一声，痛的龇牙咧嘴。

　　所有人都是瞪大了眼睛，仿佛见到鬼一般觉得不可思议，直愣愣的站在那没有任何反应。唯独纳兰雅一身的寒气，脸上一阵发青，显然是气极。

　　“你……你竟敢动手斩落辛……辛公子的手臂！”其中一位男子脸上大骇，身子更是有些微微颤抖道：“你，你可知他是什么人？”

　　林羽冲一脸的淡漠，用蔑视的神情看着这三位男子，三人都是大武师的修为，竟然给人卑躬屈膝的做成了一脸奴才相，当下冷冷道：“我不知道他以前是什么，但等会，他便是死人。”


第255章 大麻烦

　　店铺老板也愣在当场，但是能够出售如此大手笔买卖的商铺，也不是一般的人。见到这场面后，并没有想象中的惊慌失措，而是双目拧紧道：“本店尽是些小本生意，你们要闹事的话，还请到外边。不要影响我做生意，这项链，我不卖了。”

　　说吧，直接将储物袋扔了过去，被那妖媚的少女呆滞的接在手中，不知所措。

　　“你，你真敢下手，你知不知道他是什么人？”

　　一名男子浑身抖的更加厉害了，狰狞道：“你们已经犯了死罪，就算是全家抄斩也不足以抵消罪过！还不赶紧将辛少爷放了，然后磕头等少爷裁决！”

　　林羽冲眉头微皱起，“我不是说了等会他就是死人了吗？怎么你不相信我？那就是逼我证明给你看了！”

　　说到后面声音越发的狠戾了起来，手中的井中月缓缓的在辛地脖子上摸动，一屡鲜血顿时流淌下来，在井中月映照出的寒光照射之下，更加显得鲜艳逼人。

　　“别，别！快住手！”三名男子连同辛地自己一同高呼道，眼中都是万分惧怕之色。辛地则是惶恐道：“你，你放了我。我只要这个小妞，至于你的罪过，我便大慈大悲，从轻发落！”

　　林羽冲感到一阵的无语，看来眼前这个少爷还没有搞清楚状况啊。轻轻一指点，正中辛地的右手，一道白光顿时破体而出，在辛地的一声惨叫声中，整条右手臂也垂了下来，彻底的废掉了。

　　“诸位，看来我很有必要让你们搞清楚状况啊？还意淫吗？怎么不意淫了？”

　　林羽冲寒光扫过众人，似乎觉得辛地惨叫的不过瘾，又是一脚直接点在他脚后，顿时“啪啪！”的腿骨断裂，辛地整个人再次惨叫着单膝跪了下去，整个人跟杀猪似的嗷嚎起来。

　　“现在，清楚状况了吗？”林羽冲淡淡的问道，那声音就犹如从地狱出来的魔音一般，传入三名男子耳中，让他们浑身有如筛糠似的抖了起来。

　　纳兰雅似乎不太喜欢这种手段，而且看着三位男子的模样，这个少年或许真的是大有来头，也不希望林羽冲多竖大敌，顿时说道：“小羽，算了。略施惩戒就可以了。”

　　“就是就是！”

　　一名男子急道：“赶紧放人，否则的话……”

　　“啊！～～”

　　辛地又是一声杀猪似的惨叫，另一只脚也腿骨断裂，整个人完全跪瘫了下去。林羽冲淡淡的看着那名男子，“看来你还是不清楚状况啊，现在清楚了没？如果没有的话，我再来开导开导你。”

　　那名男子只觉得浑身发冷，想到竟然是因为自己的原因导致辛地又断了一条腿，顿时吓得两腿瑟瑟发抖，看到辛地躺在地上投来的怨毒目光，整个人都要站立不稳了。心中无数遍的咒骂着林羽冲，“恶魔，这人绝对是个恶魔！”

　　“很好，看样子你们是暂时清楚状况了。”林羽冲满意的点了点头道：“那么现在全给我跪下。”

　　“什么？”其中一人勃然大怒，吼道：“我们三人都是大武师之尊，你小子竟然要我们下跪！”

　　林羽冲眉头再次皱了起来，自语道：“还有人糊里糊涂的搞不清楚状况，这可怎么办好？四肢都废了，就剩一个头颅了。头颅也可以算是一肢吧？”

　　辛地顿时吓得浑身筛糠似的，忙怒吼道：“跪下，全给我跪下！否则杀你们全家！”

　　三人脸色铁青，面面相觑之后，终于一个个狠狠咬着牙，屈辱的跪了下去！心中都是暴怒无比，都在等着只要林羽冲一放开辛地，他们就第一时间冲上去将其撕成碎片。就连那个妖媚的女子，也傻傻的跟着跪下。

　　“很好。”林羽冲脸上看似平静似水，但心中也不由的惊诧了起来。能够养出如此听话的大武师，这少年的来历怕是要超出他的想象。看来这次真的是遇到大麻烦了。但即便再来一次，无论是任何人，敢侮辱纳兰雅，他即便是粉身碎骨也会好不留情的将其斩杀了。

　　一旁的纳兰雅似乎有些看不下去了，同样身为大武师，连她都觉得内心感到一阵莫名的屈辱感，脸上微微泛白，“小羽，别玩了。让他们走，你即便杀了他们我也不反对，但不要这样侮辱一位大武师！”

　　“就是，小子，你有种杀了我，士可杀不可辱！”其中一名男子怒吼道，另外两人也是一副大义凛然的样子。

　　“哦？竟然给我提出这样的要求？那我便满足你吧。”林羽冲冷冷说道：“你们两个去杀了他，否则我就杀了这个辛地。记住，我的耐心有限的很，十秒之内没有解决的吧。你们就手捧他的猪头回去交差吧。”

　　三人皆是一愣，这时躺在地上的辛地则是杀猪般地吼道：“快，快出手杀了他！你不许反抗，否则的话我杀你全家！”他现在是彻底的怕了，他完全相信如果不按照这个恶魔说的办，自己的脖子下一刻一定会飞掉。

　　所有人都是心中一寒，想不到这辛地如此绝情绝义。三位的大武师也是脸色铁青，特别是另外那位更是脸色惨白。其中两人互望了一眼，站起身来朝着同伴道：“阿三，对不住了。还请你不要反抗，否则的话就要连累到家人了。”

　　阿三脸上露出极度的悲愤之情，满眼都是怒火和不甘，猛然觉得心口一痛，便看见一把细长的剑从胸前穿出。整个人惨笑一声，便倒地死去了。

　　纳兰雅和林羽冲同时脸色大变，都暗暗心惊不已，能够培养出这样的大武师，这少年倒地是出自哪个大势力啊？两人都是内心沉了下来，知道这次麻烦真的是很大很大了。

　　此刻诸人还在店内，那店老板也是看的两人彻底的呆滞了，虽然他不清楚那三位男子的修为，但是显然不弱。

　　林羽冲心念电转，同纳兰雅使了个神色，纳兰雅脸上露出犹豫之色，最终还是点了点头。

　　两人同时出手，快如闪电的朝着两位大武师袭去。现在他们已经不打算留活口了，否则的话麻烦不知道会有多大。那两位男子同时大骇，怎么也想不到林羽冲两人一个招呼也不打就直接偷袭，而且速度快的让他们都一阵眼花，更让他们绝望的是，两人的实力竟然不在他们之下。

　　“砰砰！”

　　两声沉闷至极的响声，两名男子全都被解决了，爆出一生血来倒在地上。

　　整个店内顿时寂静的连针都听见的。

　　“你……你们……”那躺地上的辛地也似乎意识到了什么，恐惧的浑身战栗，下体更是流出一些气味难闻的东西。同时店老板和那妖媚女子也是同时脸色苍白，浑身害怕了起来。

　　林羽冲叹了口气道：“老板，对不起，连累你了。我会好好照顾你的家人的。”

　　井中月寒光闪过，那老板的头颅便直接抛飞上了屋顶。他本就是杀伐果断之辈，虽无意于乱杀无辜，但形势所逼，也不得不如此了。

　　那名妖媚的女子顿时吓得大哭了起来，拼命的磕头道：“求求你，求求你们不要杀我。我什么听你们的，只求活命。我床上功夫很好的，一定会让你醉仙欲死的。只要放过我，我这辈子都是你的人了。”

　　纳兰雅闭着眼睛转过了头去，林羽冲叹息一声举起手来，那女子顿时没有了声息。

　　林羽冲简单的收拾了一下现场，将店门关了起来，最后便提起辛地扔进麻袋里。同纳兰雅一起消失了。

　　直到许多天后，这家店铺的旁边才闻到恶臭冲天，这才发现了这起惨案。

　　此刻，在曼多商会的总部，一间秘密地下室中，辛地浑身抖个不停，好似羊痫风一样，蜷缩在角落里，不断的重复道：“不要，不要杀我，你们不能杀我。只有我杀别人，别人怎么可能杀我！”

　　林羽冲厌恶的狠狠瞪了他一眼，“你可知道，今天那几个人，都是因为你而死的。说吧，你到底是什么身份？”

　　辛地眼中露出一丝厉色，“他们能够为我而死，那是他们的荣欣。我告诉你的话，你会放过我吗？”

　　林羽冲盯着他看了一会，叹气道：“你明知道结果的，我可以让你死个痛快，感觉不到疼痛的。”

　　“恶魔，你这个恶魔！”那男子突然发癫似的狂吼了起来，“从来只有我杀人，谁人敢杀我！我不过是看中了这个女人，你就敢杀我？告诉你，我辛地看中的女人，当天晚上就要脱光了躺床上等我去宠幸。我看上了她，是她八辈子的福气。你们敢杀我，我父皇一定不会放过你们的！你们就等着死吧！”

　　“父皇？”林羽冲和纳兰雅对视一眼，两人都从对方眼中看出了深深的震撼之色。


第256章 晚宴

　　在整个火岚帝国，即便是六大王国的王子称呼国王也只能用父王。唯有那唯一的超级势力，火岚皇室的皇子们，才会用父皇儿子。

　　难道此人是火岚皇室的皇子？看着面前近乎疯狂的辛地。林羽冲和纳兰雅的心慢慢的沉了下去，火岚皇室确实是辛姓，在联想到开始那三位大武师的态度和行为，两人已经百分之百确定了此人的身份了。

　　“为什么火岚帝国的皇子会偷偷来到东平国，而且我们全都不知道。”纳兰雅也在没有了一直以来的淡定，脸色难看至极。也为自己的冲动感到了一丝悔意，若是知道此人是火岚皇子，自己怎么也得忍下来。只要打算躲避，这些人也拦不住自己。

　　林羽冲则是淡定的多，冷冷说道：“看来灭口做的没错，都事已至此，多想无益。即便知道他是火岚皇子，只要再发生一次，我一样会杀了他。”

　　纳兰雅心中一惊，一种莫名的感动涌上心头。这个自己看着成长的小弟弟，如今已经变成了一个顶天立地的大男孩了，心中备感欣慰，一脸关切道：“小羽不可意气用事，火岚皇室乃是整个帝国范围内唯一的超级势力。此事若被查下来，除了你我生死外，怕还会牵连一大批的人。”

　　林羽冲心中也是有些烦躁，苏落落还被困在火岚帝国，如今什么情况都不知道。现在又出了这件事。怕是几个月后的火岚帝国之行更加的困难重重了。只是大丈夫在世，本当踩着一个个的困难前行。被人冒犯了心目中的女神还当缩头乌龟，这样的人生苟活何意！

　　辛地似乎已经绝望的疯掉了，不住的哭哭笑笑，嘴里不断的喊着：“你们不能杀我，我要杀你们全家！凡是跟你们扯上关系的都得死！”

　　林羽冲盯着他看了会，倏然一掌拍出，辛地顿时头颅有如西瓜一般爆开，瘫在地上彻底死去了。五指轻轻一抓，一道青光飞入其手中，正是辛地手中带着的一枚白色戒子。

　　很轻松的便将其上的神识烙印破去，把神识侵入其中一扫，脸上顿时露出一丝讶异的表情。现在能让林羽冲心动的东西确实不多了，而这辛地的戒子之中确实有几样好东西。

　　纳兰雅满心担忧的看着地上的死尸，忧心道：“虽然看见的人都已经灭口了，但难保不会被查出来。到时候真的是灭门大祸。或许我们已经不能继续留在东平国了。”

　　林羽冲脸上浮现出淡淡的青色，冷然道：“纳兰姐姐无须太过担心，这世上实力为尊。火岚皇室又如何，再给我们几年时间，又何惧之后。姐姐若是担心怕连累他人，可以到混乱之城去找孟老。我在那里成立了一个落羽宗，姐姐可以安心的在那修炼。各种资源会应有尽有的提供给姐姐。”

　　纳兰雅一愣，诧异道：“想不到小羽你竟然还开宗立派了？”虽然诧异，但心中并没有多大想法，以为就是个末流的小帮派，顶多只有孟千魂这一位大武师坐镇。直到许多后去了混乱之城，才知道自己错的厉害了。

　　林羽冲点头道：“此间事了我也会立即回混乱之城去，几个月后我还有一件重要的事要去火岚帝国一趟。我会派曼多商会的人小心打听一下这辛地的情况。或许他并非皇子也说不定。”

　　纳兰雅也是沉吟道：“如此甚好，但十有八九是皇子了。姐姐也还有事情要处理，等完了后我便去混乱之城找你回合。那里确实是最好的去处了。等风波过后再回来。”

　　两人再次商议一阵，便离去了。

　　林羽冲则是直接来到了另一间密室，也是曼多商会专门提供修炼之地。

　　取出那枚白色戒子，青光一闪，便一大堆各种各样的东西都出现在了密室中。其中主要是大量的元石，而且都是中高品质，还有不少兵器，都是极品凡器。林羽冲大略收捡了一下，甚至连三级丹药都有两枚在内，其中一枚正是生生不息丹。

　　托在手中仔细观察了一阵，这枚丹药的品质比他炼制的还要高上不少。定然是出自中级或者高级三品纹丹师之手。看来辛地是名皇子无疑了。林羽冲把玩了一会，便收了起来。剩下的一些丹药也都是品质极高，而且多是疗伤和增加修炼用的。

　　其中有一枚体型较大的丹药突然引起了林羽冲注意，心中不由的一震，瞳孔微缩。拿起那枚丹药将神识浸入其中，良久，脸上的神色逐渐的凝重了起来。这枚丹药给他的气息十分的熟悉，正是曾经拥有过两枚的封力纹丹。

　　只是这枚丹药的色泽鲜艳圆润，散发出淡淡的刺鼻香气，显然是炼制不久的封力纹丹。

　　林羽冲脸色微微沉吟了起来，当初由于实力有限，元极子并没有传授这种纹丹的炼制方法。而且也曾透露过是一种对纹丹师伤害极大的丹药，若非万不得已，不会有人愿意去炼。如今看来，火岚帝国已经有人掌握了这种纹丹的炼制。

　　这种纹丹的内部结构他仔细的查探了一番，与普通丹药确实存在较大的诧异。而且这枚纹丹中封印的力量并不大强大，想来是那纹丹师本身的实力就有限。

　　似乎为了印证心中所想，林羽冲手中一扔，那枚纹丹立即绽放出一道光芒，朝着墙壁直击而去。“轰”的一声震响，整个墙面直接碎裂成粉末，冲击之力朝着林羽冲轰来。

　　林羽冲面色不改，一掌拍出，顿时将余波全部压下，朝着另外三个方向肆虐而去。整个密室内一片狼藉。

　　“炼制这枚纹丹的人实力在初级大武师。”林羽冲立即判断道。封力纹丹只能将纹丹师自己的百分之八十左右的力量封印进去，并且对自身魂力造成极大影响。而且纹丹师的地位极其高贵，即便是皇子也无法另一位三品纹丹师冒着自己受损的危险去炼制这么一枚鸡肋之物。

　　虽然有一枚相当于初级大武师一击的纹丹在身，可以提高极大的安全性。但哪个皇子身边没有大武师的护卫，所以这样的东西也就显得有些鸡肋了。

　　林羽冲暗暗思量了一番，这种封力纹丹最为损耗的便是纹丹师的魂力。但自己有大衍决在身，恢复起来根本不成问题。若是能够炼制一大把相当于自己百分之八十实力的封力纹丹，在对战时大把大把的扔出去。就算是高级大武师怕也要直接陨落掉。

　　这只是林羽冲初步的想法，是否行得通还有待试验。但是这种封力纹丹的炼制之法，他必须想办法弄到手。

　　巨大的爆炸声很快便引来了不少人，林羽冲稍稍解释了下。这时一名商铺负责人恭敬道：“林少爷，王宫使者一直都在门外等候，请林少爷去参加宫廷晚宴。”

　　林羽冲眉头微拧，又是这种令他讨厌的事情。但国王的面子怎么也不能不给，当即点头道：“好吧，我这便同他前去。”

　　密室很快就有人去打扫整理了，林羽冲则是同王宫使者一同进宫。坐进了一辆豪华的金镶玉马车，只有王室核心人员才能够乘坐的四马标准。足以见王室对于林羽冲的重视。

　　晚宴在最大的一处宴客厅举办，正是林羽冲同苏落落来过一次的地方。满场的灯红酒绿，杯筹交错。但林羽冲却没有丝毫的心思和心情。刚进门，便有太监在门口传报，顿时有一位清纯可人的宫女款款上前来带路，将林羽冲引到一处席位，同时缓缓的跪下斟酒，之后便跪坐在其身后。

　　不少各郡县的弟子一个个都是面带喜色，显得有些微微局促，紧张的坐在各自席位上。林羽冲的席位也和他们排在了一起，只不过却是前排第二张。第一张便是留给了纳兰雅。虽然他身为三品纹丹师的身份王国高层都已知晓，但他自己没有公开身份，高层出于各种考虑，还是将他安排在众人一起。

　　林羽冲同纳兰雅相视一眼，两人都是淡淡一笑。随着时间的推移，所有出席人员基本都到了。这时才听见外头太监传报：国王陛下驾到！

　　东方治在众人的拥护下走了进来，身后有贝华、东方石、东方胜以及东方嫣然的陪同，让众人十分诧异的是，黄天佑竟然也在其中。想必是代表莫大悲前来的。

　　“诸位。”东方治上首坐下后，便开口道：“今天不仅是为国家未来的大武师们庆功，而且也是为嫣然公主十六岁庆。今天一半以上都是年轻人，你们都是国家未来的栋梁，要相互认识，多多学习，共同进步才是。”

　　所有人都是一惊，诧异的望着东方治身旁的东方嫣然。穿了一件纯白无暇的晚礼服，披着一条薄翼的披肩，像一朵徐徐绽放的花蕾。在配合她那天生的王者气质，让所有人都是为之侧目，心神不已。


第257章 突发事件

　　而且一个个的大臣都是在纷纷猜测不已，举办这个晚宴的目的莫非就是让嫣然公主选伴侣不成？十六岁已经是个可以出嫁的年龄了。而且公主的将来的夫婿也一定会在今晚的晚宴中，因为这里聚集了王国所有的贵族少年，以及天赋俱佳的武者。除此之外，除非是远嫁他国，否则不可能在其他地方了。

　　“作为今晚的开场，就让嫣然为大家献舞一曲吧。”东方治眼中神采奕奕，笑道：“大家都尽情的作乐，不需要有任何拘束。”东方俨然是他最为喜爱的女儿，不仅容貌不在四大美女之下，而且身材气质，乃至才艺都是翘楚，也是王国贵族圈子里最为当红的公主。

　　所有未婚的少年全都是激动的看着东方嫣然，眼中闪过狂热的神色。不少子弟更是暗暗心生悔意，责怪自己结婚太早，否则也可以加入这角逐中去。

　　东方嫣然款款的走向中央舞池，整个人落落大方，并没有因为成为聚焦而产生一丝的拘谨。她与生俱来便是众人的焦点，故而早已习以为常。随着乐师的奏响，一曲轻歌曼舞徐徐展开。

　　整个场内除了乐曲舞声外，在没有一丝声音。东方治万分得意的看着一众年轻人的表情，突然眼中为之一愣，随即不由的苦笑了起来。只见远处的林羽冲并没有同其他少年一眼满眼都是痴迷之色，而是从容的在饮酒，不时的看看舞台中央，不时的夹几口小菜放进嘴里细细品尝，一副极其享受的样子。

　　这个异类很快也被东方嫣然发现了，内心闪过一丝不快，但脸上却没有表现出来，而是依然笑容盈盈的跳完了整支舞蹈，赢得满场的喝彩连连，掌声经久不息，林羽冲也急忙鼓了几下，又开始自饮了起来。

　　东方嫣然终于忍不住了，脸上依然笑容可掬，但却透着一股子冷意，慢慢的走到林羽冲身旁，“林公子，可是嫣然跳的不好，竟然不能入公子法眼？”

　　林羽冲一愣，随着东方嫣然的动作，满场的目光全都聚焦了过来，弄得浑身都不自在，暗想自己怎么回事，坐在这好好的什么都没做，怎么就被人找上门来了。急忙解释道：“哪有，在下一直都是凝神观看，公主的舞蹈美轮美奂，令人倾心不已。”

　　东方嫣然脸色这才稍微好了些，但依然冷声道：“哦？那为什么其他人桌上的酒席未动，嫣然一曲之后林公主的酒席就只剩下一半了。”

　　林羽冲无语了，难道这酒席不是让吃的吗？顿时皱眉道：“这，在下并不知道观看跳舞的时候不许吃酒菜，是在下不懂礼数。还望公主见谅。”

　　东方嫣然脸上微怒，关键并不是吃酒菜的问题，也没有这么一条规定，声音又冷了几分，“看来嫣然的舞蹈还没有这些酒菜来的有吸引力了。”

　　一旁的纳兰雅则是心知肚明，有意看着林羽冲出丑，掩嘴而笑。其余之人则都是一脸的惊愕，更多的少年子弟则纷纷都是怒火中烧，自己追求东方嫣然这么久，好脸色都没见到几次，话就说的更少了。想不到这个愣头青，乡巴佬，竟然可以如此面对面的同公主交谈。

　　难道越是对公主冷淡，她就越感兴趣？不少人都纷纷想到，心中更是越来越相信了。公主从小受到追捧，自然对追捧者不屑一顾。但是突然来了这么一个不懂风情的愣头三，反倒引起了公主注意。于是一个个急忙重新设计追求计划起来了。

　　林羽冲则是满肚子的委屈，想不到坐着吃酒菜也会中招。自从修炼以来就不需要经常性的进食了，只是这次的酒菜都做的十分精致，并且色泽香味都是上上之品，这才引起了他的兴趣，多吃了几口，想不到就惹来了事端。

　　“公主误会了，这酒菜怎么能和公主的舞蹈相比。只是，只是在下嘴馋，从未吃过这等美食美酒，故而多吃了几口。”林羽冲憋了半天，才悻悻说道。

　　“嗤！～～～”

　　顿时满场哄笑了起来，全都是用不屑的眼神看着这个乡巴佬。林羽冲身旁的王七等人，也都是尴尬的低下了头去，生怕别人知道自己认识他。

　　东方嫣然也被逗乐了，从来没有人会在她面前说这种跌份的话，当即怒气也全消了，笑道：“那么林少爷可否跟嫣然一起共舞一曲呢？”

　　“什么？！”

　　所有人的哄笑戛然而止，全都是瞪大了眼珠子，惊怒的看着林羽冲和东方嫣然，不明白为什么公主会请这种乡巴佬跳舞。在场的所有人哪个不是做梦都想跟公主跳舞的，却从不可得。这个乡巴佬居然天上掉下馅饼来了。一时间人人羡慕嫉妒恨。

　　“啊？这……”林羽冲呆了半会，才呐呐道：“我，我不会跳舞，从来没有跳过。”

　　东方嫣然一笑，伸出一只洁白的手来，“没关系，我教你。”

　　林羽冲手心渗出汗来，尴尬道：“还是下次吧？”

　　静，满场的寂静。

　　东方嫣然的也是立在当场，手依然举在半空中，满眼都是不可置信。

　　“乡巴佬！”一名贵族少年终于爆发了出，从席位上窜了出来，怒目吼道：“不识抬举的东西，公主请你跳舞是你家祖坟上冒青烟了。”

　　这名少年名为张荣，正是公主身边追求最为激烈的几人之一，家族在王国也是权势滔天，否则也不敢在如此大众场合之下跳出来。

　　林羽冲不怒反喜，正好跳出一个傻帽来替他解尴尬，脸上却装作一脸的冰冷道：“我家祖坟上冒青烟关你什么事？”

　　“你！”张荣一脸煞气，阴冷道：“好，又说你们是各郡县最为出色的子弟。我现在正式向你挑战！”

　　挑战的风气在贵族之间颇为流行，一般都是为了女人，宝物等等进行的决战。可以点到为止，也可以签下生死契约相搏。

　　林羽冲已经看出眼前这个少年乃是二星武师的实力，只是想借他解除尴尬，并不想真的出手，当即道：“我拒绝。”

　　“什么？！”

　　满场都是不可置信的声音，一般男人直接的挑战根本不会有人拒绝的。否则的话便会别人嘲笑一辈子，不仅自己没脸，而且整个家族的脸面都会被丢尽。

　　“哈哈～～～”张荣捧腹大笑了起来，“我还以为是什么了不起的人物，原来是个乡下草包兼怕死鬼。如此贪生怕死之辈，就算武艺上有几分实力，也不过是个废物。”

　　“哈哈。”满场都哄笑了起来，眼中尽是不屑神色。

　　张荣转身对东方嫣然翩翩有礼道：“公主殿下，这小子没有资格与您起舞，不知在下是否有这个荣幸请公主一舞。”

　　“张荣！你太过嚣张了！”东方玉早已看不下去了，拍案而起，怒道：“林羽冲是我的同门师弟，你要是觉得自己有几分本事，就来跟我战一场！”

　　张荣大吃一惊，不明白东方玉为何要替林羽冲出头。且不说对方王子的身份，即便是实力也自知不如对方。

　　“二王子殿下战力超群，张荣自愧不如，甘拜下风。但张荣要挑战的是这个懦夫、胆小鬼，若是他不敢应战的话，还请将这种懦夫赶出宴会。以免让大家蒙羞！”张荣铿锵道。

　　东方嫣然眼中也是露出极度的狐疑和蔑视的神色，虽然父王和王兄再三嘱咐要自己同林羽冲建好关系。但若是对方真的是一位连挑战都不敢接下的软蛋，那无论如何自己也不会搭理此人。

　　嫣然乃佳人，夫君一定要是顶天立地的男子汉。

　　东方玉脸色大变，怒气冲天。一旁的东方治和贝华也是脸色沉了下来。小辈之间胡搅蛮缠他们可以不理，但决计不可能做出把林羽冲赶出宴会之举。这样或许会真把这少年可触怒了。

　　“既然如此，那在下便先告辞了。”林羽冲做出了让大家大跌眼镜的事，就这样站了起来，一脸的淡笑道：“今天多谢陛下款待，我还有事就先走了。”

　　所有人都是彻底呆住了，哪有这么脸皮厚的人？怕死怕到什么都不要了。众人心中都是一阵鄙夷。

　　东方嫣然算是彻底绝望了，眼中闪过浓浓的厌恶之色，头也不回的便朝自己席位走去。

　　东方治也是一愣，心中暗暗震惊不已。这还是一个十多岁的少年吗？竟然有如此心性！即便是成熟稳重的老者，怕也受不了这个气吧。正要站起来喝斥张荣，将林羽冲留下。

　　突然殿外一阵骚动，众人纷纷惊觉的时候，一个人影倏然出现在宴会之上。一脸焦急和惊慌之色。

　　“黄天佑？”东方治看清来人后一惊，隐隐有种不好的感觉，问道：“你不在莫大人身边，到此何事？”

　　来人正是黄天佑，犹豫事情紧急，未打招呼便一路飞闯进来，故而在门外引得一阵骚动。

　　黄天佑满脸的焦虑，甚至未同东方治打一声招呼，便急急道：“贝大师，莫大人有急事相召，还请贝大师立即同我去一趟！”


第258章 莫大悲的危机

　　贝华同东方治两人同时脸色大变，双双毫无血色。莫大悲的身体状况两人都是十分清楚，见黄天佑如此慌张，又是邀请贝华，两人顿时想到了一个可怕的结果。而黄天佑的眼神似乎更加证实了两人心中的猜测。

　　“既然是莫大人有急事相招，那贝华这便前去！”贝华心中也是万分凝重，但又不能让众人看出端倪。

　　林羽冲的事顿时让这突然的一出给打断了，所有人的焦点全都凝聚到了黄天佑和贝华身上。

　　“事不宜迟，贝大师请请速速同我前去！”黄天佑也顾不得礼节了，一把抓住贝华的手便要直接凌空而去。

　　贝华轻轻拍开他的手臂，黄天佑惊诧的松开手来，只见贝华一脸凝重的走到林羽冲身边，“林，林兄弟，还请一同前去。贝华怕力所不及，到时还需林兄弟相助一把。”

　　林羽冲也是心中一沉，看样子极有可能是莫大悲身上的隐患提前恶化了。而当初也是为了救自己，才把可以勉强压制隐患的伪四品纹丹给自己服用。才导致了如今提前恶化。

　　黄天佑也是眼中一亮，忙抱拳作揖道：“还请林兄弟不吝相助，天佑铭记在心。”

　　“林兄弟，朕也希望你能一同前去。任何条件朕都可以答应你！”东方治眼中闪过一丝坚毅，虽然林羽冲是东平国人，隶属于他这个国王管辖。但对方毕竟是三品纹丹师，若是不愿，没有人可以限制他的自由。况且其身后似乎还有更为可怕的存在。

　　林羽冲正色道：“莫大人对我有恩，我义不容辞！”

　　“太好了，有林兄弟出手，万事无忧了！”黄天佑大喜，急忙拉着两人的手踏空而去。林羽冲当日施展九星聚元大阵的时候他可以看的一清二楚，那种阵法的威势足以救下莫大悲。

　　三人立即消失在了宴会之上，只留下淡淡的涟漪在虚空之中微微震荡开来。

　　整个事情过程不过刹那间，但所有人都呆若木鸡，全部石化当场。

　　“大家继续晚会，石儿，这里便由你来主持。”东方治满身凝重地说道，“玉儿，你同我前去。”

　　东方治扔下一句话，便同东方玉一同离开了会场。

　　满场皆惊！

　　站在舞池中央的张荣，艰难的看了一眼台下那个空空荡荡的席位。眼中满是惊惧和恐慌之色，就在几分钟前他还满脸嘲讽的要挑战那个席位的主人。甚至要扬言将他赶出去。

　　而就在这几分钟内，整个东平国代表丹道最高成就的贝华贝大师却出言对那人相求，整个东平国代表权势最高成就的国王东方治却出言对那人相求，整个东平国代表武道最高成就的武尊莫大悲的使者，九星巅峰大武师黄天佑，出言对那人相求。

　　虽然不知道是怎么一回事，但张荣却好似在梦中一般，觉得一切都是幻觉，内心不断的安慰自己，醒来后一切都好了。但越安慰便越觉得浑身发凉，手脚冰冷。

　　东方嫣然也是呆坐在席位上，用手揉了下眼帘，确定刚才自己所见的不是幻觉。终于心中悔意，一阵失神。他终于明白了为什么父王而大哥都极力要求自己同林羽冲弄好关系。连贝大师和黄天佑，以及自己父王都要礼仪待见的人，怎么可能会是软蛋懦夫，怎么可能会因为惧怕张荣的挑战而退场。

　　东方嫣然突然觉得有些想笑，笑自己眼光太浅，林羽冲不应张荣的挑战，哪里是什么惧怕，分明就是不屑呀。那脸上的淡漠清远之色，根本就是没有把任何人放在眼中的孤高。

　　满场的王孙子弟，在她眼中突然变得十分的低俗了起来。唯有那淡淡的笑容，深深映入了她的心中，脸上不由得轻笑了起来。

　　“王兄，嫣然身有不适，先行离去了。”东方嫣然淡淡起身，同东方石道。

　　东方石诧异的看了东方嫣然一眼，点了点头。

　　东方石知道，这些人走了之后，整个宴会再也不会有激情了。众人都是满怀心事的开始看着歌舞饮酒，最终草草散场了。

　　林羽冲被黄天佑抓着很快就来到了一处精致的小阁楼，三人刚跨入进去，便看到了莫大悲一张苍白的脸色，正在打坐调息。看上去一副岌岌可危的样子。

　　“怎么会这个样子？”贝华心中一惊，检查后皱眉道：“除了隐患发作，还有新的伤势在身，这到底是怎么回事？”

　　黄天佑一脸焦急，拿出一张纸来，颓然道：“你们看！”

　　贝华急忙看过之后，脸色大变，便递给林羽冲。

　　林羽冲狐疑的拿起纸来，上面写着：三十年前一战，至今难忘。三日后望云谷，以候君来。落款是：任长风。

　　林羽冲脸色骇然道；“难道莫大人便是同这任长风一战才导致如此？这任长风是何人？竟敢和武尊挑战，并且将莫大人伤至如此！”

　　贝华脸色阴沉不定，黄天佑叹道：“这任长风本也是我东平国人，同样是武尊修为！”

　　“什么？”林羽冲惊诧不已，“为何我从未听过？我们东平国竟然出了两位武尊！”

　　要知道武尊的存在乃是一方势力极大的筹码，若是东平国有两位武尊坐镇的话，那实力便超然在六大王国之上了。也不会有现在这种尴尬局面。

　　黄天佑脸色阴沉，似乎在回忆着什么，缓缓说道：“任长风当年乃是东平国的第一天才，天赋还在莫大人之上。原本是武陵郡人，三十年前便晋升到了武尊。当时他心性孤高，不知天高地厚，晋升武尊后边直接去找了莫大人挑战。结果一战下来便负伤而逃。但这任长风也确实了的，竟然将莫大人也重创了。莫大人身上的隐伤，便是那时候留下的。”

　　贝华点头道：“这件事只有东平国极少数的人知道，我也听说过了。当初大家都以为这任长风死了，没想到不仅没死，反而卷土重来。再次伤了莫大人！”

　　林羽冲神色凝重道：“不知道这次一战结果如何？若是那任长风没事，再次找上门来的话。我们就麻烦了！”

　　黄天佑长叹道：“这点你就放心，莫大人再次把他赶跑了。他也负了不小的伤。短期内是在没有实力找上门了。就怕……”

　　他的意思两人都明白，如今莫大悲伤上加伤，即便伤势好了怕实力也难以恢复了。而整个东平国全靠他一人在撑着。到时候后果不堪设想。

　　林羽冲也是神色黯然，“莫大人身上的伤怕是很难压制了，怕是真要传说中的四品恳雪丹才能救回一命。”

　　黄天佑和贝华顿时猛地抬起头来，眼中精芒闪动盯着林羽冲。

　　林羽冲心中一动，自然知道这两人心中所想。他们都误以为自己身后有位四品纹丹大师，但这时候显然是很难解释的。只能摇头道：“我知道两位的心思，但是我这里真的没有办法炼制四品纹丹。倒是莫大人先前的那枚伪四品丹药是从何而来？”

　　贝华脸上流露出明显的失望之色，沉思片刻后才吟道：“那是我师父炼制的！”

　　“你师父？！”林羽冲一惊，从来没听过贝华有什么师父的。

　　贝华摇头叹道：“我师父便是东平国上一代的三品纹丹师罗胜！”

　　“罗胜大师？”林羽冲瞳孔微缩，脸上诧异不已。罗胜乃是一代传奇纹丹师，实力传闻已经达到了三品巅峰之境，威震整个火岚。“罗胜大师不是传闻早已经过世了吗？”

　　贝华叹道：“这件事本事绝对的机密，但是现在说与你也无妨。家师在五十年前冲击四品失败，使得魂力大减。生命力也几近耗尽。一直靠着丹药在维系。那枚伪四品纹丹便是家师炼制的。”

　　林羽冲心中大震，骇然道：“若是罗大师身体状况如此糟糕，如何还能炼制出伪四品丹药？”

　　贝华和黄天佑眼中都是闪过一丝忧伤，贝华悲伤道：“师父自知寿元不久，便动用了一种秘术，将生命力临时转换为活力，强行开炉炼丹。这才炼出了这枚伪四品恳雪丹。”

　　林羽冲满脸的震惊不已，“那罗大师现在……”

　　贝华哀伤道：“家师现在的状况怕是比莫大人还要糟糕，怕是时日不久了！”

　　林羽冲心中大为内疚，想不到救活自己性命的伪四品纹丹竟然是东平国一代传奇纹丹师罗胜拼尽性命才炼制出的。

　　“罗大师现在在哪？可否让我一见，我想当面跟他道谢。”

　　“家师炼制这枚伪四品丹后便独处在凡人之中，打算享受余生。怕是不会愿意见你。”贝华摇头道。

　　林羽冲其实还抱着另外一个心思，罗胜是由于魂力和生命力大损，才导致余年不多，“或许我能有办法治好罗大师也说不定。”

　　贝华先是一惊，随即露出一丝苦笑，黯然道：“家师已经无力回天了，即便是有真正的四品丹药，也无法治好。”罗胜自己本就是三品巅峰纹丹师，站在整个火岚的丹道巅峰。连他都没有办法，林羽冲虽然逆天，但只怕也是无能为力。


第259章 震惊全场

　　林羽冲也不强求，“那便先替莫大人疗伤吧，只是这等伤势想要完全康复是不可能的。”

　　黄天佑终于忍不住说道：“林兄弟，当日在琼华岛上你施展的那个阵法……”

　　林羽冲摇头道：“那阵法的风险太大，只有生命力旺盛之人才有可能支撑下来。当日小北身处绝境，我也是无奈之举才使用了九星聚元阵。以莫大人的状态使用的话，怕是九死一生！”

　　黄天佑脸色大变，一时不知所措。

　　“林兄弟，你有什么好办法？”贝华皱眉问道，他也有几个法子，但都不是上策。

　　林羽冲沉思了一阵，才开口道：“先炼制一枚固神丹护住莫大人的心神和经脉，然后再想办法吧。”

　　贝华一惊，“三品丹药中最为传奇的固神丹？我只在一些丹典之中看过记载，难道真的有这种丹药存在？”

　　林羽冲微微点头道：“我正好有这种丹方，事不宜迟，现在就开始吧。贝大师，还要借你的炼丹房一用了。”

　　贝华立即道：“没问题，我现在就去准备，需要什么材料你尽管说。”

　　林羽冲当下报出了一堆材料的名字，虽然不少都十分珍贵，但贝华作为东平国第一纹丹师。基本都是配备齐全的。

　　三人很快便来到了贝华的丹房，黄天佑守候在其外，林羽冲则和贝华开始闭关炼丹起来。

　　贝华说道：“林兄弟，你放心炼制，我在一旁助你。有我们两人联手，成丹的概率极大。即便失败也无事，我多准备了几分材料。”炼制三品纹丹极其困难，即便是资深的三品纹丹师成丹率也并不高。所以贝华做了万一的打算。

　　林羽冲点了点头，不再说话。当下食指轻点，便开始凝刻阵法起来。

　　贝华瞪大眼珠子，瞬间石化。这种炼制之法当真是闻所未闻，只见林羽冲整个人完全笼罩在一道道的金光之下，每一个动作都行云流水般，舒畅无比。脸上没有丝毫的喜怒哀乐，完全沉浸在了炼制之中。

　　时间一点点的过去，门外的黄天佑根本坐不住，不停的来回踱步。虽然有两位三品纹丹师在里面，但也未必能够百分之百的炼制出固神丹。如果一旦失败的话，至少要调息一个多月才能再次炼制，这还是最好的情况下。甚至要修养半年的情况也有可能。那莫大人的伤势就不堪设想了。

　　就在焦虑中的时候，炼丹房的门突然打开了。林羽冲和贝华先后走了出来。

　　黄天佑的心猛地一沉，才过去了一个多时辰就出关了。看来是炼制失败了。普通的三品丹药炼制，至少也要三四个时辰。而且出来后，虽然林羽冲面色平静，但贝华一脸的失神之色，显然是炼制极其不顺。

　　“贝大师，要多久才能再次开炼？”黄天佑苦涩的问题。

　　贝华似乎没有听见他的话，依然是失神落魄的样子，仿佛整个人空洞洞的。

　　黄天佑心中一紧，看这样怕是炼制过程中被伤的不轻，也不知道要闭关多久才能再次开炉炼丹。难道这次莫大人真的是劫数难逃了？

　　“黄大人，这枚固神丹你快拿去给莫大人服下吧。我要休息会。”就在黄天佑胡思乱想的时候，林羽冲拿出一枚刚炼制好的三品固神丹递了上去。

　　黄天佑一愣，大喜道：“怎么回事？难道炼制成功了？！”

　　林羽冲眉头微皱，“什么怎么回事？难道炼制成功了你觉得很意外？还是炼制成功了你不高兴？”

　　“这，这……”黄天佑急道：“不是的，不是的。我，我是太高兴了。”一时之间有些手足无措。

　　“快去给莫大人服下吧。暂时可以保住性命无忧，明天再给他服用这枚生生不息丹，可以暂时压制住伤势。暂时也只能做到这样了。到时候再讨论下如何是好。”林羽冲又拿出一枚丹药递给黄天佑，便问贝华要了一间密室，开始闭关修炼了起来。

　　“这下太好了。”黄天佑大喜道：“等莫大人醒来后，定然会亲自跟贝大师道谢的。”

　　贝华神情似乎有些恍惚，突然摇头道：“那固神丹是林羽冲炼制的，与我无关。”

　　黄天佑一愣，随即笑道：“贝大师过谦了，林羽冲虽然是三品纹丹师，但不过是初级罢了。想要一次性炼制出这种传说中才存在的三品丹药，怕是心有不逮。而且只花费一个多时辰，定然是贝大师在一旁鼎力相助才炼制而成。还有这枚生生不息丹，也是贝大师炼制的吧。”

　　贝华盯着黄天佑手中的丹药看了一阵，喃喃失神道：“真的是三品丹药，真的是三品丹药！”

　　黄天佑眉头一皱，觉得情况有些奇怪，“贝大师，你怎么了？”随即恍然大悟道：“你看我真是糊涂了，贝大师和林兄弟共同炼制了两枚三品纹丹，定然损耗极大。贝大师赶紧休息去吧。”

　　贝华脸色浮现出一丝苦涩，摇头道：“我没事，那两枚丹药都是林羽冲炼制的。我只是在一旁看着而已，根本没插一下手。”

　　黄天佑一愣，心中狂震，按耐住震惊，骇然道：“贝大师你说什么？那固神丹当真是林羽冲一人炼制的？只用一个多时辰便炼制出了如此偏门的三品纹丹，他不过是初级三品纹丹师罢了。运气当真是好！”

　　贝华皱眉摇了摇头，失神道：“不是一枚，是两枚。这枚生生不息丹是他炼制完固神丹后，接着炼制的。”

　　黄天佑：“……贝大师，您别开玩笑了。”

　　贝华一脸的苦涩，“是真的……我也不相信，但却是我亲眼所见。一个多时辰，两枚三品纹丹。他，他真的是初级三品纹丹师吗？即便是师傅全盛之时，也不可能接着炼两枚三品纹丹啊。”

　　黄天佑瞳孔剧烈放大起来，整个人完全石化。

　　林羽冲在修炼室中调息了起来，连续炼制两枚三品纹丹却是他的极限了，即便一边炼制一边用大衍决恢复魂力，也感到十分的吃不消。当下心无杂念的调息了起来。

　　第二天，感觉到恢复的才不多了，便出了修炼室。只见门外多了两名侍卫。

　　其中一名侍卫显然是一愣，随即急忙行礼道：“林少爷，您出关了？”

　　林羽冲点了点头，道：“贝大师和黄大人呢？”

　　那侍卫奇道：“贝大师和黄大人正在宫中同陛下商量重事，贝大人有交代，若是您闭关出来的话要在第一时间通知他。”

　　林羽冲道：“正好，那我便去宫中吧。也省的你们通报了。”

　　那侍卫有些紧张，“这，这也好。不过，贝大人说您可能要闭关数月，怎么才一天就……”

　　林羽冲笑道：“无妨，贝大师不会责怪你们的。走吧。”

　　两名侍卫急忙领着林羽冲朝王宫走去。

　　果然王国的首脑人物几乎都在，就连莫大悲也似乎精神好了许多，正在其中。

　　众人一见林羽冲，顿时一阵惊愕，都忘记了交谈，呆滞的看着他。

　　东方治急忙站起身来，亲自上来迎接，嘴里不断喊道：“林大师，怎么不多调养。这么快便出来了！”

　　他炼丹的事贝华已经同众人说了，林羽冲在众人心中的地位顿时上升到了一个无与伦比的高度。连续炼制三品丹药，这完全是颠覆了常识的行为。莫大悲和贝华，还有黄天佑也起身相迎，他们再也不敢把林羽冲当做普通武者，或者普通的三品纹丹师了。

　　林羽冲看到这阵势，顿时吓了一跳，忙道：“我已经没事了，多谢大家关系。”

　　东方治上前抓住林羽冲的手，亲密无比的关心道：“林大师一连炼制了两枚三品丹药，对魂力损耗极大。应该休息几个月才是。”

　　贝华也是眼中射出精芒，急忙道：“陛下说的极是，林大师还是回去休息吧，魂力不及时恢复的话，对日后的修炼影响极大。”

　　林羽冲忙道：“多谢大家关心，我真的已经恢复了。不信你们看，我哪里像是魂力受损的样子。”

　　林羽冲话一出，顿时大家一呆。贝华和莫大悲，还有黄天佑更是放出神识在林羽冲身上扫过，顿时三人全都呆若木鸡，全部石化。

　　在他们三人的神识之下，林羽冲的精神状况被一览无遗。哪里有什么受损的样子，精气神都饱满的不得了。这完全把三人的常识再次颠覆了，一个个脑子里都是空白一片。

　　东方治虽然不是武者，但看着三人的模样，心中哪有不明白，同样吓了一跳，不可置信的呆滞道：“真，真的都恢复了？”

　　林羽冲用肯定的口气坚定道：“是的！”

　　东方治也傻傻的拉着他的手，一时有些不知所措。虽然他不是纹丹师，但炼制丹药之后魂力会大损，需要长时间打坐才能恢复这种常识，他还是知道的。否则的话纹丹师为什么会如此受到重视，如果一名纹丹师能够每天炼制几枚丹药的话，怕是地位也会急剧下降了。

　　整个殿内一时间完全安静了下来，众人都是不知所措，傻愣的样子。


第260章 说服小北

　　林羽冲微微叹了口气，大衍决的逆天之处他总算是见识到了。对于元极子的身份也越加的好奇起来了。能够身怀这等功法的存在，将是什么级别的纹丹师啊？

　　“大家都在商讨何事？”林羽冲首先说了出来，怕是他不开口，所有人都不知如何开口了。

　　众人这才清醒了过来，只是眼中都是深深的震撼和骇然。东方治依然拉着林羽冲的手，做到了上席，叹气道：“依然还是莫大人之事，虽然伤势是暂时压制住了。但是……”言语之中，有些欲言又止。

　　莫大悲同时叹气道：“林大师并非外人，陛下也不用替我隐瞒了。虽然伤势压制住了不让扩散，但是我的修为已经跌落了一个境界。现在只是一星武尊了。”

　　“什么？！”林羽冲吓了一跳，骇然道：“武尊也划分了境界？”

　　莫大悲点了点头，“看来林大师对武尊还并不是很了解。其实武尊在世人眼中被誉为是最高境界，其实是大错特错了。武尊同大武师一般，划分为一到九星。我实力全盛之时乃是三星武尊。之后一直有内伤在身，便掉落到了二星。现在更是只有一星武尊的修为了。”

　　林羽冲内心掀起了滔天巨浪，原本他也一直以为武尊是武者最高境界。虽然元极子多次表露出对武尊的不屑，他也紧紧是怀疑过而已，没想到……

　　莫大悲叹了口气道：“其实，武尊不过是刚刚入门罢了！”

　　武尊不过是刚刚入门罢了！

　　这话直接震响在林羽冲的心中，元极子何尝不是如此说过。那武尊之上，又是什么？

　　莫大悲看着林羽冲惊骇的眼神，苦笑道：“林大师应该是在想武尊之上是什么吧？这个就恕我不直言了。并非有什么好保密的。林大师虽然实力也不错，如此年纪便有大武师的战力。但是相比武道，林大师的丹道当真是骇人听闻，古所未有。莫某希望林大师在武道之上就此打住，将所有精力全部放在丹道之上，我们都相信，假以时日，甚至不需要太久的时间。林大师便可以晋升为传说中的四品纹丹师。成为整个火岚丹道第一的存在！”

　　一番话说得贝华和东方治都是隐隐激动不已。四品纹丹师，丹道第一！这将是多么难以想象的辉煌存在。

　　林羽冲淡淡一笑，道：“多谢莫大人指点。但是人各有志，我有着不得不习武的理由。今后无论丹道走多远，武道我都是不会放下的。因为我有着要亲手去保护的人。我要借自己的双手去实现这一切，而不是靠着身边的丹卫，或者其他之人。”

　　众人一听，都是有些愕然。莫大悲大笑道：“我只是提些建议罢了，林大师不必介意。”

　　林羽冲摇头道：“我知道莫大人是我为好。此事暂且不提。莫大人现在是一星武尊，那任长风呢？”

　　莫大悲听见此人名字，眼中顿时露出寒光，冷冷道：“他也是二星境界，伤势并不比我轻，想要完全恢复过来，怕也不是容易的事。只不过此人年纪比我小五十多岁。我担心他虽然受了伤，但是修为境界还是能够保住。若是等他伤势一好，我们便麻烦了。”

　　林羽冲皱眉道：“那该如何是好？”

　　莫大悲叹道：“希望在任长风伤势好之前，东平国能够有一位新的武尊。即便只有一星，任长风也不会敢再来随意放肆了！”

　　东方治叹道：“只是这武尊又岂是想培养就培养的出的。”

　　林羽冲将目光朝着黄天佑看了一眼，只见对方一脸的惭愧之色。犹豫道：“目前最有希望晋升武尊的便是黄大人吧。”

　　莫大悲点头道：“不错，原本我是最看好他的。但即便他是九星巅峰了，想要跨入武尊，至少也还要几年，甚至十多年的精修才行。与他相比，我现在更加看好另外一人。”

　　“谁？”林羽冲诧异道。

　　东方治突然插口道：“便是林大师你也认识的姜月北。”

　　“是他。”林羽冲一惊，姜月北确实是千年难得一见的绝世天才。二十岁不到便有如此成就，即便是相抗黄天佑也能全身而退。若是给他足够的时间成长起来，成为武尊是铁铮铮的事实。

　　“可惜呀。”莫大悲摇头道：“可惜此人始终不肯归顺于我。也不知道是被什么样的人收服了，竟然如此的死心塌地。”

　　东方治等人也是一脸的惋惜之色，露出忧虑的目光。

　　林羽冲心中沉思了起来，开口道：“我只知道那个男子被他们称作‘大人’，虽然不是武尊，但实力深不可测。即便是武尊也不是他对手。”

　　“什么？林大师你知道那人？”莫大悲惊呼了起来，“快于我详细说说！”

　　一旁的黄天佑则是皱眉不信道：“不是武尊，但武尊也不是他对手？这绝不可能。武尊掌有空间之力，武尊之下绝不可能越级挑战。”

　　他说的其余之人也是认同，武尊是一道十分巨大的坎。不必大武师之类的，可以由武师直接挑战大武师，也有获胜的可能。但是武尊绝不会存在这种情况。

　　林羽冲苦笑道：“其实我也不相信，但这却是我亲眼所见。”当下将混乱之城在角斗场时候的情况详细的说了一遍。

　　众人骇然相望，莫大悲更是喃喃道：“一缕剑气破开空间之力，这……若是其他人同我说，我定然不信。但是林大师你说的，我便决计不怀疑了。那云烈我也认识，乃是三星武尊啊！那人到底是什么人，竟敢可以凭借九星大武师巅峰的实力战三星武尊！这，这……”

　　东方治无语地叹道：“而且林大师说那人不过是四十来岁的样子，看来这个世道变了。全是一些我们无法理解的年轻人。”

　　众人顿时将目光投向了林羽冲，他才是这些无法理解的年轻人里最无法理解的一个。

　　林羽冲顿时有如被当做怪物似的感觉，急忙扯开话题道：“那人抢走极品元石估计也是为了冲击武尊用的，若是让他冲击到了武尊，那实力更是质的飞跃。也不知此人对我东平国是敌是友。”

　　“哼，从这次琼华岛的事上看。明显就是敌人了！”黄天佑冷哼道。

　　这个结论顿时让众人都陷入了深深的危机感中，原本一个任长风就让众人喘不过气来，现在又多了一个可以战胜三星武尊的“大人”。而且其余三大王国也一直在虎视眈眈。如此内忧外患，当真有风雨飘摇之感。

　　东方治也是一脸的阴冷，狠声道：“此次琼华岛之事当真气死我了，中山国，我定然要你们血债血偿！”

　　六大王国之间向来是竞争激烈，连年冲突不断。林羽冲对这些倒是没什么概念，心中却是突然想到，紫欣这次任务失败，回去之后不会被那男子责罚吧。

　　莫大悲一脸忧郁，“当真是多事之秋，山雨欲来风满楼。我觉得整个火岚帝国都不太平了。沉寂了这么久，也是要爆发了。可惜啊，若我还是当年全盛之时，哪里会畏惧这些。”

　　透露出浓浓的英雄末日之感，让所有人都是一阵的感慨。

　　林羽冲突然说道：“让我见见小北吧，他毕竟是东平国之人。若是能说服他便是最好了。”

　　东方治眼中一亮，喜道：“你对他有过救命之恩，或许能够说服也说不定。”

　　林羽冲点头道：“尽力而为了。”

　　当下便由黄天佑带路，来到了一处隐秘的地下监牢。

　　里面却不由让林羽冲一愣，并不是想象中的阴暗漆黑冰冷潮湿，竟然有几盏巨大的吊灯，一片灯火通明。地上还铺着华贵的地摊，简直就是大富人家的房间。

　　两个男子则正坐在一张小桌子前饮酒，正是姜尚父子。

　　众人一进去，姜尚急忙起身参见。

　　莫大悲问道：“姜堂主，如何？”

　　姜尚脸色一凝，羞愧道：“有辱莫大人使命，犬子顽固不化，当真令人头疼。”

　　“咦，林羽冲你也来了？快过来同我喝两杯。”姜月北似乎兴致很高，对其他人都是视而不见，唯独邀请林羽冲道。

　　林羽冲微微一笑，走了过去。“小北大哥，我的来意与你父亲一样，你还邀请我喝酒吗？”

　　姜月北一愣，随即大笑道：“你对我有救命之恩，就算你是来杀我的。我也得请你喝酒啊。”

　　林羽冲笑道：“是你救我在先，当日在国都，若非是你，我早已死在紫欣手中了。这次救你，我们便两不亏欠了。而且我看小北大哥也是性情中人，仁义双全，为何甘做他们手下，而与自己国家为敌呢。”

　　姜月北苦笑道：“林老弟，你酒还没喝，就开始教训我呢。我辈武者，哪里有什么国家不国家的。追求武道才是人生的至高境界。我这人就是佩服强者，谁比我强，我就佩服谁。而达人是我所见过的最强之人。所以我甘愿为他卖命。”

　　林羽冲一愣，“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“好。”林羽冲赞道，“难怪小北大哥如此年轻便有这等修为，果然是有原因的。我辈武者，当以追求武道为最高境界！说的好！我敬小北大哥一杯！”

　　当即拿起一杯酒便一口饮了下去。


第261章 更高境界

　　一旁的东方治等人则是面面相觑，姜尚更是头上冒出冷汗。如此大逆不道的话，当着东平国几位权力最大之人说出口，乃是莫大的冒犯。而东方治等人也是面色不善起来，林羽冲这是说服别人，还是被别人说服了。

　　“好，林兄弟果然是我辈中人。”说吧，姜月北也是一饮而尽。

　　“不过。”林羽冲话锋一转，冷冷道：“国家之事，匹夫有责。无论是追寻什么道，至少也要有做人的底线才行。姜月北，我称你一句大哥是敬佩你的实力。但你真没有什么令我钦佩的地方。就为了一些无厘头的理由，竟然勾结外敌卖国。你当真是我辈之耻！杀你都脏了我的手！”

　　色厉内荏的怒斥之下，“呛”的一声拿出井中月，明晃晃的照人心魄。

　　“若非你是姜堂主之子，我真想一刀斩了你！”

　　姜月北脸色大变，浮现出一层怒气！

　　“你小子懂个屁，追求至高武道乃是我一生所求，岂是你能明白的！”

　　林羽冲冷笑道：“我是不明白，我怎么都明白不了为了追求一样东西，可以做出另你不忠不孝的事来。若是你执迷不悟，姜堂主定然也会受到牵连。到时候你们姜家全因你获罪！嘿嘿，你死了如何去追求什么武道。你死了也没什么，连累你这么多年都未曾尽孝的父亲你觉得很开心？还有你那个不成器的垃圾弟弟，若非因为你的离开，姜堂主如何会把他宠成那副鬼样子！”

　　姜月北面色一变，想要反驳，但却说不成一句话。只是脸色越发的难看了起来。

　　一旁的姜尚也是面色难看至极，眼中神色不定。

　　良久，姜月北才缓缓地说道：“无论你说的天花乱坠，我也不会背叛大人的。”

　　“好！”林羽冲眼中闪过一丝冷色，决然道：“既然如此，那留你何用！我先杀姜尚，再杀你和姜月纨那个垃圾！让他们一同与你陪葬！”

　　井中月寒光闪动，一道寒光朝着姜尚斩去。动作十分缓慢，但却异常凌厉！

　　姜尚脸色一变，微微闭上眼不闪不躲。

　　“扑！”

　　寒光直接刺入姜尚胸膛，一缕鲜血飚射而出。

　　“林羽冲！”小北脸色苍白，大怒着喝道。身子微微的颤抖。他全身的经脉都被莫大悲封了起来。没有半点的武力。

　　“怎么？”林羽冲不屑道：“你这个不忠不孝之人也会心疼父亲被砍？我就是当着你的面一刀刀的把姜尚斩成碎肉，谁让他教出了一个不忠不孝之人，危害国家的安全。当真是死有余辜！”

　　转身对黄天佑道：“黄大人，还请将姜月纨那个废物一并抓来，赏赐他们父子三人一个同死！”

　　姜月北大怒，林羽冲直接一个冰冷的眼神递过去，冷笑道：“既然追求武道，就要做好牺牲一切的准备。连亲情和自己的性命都牺牲不了，谈什么追寻武道。莫非你所说的追求武道只是口头上刷嘴皮子？”

　　姜月北一阵哑然。

　　黄天佑也是冰冷道：“是，林大师。我这就去令人将姜月纨抓来！”

　　“慢着！”姜月北怒气冲冲，冷声道：“林羽冲，我知道你是激将之法，你给我几天时间考虑。”

　　林羽冲摇了摇头道：“是不是激将我不知道。不过你认为如果你不愿意归顺国家的话，国家会留下你这个大患吗？若是杀了你，会斩草不除根吗？姜尚和姜月纨能活命吗？你自己好好想想吧。我最多给你三天时间。三日后的现在，我会带着姜月纨来。到时候你还是这样，你们父子三人便一同去死吧！”

　　姜月北脸色发青，显然是相信了林羽冲的话。

　　林羽冲对莫大悲道：“还请莫大人将姜堂主的经脉气穴也封住。免得这三天生出事端，要被他们逃了可就不好了。”

　　莫大悲点头称是，一掌拍在姜尚身上。姜尚吐出口血来，脸色微微发白。但眼中却没有太多涟漪。林羽冲说的这些他也知道，只是他作为父亲，根本不可能对儿子说出这些话来。

　　林羽冲转身道：“如果你执意不肯归顺的话，便好好享受这最后三天吧。”

　　留下姜月北父子，众人便鱼贯而出。

　　贝华终于忍不住说道：“林大师，如此对那姜月北，就算他到时候归顺，怕也不会是真心的。”

　　林羽冲一脸的自信，笑道：“贝大人放心，小北那种人绝不是言而无信之人。否则的话他在武道上决计无法走这么远。”

　　莫大悲点头道：“林大师说的不错，性格上不够坚毅的话，武道成就也有限。若是姜月北真的是一心求道，那他绝不会假意归顺的。一旦归顺，就定然是全心全意。”

　　东方治突然说道：“但如果三天后他依然不肯归顺呢？我们真的要杀他们三父子吗？”

　　林羽冲眼光微眯，“这种事陛下难道不比我清楚吗？”

　　东方治顿时闭口不言了，他绝不会允许姜月北这样一个敌人存活于世的。

　　林羽冲再道：“还要黄大人派人去请姜月纨来了，若是到时候他真的不肯归顺。那就全由陛下做主了。”

　　黄天佑点了点头，只是看着林羽冲的目光有了丝丝的惧意，这让他内心万分的震惊。

　　林羽冲说道：“此事暂且这般，我回去修炼去了。三日之后，无论事情如何，我便要离开东平国一趟。”

　　东方治大惊，忙道：“林大师你不留在国内？”

　　贝华也是心中焦急，“林大师，此刻正是国家需要用人之际，有林大师坐镇，不亚于一位武尊啊。”

　　莫大悲也是狐疑的看着林羽冲。

　　林羽冲内心一阵落寞，叹道：“我要去混乱之城，几个月之后便是我与一人的约期将到。到时候便会发生一件对我来说是天大的事情。如果此事之后我还没死的话。便会回到东平国来。”

　　东方治心中大震，“到底是何事？竟然会伤及道林大师的性命。林大师但请告知，无论何事我都会相助一臂之力！”

　　林羽冲摇了摇头，坚决道：“此刻国家正在危急之时，我绝不会因为我之事而分散原本就不足的人手。况且很可能会把东平国拖入到另外一个深渊之中。此事我心中已有计较，即便准备不够，也不会相差太多了。陛下请放心，我林羽冲，这辈子都是东平国人。”

　　东方治默视良久，才喟然长叹道：“那好吧，林大师你万事小心。若是有需要，只要派人通告一声。我即便是倾举国之力，也一定站在林大师一边！”

　　林羽冲心中大震，虽然他知道东方治是看重他的丹道成就。这么说也可能仅仅是帝王的驭人之术。但依然让他感动不已。

　　“若真有需要，林羽冲一定不会跟陛下客气的！”林羽冲欣然道，便与众人告辞，一人回去修炼了。

　　四人望着林羽冲远去的身影，贝华长长叹道：“林大师在丹道上的成就可谓是前无古人，完全是打开了另一扇全新的大门。他日晋升四品纹丹师乃是铁铮铮的事实！”

　　莫大悲同样叹息道：“即便是武道之上，何尝又不是另辟蹊径。以我观此子，将来也定成武尊！”

　　黄天佑一惊，骇然道：“若是此子集武尊和四品纹丹师于一生，那将何等的震撼！”

　　“不错。”贝华眼中光芒闪烁道：“武尊和四品纹丹师不过是我们所能仰望到的最高境界，还有那更加虚无缥缈的更高境界，或者他也能接触到，未尝不知。”

　　“更高境界吗？”莫大悲喃喃道：“以他和小北这样的年龄，还真有可能突破武尊的束缚，晋升到更高的境界。”

　　一直沉默不语的东方治突然开口道：“两位真的对此子和小北如此看好吗？”

　　贝华笑道：“陛下，你不懂丹道，不知道林羽冲的成就是如何的惊人。我敢说即便是我师父罗胜在此，也定然会拜服的五体投地。”

　　“不错。”莫大悲接着道：“在武道上，最为重要的并不是天赋和修为。虽然林羽冲和姜月北在这个年龄便有如此成就，实乃妖孽。但是最为恐怖的还是他们的潜力，他们都有着冲击武尊瓶颈的潜力。若是能够双双归顺我东平国，将来……”

　　说到此处，便止住不言了。其后的话，根本不用说，众人也心知肚明。

　　东方治脸上露出一丝犹豫，皱眉道：“莫非我还是小看了林羽冲？那我要不要倾尽全力帮他这次呢？”

　　贝华脸上露出一丝震惊之色，骇然道：“什么？莫非陛下知道林大师所愁的是何事？”

　　东方治脸色凝重的点了点头，叹道：“林羽冲的一举一动都在我关注之下，我何尝不知。”

　　贝华顿时大急，有些怒意道：“那陛下为何不出手相助！若是林羽冲归顺其他势力，怕是陛下你做梦也要后悔了！此人值得陛下付出任何代价去拉拢！”

　　东方治轻轻抬起头来，淡淡的说了一句，“任何代价？也包括东平国吗？”

　　“什么？陛下这是何意？”贝华同莫大悲都是一惊，骇然而望。


第262章 回到混乱之城

　　东方治眼中看着林羽冲消失的方向，叹道：“若是一般之事，我早就帮他解决了。此事很可能关系到火岚皇室。即便真的倾国家之力，也未必有用啊。”

　　“到底是何事？林大师如何会得罪火岚皇室的？”莫大悲也是眼中射出一道精芒。

　　东方治缓缓说道：“还记得上次商盟举办的盛会吗？之后林羽冲的爱人苏落落便被商盟之人秘密虏走了。似乎是有大人物看重了苏落落。我也派人多方打听过，这件事不仅牵扯到了商盟的最高层。而且还很可能跟火岚皇室也有关系。”

　　贝华脸色顿时阴沉似水，“这可如何是好？无论是商盟还是火岚皇室，实力都不在东平国之下。林大师一人的话如何能跟这两大势力抗衡？”

　　东方治也是沉默不语。贝华这才知道他的难处。的确如此大的敌人，谁也不敢轻言相助。

　　莫大悲也是露出浓浓的犹豫，长叹道：“除非他能突破到武尊，或者三品纹丹师的巅峰，那还有一份的可能。”

　　此刻早以在密室中的林羽冲，看着眼前闪闪发亮的极品元石。大手一挥便全部收了起来，一阵沉默不语。随后喃喃自语道：“还三个月，便是与柴菲的约定之期。武尊或者三品巅峰纹丹师，我真的做的到吗？不行，无论如何我一定要做到！落落，你等我！”

　　三天之后，林羽冲如期出关。门外早有人相候着。

　　在侍卫的带领之下朝着王宫走去，只见东方治、贝华和莫大悲，还有姜氏三父子早已在那。

　　每个人看着他的眼神都不尽相同，林羽冲扫视了众人一眼，只见姜月北看着他的眼神凌厉无比。

　　淡淡一笑道：“恭喜陛下，终于获得如此人才。”

　　东方治突然哈哈大笑道：“林大师，你如何知道小北已经归顺？”

　　林羽冲淡淡一笑道：“这还用脑子想吗？你看那姜月纨不仅没有怕死的样子，而且还一脸的得意。若不是陛下对他赞赏有加，或者封官加爵，他早就吓瘫掉了。”

　　“林羽冲，你！”姜月纨脸色一阵发青，怒吼道：“我已经被陛下封为全国兵马指挥副使，你一个小小的平明，竟敢如此说我！看我不治你一个杀头之罪！”

　　“放肆！”姜尚看着自己的儿子丢人现眼，顿时大怒这一掌拍了过去，顿时打的姜月纨一阵眩晕，吓得不敢在说话。

　　姜月北在一旁看着这个弟弟，眼中流露出深深的自责愧疚之色。若非自己的随意离开，弟弟现在怎么会变成这幅模样。

　　看着林羽冲的眼神同样不善起来，冷然道：“林羽冲，别以为我归顺了国家，就会给你好脸色看。迟早我要将你狠狠打一顿！”

　　林羽冲笑道：“半年之后，如果我还活着的话，随时奉陪！”

　　姜月北眉头一皱，似乎要说什么，有欲言而止。

　　东方治则是同贝华互望一眼，从怀中拿出一个盒子递了上去，“林大师，虽然我帮不上什么忙。但是在物资上我会尽全力相助与你，这是我这几天收集来的一块极品元石。整个东平国能收集到的似乎就只有这么一块了。你若还需要，我还会想办法的。”

　　林羽冲大惊，狂喜的接了过来，一看之下便收藏了起来，拜谢道：“多谢陛下！我还差一块便可以了！”

　　东方治点头道：“好的，我会倾举国之力为你寻到这块。东平国没有，花费再大的代价我也会从其他国家买回来！”

　　林羽冲心中流过浓浓的暖意，谢过后道：“此间事已了，我这便回混乱之城去，若是陛下能找到最后一块极品元石。便托给曼多商会。大恩不言谢，将来会报答！”

　　东方治故作不快道：“林大师这话便见外了，我助林大师，是因为林大师是我东平国的子民。岂是为了图回报。”

　　林羽冲微微一笑，也不知可否。当即告别，去找纳兰雅。

　　纳兰雅也一直留在国都等候林羽冲，两人会面之后，便一同前往混乱之城。

　　刚一到混乱之城，林羽冲和纳兰雅正准备到曼多商会的混乱城分部去落脚，但刚一进城就让人认了出来。

　　只见一人大喜着走了过来，说道：“林大师，你来混乱之城了，真是太好了，自从你走后，会长就让我们在这里等着，到纹丹师协会去吧，丁会长在这段时间里为了林大师可是拉拢了不少高手呢，只等林大师你过来，那些高手就可以加入羽落宗了。”

　　林羽冲一愣，没想到丁世华对自己的事情竟然这么上心，不由得也有些感动，看了一下纳兰雅，发现纳兰雅没说什么，一副随他做主的样子。

　　林羽冲看着这人说道：“好吧，我们就先去纹丹师协会。”

　　这人一听，顿时大喜，说道：“好，林大师，我们走吧。”

　　他早就得到丁世华吩咐，一定要让林羽冲先到纹丹师协会，那样好顺便将林羽冲的落脚之地安排在纹丹师协会，这样他就可以随时请教林羽冲了。

　　为此，他不惜发动了纹丹师协会的力量，提出了许多让那些独行高手心动的条件，让他们加入羽落宗，就是为了赢得林羽冲的好感。

　　林羽冲当然知道这一点，但他对丁世华的这番安排也十分满意，加上以后的确也需要借助纹丹师协会的力量，所以就直接前往纹丹师协会，准备将落脚之处定在纹丹师协会。

　　三人很快来到了纹丹师协会，丁世华早就得到报告，亲自迎了出来。

　　“林大师，你总算来了。”丁世华高兴的朝林羽冲走了过来。

　　林羽冲朝他笑了笑，说道：“丁会长太客气了。”

　　两人寒暄了几句，丁世华将林羽冲和纳兰雅迎到了纹丹师协会里面。

　　看着丁世华一副讨好的神情，纳兰雅在一旁看着林羽冲，心里感叹到，小羽终于长大了，不再是以前那个事事都需要护翼的小羽了。

　　她知道林羽冲三级纹丹师的身份，但却没想到，连丁世华这种也是三级纹丹师的宗师也对林羽冲如此恭敬，她当然知道能够折服一个纹丹师需要什么手段，除了用纹丹师的炼丹技巧和知识外，纹丹师又怎么会轻易服人。

　　更何况丁世华这种本就站在纹丹师这个职业顶峰的大师，除非林羽冲有着比他更厉害的炼丹术和更丰富的知识。

　　“难怪连东方冶和莫先生都对他极其看重，小羽年纪轻轻能在丹道和武功上都达到这个地步，尤其是他的武技又多，等级还十分高，除了背后有一个更加强大的纹丹师外，估计没有别的什么原因了。”

　　丁世华说道：“林大师，在你离开混乱之城这段时间，我联系了不少独行的高手，他们现在都答应成为羽落宗的客卿，还有，纹丹师协会内的不少纹丹师也知道林大师您的名声，所以也愿意加入羽落宗，因为我已经暂代天璇堂堂主一职，所以就直接将他们招收进来了。”

　　林羽冲一听，不由得大喜，纹丹师啊，一个门派如果有不少纹丹师加入的话，那必然可以吸引许多武者，没办法，普通武者想得到丹药简直难如登天，而一般能有资格有着纹丹师的组织无一不是强横已久的大组织，对于吸引新人可没这么热心。

　　更何况，看丁世华的样子，似乎还利用了他在纹丹师协会内部的权威，作为纹丹师协会的会长，又经历这么多年，肯定有不少人是他的人了，有了他的支持，这些人自然顺理成章的加入羽落宗，如此一来，有什么组织的纹丹师数量能够与羽落宗想必呢。

　　有了这么多纹丹师，自然可以吸引更多更加强大的武者，尤其是，羽落宗还有一个与其他组织想比都相当具有优势的地方。

　　那就是高级纹丹师，现在，林羽冲自己也是三级纹丹师，加上丁世华，羽落宗就有两个三级纹丹师。

　　这是什么概念，就算是普通王国，一个国家也不过才一个三级纹丹师而已，论实力自然没有武尊那么强悍，但论影响力，任何一个三级纹丹师都不会弱于一个武尊。

　　而一个新成立的羽落宗却有着两个如此强大的纹丹师。

　　虽然林羽冲暂时还不想讲自己的身份公开，但弄出一些轰动还是可以的。

　　纹丹师最让武者心动的是什么，自然是丹药，林羽冲已经决定新炼制几种丹药，这些丹药不会出售，只用来吸引那些强大的武者。

　　谭青听说林羽冲来了，也很快到了纹丹师协会。

　　“宗主，这段时间来，我们羽落宗可是壮大了不少啊，天枢堂也有不少人加入，不过由于想加入咱们羽落宗的人太多，所以我将宗主的吩咐稍微改变了一下。”谭青说道。

　　林羽冲问道：“怎么改变。”

　　谭青说道：“宗主你拿出的条件太过优厚，就算是混乱城的四大组织也没有这份待遇，所以许多独行的武者都想加入，如此一来，人数未免太多，而且良莠不齐。”


第263章 纹丹师的报复

　　“所以我和孟千魂和丁会长商量了一下，将加入的条件稍稍改变了一下。”

　　“我们将羽落宗的职位分成四种，一种是普通门人，这和其他门派没有什么区别，一种是宗门护法，要想成为护法，必须要武师级的高手，而且，我们每个堂的护法都有一定数量，就算是武师级的高手，也必须依靠争夺才能成为护法，当然，那些没成为护法的武师级高手也会成为高级门人，与普通门人待遇不一样，至于大武师级的高手，则全部都是长老，至于何时的职务，暂时还没安排，等宗主你来了在决定。”

　　“这些人都要完全听从号令，完完全全是咱们宗派的人，不过也有一些人不愿意听从号令，所以我就按照宗主最初的意思，设立客卿和客卿长老两种，只要是武师级高手，就能成为羽落宗的客卿，若是大武师级的高手的话，那就是客卿长老。”

　　“现在为止，我们羽落宗已经通过遴选选取了五百个普通门人，十二位宗门护法，四十七个高级门人，三个长老。客卿三十七人，客卿长老五人。”

　　“凡是我成为羽落宗正式成员的都可以获得一定的资源，不过完全要听从宗主您的调度，客卿以及客卿长老们只愿意有限的帮羽落宗做一些事，但每年必须听从宗门的一次指派，其他时间则可以随意领取一些有奖励的任务。”

　　林羽冲听完谭青的话，不由得震惊起来，他之所以成立羽落宗，只是想在需要的时候有着一股力量可以借用，他知道，要想营救洛洛，光靠柴菲那个女人可不行，必须还得有着自己的力量。

　　他之前说让招募的人在一年内听从他一件事，就是为了此事，其实按他的想法，这个宗派本来想当松散，在营救完洛洛之后，基本就没什么用了。

　　他毕竟只是小富出生，有专心练武，对成立宗派什么的自然不是十分懂。

　　但谭青、孟千魂、叶世华那个不是活了几十年的人物，白白的将那么多资源拿出来给那些人，却只换取一次出手的机会，也太便宜那些人了，所以他们一商量，既然要弄，就弄出些动静来。

　　谭青自然不会反对，他现在已经完全将自己当成羽落宗的人了，羽落宗越强，对他来说越有好处，孟千魂自然想让羽落宗变得更加强大，这样营救洛洛的成功率才会更高，为此他不惜从曼多商会调来许多资源和人才。

　　这些资源大多是供应普通门人的，一般的武师和大武师自然看不上，但许多事情并不需要大武师出手，武者虽然弱小，但能做的事情也不少，加上耗费不多，自然是多多益善。

　　一个门派要正常运转，每天所需要处理的事情不知多少，钱粮丹药，奖惩调度，一切都需要人才。

　　林羽冲手里可没有这些人才，所以他之前只是召集人手，给予一定资源，让他们在关键时刻出手一次，但这种做法其实和雇佣人手没有什么区别，只是这是长线罢了。

　　但现在有了几人的打理，一切自然变得不同起来。

　　其中出力最大的自然是丁世华，为了羽落宗发展壮大，丁世华可算是出了极大的力气，不但将许多纹丹师弄到羽落宗，还利用手头的关系，联系到了许多大武师。

　　这个世界的力量以武尊最高，但武尊毕竟没多少，就连混乱之城的四大组织也没有，大武师是出了武尊外最强的力量，一个宗派拥有多少大武师，和大武师的等级决定了一个门派的强大与否。

　　林羽冲也是一阵晕乎乎的，没想到才立刻了这么点时间，他尽然有了一个不下于白乌堂的宗派，而且，这个宗派有了那些底蕴，必然还会更加的发展壮大。

　　虽然林羽冲一直以来并不太在乎这些外力，他认为只有自身的力量才是最重要的，但有时候也不得不承认，这些外力想比于自身的力量，也是丝毫不可或缺的。

　　若是他有着一个极大的势力，那么那些人又怎么敢像他和落落出手。

　　虽然不必花太多心思经营，但有谭青，梦千魂，丁世华的帮助，我这羽落宗必然会越来越壮大，到时候也能庇护一些我在意的人了。

　　看着几人一幅为林羽冲尽心谋划的样子的，纳兰雅知道，这多半是因为林羽冲的纹丹师身份。

　　能够年纪轻轻就成为三级纹丹师，而且连同为三级纹丹师的丁世华也恭谨不已，这让这些人看到林羽冲未来的成就。

　　不过这样也没什么不好，只要林羽冲能够有着这样的能力，自然就有强者为他效力，组成这样的强大势力也顺理成章。

　　“对了，还有一件事，林大师，你可还记得聚鼎宗的李神工。”丁世华说道。

　　“李神工，当然记得。”这人当初不顾丁世华求情，硬要林羽冲下场，而且还派去的二级妖兽，若不是林羽冲手中有旒珠丹可以减轻施展武技带来的伤害，用出了玄阶武技，那林羽冲他们几人必死无疑。

　　“哼，这老匹夫那天不知吃错了什么药，居然敢得罪老夫，不过，现在，他聚鼎宗可是很不好受，我已经吩咐整个纹丹师协会的人，不许替他聚鼎宗的任何人炼制丹药，武器，没有这些，我看他聚鼎宗如何支撑下去。”丁世华得意的说到。

　　“什么，这样真的有用么？”林羽冲一听，顿时就联想到，若是一个宗派，没有任何纹丹师愿意为其服务的话，那的确十分危险了，首先，各种丹药得不到供给，武器坏了没有人修复，一旦被其他势力乘机逼迫的话，那的确不好受。

　　聚鼎宗只是混乱城四大势力之一，远远称不上最强大，还有与之匹敌的其他三大势力，这几大势力无一不想着将其他几个势力吞吃掉。

　　可惜啊，他们本来就势均力敌，反倒让任何一个都不敢动手，不过这次丁世华的命令确实骤然打破了四大势力间的平衡。

　　纹丹师协会与聚鼎宗的全面断交，让聚鼎宗一下子变得虚弱不少，这本来到不足以致命，但其他三大势力又岂是好相与的，知道丁世华发布了这个消息之后，顿时一个个都像聚鼎宗逼迫而去。

　　若是以前，这种逼迫肯定不会被聚鼎宗放在眼里，但现在却不同，没有纹丹师的支持，他们自己的丹药总有用完的一天，而且，受了伤也得不到纹丹师的救治，本来不是致命的伤害，一下子也变得致命起来。

　　本来很快就可以在此上场的伤势，若是没有纹丹师帮忙，可能会缠绵一年半载。

　　而其他几个势力就完全没有这样的顾忌。

　　所以，其他三个宗派就像闻到鲜血的鲨鱼一样，心有灵犀的一同向聚鼎宗逼迫而去。

　　听到这个消息，林羽冲心里再次对纹丹师这个职业和纹丹师协会有了新的了解，这种势力，简直称得上搜翻手为云，覆手为雨。

　　林羽冲突然灵机一动，想到：“既然聚天宗遇到了这样的麻烦，我何不在推波助澜一番，直接让聚天宗消失，好让我羽落宗取而代之。”

　　林羽冲将这个想法一说，他本来以为必然会引得其他几人的赞同，但猛千魂几人却不这么看。

　　孟千魂劝道：“万万不可，虽然聚天宗现在遇到了困难，但他们还有着吴问天这个大武师九品巅峰的高手，一旦发狂，我们这些人可挡不住，而且，我们中可没有匹敌其他三大势力最厉害的那种高手，除非我们能够招揽到一个大武师九品巅峰的高手，否则根本不可能在打压聚天宗的过程中得到什么好处。更不要说取而代之了。”

　　林羽冲一听，也冷静了一些，刚刚听到的消息是在太好，让他都有些得意忘形了，这个世界毕竟还是以实力为尊的，纹丹师协会虽然地位特殊，却也不能直接占有那些资源，而是用自己炼制的丹药去换取，就是这个道理了。

　　林羽冲点点头，其他人见林羽冲如此，都松了一口气，生怕林羽冲年少气盛，非要吞并聚鼎宗，那个庞然大物可是现在的羽落宗吞不下的。

　　谭青接着说到：“不过吗？在这期间我们弄些好处也是可以的，虽然不可能与其他三大势力得到的相比，但对于羽落宗的发展也有着极大的作用，我们可以悄悄的宣布，凡是脱离聚天宗的客卿，我羽落宗来者不拒。”

　　“不错，不错。客卿本来就是靠挂在门派，和门派关系不大，属于互相利用，但因为聚天宗的关系，这些客卿也不能得到我纹丹师协会的帮助，所以现在日子也过得很艰难呢！只要我羽落宗愿意接受他们，他们肯定会投奔过来的。”其他几人也是眼睛一亮，跟着说到。

　　林羽冲的天赋毕竟不在这上面，听到谭青和孟千魂等人说的有理，也不在反对。

　　“我还是继续努力修炼，或者冲击三级巅峰纹丹师，管理门派毕竟不是我所擅长的，这些就交给谭青他们好了，他们专门发展羽落宗的势力，我则努力增强实力，争取达到柴菲那个女人所要求的地步，如此双管齐下，才是最好的方法。”林羽冲见自己的提议被否据，却一点都没有异样，因为他知道需要和擅长什么。


第264章 聚天宗的反应

　　纳兰雅对林羽冲极为了解，只是看了看他的表情，就知道他并不在乎这个羽落宗，心里也不由得有些震惊。

　　这羽落宗的前途明显不可限量，未来可能比之白乌堂都不会差，甚至更强，但在林羽冲的心里，恐怕这些根本不是他看中的，我当初就看出他对武道的执着，如今看来，却似乎还是低估了他，他对武道的追求已经不是普通的执着，甚至可以说是痴迷。

　　当然，也唯有如此，才能在他这个年纪达到这种成就。

　　“只有三个月时间了，但无论对于成为武尊，还是成为三级巅峰纹丹师我都没有丝毫把握，那吴问天一百年都没突破，可向而知这武尊有多难突破，而三级巅峰纹丹师更是比武尊还少，但我却有一个极大的优势，那就是大衍诀，其他纹丹师炼丹之后总要很久才能恢复，但我不同，很快就可以恢复过来，但就算搜这样，也不可能在三个月内成为三级巅峰纹丹师。”

　　在那个神秘空间成为三级纹丹师之后，林羽冲已经知道纹丹师一途是多么难以成就，那个空间的时间流逝远远低于外界，他用了一年多时间才成为三级纹丹师，若是在外面，他和柴菲约定的时间早就过去了。

　　若是能再一次进入那个空间的话，以那里面和外界的时间差，我倒真有可能成为三级顶峰纹丹师。

　　林羽冲突然想到那个空间，若是自己在进入那个空间的话，外界的三个月，足足相当于里面的三年了，有了三年时间，林羽冲对于成为三级巅峰纹丹师就有信心多了。

　　对了，进入那个空间之中，虽然那个空间难以忍受，但只要能够成为三级巅峰纹丹师救出落落，那点寂寞又算得了什么呢？

　　不过那里面我可进不去啊？林羽冲顿时想到上次集合了那么多的高手才进去了一次，虽然大部分危险都在上次进入是剿杀了，但还是有些漏网之鱼，而且，就算是那些漏网之鱼也不是他可以对付的。

　　若是能够再次聚集上次那些人的话，那就可以在近去一次了，可惜那里面已经没有什么宝物了，恐怕没有人愿意进去。

　　上次进入那个地方阵容之强大，根本不是他现在能够凑齐的，虽然说现在不需要上次那么强大的阵容，但林羽冲估计，要想保证绝对的安全，就算没有武尊，至少也要三四个巅峰大武师才行。

　　三个巅峰大武师，这对纹丹师协会来说到不算多么困难，但一时之间肯定搜凑不够了，而在外面耽误的时间越多，在里面能够停留的时间也越短，成为三级巅峰纹丹师的可能性也越小。

　　“这混乱城四大势力就有几个巅峰大武师，若是我们说动他们出手的话，不过那吴问天就算了，他正在被纹丹师协会打压，应该不会出手，其他三大势力到有可能出手，毕竟上次他们也见识过我的实力，况且，我现在已经能炼制三品丹药，可以用三品丹药换取他们出手的机会。”

　　林羽冲知道那几人都是巅峰大武师，平时坐镇门派，地位崇高，轻易肯定不会出手，自己就算是三品纹丹师也难以请动，但他却有个极大的优势，那就是丹药。

　　林羽冲相信，他手中肯定有让几人动心的丹药，而且，林羽冲能够极快的将他们需要的丹药兑现给他们。

　　其他纹丹师每次炼制丹药都会多多少少的损耗魂力，尤其是高级丹药，甚至炼制一颗就要一两个月，甚至好几个月来恢复，但林羽冲不同，他就算炼制的三品丹药对他来说也没有什么感觉，除非是炼制那种极耗魂力，或者是超出他能力的丹药，就像上次在那个空间中一样。

　　但对其他纹丹师来说要昏睡数年甚至数十年的损耗对林羽冲来说仅仅是三天就恢复过来了。

　　大衍诀，就是元极子留给他的最大财富。

　　只要他准备好足够的材料，进入那个神秘空间的话，三年时间，足够他炼制许多三品丹药了，加上他手中元极子留给他的一些稀有丹方，想要吸引那几个巅峰大武师并非一件难事。

　　聚天宗。

　　“大长老，今天万鬼门和虚鼎宗有和我聚天宗发生了冲突，我方伤亡三十多人，他们虽然也有损失，但有纹丹师协会帮助，大多数人的伤势已经恢复过来，而我们聚天宗的弟子却至少要休养几个月，甚至有些可能终身残疾。”李神工一脸无奈的和吴问天说到。

　　“丁世华这个老匹夫，竟然敢如此对待我宗，真是可恶。”吴问天一脸愤怒，但对于丁世华，他却又丝毫办法都没有。

　　自从上次得罪丁世华后，没过多久，丁世华就在纹丹师协会内部宣布不允许纹丹师以任何形式帮助聚天宗，聚天宗一开始还不以为意，但渐渐的自身储存的丹药消耗掉以后，他们才发现，没有纹丹师协会的丹药，在这混乱之城中简直是寸步难行。

　　混乱之城城里城外到处都有战斗，丹药消耗的也是极快，平时来源充足的疗伤丹药一类在此刻对聚天宗来说竟然成珍品，一开始还有其他人高价卖给他们，但随着其他三大势力的介入，那些高价卖给他们丹药的个人或小势力也都纷纷避开他们，仿佛他们相似瘟神一样。

　　当然，现在他们聚天宗在混乱之城的确就和瘟神差不多，城中的其他三大势力不断的挑衅，纹丹师协会更是与他们断绝来往，没有纹丹师协会的帮助，他们这个与其他势力丝毫不弱，四大势力之一的聚天宗，竟然呈现出一种前所未有的虚弱感。

　　“早知如此，我们就该卖丁世华一个面子。”李神工有些后悔地说道。

　　“现在后悔也没用了，想想怎么才能渡过这一劫了，若是丁世华那老匹夫真的如此不开眼，老夫拼得两败俱伤也要让他付出足够的代价。”吴问天冷冷地说道。

　　“宗主，大长老，派去盯着纹丹师协会的人有消息来报。”一个聚天宗弟子走进大殿，恭敬的对两人说的。

　　“哦，让他进来，看看纹丹师协会发生了什么事？”李神工早在几天前就派人摸到纹丹师协会附近，看看纹丹师协会还会有什么动作。

　　一个看起来极为精明的中年人走了进来，跪在两人面前，说道：“叩见宗主，大长老。”

　　“好了，起来吧？你在纹丹师协会打听出了什么消息。”李神工有些担忧的问道。

　　“启禀宗主，小人在纹丹师协会外看到有人进入了纹丹师协会，那人就是林羽冲。”这人赶紧说道。

　　“林羽冲？他去了纹丹师协会，这也很正常，他和丁世华的关系似乎十分不错，上次丁世华就是为了他出头才被我得罪的，不过我和他之间虽然有些矛盾，但在那个空间中已经揭过了，那小子看起来不像是爱毁诺之人。”

　　李神工和吴问天两人对与林羽冲可是十分震惊的，毕竟，看着一个十多岁的少年在短短不到两年的时间里成为三级纹丹师，这种冲击肯定十分强烈，况且，他还和云烈的关系不错，虽然云烈看中的肯定是他那个纹丹师的身份，但能让一个武尊另眼相看，这本身就是一种实力。

　　中年人恭敬的说到：“宗主，大长老，我这些天打听到一些事情，可能对于化解我聚天宗的危机有些帮助。”

　　李神工和吴问天两人原本对于这个中年人态度只能算是平平，毕竟这人只是负责收集情报而已，武功算不上特别厉害，但此刻这人嘴里竟然说出可以化解聚天宗危机的话来，让两人不由得大吃一惊。

　　“你说什么？你发现了什么，一一告诉我。”李神工和吴问天两人身形一震，立刻追问道。

　　“宗主，大长老，我发现那林羽冲似乎十分需要人手，他在不久前成立了一个叫羽落宗的门派，由于给出的条件十分优厚，所以在短时间内就召集了大量的高手加入，我聚天宗许多脱离的客卿就是加入了羽落宗。”

　　“不止如此，我更发现，丁世华对于林羽冲似乎十分尊敬，几乎是言听计从，若是我们能够说动林羽冲的话，让他替我们在丁世华面前说句话，那必然能够轻易化解此次危机。”中年人恭敬地说道。

　　“你没查探错？”李神工吴问天两人同时问道。

　　“绝对没有，我们小心的贿赂了纹丹师协会的人，从他们口中得知，丁世华对林羽冲几乎是有求必应，这次，羽落宗成立，他竟然鼓动纹丹师协会的纹丹师加入到羽落宗，也正是如此，羽落宗才有如此多的丹药来吸引武者。”

　　李神工与吴问天对望一眼，说道：“好了，你下去吧，若是此事能成的话，我与大长老必然不吝奖赏。”


第265章 聚天宗来投

　　中年人大喜的退了出去，他发现这一点后就立刻想着怎么利用，如此看来，似乎宗主和大长老要采取这个方法了，其实现在聚天宗已经有些危险，他身为情报人员，对于这些自然知道的更是清楚，若是真的没有一点转机的话，他也早已准备好退路，不过既然还有机会，他就立刻准备一搏，若是此事能成，他就能让宗主和大长老另眼相看。

　　作为一个武功不高的弟子，在门中本来是不会有什么前途的，但此事确实他的一个机会，所以他当时灵机一动，命人将林羽冲和丁世华的关系打听清楚，有了几分把握之后才在这两人面前提起，若非如此，他根本说都不会说。

　　李神工看了看吴问天，说道：“大长老，你看这事怎么样，我们能让林羽冲帮我们说话吗？”

　　吴问天叹了口气道：“我们和林羽冲本来就有冲突，虽然在那个地方他答应和我们一笔勾销，但现在又不是他出手为难我们，换了我是他的话，肯定也不会答应帮忙，不过他既然需要人手，而且看起来胃口还很大的样子，那我们也就有机会了，这样吧，等下我们去见他，看他有什么条件，只要能保住聚天宗，以后什么东西没有。”

　　“大长老说的对，我也是这么想的，既然如此，我们就前往纹丹师协会走一趟吧？”李神工当即表示赞同。

　　纹丹师协会。

　　“小羽，你是说在进入那个空间去修炼一次？”纳兰雅听了林羽冲的打算，不由得有些担忧的问道，虽然她没有去过那地方，但却听林羽冲说过那里的危险。

　　“放心吧，纳兰姐姐，我不会就一个人去的，我会找一些混乱之城的高手一起出发，我还要救落落呢，没有将她救出来，我怎么敢随便去冒险。”林羽冲说道。

　　接着他将心里的想法说了出来。

　　丁世华一听，立刻如同炸毛了一样，一下站起来说道：“不错，不错，我看这个办法可以，我立刻就去收集材料，不过，宗主，我有个要求？”

　　林羽冲见丁世华同意他的想法，知道这事应该可行，听到他的要求，于是问道：“你有什么要求？”

　　丁世华被林羽冲一问，顿时有些不好意思起来，但为了他向往的丹道，还是说道：“这个，宗主，你看能不能把我带上打打下手。”

　　丁世华知道林羽冲时间宝贵，若是平时肯定没有时间来跟他讨论炼丹的问题，但这次可是一个极大的机会，若是能够与林羽冲相处三年，对他的促进绝对会很大。

　　林羽冲一听他的要求，顿时笑了，说道：“这没什么关系，只是那里什么都没有，可能会很寂寞。”

　　丁世华将林羽冲答应，立刻道：“那有什么可怕的，只要能让我在炼丹术上更进一步，就算再艰苦十倍都行。”

　　林羽冲点点头，从某种程度上来说，丁世华和他真的很像，两人都是那种极为坚定的人。

　　纳兰雅将丁世华都不反对，知道进入那里面的话对林羽冲来说的确可以省下不少时间，不过她却不准备进去。

　　那里面除了时间和外界不同之外，其他什么都没有，实在不是修炼武功的好地方，与其在那里浪费生命，不如在外面好好修炼，如果不是林羽冲时间紧急，也不会想到进入那里面修炼的。

　　“我这就去将那三大势力的宗主和大长老请来，有宗主你出手，相信他们不会拒绝。”丁世华趁热打铁地说道。

　　他们刚刚商量完，丁世华正要走的时候，突然听到有人禀报，说是聚天宗大长老吴问天，宗主李神工两人求见林大师。

　　现在，在纹丹师协会，凡是没有加入羽落宗的，一律是以大师称呼林羽冲的。

　　刚要离开的丁世华听到两人到来，不由得脸色一变，疑惑地说道：“这两人来干什么，他们不是私下里派人来求和，被我赶回去了吗？以两人的性格，恐怕不会直接向我低头，不过他们似乎是来见林羽冲的，看来他们也听说了什么。”

　　“他们来干什么？”林羽冲听到两人来见自己，不由得也有些疑惑，他看了看丁世华，想从他那里看看有什么建议。

　　丁世华见林羽冲看着自己，知道他有问题，于是说道：“宗主，对这两人，你准备怎么处理，他们这次来肯定是求你替他们说话，让我放过他们聚天宗这一次。”

　　林羽冲点点头，他也想到了这点。

　　“那不知宗主你的想法如何，到底要不要放过他们呢？”丁世华问道。

　　只要林羽冲说要放过聚天宗，他也没任何意见。

　　林羽冲说道：“当初李神工害我浪费了一颗旒珠丹，让我遇到危险，不过我已经答应不再追究，但现在我并没有出手，出手的是你，反正他当天将我们都得罪了，这也是没办法的事情，虽然我不在追究，但也不想就这么轻易放过他们。”

　　“当然，若是他们能提出让我心动的条件的话，放过他们到也不是不行，这样吧，等下他们来了，我们先不泄露我们的关系，看他能提出什么条件，若是合适的话，我们再说。”

　　“恩，正该如此，那我先走一步，宗主你在这里等他们。”丁世华回答道。

　　丁世华离开后不久，李神工和吴问天两人就被人带到了林羽冲面前。

　　李神工和吴问天见到林羽冲和纳兰雅，顿时一愣，林羽冲就不说，年纪轻轻就已经是三级纹丹师，而且武道方面也是极为强横，虽然浑身感应不到元气，但他可是亲自宰了一头二级妖兽，谁敢小看于他。

　　这纳兰雅不但容貌极美，而且一身修为赫然到了四星大武师的地步，而且看起来，纳兰雅也不过才二十多岁而已，二十多岁的中级大武师，这绝地是天才级人物了。

　　看起来林羽冲和纳兰雅的关系不浅，对于这两人，李神工和吴问天也不在拿出宗主和大长老的威势，毕竟今天来可是来求人帮助的。

　　李神工哈哈一笑，说道：“林大师我们又见面了。”

　　林羽冲请两人坐下后，这才说道：“不知两位来见我有什么事情？”

　　李神工向林羽冲说道：“林大师，你在纹丹师协会，相比也知道了最近发生的事情，当初是我们得罪了你，我们有眼无珠，但我们还是想请林大师您帮一个忙，替我们在丁大师面前说句话。”

　　林羽冲听到两人果然是这个来意，笑着说道：“当日之事我们不是已经一笔勾销了吗？两位大师何必再提，不过你们和丁会长的矛盾，这个我就无能为力了。”

　　林羽冲推脱道。

　　李神工和吴问天对视一眼，他们看得出林羽冲的推脱之词，但他们在来之前，已经再次让人打听了林羽冲和丁世华的关系，他们的关系绝对不是林羽冲说的这么简单，他们知道，只要林羽冲一句话，丁世华可以马上做出改变。

　　当他们得到这个情报的时候真是大吃一惊，强者都有强者的姿态，很难受其他人的影响，假如是他李神工或者吴问天要整某个人或者势力，就算有亲近的人求情，也不会轻易放过，这关乎到一种叫做威严的东西。

　　但从他们的情报中来看，丁世华对林羽冲绝对是有求必应，简直像是将自己当作下属一样对待，这让他们如何能不震惊。

　　也正是因为这样，他们对林羽冲也更加觉得来历不凡了。

　　能够折服丁世华这种三级纹丹师，就算是武尊也做不到，先让这些目高于顶的纹丹师如此，必然搜有着更强大的实力，而林羽冲才刚刚成为三级纹丹师而已，和丁世华比起来应该还有差距。

　　那么，只能是林羽冲在炼丹上的知识达到了连丁世华也自愧不如的地步，不然很难解释丁世华为何会如此。

　　一个还不到三级的纹丹师能折服一个三级中品的纹丹师，这岂不是说明林羽冲在炼丹上的造诣之深厚，简直可比三级巅峰的纹丹师了吗？

　　这么年轻就有这么强的实力，若说林羽背后没有四级纹丹师的话，那他们还真想不出有什么人能如此厉害。

　　认识到这种情况，两人本来对请林羽冲说情还有些不那么情愿，毕竟两人可是混乱之城四大势力之一的宗主和大长老，在混乱之城，能更他们平起平坐的不到十人，以他们的身份去求一个十多岁的少年，自然感觉有些尴尬。

　　但这少年的背后若是有位四级纹丹师，甚至他本人就有资格成为四级纹丹师的话，那这种尴尬就不存在了，不但不存在，而且，若是能攀上关系的话，对于他们未来能否突破现在的瓶颈，进入武尊那个层次，可是至关重要的。

　　只要能成为武尊，那这所谓的四大势力之一的聚天宗就是一个笑话，他们现在最多窝在混乱之城横行而已，若是能够成为武尊，那可是能够在整个火岚帝国横行的啊。

　　于是两人决定，就算是放低姿态也没什么关系，不但如此，甚至还要给林羽冲足够的好处，好让他能够记得自己两人的好，将来也好说话些。

　　正是因为有着这样的觉悟，所以李神工也不拐弯抹角，直接说道：“林大师，你对丁会长的影响我们两人都知道，这次是我们聚天宗得罪了你们，为了化解这段恩怨，我们在此发誓，今后我聚天宗以林大师你马首是瞻，只要你林大师需要，我聚天宗定然赴汤蹈火，在所不辞。”

　　吴问天也表态到：“林大师，只要你答应，从今以后，你就是我聚天宗的长老之一，甚至就算要了我这大长老之位也没有问题。”


第266章 三大势力

　　林羽冲惊讶的看着两人，他本来还想着从两人手上榨取一些好处，但没想到两人没等他榨取，竟然直接将整个聚天宗砸了过来，这简直是出乎他的意料之外。

　　“林大师，这面令牌是聚天宗至高无上的信物，只要拿着那块令牌，就可以随意调遣我聚天宗的弟子，请你收下。”李神工生怕林羽冲不信，干脆掏出自己的信物交给林羽冲。

　　林羽冲接过李神工递过来的那面冷冰冰的令牌，只见这面令牌通体由玄铁铸成，上面刻着聚天二字，整个令牌看上去十分古朴，没有什么花纹，却有着一股雄浑的气势。

　　“这，这怎么可以。”林羽冲被这天上掉下来的馅饼砸中，还有些不敢相信。

　　吴问天说道：“林大师你还是收下吧，不然我们不放心啊，我们聚天宗的未来可就在林大师你的手上了。”

　　林羽冲有些犹豫的看着纳兰雅，纳兰雅虽然也专心修炼，但对这些事情毕竟比林羽冲要了解一些，她已经看出来，这两人的目的恐怕不只解除聚天宗的危机那么简单。

　　聚天宗是两人的心血不假，但他们这种高手，无论到哪里都会得到极高的地位，就算聚天宗覆灭，他们也不会轻易殒命于此，谁能阻挡两人逃走呢，就算是其他三大势力一起出手都不行。

　　但纳兰雅也看出，两人并非使诈，而是真的要将如此一个天大的便宜交给林羽冲。

　　“难道，难道搜因为小羽纹丹师的身份？”纳兰雅顿时想到。

　　“如果是因为这个的话，那倒是极有可能。”

　　于是纳兰雅点点头，示意林羽冲答应两人的条件。

　　林羽冲将纳兰雅点头，于是立刻说道：“既然两位看得起我，那位就从中说和一下，让丁大师不在对付聚天宗，不过我也不保证有用。”

　　送走两人后，无论是林羽冲还是李神工，吴问天，三人都对这个结果十分满意。

　　林羽冲得到聚天宗的助力，三个月后，对救出落落的信心就更大了，而李神工和吴问天两人也十分满意，虽然看似他们损失不小，将整个门派都送了出去，但现在门派依然还是他们做主不说，还和未来的四级纹丹师拉上了关系，只要以后凭借这个关系好好拉拢，想要弄到丹药可就比其他人容易多了。

　　丁世华很快就得到了这个消息，既然那两人都这样了，丁世华自然不会再对聚天宗出手，于是命人悄然撤下那道禁令。

　　“这吴问天和李神工两人向来老奸巨猾这次牺牲如此之大，恐怕所谋不小。”丁世华担心地说道。

　　“丁大师其实不用担心，我看那两人定然是看出小羽的不凡之处，现在不过是趁着这次机会，送给小羽些好处，以后好拉上关系吧了。”纳兰雅将自己的推测说了出来。

　　“对对，对，我怎么就没想到。”丁世华顿时也想到了这一点。

　　“对了，宗主，我已经让人去将其他三大势力的宗主请来，他们都说今晚必定赴约，你看是不是准备一下，看看有什么东西能够打动他们。”丁世华提醒道。

　　这些势力的宗主都是巅峰大武师，又掌握着极大的资源，什么没见过，普通的三级纹丹师虽然会让他们恭敬对待，但显让他们做事就不是那么容易了，上次李神工连丁世华的要求都拒绝，可想而知这些人的眼光有多高。

　　“放心吧，我准备的东西，保证他们谁都拒绝不了。”林羽冲想到元极子留给自己的那个丹方，不由得喃喃地说道。

　　夜色如水，一轮弯月斜挂天边，纹丹师协会内，整个混乱之城的三大势力宗主集聚于此，加上丁世华，这几人随便躲躲脚就能让整个混乱之城颤上几颤，几大势力虽然经常会面，但这种私人性质的会面还是第一次。

　　若不是丁世华的面子，这几人还真不会来此，在这段时间，丁世华显露出来的作用让几位宗主收获不少的同时，也大感忌惮，但纹丹师协会几乎笼络了混乱之城所以的纹丹师，他们就算在忌惮也没有办法。

　　今天丁世华请他们前来，也让他们猜测，丁世华到底是为了什么，难道他真的想将聚天宗赶尽杀绝，就不怕吴问天那老家伙的报复吗？

　　“你们看今天丁会长请我们是什么用意啊？”万鬼门毕玉麟试探着问道。

　　“莫非是因为聚天宗，如果真是这样，你们想怎么回答他？”陈方竹反问道。

　　“丁会长显露出来的力量，啧啧，正是让人……”韦青青说道，他的话没说完，但谁都听得出他话中的忌惮。

　　“哈哈，各位宗主别乱猜，丁某可没有大家想的那么厉害，这一切其实是各位宗主自己做的，难道不是么？”丁世华从大厅后转了出来，正好听到这些人议论自己，似乎有将矛头对准自己的趋势。

　　他也知道，他发布的那个禁令固然是让聚天宗损失惨重，但其他宗派看到那禁令的力量，自然对丁世华多了一分防备。

　　他身为纹丹师协会的会长，自然明白只有这些枭雄各有猜忌时才好从中左右逢源，一旦给他们联合到一起，说不定会反过来逼迫纹丹师协会。

　　所以丁世华一出来就打消他的顾虑。

　　“这次请大家前来，其实不是我的意思，而是因为受人所托，况且这人大家都认识，还共同患难过，所以我才请了大家前来。”丁世华说道。

　　毕玉麒一愣，他本来以为丁世华请他们来是为了对付聚天宗，没想到竟然是因为别人才将他们请来。

　　这让三人心底微怒，他们可是混乱之城的四大势力的宗主，今天给丁世华面子才集聚于此，但丁世华却说根本不是他想请几人，而是受人所托。

　　“我倒要看看谁的面子那么大，竟然能让丁会长帮他请客。”韦青青没有说话，而是心里想着另一个问题。

　　林羽冲跟着从后面转出来，对三人说道：“三位宗主，我们又见面了。”

　　“原来是你啊，林大师，不知你找我们有什么事情？”三人一见来人，居然是林羽冲，林羽冲的武功自然不值一提，但他可是有着三级纹丹师的身份，而且有得云烈的另眼相看，让几人不得不客气起来。

　　“我今天请大家前来，自然是有事情相商。”林羽冲直接说道。

　　“不知林大师有什么事情想让我们帮忙，若是能帮上忙的话，必然不会推辞。”几人纷纷说道。

　　几人虽然这样说，但他们也知道，以林羽冲的能力都要求人帮忙，而且更是让丁世华直接找上了他们三人，这恐怕还和他们三人有关。

　　“是这样，前段时间我们去寻找变异元素的时候，陷入的那个奇异空间，想必各位宗主还记得把？”林羽冲说道。

　　几人对视了一眼，纷纷点头，说道：“当然记得，若不是有林大师的话，我们想必还被困在那里，说不定在那里面已经被困了数十年了。”

　　林羽冲看了一下几人，说道：“我这次请大家来，就是想在进入那个地方一次，不过路途危险，想请各位宗主并各宗长老送我一程。”

　　几人一听，这个要求对他们来说几乎不可能答应，上次他们倾巢出手，那是因为下面有着宝藏的诱惑，而现在，宝藏已经被取了出来，在进去也没有什么东西可得。

　　“几位不要忙着拒绝，我虽不才，但也是三级纹丹师，这次进入其中，就是为了冲击三级巅峰纹丹师，若是大家有什么丹药需要练的，不妨说出来，等我出来时，定然让大家满意。”林羽冲直接将自己的目的说了出来。

　　“冲击三级巅峰？”几人一听，不由得倒吸一口凉气，林羽冲才多少岁，他竟然说要冲击三级巅峰纹丹师，这样的纹丹师可是比武尊还要稀少，已知的三级巅峰纹丹师谁不是百岁以上，但林羽冲竟然也要冲击三级巅峰纹丹师的境界。

　　这话其他说了他们可能不会相信，觉得那不可能，但林羽冲说出这番话，却是让他们不得不认真对待。

　　当初在那个空间，他们就清楚的知道，林羽冲的实力有多恐怖，他从二级纹丹师不到的程度晋升成三级纹丹师，所用的时间不过不到两年而已，若他真要冲击三级巅峰纹丹师，那绝对不是不可能的。

　　“若是，若是他真能成为三级巅峰纹丹师的话，咱们这混乱之城的第一纹丹师可就是他了，以他三级巅峰纹丹师的实力，加上丁世华的影响力，那结合起来的力量恐怕比丁世华之前展现出来的还要强大啊，我们四大势力恐怕都只能沦落为陪衬。”

　　一个三级巅峰纹丹师的影响力不会比武尊弱，甚至还要强一些，听到林羽冲说要冲击三级巅峰纹丹师，几人不由得想到自己沦为陪衬的那一天。

　　“林大师，恕我说一句，其实那里面修炼的效果并不一定有外面好，而且还有各种不方便，以林大师您的势力，早晚都可以到达三级巅峰的程度，又何必急于一时呢？”万鬼门的毕玉麟说道。


第267章 再进宝藏

　　其他人也点点头，一幅不解的样子。

　　林羽冲叹了口气，说道：“各位宗主，若非必要，我也不想进入那里，但有件事，必须要让我在三个月内成为三级巅峰纹丹师，大家说除了那个地方，还有什么地方能让我在三个月内成为三级巅峰纹丹师。”

　　三个月，三年，无论哪个时间对一般的三级初级纹丹师来说都是一个极短的时间，根本不可能达到目标，但三个月对林羽冲来说可能有点短，但三年就说不定了。

　　是放下架子，出手一次，还是不出手，从此后，跟这个三个月后，就能成为三级巅峰纹丹师的少年，形同陌路。

　　三人都知道该怎么选择。

　　丁世华绝对是多担心了，虽然几人可能会不给他丁世华面子。

　　但林羽冲的天才几人亲眼见过，他们毫不怀疑林羽冲能达到那个地步，而丁世华虽然早就是三级中品纹丹师，但却已经几乎没有可能成为三级巅峰纹丹师了。

　　但林羽冲却不一样，虽然现在看似比丁世华还差点（他们当然不知道林羽冲就算是现在也不比丁世华差），但很快就可以成为更加厉害的三级巅峰纹丹师了。

　　想到这里，三人还用过得的考虑么，直接说道：“既然林大师想要进入那里一次，我们送下也没有什么关系，至于丹药，等大师出关之后随便给几颗就行，不知大师你几天后出发。”

　　“明天，明天可以吗？”林羽冲可是一刻都等不了。

　　“好，就明天，我等明天就与几位长老恭候林大师了。”三人同时说道。

　　他们走后，丁世华递过来一枚空间戒指，说道：“宗主，这是纹丹师协会收集的一些材料，足够炼制数年了。”

　　林羽冲接过戒指，用神念扫描了一下空间中的材料，只见里面材料都是十分高级的材料，并非是他第一次练手时那些垃圾，身为一个纹丹师，有顶级材料随意使用，自然求之不得。

　　孟千魂知道林羽冲明天就要进入那个空间，他又来到纹丹师协会。

　　“小羽，你放心的去修炼吧，我会将羽落宗好好发展，等你成了三级巅峰纹丹师，找到柴菲那个女人，我们小姐的安危应该就有着落了。”

　　“放心吧，我一定会成为三级巅峰纹丹师，等我出来后，我们就集合所有力量，将落落救出来。”林羽冲算计着自己所能请到的一些助力，这股力量已经颇为不弱。

　　不过林羽冲还不知道的是，绑架苏落落的，可不仅仅是卡拉商会，这背后还有这火岚帝国的皇室的影子。

　　区区一个拉卡商会，虽然卡拉商会是火岚商盟最有影响你的商会，但也不能随意绑架同为成员之一的曼多商会主持人，这样可是会引起商会的其他成员的不满的。

　　第二天，让三大势力惊讶的是，不止是他们三大势力的人，连同昨天还与纹丹师协会有着极大矛盾的聚天宗也来人了，而且不是别人，正是宗主李神工，大长老吴问天两人。

　　两人似乎丝毫不知他们和纹丹师协会，以及这三大势力这段时间来的矛盾，他们带着几个长老，几乎将门中的高手全部带来了，比三大势力还要尽心尽力。

　　“这，看样子聚天宗和丁会长之间的矛盾已经化解了啊。”

　　“是啊，看李神工和吴问天两人的模样，似乎比我们还看好林羽冲啊。”几人不是眼拙之人，自然看得出李神工和吴问天两人对林羽冲的态度。

　　那几乎都称得上是献媚了。

　　强者都有自己的自尊，这李神工和吴问天即使是聚天宗覆灭在即也没和他们服软，今天竟然对林羽冲这样。

　　“难道是我们遗落了什么，还是林羽冲比我们想的还要强，以至于让李神工和吴问天两人都这幅模样。”其他人心里顿时想到。

　　没等他们有更多的想法，林羽冲已经让大家开始出发了，虽然这次队伍中没有云烈那种武尊级高手，但危险程度也是不及上次的。

　　因为去过一次的关系，他们熟门熟路的找到了那个地方。

　　云霄殿中。

　　“咦，有人来了，完了，完了，难道他们发现上次并没有把真的东西取走，所以又来了，现在九尾天狐又不在，我可怎么办啊。”

　　小云子看着林羽冲他们一大群人，不由得害怕起来。

　　“还是先藏起来再说。”

　　他说完，只见他的身躯渐渐变成一团白光，然后又慢慢隐入大殿中。

　　但是，他等了很久都没有发现有人竟然大殿，按理说没有九尾天狐它们的阻止，这些人应该很快就到了，怎么这么大半天还没来呢。

　　小云子小心翼翼伸出神念，却发现除了他觉得那个他主人的有缘人外，其他人竟然都走了，而且，就算是他主人的那个有缘人也没有进入大殿，反而到了那处没什么用的空间中。

　　再次进入那处空间的林羽冲和丁世华在其他人走后就静下心来，开始修炼。

　　虽然现在虚空凝阵为林羽冲提供的魂力越来越少，但这也是一种魂力增长的方式，何况，他本来就已经搜三级纹丹师了，要达到三级巅峰纹丹师的程度，可不仅仅是魂力，还有炼丹方面的能力，多练习这虚空凝阵，对炼丹可是极有好处的。

　　丁世华在一旁激动的看着林羽冲在虚空刻画阵法，他早就知道林羽冲的本事，林羽冲虽然没有多说，但以他的实力，依然从林羽冲的手法中领悟到不少东西，有些东西甚至搜林羽冲自己都未必明白的。

　　毕竟林羽冲的一切都是元极子所教授，但他自己学习的时间还短，要比底蕴，其实是比不上丁世华的。

　　在接下来的时间里，林羽冲除了每天不间断的练习虚空凝阵之外，同时还与丁世华进行交流，他从元极子那里得来的知识虽然高明，但其实还有些东西不懂，但元极子却陷入沉睡，而现在正好有丁世华这个基础几位扎实的人在此，两人的交流，让他们同时得到了巨大的提升。

　　而与此同时，随着自己势力的建起，各种珍贵材料也源源不断的被送至手中。为他炼制丹药和修炼提供了巨大的助力。

　　林羽冲也丝毫不吝惜，只要能提高分毫，管他多珍贵的材料都直接扔进阵法中炼掉。看的丁世华这个纹丹师协会会长都一阵心疼不已。

　　同时，与林羽冲交流后，丁世华心头是越发的震惊和痴迷！他是谁，纹丹师协会的会长啊，他对炼丹再也了解不过。

　　一般炼丹都要消耗魂力，尤其是越级炼丹，所耗费的魂力更是惊人，而林羽冲却像丝毫没有感觉是的。

　　难怪以他这个年纪就能达到这个程度，我要是能够没有丝毫损失，天天这样炼丹，那任何丹药都能很快熟悉起来，就算是越级炼丹，除了浪费一点材料，其他一点事都没有啊。

　　除了修炼了大衍诀的林羽冲，其他谁敢这么炼丹，单是越级炼丹这一条就不是一般人敢尝试的，魂力消耗过多，陷入沉睡，而且一睡可能就是几个月，几年，甚至几十年，这样的损失谁能承受。

　　时间一点点的过去，在这样没日没夜的修炼下，林羽冲很快就成了三级中品纹丹师，距离巅峰不过一步之遥，虽然这一步之遥不知难倒了多少纹丹师，但在丁世华看来，这对林羽冲完全不是问题。

　　现在，虚空凝阵对林羽冲已经完全没有作用了，除了帮他更好的凝练丹药外，对魂力增长已经没有半点帮助。

　　“只剩下一年半了，我得加快速度了。”林羽冲在半年前成为三级中品纹丹师后，这半年来魂力的进步微乎其微，让他有些着急了。

　　看来只能用用那个办法了。

　　林羽冲记得自己魂力耗尽之后，虽然昏迷了几天，但醒来之后魂力同样增长了不少，若是用这个办法，应该要不了几次魂力就能达到三级巅峰的程度。

　　修炼了大衍诀，魂力耗尽对林羽冲来说可是十分不容易的事情，只有越级炼丹，而且是要那种极耗魂力的丹药才能做到。

　　决定以后，林羽冲不在迟疑，赶紧开始修炼起来。

　　食指轻点，在虚空中不住的变幻出各种动作，仿若烟火盛开，一个绚丽的法阵很快就凝练在身前。光芒比以前所刻画的阵法都要来的耀眼的多。

　　林羽冲手一挥，一排各种材料在身边排开，现在他的身份不同，所收集的材料也是应有尽有。

　　从戒子中取出几枚丹药含在口中，已备不时之用。

　　丁世华刚刚练完丹药，魂力损耗不少，正想休息，却发现林羽冲又开始炼丹，心中一凛，大喜的挣扎着疲惫的身体，强行打起精神来。

　　“这一次，似乎和以前不同啊。”丁世华看着那耀眼而有复杂的金色阵法，喃喃地说道。

　　林羽冲晋升的将材料逐步分开，然后几道法诀打入其中，开始第一步淬炼！

　　神炼之法，心炼原料！

　　丁世华心头猛震，虽然见过数次，但每一次都给他带来强烈不同的震撼。纹丹师所求着，一生证丹道！每一个绝佳的机会，都会让其锲而不舍的疯狂执着。更何况是林羽冲掌握了元老那远远超出这个时代的炼丹之术！

　　随着一道道法诀的打出，各种五芒之色疯聚而来，在虚空中闪发出璀璨的强光，此人眼目。但林羽冲同丁世华二人，确实目光一眨未眨，全身凝视！


第268章 晋升

　　“四品丹药，他竟然准备炼制四品丹药”丁世华看了半天，终于确认这不是他知道的任何一种丹药练法，而且，比起三品丹药来，这手法可复杂的多了。

　　林羽冲手中好似蝴蝶翻飞，看的他一阵眼花缭乱，内心急忙提起神来强行将他的手法记下，好日后慢慢捉摸。

　　这等景象，即使是见惯炼丹的丁世华也惊得长大了嘴巴，瞳孔急剧收缩了起来。

　　“天啊，竟然是四品丹药，不可能啊，就算是宗主，也没可能炼制四品丹药啊？”丁世华对林羽冲已经极为了解了，他自然知道，林羽冲是没有实力炼制四品丹药的。

　　但他为什么还要炼制。

　　随着时间的流逝，林羽冲头上大汗灵力，浑身有些忍不住颤抖起来，脸色也极其苍白，血色渐失。

　　虽然现在的魂力已经今非昔比，但四品丹药其实他能染指的！随着炼丹步骤的不断推进，整个人体内好似抽干了一般。

　　林羽冲口中含着的丹药瞬间咬碎吞下，顿时大量的灵力在体内扩散开来，修复者干涸的肉身和经脉。

　　“哈哈！就是这种感觉啊。”林羽冲突然忍不住大笑起来，眼中满是激动和兴奋之色！

　　他又感觉到了魂力急速被抽空的感觉，那种感觉让他一阵阵眩晕。

　　林羽冲低吼一声，加速了手中捏诀速度，空中浮现出一层层的残影。丁世华瞪大了眼珠子，几乎要凸了出来，喉咙里一阵干痒的感觉。

　　林羽冲现在的速度和手法，根本已经超出了他的理解范围！

　　狠狠的咽了口口水，继续目不转睛的盯着看起来，浑身都是激动的不住颤抖，就好像教徒看见了神迹一般！

　　四品丹药，整个火岚帝国也无人可以炼制，其实林羽冲可以随意染指！随着凝丹的速度越来越慢，林羽冲的脸色急剧苍白下来。浑身血气也随之大为流逝。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声沉闷的轰鸣，阵法一阵关暗变幻，终于还是破灭。

　　丁世华看着吐血昏倒的林羽冲，赶紧冲过去，扶起林羽冲，大声叫道：“宗主，宗主，你怎么了。”

　　林羽冲昏迷过去之后，也不知过了多久时间，仿佛就像一瞬间是的，迷迷糊糊中，只觉得周围都是泛起一阵白色温暖的光芒，他的身体被这光芒包裹着，只觉得异常的舒服。

　　他昏迷之后，大衍诀自发运转，为他补充魂力，当然，这一切都是他自己不知道的。

　　但一副熟悉的场景似乎在识海中重现，一道白光乍闪，现实脑中传来剧痛，随后慢慢的缓和了下来，有如清泉流过，一阵舒畅无比的感觉袭遍全身。

　　在这过程中，意识也随之慢慢恢复过来，但全身依然不受自己控制，静静的躺那，好像根本不是自己的，连想动一下都不行。

　　随着识海中那种舒服感觉的袭遍全身，一股倦意慢慢的爬上脑海，片刻后，便昏昏沉沉的睡了过去。

　　不知昏迷了多久，林羽冲终于从昏迷中醒来，这次，他感觉到了身体的存在，试着动了一下，身体立刻听话的动了起来，并且感觉到全身充满了气力，全身从丹田处涌起一股澎湃之力，好似使用不尽！

　　睁开双目，一片晴空刺目，郎朗天地，立即变得清明无比！

　　“果然有用啊”林羽冲惊喜的发现自己识海之中的魂力增长到了一个让他欣喜若狂的程度，“似乎增长的比上次少了一点啊！”

　　正在细细的感受着那股澎湃的力量，丹田之内隐隐有暗涌之意，就连肉身也绷的如铁块般牢固，那罡气游走在全身四肢百骸之内，说不出的舒服之感。

　　他刚一动，立刻听到一个惊喜的声音：“宗主，你醒了，你觉得身体怎么样？”

　　丁世华照顾了林羽冲四天，他一开始极为担心，因为按照林羽冲的请况来看，至少的昏迷十年以上，但第二天，他就发现林羽冲似乎好了很多。

　　这让丁世华真的感到震惊不已，见过恢复的快的，没见过恢复的这么快的。

　　才四天时间，林羽冲就足足回复了别人需要几十年才能恢复的伤势。

　　越级炼丹导致魂力用尽的确能在某种程度上增长魂力，但与其沉睡数年数十年相比，完全是得不偿失，唯有修炼了大衍诀的林羽冲才能这样干。

　　“宗主，你身体怎么样了。”丁世华小心的问道，虽然感觉到林羽冲的身体没有任何问题，但依然这样问道。

　　“没问题，一点问题都没有，我精神的很呢。好了，我又要开始炼丹了，对了，我昏迷了多久？”林羽冲突然想起，他得看看昏迷的时间和增长的魂力到底核算不合算。

　　虽然这次增长了不少魂力，但比起上次昏迷好像差了一点点。

　　“四天，宗主，你昏迷了四天。”

　　“四天，比上次多了一天，但魂力增长却比上次少一点，看来这个办法也没法长久用下去，增长到一定程度，恐怕也是不能增长了。”林羽冲有些失望，但随即就想通了，这种方法就如同作弊，能让他拥有一些好处，但光通过作弊可是不能达到最巅峰的。

　　不过吗，为了节约时间，这样的做法到还可以尝试几次。

　　“宗主，你昏迷之前是在练四品丹药吗？”丁世华小心的问道。

　　“没错，那就是四品丹药，只是我实力不够，还练不出来。”林羽冲知道以丁世华的眼里定然能看出来，所以没有瞒他。

　　“要是能练出来的话，那岂不就是四级纹丹师了。”

　　“宗主，越级炼丹可是十分耗费魂力的，一个不小心的话。”丁世华怕林羽冲不知轻重，于是劝阻道。

　　林羽冲知道他的想法，安慰道：“没事的，我师父说我的魂力和其他人不一样，不但恢复很快，而且注定不会昏迷太久，这对我来说不是问题。”

　　虽然林羽冲能如此全靠大衍诀，但大衍诀乃是他最深层次的秘密，这个可不能胡乱说，于是将这异象推到魂力上。

　　“啊，原来如此，令师可真是高深莫测，竟然能寻找到你这样的弟子，恐怕他就是因为这样，才收你为弟子的把，有这样的魂力，学习炼丹确实是事半功倍啊。”

　　丁世华不禁赞道，同时对林羽冲的魂力羡慕之极，这一年多来，他对林羽冲那恐怖变态的魂力可是吃惊不已。

　　“呵呵，丁会长过奖了。我要抓紧时间多炼几次。这一次，还是和上次一样，越级炼丹，我发现，只要将魂力耗尽，在恢复的话就会有所增长，所以我要多试几次，可能很快我就能达到三级巅峰的魂力了。”林羽冲对丁世华说道其实不止是魂力的增长，他炼制四品丹药，虽然四品丹药几位复杂，但对他的锻炼也不是三级丹药可以比拟的，他觉得只要多练几次，就算依然练不出四品丹药，但对三品丹药的成功率却肯定有提高。

　　林羽冲不再多言，直接虚空凝阵，开始静心炼制起来。

　　虽然知道自己这辈子可能没有机会炼制四品丹药了，但林羽冲炼丹的手法依然值得学习，丁世华不顾自己几天没有休息，吃了一颗提神的丹药，很快恢复了精神，努力的看了起来。

　　和上次一样，在凝丹的最后关头，那恐怖的魂力要求快速的将林羽冲的魂力抽走，让他陷入了昏迷中。

　　等他再次醒来，又已经过去三天了，而林羽冲再次探查魂力，发现比起上次，魂力增长的更少了。

　　“唉，看来在用五六次就不能用了，虽然还能有点增长，但却浪费时间，有些划不来了。”林羽冲对比了几次昏迷后得到的好处，很快得出了一个答案。

　　不过五六次后，魂力应该能达到三级巅峰的程度了，只要我在掌握三级巅峰的丹药，那就是一个真正的三级巅峰纹丹师了。

　　发现自己追求的目标就要实现，即使以林羽冲的沉着也不由得兴奋起来。

　　用了二十多天时间，加上浪费的不少珍贵到极点的材料，林羽冲的魂力终于提升到三级巅峰了。

　　“丁会长，我明天就要开始炼制三品巅峰的丹药了，你觉得我炼制那种丹药比较好。”林羽冲向丁世华问道。

　　对于林羽冲来说，当然是无论炼制什么都可以，但丁世华一直以来对他极好，而且在这里，丁世华也帮了他不少忙，不但让他对炼丹的一些基础知识更加牢固，而且还为他介绍了许多不同的东西。

　　元极子的炼丹术是现在的人拍马难及，但这么多年过去了，炼丹术也发生了一些变化，虽然大部分都不及元极子的万一，但偶尔也有一些闪光点被记录了下来。

　　正是因为这样的原因，所以林羽冲决定好好谢谢丁世华，让他提议炼制那种丹药其实就包含着为丁世华解惑的意思。

　　有些东西他是不能直接告诉丁世华的，但他可以让丁世华自己看。

　　果然，丁世华听到林羽冲的提议，一下子变得激动起来：“宗主？”


第269章 好事连连

　　因为有着四品丹药的经验，虽然从来没有成功过，但四品丹药的复杂程度和最后凝丹关头需要的魂力都是三品丹药远远不及的，哪怕是顶级的三品丹药也相差甚远，所以，林羽冲现在练三品丹药可以说已经算是驾轻就熟。

　　一道道金色的光芒从指尖流泻，在身前凝聚成一个复杂而美丽的阵法，随着阵法的形成，林羽冲有条不紊的将提纯过的灵药依照一定的顺序扔到阵法中，随着阵法的运转，灵药慢慢的交融，汇聚在一起。

　　丁世华小心翼翼的盯着林羽冲的每一个步骤，生怕看漏一步。

　　“这就是凝翠丹。”丁世华小心的看着金色的阵法中间那一小团翠绿色的绿液，随着林羽冲打出的一道道法诀，那一小团翠绿的绿液渐渐变得有人果冻一般，一个绿色的光芒从内部透出，变得晶莹剔透起来。

　　凝翠丹，三品高级丹药，可以清心明目，提高对元气的掌握。

　　丁世华要林羽冲练的是凝翠丹，这种丹药一向极为珍贵，但却不是药材有多难寻，而是那炼制的手法，绝非一般人能够掌握。

　　这凝翠丹看似并不强大，但实际上许多人却是对这种丹药趋之若鹜，清心明目，清心这个功能似乎是让人变得轻松，修炼起来事半功倍，而明目则是可以提高人的目力，更加重要的是，这丹药能提升对元气的掌握，让元气变得更加精纯。

　　凝翠丹的药力是需要时间才能缓慢发挥出来的，而且效果看起来也并不明显，有些人服下后甚至认为自己毫无改变，但真正大家族的人却知道这种潜移默化的改变有着什么样的好处可惜丹药虽好，而且灵药也不难寻，但能炼制这种丹药的纹丹师在整个火岚帝国都不会超过三个，而且，这种凝翠丹虽然灵药耗费不大，但偏偏魂力消耗却是不小，所以就算有炼丹的能力，也不会轻易炼制。

　　不过，这些对林羽冲来说完全无效，听到丁世华的要求，也没多想，直接就答应了。

　　林羽冲手中熟练的打出一道道法诀，一道道金光融入到阵法中，促进药力相溶，从而凝聚升华。

　　若非他有着炼制四品丹药的经验，这凝翠丹对他来说到真是一件麻烦的事情，但适应了四品丹药的炼制复杂程度，这三品丹药再复杂对他来说也变得容易了许多。

　　这就是大衍诀的好处，林羽冲炼丹的时间虽然短暂，但他炼丹的次数却丝毫不比其他纹丹师低，甚至更有超出。

　　一般纹丹师炼丹都是小心翼翼，生怕出错，一个不小心就魂力大失，但这些对林羽冲来说丝毫不是问题，他甚至可以越级炼丹，提前感受那更加复杂的炼丹之术，虽然失败，但经历过那种更加复杂的炼丹方式之后，在回过头来似乎就变得简单了。

　　不过一般人可不敢这么做，他们即使是炼制和自己同级的丹药都得小心翼翼，何况越级炼丹。

　　随着法诀的渐渐完成，林羽冲手中快速变幻，十指快速翻动，形成一道道幻影，犹如一朵徐徐绽放的莲花，随着莲花盛开，一枚枚符箓在指尖飞绕，让那朵莲花看起来带上了些许神秘气息，片刻间，他就打出了七七十九道法诀，就在莲花绽放的那一瞬间，林羽冲突然喝到。

　　“凝！”

　　然后就看到拿过刚刚绽开的莲花瞬间一合，化作一道金光朝阵法中间的那道绿液冲去。

　　金光与绿液一接触，顿时绽放出强烈的光芒，所有的药力被瞬间催发出来，眼看那药力就要鼓胀成一团金绿之气从阵法中冲破出来，那阵法却突然绽放出一阵刺目的金光，将里面的药力尽数禁锢，然后所有的光芒散去，只剩下一颗发着盈盈青光的丹药悬浮在空中。

　　丁世华伸出两指捏住那颗丹药，只见翠绿的丹药深处，似乎有一点细密的金光，金光与碧绿的丹药相溶，形成一种金翠之色，华贵之极。

　　“宗主，果然是凝翠丹啊，恭喜宗主，终于成为三级巅峰纹丹师。”丁世华拿着手中的凝翠丹，大喜着对林羽冲说到。

　　林羽冲从丁世华手中接过凝翠丹，用魂力感受了一下丹药的药力，魂力被药力滋养了一会，林羽冲觉得浑身似乎都变得轻松起来。

　　“这凝翠丹果然名不虚传啊，也许以后可以多炼制几颗。”林羽冲将凝翠丹收好，心里想到。

　　“是时候出去了，在这里待了两年多，就算是外界也过去两个多月了，不知道东方冶有没有将那颗极品元石得到。”

　　距离和柴菲约定的时间已经不多了，只剩下十多天，幸好林羽冲已经达到了柴菲的要求，对于救出苏落落，林羽冲已经充满了信心。

　　以他现在三级巅峰纹丹师的身份，要想邀请几个高手实在是简单之极。

　　林羽冲看着内有乾坤中的几个巨大石柱，对于破阵之法他已经了然于胸。随着神识的辐射而去，一波水纹从柱子中扩撒出来，荡漾在整个虚空之内。

　　与上次破阵而出的惊天大动静不同，这次竟然出乎意料的轻松，没多久，林羽冲就感觉到空间变得不稳定起来。

　　但和上次不一样，空间缓慢的开出一个黑黝黝的洞口，林羽冲用魂力感应了一下，那黑黝黝的洞口之外就是外面的空间。

　　“我们出去。”林羽冲大吼一声，朝那黑黝黝的冲去。

　　丁世华不敢怠慢，跟着冲向那黑黝黝的东西。

　　两人瞬间从那洞口中脱离出来，只觉得天地一阵变幻，产生了一种极为不适应的感觉。

　　林羽冲和丁世华两人再次出现在那大殿之中，看着上次被翻得乱七八糟的大殿，林羽冲虽然有心在寻找一番，也不得不放弃。

　　毕竟上次那么多人都，基本把能拿走的都拿走了，他就算想找，这里估计也没有什么有价值的东西了。

　　找到上次被传送出去的那个阵法，林羽冲想到，那个阵法似乎是随机传送，就算两人一起传送出去，也不一定在一个地方出现，于是对丁世华说道：“丁会长，我们出去之后若是没有在一起的话，那就先回纹丹师协会再说，不必刻意寻找对方，这九峰山范围不小，这样反倒是耽误了。”

　　丁世华点点头，他自然明白，两人不再多说，将手按倒那传送阵法上，瞬间就离开了大殿。

　　在两人离开之后，大殿中央突然缓缓的出现了一团白光，在不断的跳动雀跃着，慢慢的明亮了起来。

　　这正是守护在大殿中的小云子，他和这大殿乃是一体，根本没法离开。

　　只听开口说话道：“唉，小子，希望你下次可以一个人来一次，人家还有些东西要教你呢，不然我要想出去不知还得用多少时间，不知道九尾找到宿主没有，若是九尾肯帮帮他的话，也能让他成长的更加快些，我就不用在这里苦等了。”

　　被传送出大殿，林羽冲果然没和丁世华出现在一处，他小范围的寻找了一下，还是没看到丁世华的身影，于是不再寻找，直接回到混乱之城。

　　刚刚回到纹丹师协会，一个好消息又让他兴奋起来。

　　最后一个极品元石终于被东方冶送来。

　　在一个月前，东方冶派人将一颗极品元石送到了混乱之城，交给了曼多商会的孟千魂，拿到极品元石的孟千魂就一直在等待林羽冲的回来。

　　“小羽，你成了三级巅峰纹丹师了吗？”孟千魂见林羽冲回来，立刻激动的问道。

　　“没错，我现在已经是三级巅峰纹丹师了，孟叔你放心，我一定会将落落就回来。”林羽冲点点头，坚定地说道。

　　“真是太好了，你终于成为三级巅峰纹丹师了，小姐也终于有救了。”压抑了整整近一年的孟千魂一听到林羽冲成为三级巅峰纹丹师，终于忍不住的叫起来。

　　“等我将元力恢复了，我们就启程去火岚帝国，一定要将落落就回来，而且，那恒浩以及他背后的商会，我也决不放过。”已经成为三级巅峰纹丹师的林羽冲现在已经有所这话的底气。

　　听到林羽冲如此说法，孟千魂心里一阵激荡，连连说道：“好，好，好，小姐当初果然没有看错人。”


第270章 各方反应

　　林羽冲成为三品巅峰纹丹师的消息一夜之间就传遍整个混乱之城，林羽冲也没有多做说明，只是让纹丹师协会宣布，他要拍卖一颗丹药，一颗凝翠丹。

　　这两个消息结合在一起，顿时没有人怀疑林羽冲成为三品巅峰纹丹师的增加，那凝翠丹可是十分难得，一般纹丹师很不喜欢炼制，因为十分耗费魂力。

　　但更林羽冲在那空间中呆过的人都知道，林羽冲的魂力堪称变态，其他纹丹师不愿意炼制的丹药，对林羽冲来说一点都不是问题。

　　“真是奇迹啊，这才多久，一年不到啊，他竟然就成了三级巅峰纹丹师，就算在那个空间里时间流逝的比较慢，但加起来也就不超过五年而已，五年，有谁五年就能从一级纹丹师变成三级巅峰纹丹师？若是他不能成为四级纹丹师，我是怎么都不会相信啊。”李神工听到这个消息后，虽然早有预料，但依然为林羽冲的速度赶到震惊。

　　“三级巅峰纹丹师，我混乱之城也终于有了三级巅峰纹丹师。”纹丹师协会的人争相传言，很快，整个纹丹师协会上下都知道混乱之城有了一个三级巅峰纹丹师。

　　不少还在犹豫要不要加入羽落宗的独行高手们听到这个消息，他们再也不敢犹豫了，一个个飞奔着跑向羽落宗，因为接下来，肯定会有无数强者争相加入羽落宗，而加入的一旦更多，那要求肯定会随之提升。

　　没办法，一个三级巅峰纹丹师的吸引力实在是太大了。

　　三级巅峰纹丹师的出现比新的武尊出现更加引人注目，所以，没过几天，这个消息几乎就传遍了附近几大王国，甚至连火岚帝国一些人都得到了消息。

　　东平国，皇宫。

　　东方冶坐在龙椅上，他的下首就是莫大悲，莫大悲身后站着黄天佑。

　　“这件事情你们怎么看？”东方冶脸色凝重的看着自己最为倚重的两人，开口问道。

　　“陛下，我觉得我们应该给林羽冲一些真正的帮助了。”黄天佑沉凝了一下，缓缓说道。

　　“可是，这样一来，我们就会得罪火岚帝国。”莫大悲知道黄天佑的想法，但上次东方冶说过，苏落落被擒与火岚帝国的皇室有关。

　　他不想将东平国拖入那谭混水之中。

　　东方冶听到两人的话，不由得将眼睛微微闭上，计算着得失。

　　林羽冲能在短短两个多月时间就从刚刚成为三级纹丹师晋升到三级巅峰，这样的速度简直是前所未闻，莫大悲的伤势需要四级纹丹师出手才能医治，而东平国的武尊又处于青黄不接的地步。

　　若是一国没有武尊坐镇，那立刻就处于一个十分危险的境地。

　　莫大悲的时日无多，所以之前就算知道林羽冲以后能成为四级纹丹师，东方冶也没有真正的想过直接帮助林羽冲，因为等到林羽冲成为四级纹丹师之后，莫大悲恐怕早就死了。

　　但现在，林羽冲快速的晋升速度又让他看到了希望，毕竟，林羽冲现在已经是三级巅峰纹丹师，距离四级纹丹师只有一步之遥。

　　这一步之遥对其他纹丹师来说恐怕永远不可能达到，但他们却知道，这个对林羽冲来说算不上什么，只要有时间就可以达到，因为，林羽冲背后有着真正的四级纹丹师。

　　若是林羽冲能够在短时间内成为四级纹丹师，那就算拼着得罪火岚帝国的皇室又如何，他皇室又不是真正的火岚帝国，最多搜皇室中某个成员，东方冶相信，要对付苏落落的肯定不是火岚帝国，否则，绝对不是这种做法。

　　一个国家要对付一个人或者一个商会太简单了，根本用不着虏人，直接一纸文书就能办到。

　　过了一阵，东方冶终于抬起头，沉声说道：“我们准备一下，随时出手支援林羽冲，但是现在先不要声张。”

　　莫大悲和黄天佑听到东方冶的话，心里一喜，对于林羽冲，他们实在是十分看重，这人绝对是以后东平国强大的关键之人，莫大悲虽然担心火岚帝国皇室，但既然东方冶能做出这样的决定，说明他已经有了些把握。

　　而且，东方冶要求不要声张，恐怕现在还在犹豫，若是林羽冲能得到足够的助力的话，那东方冶肯定不会吝啬出手，若是双方实力相差太大的话，东方冶为了东平国，恐怕还是不会出手。

　　火岚帝国，杰斯商会。

　　章庆看着手中的小小纸条，心里震惊到极点，那个人，竟然真的在一年中成为三级巅峰纹丹师，可他在一年前才不过是一个还没有真正开始炼丹的新手而已，虽然一手提炼术将卜轮这样经验丰富的二级纹丹师都打败了，但炼丹和提炼毕竟不是同一种难度，后者比前者可轻松多了“我要赶快通知小姐，我们可以开始准备行动了。”章庆顿时想到，当初柴菲和林羽冲的约定。

　　虽然当初柴菲看似十分强势，但现在林羽冲已经成为了真正的三级巅峰纹丹师，柴菲在林羽冲面前可没有丝毫优势了，虽然柴菲利用她在商盟中的影响，让苏落落虽然被抓，却没有受到真正的伤害，但他们的作用也的确下降了。

　　到时候想让林羽冲完成柴菲的那个梦想，恐怕就不是那么容易的一件事情了，毕竟双方的强弱已经发生了变化，谁也不知道林羽冲这人到底如何。

　　想到这里，章庆顿时快速的找到柴菲，要将这个消息告诉她。

　　果然，当柴菲听到这个消息的时候也是大吃一惊，她虽然说让林羽冲在一年内成为武尊或者三品巅峰纹丹师，但她可没想到林羽冲真的能够做到，她只是看好林羽冲，在他身上下一注罢了，只要林羽冲能够在一年内达到一定程度，得到她的认可，她就会出手帮助林羽冲。

　　但是没想到，林羽冲竟然真的成为了三级巅峰纹丹师。

　　听到这个消息，柴菲毫不迟疑的对章庆说道：“走，我们立刻去火岚商盟。”

　　只是让柴菲惊讶的是，以她在火岚商盟中的地位，竟然也不能将苏落落放出来，这让她从中嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　混乱之城。

　　不说其他人的反映，林羽冲在得知最后一刻极品元石也拿到之后，立刻准备布置九星聚元阵。

　　纹丹师协会内部一处空旷的院落中，纳兰雅，谭青，孟千魂，丁世华，以及一些其他重要人物汇聚在一起，站定在小院四周，防止着任何人的进入。

　　林羽冲拿出九颗极品元石，将这些元石按照方位一一拍入到地面稳定起来。

　　然后又取出无数高级药材，将这些药材如同干草一样放在一定的范围内。

　　已经看过林羽冲布置九星聚元阵的纳兰雅有些口干舌燥的看着林羽冲的动作，她当然知道这些东西的价值。

　　当初为了救治小北，林羽冲布置的那道九星聚元阵可是给了她极大的震撼，而哪一次也不过才是高级元石而已。

　　而这一次，林羽冲赫然用上了极品元石，而且药材也比上次高级十倍不止。

　　“这一次的动静恐怕会非常大。”纳兰雅心里想到。

　　林羽冲做好这一切后，便开始行动了起来。

　　双手指诀不断的闪动，法诀从指尖越出，飞至虚空之上，扩散开来，形成一道道的纹阵，随之落在四周。

　　这一手使出，顿时让除了纳兰雅和丁世华之外的人大为震惊。他们经常看丁世华炼制，但从来没有这般奇特。只有丁世华一脸恭敬的样子，微笑不语。众人心中都纷纷揣测不已，果然不愧是三级巅峰纹丹师，出手就是不同凡响。

　　林羽冲全神贯注，各种法诀在周身飞舞，有如穿花蝴蝶，美丽异常。

　　虽然已经使用过一次，但上次不过用的是高级元石而已，现在用的可是极品元石，无论价值，还是其中蕴含的力量可都比高级元石强了十倍不止。

　　必须要小心翼翼，慎之又慎，不然，这些元石一废，想再找就难了。

　　这是他第二次启动九星聚元阵，并且直接关系到他实力的飞身以及元老的恢复。所以小心异常，身子在紧张之下甚至有些微微颤抖。但很快变平复了下来，整个人给人透出一股淡然之色。

　　九星聚元阵并不是普通的阵法，霸道强横，稍有不慎便重伤其中。

　　一道道残影在空中掠过，林羽冲脚下踏着一种奇异的步伐，全身都散出花般法诀，疯涌的朝着阵内飞去，看的众人一阵神往羡慕之色。

　　突然，一股几乎浓郁的实质的灵气冲天而起，伴随着霸绝的威压气息散开，周围之人纷纷骇然的震退数步。

　　只见阵法中央，无数道异彩连连，仿若幻境，而周围九块极品元石的作用之下，天地灵力有如实质，覆盖在整个阵法之内。

　　林羽冲大喜，身子激动的颤抖起来，慢慢的步入阵法之中。

　　一股巨大的阻力压来，有如实质般的灵力不需他刻意吸收，就直接压入了身体百骸之内，浸入全身经脉之中！


第271章 恢复元气

　　自从修炼了罡气之后，体内的元气被罡气吞噬一空，练剑元丹都差点遭到吞噬，若非元极子亲自炼制的剑元丹实在不凡，他这辈子恐怕都没有恢复的机会了。

　　罡气的修炼固然强大无比，但无论是冲击武尊大道，还是唤醒元极子，都必须要重新打开剑元丹。即便身死，元极子的大恩他也不得不报！

　　还有苏落落，那张纯美的容颜在脑中闪过。眼中变得更加坚毅起来！

　　义之所在，虽万千人吾往矣！

　　情之所钟，虽九死而不悔！

　　林羽冲全身被灵力直接灌入体内，巨大的痛苦传遍全身，但对于他来说，却是轻嗤一声，便不再理会，置若罔闻。

　　他不怕吃苦，不然当初他就不会修炼练体之术了，但他难以忍受的是慢，他等不起，不想等，他要快速的变得强大起来。

　　所以，要想快速强大，还是要修炼回元气，而且，元极子的苏醒也至关重要，他不能不顾及。

　　只有利用极品元石布置的九星聚元阵，利用这阵法产生的巨大力量，林羽冲才有把握冲破罡气对身体的封锁，重新修炼出元气。

　　而且要让元气的修为变得比当初更加强大，比现在的罡气修为还要强大，如此，才能压制罡气，不被罡气所吞噬。

　　这段时间来，他已经充分了解到罡气的霸道之处，这种力量不愧是能够和魔兽媲美，抵挡武技的反噬，比起元气，这罡气至少要凌厉强大一倍。

　　除非有着当初两三倍的修为，不然别想压制这罡气。

　　所以，林羽冲才千辛万苦的找来的极品元石，利用这九星聚元阵的聚集的力量，让自己瞬间达到一个新的高度。

　　他不怕自己被强大的元气涨破身体，因为经过罡气的淬炼，他的身体已经变得十分强大了。

　　随着九星聚元阵的开启，几乎实质化的元气充斥在阵法之内，有如潮水一样朝林羽冲身体里冲去。

　　那强大的元气仅仅是泄露出来的一点就凭空刮起一道道风暴。

　　那强大的元气瞬间冲破林羽冲身体中罡气的封锁，哗啦啦的从今林羽冲身体内。

　　就是现在，林羽冲赶紧运转心法，就要重新凝结元气漩涡。

　　星空漩涡，给我结。

　　强大元气将林羽冲身体中的罡气死死压制在皮肉骨骼中，他的罡气自然不甘，不断的吞噬着元气壮大自己，但它吞噬的那点比起九颗极品元石提供的元气来说，简直不值一提。

　　现在，林羽冲身体中充满了元气，他只需要引导就足够了。

　　在他强大的魂力下，一丝丝元气开始围绕剑元丹旋转起来，很快就形成了一个小小的漩涡。

　　这颗元极子亲自炼制的大寂灭往生剑元丹也终于在罡气打压了这么久后显露其不凡之处。

　　他的剑胎比常人更加难以孕育百倍，所需的元气也是海量，但现在无穷的元气正好给他了机会。

　　罡气诀的霸道连那个神秘的中年人都不敢尝试，但林羽冲硬生生的凭借元极子留下的剑元丹留下了一丝机会，一颗种子，现在这颗种子终于等到机会，开始生根发芽。

　　重新凝结出来的剑胎与之前似乎又有些不同，林羽冲在那剑胎中感应到一种类似于罡气的性质。

　　比之前更加强大，凝练。

　　发现剑胎的变化，林羽冲不由得更加惊喜，这样一来，似乎元气和罡气共存的希望就更大了一分。

　　随着元气源源不断的涌入身体，林羽冲的修为快速回复着。

　　一星武者，二星武者，三星武者，四星武者……七八星武者，九星武者，一星武师……三星武师……七星武师……

　　强大的元气在林羽冲体内不断的冲突，让林羽冲的实力快速提升着纳兰雅等人很快就发现了这一点，本来身上没有丝毫元气的林羽冲现在正快速提升着，这种速度简直快到极点，几乎是一个呼吸之间就提升一星，让在外围观的所有人都震惊不已。

　　虽然林羽冲曾经就是五星武师，后来战斗力更是超过大武师，但他因为身体没有一丝元气，让人总是觉得有些不适应。

　　可林羽冲现在实力这样飞速飙升，这速度快的让他们感到更加不可思议了。

　　他们都不知道，林羽冲不止是外面的气息发生着极大的变化，内部更是冲突不休。

　　随着他吸入的元气越来越多，身体都已经到了一种极限的状态，经脉中的元气已经涨的快要溢出，但外界的元气还在不断涌入。

　　这九颗极品元石的力量实在太过巨大，根本不是他现在所能吸收的。

　　但这阵法已经开始运转，他现在想停都不能停下来，况且，他的元气还没强大到可以压制罡气的地步，若是现在就撤去阵法，他依然只能在罡气与元气间作一个选择，与他设想的在两者之间寻找到一个平衡相差很大。

　　罡气可以不超过元气，但元气必须远远超过罡气，这就是林羽冲的目的，元气在强大也吞噬不了罡气，罡气强大了却可以反过来吞噬元气，虽然现在他的元气中带有了一丝罡气的性质，但依然还是比罡气差了一些。

　　练体之术，九转琉璃金身诀。

　　林羽冲丝毫没有犹豫，赶紧运转起练体之术，九转琉璃金身诀来凝炼身体。

　　刚一运转，林羽冲立刻感觉与平时的不同之处。

　　那充斥在身体每一处的元气疯狂的涌入身体的每一处，让林羽冲整个身体都开始疯狂的颤抖起来，突然一种怪异的感觉袭便全身。身体的每一个细胞都充斥着强大的元气，元气不断的往身体中涌入，让他措手不及。砰砰砰砰砰砰，瞬间像是什么东西崩裂了一般！不仅是皮肉骨骼，乃至五脏六腑，全都在这一刻给他带来碎裂之感。

　　“噗！～～～”

　　再也承受不住了，林羽冲口中飙出一道血来。

　　“啊，小羽。”纳兰雅见到林羽冲突然吐血，不由得大急，朝林羽冲飞奔而去。

　　“不要过来，我没事。”林羽冲勉强提起力量说道。

　　纳兰雅听到他的话，顿时停住，她知道，其实上去对林羽冲不一定有帮助，反倒是有着不少害处，她根本不清楚林羽冲的情况。

　　其他人也很快反应过来，纷纷叫道：“小羽！”

　　“宗主！”

　　“林大师！”

　　不过他们慢了一步，刚想过去，林羽冲已经开口说了，让他们不得不停了下来。

　　虽然全身都被元气涨裂，但林羽冲却觉得丝毫没有什么伤害，他感觉到一股新生的气息在他全身游走起来，所过之处，如清流洗体，舒畅惬意，十分受用，没几次运转，他体内的伤势竟然全部好了，而且，身体似乎又强大到了一个新的程度，比之前更大强大。

　　九转琉璃金身诀，第二转，终于成功了。

　　的林羽冲不由得一阵惊喜，这九转琉璃金身诀竟然再一次诡异的晋升，九转琉璃金身决，必须肉身大成，才能九转成圣，最后达到无上的琉璃金身，但他之前就晋升过一层，而现在竟然又晋升了一层。

　　不止如此，他现在的皮肉，骨骼，经脉，经过刚才的破碎，似乎全部得到了提升，虽然还没有开始修炼，但似乎都已经提升了不止一倍。

　　九转琉璃金身诀虽然不是直接增加罡气，但身体上获得了好处，罡气自然就有进步，所以，林羽冲觉得体内的罡气再一次有了明显的提升。

　　唉，这么一来，需要用来压制罡气的元气就更多了，到底要达到什么程度才行，三星大武师，还是五星大武师。

　　不管了，修炼要紧。

　　林羽冲身体再次得到强化，这冲入身体的元气对他再次没有威胁了，他赶紧运转心法，修炼起元气来。

　　很快，其他人又感到林羽冲身体修为的提升。

　　“一星大武师，二星大武师，三星大武师。”

　　虽然速度比之前慢多了，甚至越来越慢，但这是相对之前而言，比起一般人的修炼速度，这已经可以说是光速了。

　　“天啊，小羽这是，他居然就成了三星大武师。”纳兰雅震惊的看着林羽冲，她感受到林羽冲身上释放出来的那股强横的气息，这次是真正的震惊了。

　　林羽冲的修为竟然已经接近了她，成为三星大武师的高手，再进一步，就和她一样，成为四星大武师，真正的中级大武师。

　　不止是纳兰雅，其他人也是一脸震惊到极点的表情，虽然说这小院子里来的都是大武师以上的高手，但看着一个身上没有丝毫元气的人在短短几个时辰内就晋升成一个三星大武师，这对任何人来说都是一个打击。


第272章 两力平衡

　　在林羽冲成为三星大武师之后，他身上强烈提升的气息终于开始变的慢了下来，不过，还是在缓慢的提升着。

　　林羽冲感受着体内，那本来被九星聚元阵聚集起来的元气压制的罡气这时又有了一点造反的迹象，随着九星聚元阵力量的快速消耗，而且罡气也得到了不少好处，比之前强大了不少，两者之间的强弱终于发生了变化。

　　罡气这种霸道到极点的力量终于开始反击，从骨骼，筋肉，皮肤的每一个最细微的细胞内渗透而出，经过这强大元气的压制，罡气似乎变得更加狂暴而强大了，加上九转琉璃金身诀修炼出来的强大肉体，罡气也产生了一种蜕变。

　　不过林羽冲现在可不是没有丝毫还手之力了，他一见罡气从体内渗出，立刻调动自身的元气开始反击，他现在已经达到三级大武师的程度，一声元气比之前不知强大了多少倍。

　　而且这元气上次没有被罡气消灭，因而他的元气中蕴含着一声罡气的特性，罡气那霸道的吞噬性对林羽冲现在的元气来说已经没有之前有用了。

　　皮肉之下有一丝极其强大的气息在组织结构之间缓缓的来回流转，气息虽弱，却犹如潜龙蛰伏临渊。

　　随着这一丝罡气的出现，他立刻感到体内的元气开始流失，而罡气又一点点的壮大起来。

　　林羽冲眼看情况又和上次一样，但他经过上一次的事情之后，已经有了对应之策。

　　剑元丹，给找镇压。

　　林羽冲将魂力一下冲入剑元丹内，将剑元丹那强大的力量激发出来，顿时，剑元丹外那元气漩涡的旋转速度猛然倍增。

　　元气被疯狂的吸入剑元丹的元气漩涡之中，罡气不断的吞噬着元气，但下一刻，那点刚刚被吞噬的元气又被剑元丹的强大旋转之力拉扯，甚至将一丝丝罡气都扯入元气漩涡之中。

　　两者的力量不断进行着拉锯似的吞吸吞噬，一开始，林羽冲体内的元气根本就不是罡气的对手，虽然罡气比元气的气息弱的多，但罡气那霸道的性质和吞噬元气的属性让它大占上风。

　　但元气却有着外界九星聚元阵聚集来的强大元气支撑，源源不断的提供着元气，随着一丝丝罡气被融入元气之中，元气也慢慢发生着改变。

　　元气也慢慢变得霸道起来，罡气在吞噬元气的时候，已经不是那么容易了。

　　时间一点点的过去，九星聚元阵的力量消耗的越来越快，但林羽冲本身的力量提升却越来越慢了，这和之前的快速提升根本不一样。

　　但林羽冲却知道体内真发生着翻天覆地的改变，元气和罡气的互相吞噬让两者的性质渐渐变得趋同起来，再也不能轻易压制对方，终于，这两种力量不在一碰就发生激烈的冲突，而是各行其道。

　　元气在经脉中快速奔流，而罡气在骨骼，肌肉，皮肤间来回流转，不断的淬炼着身体，两者在交汇的地方又互相交换着，让元气变得更加强大，罡气也少量的吞噬一些元气壮大自身。

　　现在，林羽冲体内终于按照他的想法，形成一个平衡，而且，现在的情况比他想象的还要好的多。

　　林羽冲嘘了口气，他的设想终于成功了。

　　他终于将这两股力量都化为己用。

　　林羽冲降服这两种力量之后，九星聚元阵的力量也消耗了大半，但依然有着充沛的元气，但他经过刚才那种疯狂的吸收，已经不可能在多吸收一点了，现在的身体各方面都达到了极限。

　　他现在表面上看去就有着四星大武师的修为，但若是算上九转琉璃金身诀和罡气的这两种力量，他的力量估计已经可以媲美巅峰大武师了。

　　林羽冲从九星聚元阵中走了出来，纳兰雅飞掠到他身边，关切地问道：“小羽，你没事吧？”

　　刚才林羽冲土星可是吓了她一跳，但林羽冲现在体内元气充沛，而且精神奕奕的样子也不是装出来的，虽然知道林羽冲应该没什么事，但还是不由得关切的问道。

　　林羽冲笑着说道：“纳兰姐姐，我没事，对了，你也到九星聚元阵里面修炼一下吧，它现在还剩下不少力量，若是不利于起来，早晚都会消散的。”

　　“我，我可以到那里面去。”纳兰雅惊讶的问道。

　　林羽冲点点头，说道：“纳兰姐姐，在我们这些人中，你现在最有可能突破，这九星聚元阵还有着极为强大的元气，若是纳兰姐姐你进去修炼的话，说不定能更进一步的话，这样对大家都有好处的。”

　　纳兰雅问道：“小羽，你怎么不继续修炼下去呢？”

　　纳兰雅一直将林羽冲当成小弟弟看待，并不想占林羽冲这些便宜，九颗极品元石有多么贵重她十分清楚，那可是每一颗都价值千万下品元石以上的东西，九颗极品元石加上那些耗费的极品灵药，这九星聚元阵足足用去近两亿下品元石。

　　这种花费连白乌堂都承担不起，若不是林羽冲际遇不错，根本收集不到这么多极品元石。

　　林羽冲苦笑着说道：“我的身体吸收这些元气已经达到了极限，而且还浪费了不少，已经没办法在吸收下去了。”

　　“纳兰姐姐，你快进去吧，这元气每时每刻都在消散的。”林羽冲催促到。

　　九星聚元阵每时每刻都散发着大量元气，这点守护在阵外这么久的纳兰雅当然知道，听到林羽冲的催促，她看了林羽冲一眼，心道：“罢了，先进去吧，免得浪费了如此充沛的元气，小羽的好意就记在心里，以后在慢慢偿还他好了。”

　　想到这里，纳兰雅不在犹豫，身体一闪，优雅的跃进了九星聚元阵中。

　　其他人对于林羽冲的安排也没有什么异议，和纳兰雅相比，他们的资质差得多，虽然明知进入九星聚元阵中修炼进步会非常大，但比起纳兰雅来，他们突破的机会小的多。

　　几人见林羽冲出来，而且力量大进，不由得纷纷上来道贺。

　　而孟千魂无疑是这些人中最关心林羽冲修为的人，他在其他人道贺完后赶紧问道：“小羽，你现在可已经是四星大武师了。”

　　林羽冲点点头，说道：“孟老，我现在的确是四星大武师，不过，我现在真正的力量可不止才这一点，我想，即使遇到七星的巅峰大武师我也有一战的资格。”

　　孟千魂一听，不由得大喜地叫道：“好，好，实在是太好了。”

　　其他人却听得倒抽一口凉气，才仅仅四星，就可以匹敌七星巅峰大武师，这简直是不可思议，要知道，大武师越到后面，每一星之间的差距就越大，相差一星尚且不小，何况真正三星，这仅仅是元气上的差距就有一倍了。

　　但也没有人怀疑林羽冲的话，甚至觉得林羽冲可能比他说的更加强大，因为，林羽冲从来就不是一个爱吹嘘的人。

　　纳兰雅进入九星聚元阵后，立刻赶到一个强大到极点的元气直接往身体中冲入，这么强大的元气冲入身体，让她差点来不及反应。

　　不过幸好已经是四星大武师，这阵法的元气虽然强大，但还不能撼动她的气胎，很快，她就稳定下来，并开始旋转气旋，开始吸收这充沛的元气。

　　在远远不断的元气灌注下，尤其是这元气还精纯无比，乃是灵药混同极品元石所散发的元气，比平时吸收的元气精纯百倍，让她的功力也开始飞速飙升。

　　虽然和林羽冲一开始那种速度相差甚远，但她的浑身的气息依然可以感到在不断变强，很快，就达到了四星大武师的临界点，就快要竟然五星大武师的地步。

　　纳兰雅不愧是东平国难得一见的天才，在达到四星大武师顶峰没多久，就隐隐有了突破的迹象，孟千魂等人不得不感慨，虽然他们都知道纳兰雅能这么快就要突破，多半是因为这阵法的缘故，但纳兰雅本身的资质也起着极为关键的作用，像他们这些大武师，一个个都十多二十年没有突破过了。

　　纳兰雅的突破已经注定，林羽冲也放心了许多，对于纳兰雅，他一直是将纳兰雅当成姐姐甚至是母亲看待，这与他从小就失去了母亲有关，虽然父亲对他极好，但来自母性的关怀依然让他觉得眷念。

　　这阵法中的元气足够纳兰雅突破到五行大武师，并稳固下来，这么一来，至少也相当于帮纳兰雅节约了数年之力。

　　距离和柴菲约定的时间已经不多了，林羽冲也想拉到更多的人手，虽然柴菲的势力极大，但林羽冲要保证绝对的万无一失。

　　于是，他对丁世华说道：“丁会长，这次还要麻烦你帮我约一下本城中的那些巅峰大武师以上的高手，就说我请他们有事相商。”

　　丁世华点点头，他说道：“宗主，以你现在三级巅峰纹丹师的身份，我想，那些巅峰大武师是绝对原因卖你一个面子的，甚至都用不着刻意去请，只要放出风声，我保证他们一个个很快就会找上门来。”

　　林羽冲听到丁世华的话，这才想起他已经是三极巅峰纹丹师的身份了，虽然知道三级巅峰纹丹师十分吃香，但也没想到竟然能达到这个程度。


第273章 杰斯商会的灾难

　　不出丁世华所料，他甚至根本没有上门去请，只是稍稍放出点风声，混乱之城中的巅峰武者们一个个就都找上门来，当他们听说仅仅是帮助林羽冲出手一次之后，一个个拍着胸脯保证绝对听从调遣。

　　若是混乱之城之外的巅峰大武师可能还会考虑一下，比较火岚商盟可是一个非常大的势力，得罪火岚商盟可不是一件小事。

　　但混乱之城的人都是什么人，他们才不怕什么火岚商会，反正只出手一次，救一个人而已。

　　纳兰雅也从九星聚元阵中出来，她已经成功晋级为五星大武师。

　　第二天一早，林羽冲就带着十个巅峰大武师，数十个大武师，上百个从羽落宗和曼多商会中挑选出来的武师一起出发了，前往火岚帝国。

　　火岚帝国，帝都。

　　火岚城，作为火岚帝国的帝都，也是帝国最为繁华的一座城市，每日来往的人数达到了一个恐怖的地步，十二个巨大的城门每天都有着排着长队等着进出的商队，以及前来游玩，办事的人。

　　然而今天，这座繁华的城市却有着一丝诡异的气氛。

　　火岚商盟乃是火岚帝国最大的商会联盟，这个商盟触角遍及整个火岚帝国，甚至通过加盟的方式，连其他几个王国也被融为一体，其影响力之大，就算是一国之主都不容忽视。

　　而且因为与火岚帝国的皇室有着千丝万缕的联系，所以这火岚商盟在整个火岚帝国中都称得上畅通无阻。

　　但今天不少火岚商盟的商人却发现，一向对他们不敢过多压榨的城卫军竟然对他们十分苛刻起来。

　　一个头领在与军官僵持一阵之后，终于退去，他来到一个老者的身边，小声的汇报到：“长老，今天这城卫军不知怎么回事，我已经说明我们是杰斯商会之人，他们依然不放行，说是得到情报，我们贩卖违禁物品，要慢慢检查，但因为货物太多，所以让我们在城外先驻扎下来，他们慢慢检查。”

　　老者听到头领的话，不由得眼神一凝，冷声说道：“他们真这么说？”

　　头领点点头，他看着老子，希望这老者有办法解决。

　　老者眯着眼睛看着城里，突然说道：“不行，城里一定是出现了什么变故，你按他们的要求先驻扎在城外，我暂时脱离商队，等下以个人的身份入城。”

　　老者说完，人一下钻进马车，再也没有出来。

　　在这个城门发生的一幕，同样在其他城门处上演，杰斯商会十分庞大，每天都有不少商队进出火岚城，但从来没有遭到过阻拦，而今天却全都被拦在城外，不允许其入城。

　　杰斯商会。

　　章庆皱眉听着下面人的报告，今天竟然没有一支商队入城，这让他嗅出了一丝不安的气息。

　　“小姐，我刚刚收到情报，杰斯商会的商队都被拦在火岚城外了，刘仁长老见机的快，脱离商会，扮作普通人进城了，其他长老还没有消息。”章庆很快将这件事报告了柴菲。

　　柴菲一听，也是震惊不已，作为火岚商盟两大主事的商会之一，杰斯商会的地位在帝都不比一般权贵低，他们今天竟然因为一个可笑的理由被挡在城外，这绝对算是一个危险的信号。

　　柴菲执掌杰斯商会十年，虽然听到这个消息感到震惊，但她很快就平静下来，优雅的坐在宽大的而舒适的椅子上，梳理着最近得来的情报，想从中找出问题的所在。

　　章庆迷恋的看着柴菲，将她思考，丝毫不敢打扰，只是静静的在一边看着。

　　无数念头电光火石的在柴菲心里掠过，突然，她想到一件事情，顿时她心里泛起一丝苦涩。

　　“终日打雁，今日却被雁啄了眼，前天晚上，他们恐怕是打草惊蛇了。”

　　柴菲问道：“前天晚上的事情，你怎么看？”

　　章庆听到柴菲的问题，心里一顿，飞快的思考起来，他本身的才智并不逊色与柴菲，只是因为过于迷恋柴菲，所以才甘居其下。

　　现在柴菲为他问题，他自然是不敢懈怠，顿时想到了其中的关键。

　　“你是说，卡拉商会要对付我们？”章庆吃了一惊，顿时说道。

　　“恐怕不是拉卡商会，你觉得，以卡拉商会的实力，能对付的了我们么，恐怕真正对付我们的事，卡拉商会背后的人。”柴菲冷声说道。

　　“他们怎么能这样，难道不知道我们商盟从来不介入那个位子的争夺么，这对我火岚商盟来说绝非好事。”章庆有些不解地说道。

　　“我也不知道他们为什么要这么做，但现在的迹象看来，只有这一个解释了？”柴菲冷冷地说道。

　　在火岚帝国，能够让火岚商会也忌惮的，唯有火岚皇室，作为火岚帝国最大的商盟，火岚商盟跟皇室的关系可以说是千丝万缕，但他们又绝对不会插手皇位的争夺，反正无论是谁上台，最后的生意都会交给他们打理。

　　所以千百年来，火岚商会从来不介入皇位的争夺，只是安安心心做他们的商人。

　　而现在的种种迹象表明，卡拉商会分明已经开始介入那个位置的争夺了，而且，他们还想借此对付杰斯商会，若真让他们得逞的话，那整个火岚商盟就是卡拉商会一家独大了。

　　火岚商盟是九家商会结盟而成，曼多商会也是其中之一，苏落落的父亲也是九大长老之一，但整个商会的实力却几乎集中在拉卡商会和杰斯商会手中，其他几家虽与火岚商会有着极大的关联，但根据却不在火岚帝国。

　　比如苏家的曼多商会，其根基就在东平国。

　　正是如此，拉卡商会将同为九长老之一的苏长老父女两人软禁，其他商会除了杰斯商会外，也反对不了。

　　柴菲为了让林羽冲与她合作，默认了卡拉商会将苏落落父女绑架的事实，只是通过她的压力，让卡拉商会不敢有多的动作。

　　既然杰斯商会都不出头，其他几个商会就算心怀不满也没有办法，他们的大本营并不在火岚帝国。

　　而柴菲前天晚上上门要人的举动让卡拉商会产生了警惕，终于提前动手了。

　　“现在怎么办？”章庆问道。

　　“他们既然敢动手，必然有着一些把握，而且他们准备已久，我们却毫无准备，有心算无心，虽然我们和卡拉商会的力量差不多，但我们有众多高手在外护送货物根本没有回来，而且他们还有着其他人的帮忙，我们恐怕危险了。”柴菲无奈说道。

　　“现在，我们想走恐怕已经来不及了。”

　　她的话音刚落，一个嚣张到极点的声音就在外面响起。

　　“柴菲，你到有点自知之明，既然你已经知道了，那不如束手就擒，看在我们这么多年的交情上，说不定我还放你一马。”

　　恒浩一脸傲然的从院子外走了进来，他身后跟着七八个大武师以及二十多个武师，一进入柴菲所在的小院，就立刻散开，将整个小院包围起来，让两人再无一丝可以逃走的机会。

　　章庆踏出一步，挡在柴菲身前，沉声说道：“要想动柴菲，除非从我尸体上跨过去，若是你敢得罪我章家的话。”

　　章庆的出生一点也不亚于杰斯和拉卡两大商会，况且，现在杰斯商会虽然处于下风，但他章家却没有丝毫损失，恒浩若是敢杀他的话，就是得罪了整个章家。

　　恒浩一见章庆，不由得想起了一年前那个雨夜，章庆一招将他打得吐血。

　　不止如此，章庆还扣住他的喉咙，威胁说：“若是再让我听见你辱骂菲菲，便杀光你全家！”

　　这对他来说绝对是一个耻辱，让他永远忘不了的耻辱。

　　恒浩突然一阵哈哈大笑：“哈哈哈，章庆，你这么维护这个女人，不知这个女人给你了什么甜头？但是我似乎听说你连她的手都没有摸过啊！”

　　“是的，我今天不会杀你，但是，让你看一场好戏还是可以的，等下将你们两人擒住以后，我就在你面前亲自将这个女人上了，虽然她看起来挺风骚的，但实际上应该还是个雏吧，等我帮她开了苞，说不定还可以请章兄你也尝尝，到时候可不要太感谢我哦，哈哈哈哈。”

　　说完他又是一阵嚣张的大笑，并且一双带着淫欲的眼睛朝着柴菲身体凹凸处不停的扫视，看的章庆恨不得将他的眼珠挖出来。

　　柴菲依然穿着一身引人注目的红色衣裙，已经二十七岁的柴菲正是一个女人最成熟完美的年龄，而她本身又美艳之极，她大红色的连衣裙上，衣领微微敞露，露出让人晕眩的雪白的肌肤。黑色的长发如瀑布般优雅垂落到臀部，点缀在衣服上的雕花更为她凭增一份高贵和神秘感。

　　再往下看去，凹凸有致的身材尽显无遗，长裙的下摆似是故意剪开，露出一段若隐若现的丰满大腿，让人看了差点喷血。

　　靠着这一身大半，柴菲引得商盟中的年轻人大半都拜倒在她的裙下，可惜又没有一个真正能够的手，但那时刻流露出的魅惑气息又让人心痒难耐。

　　恒浩虽然喜欢苏落落，但对这个女人他也不是没有一点色心。


第274章 营救

　　听到恒浩的话，章庆不由得脸色一白，似乎想到了什么可怕的事情，他愤怒的喝道：“恒浩，你敢。”

　　恒浩冷冷地说道：“我不敢，等下你就知道我敢不敢，不过，柴菲，现在，我还是可以给你一个机会，只要你现在给我乖乖的爬过来，将你们杰斯商会商铺的地契交出来，我还可放你一马，让你以后做我的女人，怎么样？”

　　柴菲同样冷冷的看着恒浩，说道：“你休想，我宁愿立刻死也不会被你侮辱，你以为我死了我杰斯商会就那么容易对付了吗？可惜呀，可惜，很快就有人来替我报仇了。”

　　恒浩之所以没有立刻杀死柴菲，就是想着将柴菲收服，要控制一个商会，可不是将首脑杀掉那么简单，若是能将柴菲控制住的话，那对于接受杰斯商会就会容易多，等到接收完杰斯商会以后，柴菲也就没什么用了，她是死是活才不管他的事情。

　　不过听到柴菲说很快有人来替他报仇，这让恒浩不由得笑了起来。

　　“柴菲，你以为这样一句就能让我忌惮吗？我倒是不知，在这个火岚帝国中，有谁能替你报仇，你说的不会是他吧？”恒浩看着章庆。

　　“就算是他，也不可能。”

　　柴菲看着恒浩，冷冷地说道：“这个你就不必知道了，不过我倒是有件事不明白，我火岚商会从开创以来就不介入皇位的争夺中，你们为何要违背商盟的盟誓，投靠别人做人家的走狗，这样一不小心，火岚商盟就会陷入万劫不复之地。”

　　火岚商盟掌握火岚帝国的商业，原本根本不用像任何人低头，但现在介入皇位的争夺中，那必然会将整个火岚商盟牵扯进去，成功了，火岚商盟不能得到更多的好处，因为整个火岚帝国的商业都被火岚商盟掌握，失败了，却有着被清洗的危险。

　　要知道，这么多年来，火岚商盟积累的财富绝对称得上是富可敌国了，只要有借口，没有那个皇帝会放过这块肥肉。

　　恒浩哈哈一笑，说道：“火岚商盟可不是我卡拉商会一家的，不过，很快，就可以变成我卡拉商会一家所有了。”

　　柴菲眼神一凝，立刻明白了他们的想法。

　　“那些人能放心让火岚商盟垄断所有的生意，但绝对不会放心让属于卡拉商会的火岚商盟垄断所有生意，你们也别高兴的太早了。”柴菲冷冷地说道。

　　“这就不劳你操心了，怎么样，想清楚没有，是死，还是给本少爷我乖乖的爬过来，看在你这么漂亮的份上，我一定不会杀你的，至于章庆兄，你不妨也考虑一下，只要你现在好好的给我站在那里不要出手，等我把这个女人玩腻以后，说不定会送给你，让你一尝所愿。”

　　柴菲突然嫣然一笑，魅惑之极，看得恒浩都有些心痒难耐，狠狠的吞了口口水。

　　“恒浩啊恒浩，你知道你这次最大的错误是什么吗？”柴菲笑过之后，突然说道。

　　“什么错误。”恒浩突然觉得有些不对劲，但又说不上来。

　　“那就是废话太多，动手。”柴菲突然娇喝一声，同时身影一闪，朝小院外面掠去。

　　“想走，可没那么容易，给我拦住他们，死活不论。”恒浩见柴菲在这么多高手的保护下还敢逃走，不由得大声喝道。

　　他的话音刚落，十多个人影一下从小院的几个隐秘处窜了出来，不过，这些人却不是他的人。

　　只见这些人每一个的修为都不是太高，只是七星武师以上而已，这种人在两大商会多的数不清，他们人人都是身穿一身灰色的衣服，全身上下都包裹的严严实实，从哪些隐秘处出来之后，直接迎上哪些冲过来阻拦柴菲和章庆的高手。

　　这些人的武功的确不高，但他们的打法却异常凶悍，而且，所修炼的武技都是一模一样。

　　武技：千影缚。

　　哪些灰衣人一个个速度变的飞快，幻化出一个又一个的灰色幻影，这些幻影一化为二，二化为四，瞬间就变成数十个，数十个灰影将恒浩的人团团围住，虽然不断有人被打飞出去，这绝对是被大武师打中，一落地基本就是浑身筋骨全断，吐血而亡，但剩下的人却依然毫不犹豫的将他们缠住，给柴菲和章庆争取到了一丝空隙。

　　柴菲和章庆两人化作一红一黑两道幻影，快速的消失在恒浩的视线中，灰衣人虽然悍不畏死，但恒浩手下的大武师实在过于强大，没几下就将他们全部杀死，但却让最重要的两人，柴菲和章庆跑掉了。

　　恒浩气的脸色发黑，大声喝道：“他们还没跑远，给我追。”

　　恒浩带着手下的一大群高手很快追了出去，但那里还有柴菲和章庆的影子。

　　林羽冲一行人终于也来的了火岚帝国，他们这一群人实在太过引人注目，十个巅峰大武师，数十个大武师，这可是将混乱之城的高手倾巢而出了，就算放到高手如云的火岚帝国帝都也是一股不容忽视的力量。

　　为了不引起注意，林羽冲决定让他们分开，分成六队，从六个不同的城门进入。

　　进入火岚城后，林羽冲等所有人集合到一起后，他才一个人前往杰斯商会，去见柴菲。

　　他已经将杰斯商会的地点打听清楚，眼看距离杰斯商会越来越近，林羽冲不由得开始激动起来。

　　“洛洛，你等着，我马上就能将你救出来了。”林羽冲一握拳头，极快步伐朝杰斯商会走去。

　　就在快要靠近杰斯商会的时候，一个人影突然从一旁窜了出来，林羽冲吃了一惊，毫不犹豫的以手做刀，一刀狠斩而出，他虽然没有使用上元气，但对于修炼了罡气和九转琉璃金身诀这门练体术的林羽冲而言，就是这么仓促的出手也丝毫不弱。

　　“嘭！”

　　两人一接触，林羽冲立刻感觉到来人并没有恶意，不由得收住了几分力量，但就算如此，以他丝毫不弱于大武师级的肉体力量依然让来人倒飞出去。

　　顺着倒飞出去的人影一看，一张似乎曾经见过的面容出现在林羽冲的视线里。

　　“章庆。”林羽冲一下认出来人，让他惊讶的是，这人竟是和柴菲形影不离的章庆。

　　他怎么会出现在这里，还一副鬼鬼祟祟的模样。

　　章庆被林羽冲一手砍中，只觉得身体如被巨锤击中，让他身不由己的倒飞出去，刚一落地，一口鲜血就忍不住的喷出，但他没有丝毫迟疑，沉声说道：“是我，章庆，林羽冲你还想知道苏落落的下落的话，就立刻跟我走。”

　　他说着不顾身体的伤势，快速的翻身而起，朝一条小巷子你掠去。

　　一听到苏落落，林羽冲再也来不及多想，跟在他后面追了过去。

　　章庆没跑几步，快速的翻近一个看似普通的小院。

　　林羽冲跟着翻了进去，一进入小院，章庆就再也控制不住伤势，一下子摔倒在小院的院墙墙角，哇的一口吐出一大口紫色的血液和不少已经凝结的血块。

　　“章庆，你怎么了。”一个焦急的声音从一旁传来，这个声音似乎也十分耳熟。

　　林羽冲顺着声音的方向看去，只见一个身穿普通布衣的女人朝章庆冲去，虽然她只是穿着最普通的布衣，但却难掩她那凹凸有致的身材，一头柔滑的秀丽黑发随着她的身形飘散，整个人散发着一种迷人的诱惑气息。

　　这是，柴菲。

　　林羽冲有些惊讶的看着这个朝章庆冲过去的女人，不由得更加惊讶了。

　　这可是执掌杰斯商会的女强人啊，她怎么会出现在这个小小的普通院落，而且还换上了这身普通到极点的衣服，这可与她一向艳媚的作风大不相同啊。

　　柴菲快速的冲过去，扶着吐血的章庆，语带关切地问道：“章庆，是谁打伤了你，你遇到卡拉商会的人了吗？”

　　章庆摇摇头，说道：“不是卡拉商会的人，是我出现的有些不对，让林羽冲有些误会，所以才这样的。”

　　“林羽冲，他来火岚城了？”柴菲一下反应过来，将头一转，立刻就看到了跟在章庆后面的林羽冲。

　　林羽冲看着他们两人，心里早就急不可耐，章庆的话让他再也忍不住地问道：“洛洛在什么地方？”

　　“苏落落的下落我知道，但现在，我却没有能力帮你救他了。”柴菲看着林羽冲，一下回复之前的镇定，淡淡地说道。

　　“在什么地方，我自己去救。”林羽冲心里一沉，虽然不知道柴菲没说，但看她现在的处境，恐怕有些不妙。

　　幸好我不是一味依靠柴菲，要不然，这次还真就不错洛洛。

　　卡拉商会虽然强大，但林羽冲相信，卡拉商会在明，他在暗，而且，卡拉商会总不会将所有力量都用来监视苏落落父女把，以他现在的人手，总有机会将两人救出来。


第275章 战巅峰大武师

　　“你可以将她救出来？”柴菲眼前一亮，立刻问道：“你这次来应该带了一些人手吧？”

　　林羽冲点点头，心道，若非我这次带了不少人手，恐怕还真没办法就出落落。

　　“这一年中，我已经兑现了我的话，保证了苏落落的安全，但现在，我杰斯商会也因为这件事被卡拉商会和他背后的人暗算，现在已经陷入了一个十分危险的境地。”

　　柴菲盯着林羽冲说道：“我已经没办法帮你就出洛洛，但我也将落落的下落打听出来了，我只想奉劝你一句，若是没有武尊级高手，那就暂时不要轻举妄动。”

　　“武尊级高手！”林羽冲惊叫到。

　　“你已经是三级巅峰纹丹师了，以身份来说，已经不逊于任何一个武尊，只要条件合适，邀请一位武尊出手并不困难。”柴菲淡淡地说道，她此刻虽然依然穿着最粗陋的布衣，但眉目间却似乎恢复了从前那种从容自信。

　　“抓住落落的除了卡拉商会，他的背后还有谁。”林羽冲沉声问道。

　　柴菲看着林羽冲，说道：“反正你早晚都会知道，卡拉商会背后的，就是火岚帝国的三皇子，他是火岚帝国皇位最有力的竞争者之一，若是等他掌握了火岚商会，恐怕就算是大皇子都要处于下风了。”

　　“火岚帝国三皇子！”经过这么多事情，林羽冲已经不是当初那个单纯而冲动的林羽冲了，这一年来，他对于这些一个个凌驾于个人之上的势力都有了一些了解。

　　在整个火岚帝国以及附属的几个王国中，这火岚帝国三皇子都可以算是最有权势的人之一，他背后所代表的力量，的确是普通人不能反抗的。

　　若是只有他林羽冲一个，哪怕就是捅破天他也不怕，但现在，他却不得不为苏落落考虑，她和她父亲两人现在正在人家手上。

　　林羽冲知道自己并不擅长这些事情，于是他将目光投向柴菲，问道：“我该怎么做。”

　　“柴菲听到林羽冲的问题，心里顿时一喜，只要林羽冲没有解决的办法，她就可以帮林羽冲出些主意，顺便，也可以让她重新回到原来的地位。”

　　“现在最主要的是去寻找一位愿意帮你出手的武尊，若是你没有认识的武尊的话，我可以帮你介绍一位。”柴菲心里已经在快速算计，怎么才能在帮助林羽冲救出苏落落，并且不触怒他的情况下，借助他的力量，让她击败卡拉商会。

　　“不用了，武尊，我倒是认识一位，我还以为用不着他，但现在，也不得不去找他了，你们呢？还呆在这里么？”林羽冲看着两人，又看了看这个简陋的小院，问道。

　　柴菲似乎又恢复了以前的光彩，她媚笑着说道：“我们住在这里也是逼不得已，你大概不知道吧，我们现在怎正到处躲避卡拉商会的追捕，若是你有安全的地方，我们也可以跟你去，不然你想再来找我们可能会有些不方便。”

　　林羽冲点点头，说道：“我虽然刚来这里，但要保证你们的安全大概还是做得到的，等我找到云烈老兄，想必就更加不用担心安全了。”

　　柴菲和章庆两人一听，顿时大喜过望，说道：“那就好，我们赶快离开这里吧？”

　　“想离开，我看不用了吧？”一个声音突然出现在小院的墙上。

　　三人朝墙上看去，只见一个面容阴鸷的老者正凝立在墙头，冷笑着看着三人。

　　“想不到我冷云山运气这么好，竟然让我遇到你们两人，今天可没有那么多人来送死了吧，看你们往哪里跑。”冷云山冷冷地说道。

　　为了柴菲和章庆两人，拉卡商会内部已经开出了天价，他们这些平日很少出动的高级客卿一个个也倾巢而出，为的就是将两人找到带回卡拉商会。

　　只要抓到两人中的任何一人，卡拉商会就会拿出一千万下品元石作为奖励，若是能将两人一起抓到，那就是两千万下品元石，这么大一笔元石，就算是他们这些巅峰大武师也极为心动了。

　　柴菲章庆两人一看来人，顿时惊呼道：“冷云山！和寒山老人并称寒冰二老的冷云山。”

　　寒山老人和冰山老人并称寒冰二老，两人的武技都是走的寒冰一路，两人虽然都是七星大武师，但冷云山却比寒山老人威名更盛。

　　“呵呵，你们两个小辈也知道我的名号，既然如此，那还不赶快束手就擒，不然我等下可是不会客气的。至于那个小子，今天我心情好，就当没看见你，你可以滚了。”

　　最后这句显然是对林羽冲说的。

　　“恐怕要让你失望了，这两人我还有用，恐怕不能让你就带走，对了，那个叫寒山老人的和你有什么关系，当初杀他可是让我受了不轻的伤呢？”林羽冲淡淡地说道。

　　冷云山本来还不大在意他，以为他只是一个奉命来与章庆和柴菲接头的小人物而已，但他有着大武师的修为，若真的激起林羽冲反抗的话，说不定就会让柴菲和章庆两人趁机逃掉，所以他才说放过林羽冲。

　　不过林羽冲的话让他一下就想到眼前这人是谁。

　　“林羽冲，你就是杀死寒山老人？”冷云山的声音冷的像是冰原上刮来的风，阴寒刺骨。

　　“没错，就是我？你想替他报仇？”林羽冲淡淡地说道。

　　“好，很好，一个区区四星大武师竟然敢在我面前如此嚣张，你当初侥幸杀死寒山，若非有那两人在，你以为你有一丝一毫的机会不成，倒是没想到，你竟然能在短短一年内就成为四星大武师，但不管如何，你今天必须死。”冷云山冷冷地说道。

　　他和寒山老人既然合成寒冰二老，关系自然不浅，况且林羽冲以一个区区四星大武师的修为这样对他，简直是冒犯了他的威严，这样的人必须要死。

　　“我倒要看看你有什么可以嚣张的。”冷云山说道。

　　只见他缓缓举起手掌，随着他手掌的举起，四周快速变得寒冷起来，仿佛所有热力都在瞬间被驱逐赶紧，只剩下最纯粹的寒冰。

　　“冰狱掌，冰封。”

　　冷云山那冷冰冰的声音响起，他的手掌瞬间按下，一道极度冰寒的气息从他手中汇聚成一道肉眼可见的森寒冻气朝林羽冲笼罩而来。

　　那道东西冰寒之极，说过之处空气时候都被冻的凝固起来，无数细碎的冰屑在空中形成，夹杂在那道冻气中朝林羽冲袭去。

　　林羽冲身上光芒一闪，七彩玲珑甲破体而出，形成一道防御幻化在周身，体内的元气，罡气，还有九转琉璃金身诀的力量全力运转。

　　四周的天地元气开始由慢及快的疯狂朝林羽冲涌去，如同一个漩涡将四周灵气吸食一空，绝强的威压剑意从不锋剑上澎湃传出，震动空气一阵轰鸣！

　　所有人都心底发寒，萌生退意！

　　林羽冲额头突然闪现出一道斗纹，成一把剑形散发着惊人的气息。手掌一竖，化作剑形，全身的元气，罡气在一瞬间疯狂的爆发了出来，朝着那道白森森的冻气斩去。

　　“一剑江山，风云由我！”

　　疯狂的罡气在重剑中爆发出来，有如长虹贯日，陨石坠地，瞬间轰在那冻气之上。

　　“轰！”

　　那冻气和林羽冲发出的剑气一接触，顿时被瞬间破开，随后，林羽冲发出的剑气猛然一涨，那道冻气顿时被分的更开，从林羽冲身前两侧滑了过去。

　　两道冻气一接触到地面，顿时一片寒霜出现在地面上，四周的温度又降低了不少。

　　“怎么可能，你竟然能劈开我的冰封，你不过才是一个四星大武师而已。”冷云山看着自己的一招竟然被如此破开，不由得有些不可置信地叫道。

　　章庆和柴菲两人被那冻气的余波波及，不由得打了个寒颤，赶紧调动元气，运转全身，这才让身体缓了过来。

　　这个林羽冲给他们的惊喜实在太多了，他不但在一年内成为三极巅峰纹丹师，还修炼到了四星大武师的地步，这两个成就无论是那一个，说出去都是天才级别，但他竟然能同时做到。

　　而且，他竟然不可思议的以四星大武师的修为硬抗了冰山老人这个巅峰武者的攻击。

　　虽然一年前他就杀死过寒山老人，但章庆和柴菲也看到过那一场战斗。

　　若不是孟千魂燃烧精血，林羽冲绝对没有发出那一招的机会，而且，他们也知道，那一招绝对不是林羽冲自己的修为。

　　但今天，他竟然凭借自己的修为挡住了冰山老人的一击，而且还没有受任何伤害。

　　“好，果然有着狂傲的本钱，既然如此，我也要全力出手了，看你能挡得住我几招。”冷云山眼神一凝，身体一跃，从小院的墙上扑了下来。

　　冷云山猛吸了口气，大喝一声，右掌挥出。一道寒气深深的冻气带着无与伦比的威力朝林羽冲击去，和刚才那招冰封不一样，这一掌虽然也带着冰寒之气，但更多的威力是那冲击之力。

　　掌风冲击空气，卷起一道寒冷的冰风，将小院中栽种的几颗小树猛然卷起，小树的树叶被旋风撕扯的漫天飞舞，这还并非是掌风的真是威力，仅仅是与空气相激伸出的一点余威，真正的力量还击中在那到掌风之中。

　　这可是巅峰大武师全力一击，柴菲和章庆两人就地一滚，离得两人远远的，生怕被波及到。

　　林羽冲冷冷的看着这威力强大的一招，手中黑光一闪，一柄黝黑的长剑已经出现在手中。


第276章 战胜

　　面对冷云山如此强猛的一掌，林羽冲脸上没有一丝表情，周身的剑气破体而出，长剑上星云环绕，剑气闪烁，一道寒芒的虚影倏然出现在黝黑的长剑上闪现。

　　黝黑的长剑轻轻一挥，手里仿佛握的不是长剑，而是一根羽毛。

　　“万古云霄一羽毛。”

　　一道虚虚荡荡的剑气排空而出，萦绕在林羽冲周围，散而不发。

　　冷云山那声势浩大的一张瞬间就印到林羽冲身上，他周围萦绕的那一道虚虚荡荡的剑气被那无比霸道的掌力一催，顿时化作一股清风，烟消云散。

　　冷云山一见，顿时冷笑一声：“哈哈哈哈，小子，就这么点本事吗？”

　　但很快他就笑不出来了，只见那道清风呼的一下散开，化作一股柔弱到极点的力量，但就是那个柔弱之极的力量，将林羽冲托住，顺着掌力的方向往后一退，将那霸道之极的掌力瞬间就化为无形。

　　这是林羽冲对万古云霄一羽毛新的体悟，管理风再大，碰上这随风飘散的羽毛也是没有丝毫办法，风大时就随风而去，风小时又飘落下地。

　　但它本身却不曾丝毫受损。

　　这一招不止攻敌，用于自己也是精妙绝伦。

　　“可恶，那里来的怪招数，今天我老子不把你打死我就不姓冷。”冷云山这次真的愤怒了，浑身元气鼓动，两掌不断挥出，一道道霸道无比的掌力击向林羽冲。

　　他的身法如电，围绕在林羽冲身边，幻出一道道幻影，每一道幻影都像林羽冲发出一掌。

　　这些掌力全都带有一股冰寒的气劲，不多时，四周的气温就降低不少，一点点细小的雪花从空中飘落，但瞬间就给那掌风卷住，形成一道道稀薄的白色掌风气柱从四面八方打向林羽冲。

　　阴寒的气劲虽然还没直接攻击到林羽冲，但那寒冷的气息却将林羽冲的热量带走，让他的身体感到一阵阵僵硬，浑身活动似乎都受到了限制。

　　罡气诀，九转琉璃金身诀，给我破。

　　林羽冲心里大喝道。

　　罡气，以及九转琉璃金身诀修炼出的那一丝神秘气息瞬间转动起来，体内那僵硬的感觉一下就消失一空，力量重新回到林羽冲的身上。让他不由得大喝一声，气冲汉霄。

　　不锋剑上戾气瞬间猛地增大数倍，四周元气也在剑身环绕流传，形成一圈圈的原力扩散。

　　林羽冲瞳孔微缩，一剑举起，横剑扫出。整个天空在剑威之下沉了下来，天地异象，风云变色。

　　虽是一剑，却是七剑连出，一剑快过一剑，剑芒层层叠加，无数剑气弧光“嗤嗤”的割裂着整个小院的空间。一波波的剑气以林羽冲为中点，朝着前面荡漾出去，整个空间也在这一剑之下有如水纹般荡出涟漪！

　　七式合一，大风云剑法，真正的大风云剑法。

　　一剑江山，风云由我！

　　轰隆隆隆！

　　无比尖利的啸音破空响起，林羽冲的剑意冲破层层空气，一圈圈涟漪波动由周围疯狂扩散，强大的能量波纹震动大地。

　　不锋剑上萦绕的元气瞬间释放出来，整个空间为之一滞，一道玄芒浮现，幽暗的沉光看上去没有任何异样，可是仔细观看的话，这玄芒竟然是由无数道细小的漩涡聚合而成，万千细碎漩涡凝结，看上去竟是宛然一体，根本分辨不出其中的间隙所在。

　　冷云山发出的掌力好像被禁锢了一般。随后被滚滚而来风云剑气全部吞没。

　　和刚才那招一样，但是威力却强大了数倍强大的剑气将冷云山发出的掌力全部吞噬，然后，瞬间席卷向冷云山。

　　冷云山惊恐地叫道：“玄阶剑技，百分之八十的威力，还有下品宝器，怎么可能，你怎么可能承受的了这么强大的反噬。你小子一定是硬撑的对不对。”

　　那道剑气瞬间将冷云山吞没，冷云山不愧是巅峰大武师，眼看就要被那无数道剑气碎尸万段，于不可能之间身体突然一鼓，一道强大的元气以他为中心向四周爆开，将林羽冲的剑气抵消大半。

　　剩下的剑气虽然依然让冷云山受了些伤，但已经不是那么致命了。

　　全力出手的林羽冲瞬间也是不好受，虽然罡气能够抵消反噬之力，但他的元气强国罡气不少，幸好他没有百分之百爆发，否则，这一下虽然能杀死冷云山，他自己也要受到重伤。

　　这时，冷云山已经不敢丝毫小看林羽冲，但已经晚了，他的力量在最后一击中为了抵消林羽冲的剑气被消耗了大半。

　　林羽冲也瞧出了他的虚弱，冷笑一声，说道：“你既然和寒山老人关系这么好，那不如下去陪他吧。”

　　他说着，手中的不锋剑化作一道黑色的流光，带着他的身体朝冷云山刺去。

　　冷云山勉强躲过一剑，林羽冲剑招一变，再次朝冷云山刺去。

　　有着罡气诀和九转琉璃金身诀的加成，林羽冲虽然才四星大武师，但速度，力量，反应都在冷云山之上，手中又有着宝器级长剑，没几下就将冷云山逼的手忙脚乱。

　　“不，小子，不能杀我。”冷云山一边狼狈的躲着，一边说道。

　　“有何不可？”林羽冲随意说道，手里却没有丝毫停下。

　　“你难道不想知道你那小女友的下落了？”冷云山连忙说道。

　　“杀了你，我照样能知道？”林羽冲丝毫不为所动地说道。

　　乘着冷云山闪躲不灵，林羽冲丝毫没有犹豫，一剑刺进他的身体里，冷云山眼里发出一丝不可置信的光芒，似乎不甘心死在这么一个小辈的手中，而且这小辈还是凭借真本事将他杀死。

　　一代凶名赫赫的冰山老人冷云山就这样死在林羽冲手中。

　　拔出无锋剑，上面一丝血液都没沾到，淋浴房对柴菲与章庆两人说道：“好了，我们走吧。”

　　两人不可置信的看着地上冷云山的实体，这人竟然就这么死在他们面前，杰斯商会的巅峰大武师不在少数，但同样，他们也深知巅峰大武师的可怕，没相隔一星，其实力就有极大的差距，而林羽冲竟然能以四星大武师的实力将冷云山这个在七星大武师中都算得上强横的大武师杀死，这简直是出乎他们的意料之外。

　　听到林羽冲的话，两人终于回过神来，他们像看怪物一样的看着林羽冲，虽然两人都有不错的武学天赋，而且又有着强力的支持，但他们也知道，这辈子可能都修炼不到林羽冲那个地步。

　　听到林羽冲的叫声，两人总算是回过神来，跟在林羽冲后面，很快的离开了小院。

　　他们刚离开不久，卡拉商会的人就来到了这里，因为柴菲与章庆的逃走，他们不得不到处去寻找，但帝都这么大，虽然他们估计柴菲和章庆在附近的可能性很大，但同样不敢真正的这么赌，所以在这一带只留下了少量人手监视，最厉害的就是冷云山。

　　以冷云山的武功，自然足以轻松拿下柴菲，章庆，就算有杰斯商会的人来接应两人，冷云山也能坚持一段时间，等到援军的到来。

　　但谁也没有料到，林羽冲这个区区的四星大武师能够如此迅速的解决掉冷云山。

　　这与冷云山一直没将林羽冲当做真正的对手有关，否则，他若是知道林羽冲的真是实力，又怎么会和林羽冲那样战斗，他肯定会一边打一边拖延，等到援军的到来。

　　可惜他主动的接近了林羽冲，让他失去了那个机会。

　　跟在林羽冲后面，三人来到了之前约定的地方，他们已经租了一个不小的院落，可以将所有人都安排住下去。

　　安定下来之后，柴菲让章庆去联系杰斯商会的其他人，虽然知道杰斯商会在被动的情况下肯定会损失惨重，但柴菲必须知道卡拉商会到底得到了多少支援，这对她的计划非常重要。

　　林羽冲对柴菲道：“我去早云烈老哥，很快就回来，以这里的人手，恐怕就是卡拉商会知道你们在这里也不会轻易动手，你们应该安全了，不过我也不是无条件的帮你们，在我走后，你们必须给我想出一个救落落的办法来，这件事你和纳兰姐姐孟老他们说就行了，只要能顺利救出落落，就算是替你收回杰斯商会也没关系。”

　　柴菲听到林羽冲的话，顿时嫣然一笑，说道：“这可是你说的，等我们救出苏落落，你可不要不认账。”

　　林羽冲同样笑着说道：“这一年来落落还多蒙你关照，那天晚上也多亏你出手，帮你一次也是应该的，不过你当初说的那个条件吗？就算没用了。”

　　柴菲一听，只得暗自叹了口气，这一年来，林羽冲也成长了不少，已经不是当初那么好忽悠了，虽然说要帮他收回杰斯商会，但这对他来说恐怕只是顺带，反正他肯定会找卡拉商会报复的，而且还顺便将当初她提的条件抵消了。

　　不过现在已经不是当初，她背后的倚仗杰斯商会都要靠林羽冲来收回，自然没有讨价还价的余地了。


第277章 闯入云家

　　有着武尊坐镇的云家在整个火岚帝国也是赫赫有名，名列最强的三大世家之一，而这一切，都是因为一个人的缘故，武尊，云烈。

　　这么出名的世家自然不难找，林羽冲很快就找到了云家的所在，只是，他想要见到云烈的时候却遇到了麻烦。

　　作为火岚帝国三大世家之一的云家老祖宗，又岂是那么容易见到，以他的地位，就算比之一般的王国也丝毫不弱。

　　就算在寸土寸金的火岚城，云家的大院依然占据了整整一条街，这条天云街所居住的就是云家的嫡系和一些重要的旁系，在大街的入口，就有一个巨大的牌坊，这里驻扎着十名云家的弟子，除了云家子弟外，一概外人都很难进入。

　　林羽冲就在这里被拦住了。

　　“小子，你要进去找什么人，我们可以代为通报。”一个云家的弟子说道。

　　林羽冲不由得皱了皱眉头，他完全没想到云家的规矩居然这么大，他连大门口都还没看到就被拦住了。

　　“我来找云烈老爷。”林羽冲只好照实说道。

　　没想到几人一听，顿时哈哈大笑起来，一人指着林羽冲说道：“喂，小子，你以为云烈老祖是什么人都可以见的吗？我们平时想见一面还难如登天呢？你一个十多岁的黄毛小子竟然也敢说来见云烈老祖，真是不知天高地厚。”

　　林羽冲淡淡地说道：“我与云烈老爷子曾经有过一些交情，你们只要去通报一声便可，至于见不见还不是你们说了算吧？”

　　林羽冲的话音刚落，一个守门的弟子就冷笑道：“看来你不止是不知天高地厚，还得了失心疯，云烈老祖什么身份，还和你有过一些交情，你也配么？”

　　“若是你们不相信的话我也没办法，但你可以去找云双双姑娘，她自然可以证实。”林羽冲想来想去，他知道跟这些人没法解释，云烈在云家的地位太高，这些人恐怕根本连通报的资格都没有，云家除了云烈之外，他就只认识云双双一人，其实也说不上认识，只是知道她的名字而已。

　　但云双双与云烈极为亲近，她肯定听过林羽冲的名字，只要知道他来了，自然会放他进去。

　　几人对视一眼，不由得笑道：“原来又是双双小姐的追求者，不过你倒是别出心裁，竟然想出这样的方法，不过我们还是不能让进去，双双小姐说了，除非她带来过的人，其他人等，一概不用通报她，像你这样的人，每天不知有多少，若是小姐个个都见，岂不是烦死了。”

　　林羽冲听到几人的话，不由得有些哭笑，那个绑着马尾辫的小姑娘也能这么有魅力，恐怕是看上她身份的缘故居多吧？

　　但是，难道今天还真就进不去了，这云家也太难进了吧？

　　看来不弄出一点动静今天是进不去了，林羽冲已经决定硬闯了。

　　他不能在等下去了，在等下去的话，没过一天，变数就增加一些，以前有柴菲牵制，所以卡拉商会还未对落落做什么，但现在卡拉商会既然已经跟杰斯商会发生冲突，且连柴菲这样掌握商会的人都狼狈到那个程度，其他人的遭遇可想而知，就算还有反抗也强不到哪里去，接下来等完全安定下来，他们再也没有其他顾及，会怎么对付苏落落就不好说了。

　　所以林羽冲必须尽快见到云烈，就算稍微得罪他一下也没关系，林羽冲相信，以他上品巅峰纹丹师的身份，云烈是不可能与他为难的，何况他们之间还有着一些交情，虽然那交情十分浅薄，但总比没有好的多。

　　想到这里，元气便开始在林羽冲体内运转起来，几个守门的弟子能被派代这里来守卫大门，就是代表他们武道方面还算不错，自然很容易就察觉了林羽冲的气息。

　　“哈哈，真是想不到，今天居然能见到一个这样的极品，为了见我们双双小姐，不但冒充与云烈老祖是旧时，竟然还敢硬闯，你难道不知道，就算是火岚帝国的皇子也不敢像你这么嚣张，敢在云家大门前动武的，真当我们兄弟是摆设不成。”

　　是个守卫大门的弟子，虽然看似年轻，但武道修为却都十分不弱，最差的都有七星武师的修为，最强的一个赫然达到一星大武师的修为。

　　林羽冲看着几人淡淡地说道：“我只是想让你们几个通报一声而已，既然你们不能做主，那我就自己进去，相信云烈老哥就算是知道了也不会有什么话说。”

　　几人本来还只是将林羽冲当成笑话看待而已，要知道，他们仅仅是守卫大门的而已，从这里进去，里面还不知有多少高手呢，想真正进入内院，就算是巅峰大武师也不够看。

　　但他们居然听到林羽冲大言不惭的称呼云烈老子为云烈老哥，这简直是对他们尊敬的云烈老祖的侮辱，于是纷纷喝道：“小子，你真是找死，云烈老祖是什么身份，你竟然用如此称呼。”

　　“小子，纳命来，本想教训你一下就扔出去，但现在，可没有那么便宜了。”

　　“受死吧，小子。”

　　几人纷纷怒喝，一瞬间，十人就全部围了上来，各种各样的招式纷纷像林羽冲袭来。

　　“烈焰掌，烈火焚城。”

　　“烈焰掌，火云天降。”

　　“烈焰掌，焚金融铁。”

　　“风云掌，风卷残云。”

　　“风云掌，狂风肆虐。”

　　“风云掌，风起云涌。”

　　……

　　……

　　这十人竟然全都是用的烈焰掌和风云掌这两种武技。

　　本来，从这两种武技的声势看，也仅仅是黄阶中级的武技而已，虽然算是不错，但对林羽冲来说应该毫无威胁才对。

　　但这两种掌法发出的风火元气混合在一起后，顿时声势大变，十道不同人发出的掌力竟然有了融合的倾向，而且，风涨火势，火助风威，这两种元气以融合，竟然凭空增加两成威力。

　　一时间，之间铺天盖地的火焰夹杂着狂风疯狂的朝林羽冲卷去，四周的空气被排斥一空，同时变得异常灼热起来，每一次呼吸不但非常费力，而且光是吸进的那股热力就像要把整个身体焚烧掉是的。

　　“好，果然不愧是三大世家之一，竟然有如此奇妙的武功，不过我今天是必须要见到云烈老哥的。”

　　林羽冲也不用剑，直接竖掌成剑，四周的元气顿时纷纷汇聚到他手上。

　　“大风云剑法，风吹云动。”

　　林羽冲直接用处了最为熟练的大风云剑法第一式，风吹云动。

　　他的手微微下斜，然后突然上挑，但上挑过头顶时，再用最快的往下一劈。

　　一丝丝风雷之声从林羽冲手上传出，随着他那重重一劈，一道巨大的弧形剑气从他手中竖着冲出，将前方接近完美的包围圈撕开一条通道，然后身体一晃，不见了踪影。

　　不过这一切根本没有引起几人的注意，他们弄出的那联合一掌威力太大，根本就没看到林羽冲的身影。

　　林羽冲只是要见云烈而已，并非是要和他们发生冲突，虽然现在迫不得已出手，但还是不想真的伤到他们，免得在云烈那里不好看。

　　刚一冲进去，林羽冲又再次遭到了拦截，原本一些准备看热闹的弟子见林羽冲竟然真的冲进来，都不由得纷纷怒喝出手。

　　林羽冲周身星云剑气旋转，将这些攻击一一挡开，大声喝道：“云烈老爷子，林羽冲求见，还请赐见。”

　　他的喝声中用上了一些玄气，那声音如同滚滚雷声般朝云家内宅传递而去。

　　外面的这些弟子一听，顿时脸色一边，不止在大街上的纷纷向他出手，连两旁也有不少人直接从院墙内翻出来朝他攻击。

　　一时间，林羽冲就陷入数十道攻击之中。

　　这些攻击有强有弱，最强的已经达到三星大武师的境界，最弱的也有四五星武师的地步。

　　云家的武技似乎很多都是以风火云等属性为主，这几十道攻击连在一起，顿时将整条街道都淹没了，根本看不出林羽冲在什么地方。

　　林羽冲被四周的各种元气掌风袭体，也不得不提起全部功力抵挡。

　　他手中长剑一横，身形陡然展动，不锋剑上原力猛然大增，剑身四周无数个细小的符文疯狂游转，好像蝌蚪似的。

　　一种难以言喻的剑意从重剑剑身之上淡淡扩散开来，这些云家弟子虽然看不到他的身影，但每个人都觉得心底开始涌起丝丝寒意。

　　林羽冲剑芒大开，不锋剑上的金芒符文竟似要幻化运作了起来，隐约中给人一阵剧烈的震颤，仿若这一方空间内通通笼罩在剑意之下，叫人产生一种避无可避、躲无可躲的错觉。

　　“一剑江山，风云由我！”

　　“轰！”

　　那至少十多道强弱不一的掌力和林羽冲发出的剑气一接触，顿时被重重破开，随后，林羽冲发出的剑气猛然一涨，再次从漫天的风火中劈出一条通道，从林羽冲趁机再次冲了出去。


第278章 进入云家

　　连续两次都被林羽冲轻易闯了过去，这让在场的云家弟子脸上有些挂不住了，他们至少有着数十个人，大武师也有七八个，最强者有着三星大武师的修为，竟然连一个区区十多岁的少年都拦不住。

　　外面的动静很快又吸引了更多的人，现在在大街上出现的已经多达上百人了，而且，现在真正的高手也开始出现了。

　　一个五星大武师站在大街的中央，正好拦住林羽冲的去路。

　　五星大武师就是中级大武师，和四星一下的低级大武师有着本质上的不同，就算在高手如云的火岚帝国，五星大武师也是不容忽视的存在。

　　“什么人赶来我云家撒野。”来人年纪也不大，仅仅只有三十来岁，绝对算得上是天才一级的人物了。

　　林羽冲一拱手，说道：“我可不是来撒野的，我只是来见云烈老爷子而已。”

　　“哼，笑话，云烈老祖何等身份，若是随随便便一个人想见就见，那我云家的大门早就被人踏破了，既然来了，就留下点东西在走吧？”这人知道林羽冲的来意后，说出了和门口那几人一样的话来。

　　他话音一落，变开始出手，只见他手里突然出现一柄轻盈的长刀，那口长刀犹如一片方法的羽毛般，通体闪耀着青色的光芒，竟是一口上品凡器。

　　林羽冲不由得苦笑一声，再次做好准备。

　　这人一出现后，后面跟着追来的云家子弟纷纷停住脚步，在后面兴奋地叫道：“是云曦大哥，哈哈，云曦大哥终于出来了，这下有他好看的了。”

　　“哼，不管他多厉害，遇到云曦大哥都绝对跑不了，我们分散些，把其他的路堵住，免得他等会打不过云曦大哥从其他地方溜走。”

　　“不过这人很强大啊，我们这么多人都拦不住，云曦大哥一个人行吗？”一个仅仅只有四星武师修为的弟子见到周围的人全都兴奋起来，不由得小声问道。

　　“你小子是分家来的吧？估计来的时候还不长，不知道云曦大哥的厉害，他在一年前可是就已经成了五星大武师啊，连云烈老祖都亲自将他了。”很快有人给发出疑问的那个弟子解释到。

　　“啊，云曦大哥看起来也就才三十来岁，竟然就有五行大武师的修为。”这个弟子不由得一阵吃惊。

　　“嘿嘿，不然为什么人家是天才呢，你以为老祖为什么不召见你我，而要见云曦大哥，这就是差距啊！”

　　“那刚才那个小子会不会比云曦大哥更加天才一些，他看起来才十多岁，但已经是大武师了，而且还肯定不是一星，二星的大武师，至少都是三星以上的大武师。”

　　这话一出，走运的云家子弟顿时说不出话了，纷纷露出一副要吃人的目光看着他。

　　他觉得自己似乎说错话了，在众人的目光中，他弱弱地说道：“我，我去其他地方守着，等下好拦住他。”

　　他说完就远远的溜开，不知跑到什么地方去了。

　　其他人经过他一提醒，到纷纷反应过来，一个个四处分散，好等林羽冲败落后将他拦住。

　　云曦将手中的青色长刀一挥，只见青光一闪，一道近乎透明的青色刀气从刀上激发而出，发出呼的一声轻啸，斩在地面上，那厚重坚硬的花岗岩铺成的街面顿时被看出一道尺余长，最深处达一寸的狭长刀痕。

　　云曦冷冷地说道：“我这柄刀乃是上品凡器，名为清羽刀，若是你死在这柄刀下，我希望你不要忘了它的名字。”

　　“敢来我云家撒野，就要做好面对一切的准备。”

　　他已经看出林羽冲不是那么好对付的，心里隐隐有一种忌惮的感觉，要想留下林羽冲已经不是那么容易了，他只能全力出手，这样林羽冲的生死他就很难保证了。

　　林羽冲本身已经是四星大武师了，况且他又修炼了罡气，九转琉璃金身诀，这三种力量合在一起，已经达到巅峰大武师的程度，也是云曦灵觉不错，才感觉出林羽冲不是表面那么简单，慎重了许多。

　　云曦抢先出手，手中长刀一扬，元气凭空汇聚到刀锋，然后轻盈的一斩，无数道淡青色半透明的刀气从长刀上蜂拥而出，从各种角度向林羽冲劈来，将林羽冲前进的路封锁的死死的。

　　林羽冲手中闪过一道黝黑的光芒，无锋剑出现在他手上。

　　周身的剑气破体而出，长剑上星云环绕，剑气闪烁，一道寒芒的虚影倏然出现在黝黑的长剑上闪现。

　　风云剑法第二式风起云消。

　　黝黑的长剑的瞬间不知刺出多少剑，每一剑都化作一道锋锐的剑气，数十百道剑气蜂拥而出，与那些淡青色刀气撞在一起，顿时发出一阵阵叮叮叮叮的轻响。

　　两人各发一招，都没有奈何的了对方。

　　云家内宅，林羽冲的那声巨大的叫声传遍了整个云府，云烈刚一听到，不由得脸色一变，心里大怒，竟然有人敢闯入云家，真是不知死活，但一听来人是谁，顿时变得哭笑不得。

　　这算是他的一个疏忽，他的确曾经邀请活林羽冲，但回来之后并没有交代弟子，他没有料到林羽冲会这么快就到来。

　　事实上，以林羽冲三品纹丹师的身份，想必用不了多久就可以传遍整个火岚帝国，等林羽冲找上门来的时候，他的那些弟子那里会阻拦一个三级纹丹师来拜访自己。

　　可是林羽冲来的太快了，他的名声还没传出多远，这其中自然有林羽冲秘而不宣的缘故。

　　既然林羽冲没有丝毫名气，以他的年纪，就算是武道修为高一些，想要拜访云烈依然差得远，难怪他手下的弟子们不予通报。

　　“这林羽冲看起来似乎有些急事啊，不然以他的性格应该不会就这么直接闯进来吧？”云烈突然想到。

　　“爷爷，是林羽冲，他闯进我们云府了，爷爷，要不要我们出去教训他。”在云烈身边，一个扎着马尾辫的小姑娘瞪着一双大眼睛，气鼓鼓地说道。

　　云烈摇摇头，说道：“双双，这个林羽冲可与一般少年不一样，你先出去，将林羽冲领进来，就说他是来找你的，我就不出去了。”

　　云双双小嘴一厥，说道：“干嘛说他是来找我的，我和他又不熟。”

　　云烈拿这个孙女没什么办法，只得哄着到：“我云家是什么地方，哪能容人乱闯，说出去，岂不是让人笑死，但林羽冲身份特殊，爷爷我又不好真的拿他怎么样，但若是他是来找你的，那就是你们小一辈之间的事情了。”

　　云双双心里一想，顿时明白了云烈的做法，云家的尊严不容亵渎，但若是年轻人间的玩闹，性质自然又不同。

　　不过她更是不爽地说道：“爷爷，你在诋毁你家孙女的清誉呢？我云双双追求者没有一千也有八百，你这样不是破坏我的形象吗？”

　　听云双双越说越离谱，云烈不由得伸手在云双双额头上弹了一下，吹胡子瞪眼地说道：“你这小丫头，被外面的几个小子一捧就真以为自己是什么云小仙子，你看你，连身上的奶毛都没蜕干净呢，还什么清誉不清誉的，也不知羞。”

　　云双双委屈的捂着额头，两眼中眼泪汪汪，似乎下一刻就要哭出来的似的，她委屈地说道：“爷爷，哪有你这么说人家的。”

　　看到云双双做出这副样子，虽然明知她多半是装出来的，但对于这个最小的孙女他有种说不出的溺爱，赶紧安慰到：“好了，好了，双双，爷爷不在这么说你了，你要当小仙子，明天我让其他人都这么叫好了。”

　　云双双将头一转，撅嘴说道：“人家才不稀罕呢。”

　　“好了，好了，不管你稀罕不稀罕，还是先去把林羽冲领进来再说吧，否则等下出现损伤，大家面子上都不好看。”云烈催促到。

　　云双双一听，这段时间来云烈在她面前可没少说林羽冲，让她颇有些不服气，所以才有点逆反心理，不过她也知道这件事事关重要，云烈一催促，她也立刻一闪身，往外面快速走去。

　　大街上，不知是否云曦威信太高，在他出手的时候，其他人一直都没有插手，让林羽冲高兴不已，这正是他想要的结果，若是乱作一团，不知会伤到多少人，但面对云曦一个人，就好控制多了。

　　于是两人看似拼的火热，其实一直在林羽冲的控制之中。

　　没多久，一道红色的身影伴随着一道清脆的娇嗔声传来：“你们都住手。”

　　一听到这个声音，林羽冲和云曦两人都不由自主的收手，林羽冲心里一喜，知道自己要等的人终于来了，而云曦则是一愣，心里一阵疑惑，这个小祖宗怎么跑出来了，但他却不敢不听这个声音的主人的话，那后果可是十分可怕的。

　　很快，扎着马尾辫的小姑娘云双双就出现林羽冲面前，林羽冲一看，虽然比上次看到的时候要大了那么一点了，但完全还是一个小丫头片子啊，难道这火岚帝国的人都喜欢这种小姑娘不成。

　　云双双看着林羽冲，有看了看其他云家弟子，娇声说道：“你们都给我听好了，他叫林羽冲，以后若是他来我们云家，无论是要见谁，一律直接带进来，不用通报，知道了吗？”

　　这句话一说完，那些云家弟子看林羽冲的眼神立刻就完全变了，这是什么待遇啊，就算是其他两大世家的嫡系子弟也没有这种待遇啊，为什么这个突然出现的年轻人就有。

　　难道他和云双双有什么关系不成。

　　想到这里，云家的子弟们一个个顿时像要恨不得把他撕碎了似的。

　　看着那些似乎有些不对劲的眼神，林羽冲赶紧对云双双说道：“双双，我们快走吧，我有事找云烈老爷子。”


第279章 前往卡拉商会

　　林羽冲来云家之前也没想到，要将云烈居然这么困难。

　　在云双双的带领下，林羽冲终于见到了云烈。

　　几个月不见，云烈看起来和几个月前一样，面色红润有光，一头银丝随意的束在头顶，身上的袍服暗淡无光，但却透露着一股奇异的气息，给人一种吞噬的感觉。

　　不过，魂力大进后的林羽冲再次面对这种感觉的时比以前清晰多了，而且他似乎窥探到，云烈身上的气息和上次又有不同，他身边的空间似乎都有一种微微塌陷的感觉，一踏入他身边一定的范围内，那种异样的感觉就越是激烈。

　　林羽冲突然有了一丝明悟，这种力量似乎就是武尊独有的掌御空间之力。

　　云烈一看到林羽冲，立刻哈哈大笑着迎了上来，笑着说道：“林老弟，今天怎么想起来看老哥，你，你，你已经是四星大武师，而且还将练体术也修炼到了近似的地步，这，林老弟，你这几个月来到底是怎么修炼的，居然修炼的这么快。”

　　云烈没和林羽冲说两句，立刻发现了林羽冲身上的不同之处，虽然他早就知道林羽冲修炼的练体术十分不弱，但这才多久，竟然一举强到这个程度，尤其是元气，他的元气明明是全部废了，怎么现在他的元气修为比那门奇异的练体术还要强。

　　作为武尊，林羽冲体内修炼的那些力量根本瞒不过他的眼睛，不过也正是如此，才让他更加惊讶林羽冲的强大。

　　林羽冲先是苦笑了一下，假装无奈地说道：“云老爷子，想见你一面可真不容易啊，我这点修为都是运气好的来的，那里比得上您那。”

　　云烈可不信林羽冲的这些话，元气修炼可能可以利用外物提升一些，但练体术可是丝毫不能借助外物，完全淬炼自己的身体，而且过程缓慢无比，又要吃尽苦头，虽然威力极大，好处不小，但真正选择修炼的人却不多。

　　林羽冲的毅力他也是见过的，修炼这练体之术也算是十分合适，就是他的元气修为，不知为何突破那罡气的封锁，再次修成了元气，而且还如此厉害。

　　不过这是属于林羽冲的秘密，他也不好随便打听，况且无论元气，罡气，修炼到极点，也都是武尊的地步，和他一个层次罢了，他也用不着林羽冲的那些秘密，他云家本就有自己的武功秘法，不比任何人的差。

　　和云烈聊了两句，林羽冲终于说明了来意，同时，也将自己已经成为三极巅峰纹丹师的消息告诉了云烈。

　　就算是云烈早就知道林羽冲迟早会成为三级巅峰纹丹师，但这个速度依然让他感到吃惊，才短短的几个月而已，要知道，不知多少纹丹师就算成为三级纹丹师，但要想成为三级巅峰纹丹师也是极为困难，十个人中能有两三个罢了。

　　不止如此，所需的时间也是至少需要以十年记，能像林羽冲这样年纪轻轻成为三级纹丹师的几乎没有，更不要说三级巅峰纹丹师了。

　　亲眼见过了林羽冲的晋升速度，云烈已经好不怀疑林羽冲能否进入四级纹丹师的地步了，就算他背后没有四级纹丹师，以他的年纪和天赋，也是极有可能成为四级纹丹师的。

　　对于武尊来说，四级纹丹师代表着什么？

　　一般的纹丹师，哪怕就是三级巅峰的纹丹师也几乎不能向武尊提供可用的丹药，但四品纹丹师就可以。

　　一旦进入武尊的境界后，晋升的速度就慢的吓人，这一切就是因为没有四品纹丹师的缘故。

　　三品纹丹师就算在少，也能为大武师级的高手提供不少帮助，但四品纹丹师却从来没有过。

　　要不是古老相传的说法，许多人甚至认为武尊之上的境界和三品纹丹师之上的纹丹师都是传说。

　　但这个世界的宝器又说明，这个世界曾经真的存在过那种强大的纹丹师，只是后来不知道怎么消失了而已。

　　既然知道林羽冲有望成为四品纹丹师，云烈对他的态度比之一般的三品巅峰纹丹师更加热情。

　　作为一个武尊，虽然也会对三级巅峰纹丹师客气一些，甚至会刻意交好，但并不是他们自身有多需要，而是和自己有关的人。

　　但林羽冲却有机会给武尊提供直接的帮助，这让这些武尊如何不对他态度好些呢？交情自然是越早越好。

　　所以，林羽冲的要求云烈想也没想就答应了，他不怕得罪一两个皇子，哪怕这个皇子要继承皇位也一样，作为一个武尊，他本身就是家族安全的最好保证。

　　答应了林羽冲后，云烈又顺手叫上了几个巅峰大武师，现在，林羽冲一行人，除了云烈这个武尊之外，光凭巅峰大武师的数量就超出火岚帝国除皇室外任何一个家族或者组织了。

　　有着如此强大的阵容，就算是皇子，也不敢轻易得罪，所以，林羽冲在柴菲的建议下，直接来到了卡拉商会的总部。

　　卡拉商会所在的街道是帝都最繁华的商业街，当一行人出现在街上时，很快就引起了所有人的注目，一个武尊，十多个巅峰大武师，还有近百名大武师，没一人只发出一点点气势，加起来，也足以震慑到所有人。

　　能在这条街上逛的都是身价不错，其中更有不少真正帝国最为顶尖的贵族，走在最前面的云烈，柴菲，章庆等人很快就被认了出来，而且，他们后面跟着的人也有人纷纷看出来其强大之处。

　　“天啊，这是发生了什么事，杰斯商会不是被卡拉商会重创了吗？听说他们商会大半成员不是给杀死，就是被逼的出卖了自家的财产契约，柴菲又是从那里找来的这么多高手，而且还让云家老爷子也出马了？”

　　“谁知道，不过可以遇见的是，卡拉商会肯定马上就要倒大霉了。”

　　“不对，有些奇怪，你们看，他们一群人，走在最中间的却是那个少年，他虽然看似实力不弱，但无论是武功还是地位，他怎么能在那里，难道他们会是以那个少年为主，天啊，我一定是产生了幻觉。”有人不可置信地叫道。

　　除开这些站在街道两边窃窃私语的人而言，另外有一些人却是一副沉思的表情，思考这件事背后的关联。

　　不过他们无论如何都猜不到，这群人的确是以林羽冲为主，而林羽冲带着这么多人只是为了去救一个外国商会的会长和他的女儿而已。

　　至于云烈等人为何会让林羽冲走在中间，这是他们暂时还无法想到的。

　　林羽冲等人的目标丝毫没有掩饰，而且杰斯商会的柴菲与章庆也出现在那群人中，这两个条件已经让卡拉商会的人不知该如何应对了。

　　“那个走在最中间的小子到底是谁？”卡拉商会的会长恒杰沉声问道。

　　下面众人都不由得摇摇头，林羽冲根本就没在火岚帝国出现过，他们又怎么会认识。

　　就在所有人都沉默的时候，一个声音突然低声说道：“会在，我似乎见过那个少年，但，他不应该出现在这里啊？”

　　这人不是别人，正是一年前与林羽冲照过面，前去接过恒浩的人。

　　那天晚上，若不是柴菲出现的及时，林羽冲就要被他们杀死了。

　　“不管他该不该出现在这里，他既然在这里，那自然有着他在这里的理由，说，他到底是谁。”恒杰沉声问道。

　　“是，家主，这人名叫林羽冲，是苏小姐的男友，这我们也是听少爷后来说起的。”

　　恒杰一下惊的站了起来，大声说道：“你说什么，他是苏落落的男友。”

　　这人不知恒杰反应为何那么大，但还是点点头说道：“他的确是苏落落的男友，而且少爷还曾经命我们杀死他，只是他运气太好，被柴菲那个女人救走。”

　　恒杰一听，心里顿时涌起一种不妙的感觉。

　　杰斯商会一般被他们弄到手了大半，商会的人也被杀的被杀，逃走的逃走，在这种情况下，柴菲是不可能找到如此强大的支援的，这种阵容已经超过杰斯商会所能负担的了。

　　这样的情况下，几解释只能有一个，那就是这些人都是冲着苏落落来的，而这群人中与苏落落有关系自然只有那个林羽冲，从他走在那些人中间来看，他也必定很有地位。

　　“这个林羽冲到底什么来头，竟然能找到这么多高手相助，而且，一年前，他绝对没有这么强大的实力，可是仅仅才过了一年而已，他就有了让这么多强者出手的资格了么。”恒杰暗暗想到。

　　“会长，他们已经过来了，指名让你过去，他们已经打伤了不少商会的长老了。”一个身上衣服被剑气撕裂多处的年轻人慌张的冲了过来，说着让所有人都震惊的话。


第280章 再见苏落落

　　恒杰一听，顿时浑身气血上涌，但现在人强他弱，让恒杰不得不暂时忍了下来，他叫过一个人，说道：“快去通知三皇子，看他怎么办。”

　　虽然他知道，面对如此强势的阵容，就算是三皇子也不能怎么办，他卡拉商会很快就会大难临头，既然柴菲那个小妖女就在那群人中，那她肯定不会放弃这个机会。

　　但是还是抱着一些幻想，毕竟三皇子若是能请动那也出手的话，哪怕只是露一面，情况也会好上很多，至少卡拉商会肯定能保住。

　　将那人走后，恒杰这才起身说道：“各位，我们出去吧？”

　　但他走进商会总部的大厅，这里除了林羽冲一行人外，已经再也没有其他一个人存在，连卡拉商会本身的人也通通被赶走了，其中无数的资料更是被翻得到处都是，似乎在寻找什么东西似的。

　　看着卡拉商会乱作一团的样子，恒杰死死的盯着林羽冲，冷冷地说道：“你们也太过分了吧？无缘无故跑到我拉卡商会来闹事，非但如此，还想将我卡拉商会的东西都搬走不成。”

　　林羽冲本人任由着柴菲与章庆两人在大厅中寻找东西，不知两人想找什么。

　　听到恒杰的话，林羽冲站了出来，同样冷冷地说道：“你就是卡拉商会的会长吧？难道你还不知道我来这里的目的，明人不说暗话，今天若是不将落落放出来，你卡拉商会就别想留一个活人。”

　　恒杰两手一握，脸色瞬间血气上涌，这句话从他都是他对其他说，还从来没人敢在他面前说，但今天就遇到了。

　　但是，现在恒杰却不敢和林羽冲翻脸，只能忍着这股屈辱感，叫过一人，说道：“你去后面让人将苏长老和苏小姐请过来。”

　　来人领命，往后退去。

　　恒杰说道：“这下阁下可否满意了。”

　　林羽冲哈哈的大笑了几声，恨声到：“如果是我将你和你儿子关起来一年，然后等人逼上门来在将你们放掉，你觉得你会满意吗？”

　　恒杰看着渐渐变得有些狂躁的林羽冲，只能镇定地说道：“有什么事我们可以慢慢商量，不过阁下也要记住，这里可是火岚帝国。”

　　他的话音一落，林羽冲还没有什么反应，但混乱之城的四大势力却已经有点跟刚才不同了，显然，这一句话让他们产生了一些忌惮。

　　混乱之城虽然面对过两国的围剿，但他们当时面对的可不是火岚帝国，面对火岚帝国，混乱之城显然没有一点底气。

　　他们聚集在火岚城，若是做些一般事情倒也罢了，真是出了什么大事，火岚帝国肯定不会介意找出一些人来作为替罪羊，而且很显然，混乱之城这个天生邪恶的地方无疑是作为替罪羊的最好人选。

　　混乱之城来人的反应被林羽冲看在眼里，他知道若是自己真的要杀进卡拉商会的话，这些人肯定不会动手，不过，若只是将卡拉商会逼迫一下，想必不会有什么问题。

　　“好，既然话已经说到这个份上，我也不妨将我的要求说出来。”

　　“第一，将卡拉商会一般的财产赔偿黑曼多商会，作为对你囚禁苏会长和他女儿两人的补偿。”

　　“第二，把你的儿子恒浩叫过来，让我和他进行一场公平的决斗，不死不休，至于原因，想必你自己也应该清楚。”

　　“第三，柴菲小姐在过去的一年你阻止了你们加害苏会长和他的女儿，也让你们免受我更大的报复，于情于礼，你都该将杰斯商会的东西偿还回去吧？”

　　这三条条件自然不是林羽冲想出来的，而是柴菲提出的建议。

　　恒杰听到林羽冲的三条要求，脸色一阵青，一阵白，他死死的看着柴菲，很显然这三条完完全全针对了他弱点的要求肯定不会是林羽冲能够想出来的，只有柴菲这个对他们卡拉商会极为了解的人，才会提出这三条让恒杰既心痛，又不得不答应的条件。

　　恒杰虽然是商会的会长，但商会却也不是他一个人说了算，苏菲留下卡拉商会的一半财产，就是让那些人不要狗急跳墙，有一半总比没有强。

　　恒浩是他的儿子没错，但他的儿子却不止恒浩一人。

　　第三条也差不多，只是将刚刚吃进去还没有消化的东西吐出来而已。

　　开出三条条件之后，林羽冲便冷冷的看着恒杰不断的变化脸色，等着他的决定。

　　过了半晌，恒杰终于下定决心，面带苦涩地说道：“好，我答应。”

　　听到恒杰答应，林羽冲终于不由得笑了起来，一年前，就是这个可恶的卡拉商会劫走了苏落落，而且还将他和孟千魂等人打伤，若不是柴菲出现，他们现在恐怕都已经死了。

　　现在，他终于可以一点点的报复回来，这不过是他复仇的第一步。

　　按照柴菲的计划，若是一开始就激起卡拉商会的拼死之心的话，那么就算将卡拉商会的人全部杀死，那他们也会受到极大的损失。

　　但若是只拿走一半，在权衡之下，恒杰一定会答应，接下来，只要联合柴菲和林羽冲的影响力，就可以慢慢将一蹶不振的卡拉商会逼向死路。

　　他们商会的人，在失去了商会的保护之后，绝对会比死还要凄惨。

　　不止失去了金钱的来源，还有以往嚣张跋扈时惹下的敌人，恐怕那些人肯定不会介意在卡拉商会的尸体上踩上一脚的。

　　更加重要的，打击了卡拉商会，同样也等同于打击了卡拉商会背后支持的那位。

　　若非是他，卡拉商会也不会有这一系列动作，可以说，他才是一切的最贵祸首，若是只是打击了卡拉商会而放过他的话，无疑是将最重要的敌人放走。

　　经过柴菲的分析，相对于直接大杀一通，林羽冲终于还是接受了这个建议。

　　不过有一点却是他强烈要求的，那就是和恒浩的决斗。

　　在恒杰答应林羽冲的条件后不久，刚才到后面去的那个人带着几个人从后面走了出来，林羽冲一下就看到了那个朝思暮想的身影。

　　“落落！”

　　不知何时，林羽冲已经是满脸泪水。

　　苏落落和她父亲两人被人带出来，但他们显然还不知道发生了什么事情，所以神情显得十分麻木。

　　刚刚一走进打听，苏落落听到了个不知多少次在梦里出现的声音。

　　苏落落抬起头，看着这个凌乱而拥挤的大厅，这里和她记忆中的繁忙而井然有序截然不同，显然不知是发生了什么情况。

　　“落落！”

　　那个熟悉的声音再次响起，苏落落终于确定，这比不是做梦，而是真的，林羽冲真的来了。

　　顺着声音望去，她一下就看到了站在一群人中间的林羽冲，顿时再也忍不住的冲了过去。

　　“小羽，呜呜呜，小羽，你终于来找我了，我差点以为还是在做梦。”苏落落紧紧抱着林羽冲，好像生怕像是做梦一样，激动地说道。

　　林羽冲同样哽咽着说道：“落落，以后再也没有人能将我们分开，再也没有人。”

　　其他人见到两人的模样，心里也有些不忍，一个个的悄悄退开。

　　纳兰雅有些羡慕的看着苏落落，因为苏落落被囚禁，为了救苏落落，这一年来，林羽冲吃了多少苦，为了提升一点实力，忍受了多少折磨，虽然没有全部看见，但仅仅是林羽冲平时的修炼，就让纳兰雅也觉得自愧不如。

　　没有人能和林羽冲一样修炼那些武技，无论是罡气诀，还是九转琉璃金身诀，都是淬炼肉体的功法，修炼起来极为困难，常人修炼一门都难，林羽冲为了提升一点罡气的修炼速度，竟然练了两种。

　　而这一切都只是为了苏落落，为了达到就出苏落落的目的。

　　两人整整一年没有见面，但见了之后，却没有一点生疏的感觉，似乎因为长达一年的思念，让两人的距离变得更加近了。

　　“落落，你放心吧，我一定替你和伯父报仇，而且，我还有东西送给你哦。”

　　“什么东西？”苏落落好奇的问道。

　　林羽冲笑着说道：“半个卡拉商会，你看怎么样。”

　　苏落落一听，顿时大吃一惊，她现在才想起，虽然卡拉商会将自己放了出来，但这是因为什么呢，显然不会是因为卡拉商会良心发现。

　　“小羽，你到底做了什么，竟然能逼得卡拉商会将我们放出来，而且，你还说要送我半个卡拉商会，这一切到底怎么回事。”苏落落终于忍不住的问道。


第281章 杀恒浩

　　林羽冲将这一年来发生的事情大概和苏落落说了一下，虽然略去了其中大部分的危险过程，但依然听得苏落落心惊肉跳。

　　以她的聪慧，自然看得出林羽冲省略了什么，不一会儿就泪水涟涟。

　　林羽冲慢慢将这一年的事情说完，最后才说道：“洛洛，你等着，恒浩那个老是烦你的家伙，今天我就将他彻底消灭。”

　　因为知道林羽冲现在已经达到的什么程度，所以苏落落对林羽冲丝毫不担心，对于恒浩，她也是极为厌烦，在这一年中，他就不断跑过来骚扰她，虽然没有真的对她做出什么事情来，但从恒浩那双充满欲望的眼睛里就看得出来。

　　他不是不想，而是顾忌这杰斯商会，暂时还不想与杰斯商会闹翻。

　　在林羽冲的强势鸭压力下，卡拉商会的一半财产被转移给曼多商会，让曼多商会一下膨胀了三倍。

　　有着柴菲在，作为卡拉商会的多年对手，没有人比她更熟悉卡拉商会了，尤其是找到了一些卡拉商会的内部资料后，更是如此，所以在转移产业的过程中，恒杰等人根本没办法做一丁点手脚。

　　这次事件的最终受益者还有一个就是柴菲，虽然一开始她差点被卡拉商会杀死，但接收了卡拉商会吞并的杰斯商会的财产后，她不但没有一点损失，反而比之前还多出不少来。

　　杰斯商会同样是一个庞大的商会，柴菲和他父亲虽然执掌杰斯商会，但并非商会的一切都是他们的，这次卡拉商会突然发动，将不少杰斯商会的人铲除的铲除，被逼转让的转让。

　　那些被逼转让的都退了回去，但是那些已经被卡拉商会铲除的部分人员财产却全部都归了柴菲。

　　柴菲也十分懂得做人，她很快就将一部分财产又转移到了苏落落名下。

　　经过一番大调整，火岚商会内部的权力也发生了极大的改变。

　　柴菲和苏落落两人成了商盟的真正掌握人，而卡拉商会则一蹶不振，已经跌落到和其他王国的商会同等的地步。

　　在恒浩心若死灰的处理一切时，林羽冲也没忘了在他心口撒上一把盐。

　　“恒会长，不知恒浩在什么地方，他和我只见的决斗也该进行了。”林羽冲将这话对着脸色苍白的恒杰说道，同时看着他一脸槁木的表情，终于将一年前的那口气出了一小半。

　　很快，林羽冲和恒浩决斗的时间就来临了，经过一年的苦练，恒浩的进步也十分不错，他已经是一个九星武师，虽然有丹药相助，看也可以看出他的资质的确不错。

　　恒浩手里拿着一只金色长鞭，与一年前相比，他倒是没有什么变化。

　　他依然身着金色云纹服的蓝衣，面带愤恨的朝林羽冲道：“林羽冲，一年前没有杀了你是我这一身最为后悔的事。”

　　林羽冲冷笑着说道：“所以，今天不会再犯同样的错误。”

　　恒浩知道今天必死无疑，他一握手里的丹药，狠狠的看着林羽冲，心里想到：“林羽冲啊林羽冲，今天就算是死，我也要拉着你一起下去，我倒要看看，等你死后，苏落落那贱人又有什么下场。”

　　这几天以来，恒浩被快要被人杀死的这个念头一直疯狂的折磨着，不断的去怪身板的每一个人，尤其是苏落落，这个他原本最爱的女人，现在也是他最恨的女人。

　　他一直认为，若不是苏落落，他绝对不会走到现在这一步。

　　恒浩将长鞭举起，在手距离嘴巴不远的时候，接着举手的掩饰，一颗丹药被扔进嘴里。

　　随着他手里金色长鞭的举起，一股强大的力量从他体内升起，恒浩的眼里闪过一丝疯狂。

　　“我们同归于尽吧！”

　　恒浩大声喝道。

　　脸上显露出强烈的疯狂之意，双手一撕，九节长鞭有如一条巨蟒在其手掌间汇聚，双臂盘动，大蟒狠狠地绞向了林羽冲！

　　与一年前相比，恒浩这招显然老道了许多，尤其是其中那疯狂泄露出来的力量，竟然达到三星大武师的地步。

　　从一开始林羽冲就知道了恒浩要使用丹药，但他没有丝毫阻止的意思。

　　从那股药味中林羽冲就发现，那是一种叫做疯魔丹的丹药，可以让人的元气瞬间增加三倍，但代价就是随着这股远超人体承受极限的元气的运转，将变得经脉寸断，痛不欲生。

　　林羽冲现在实际实力都已经达到四星大武师，真是实力更达到巅峰大武师，就算以恒浩的实力增长三倍，依然不是林羽冲的对手。

　　既然你想吃，那就让你吃吧？

　　虽然林羽冲杀人毫不手软，但却几乎没有折磨过一个人，但对于恒浩，他倒是很想将他折磨一番。

　　不过这不符合林羽冲的性格，但是，他既然自己要吃这丹药，那就等于给了林羽冲机会，虽然林羽冲不会出手折磨他，但延缓一下他的死亡却十分简单，只要恒浩多活一分钟，他就会多痛一分钟。

　　面对恒浩那声势浩大的一招，林羽冲连剑都没用。

　　林羽冲脸上没有一丝表情，周身的剑气破体而出，手掌上星云环绕，剑气闪烁，一道寒芒的虚影倏然出现在掌心上闪现。

　　手中的虚影长剑轻轻一挥，手里仿佛握的不是长剑，而是一根羽毛，轻柔无比。

　　“自寻死路，万古云霄一羽毛！”

　　林羽冲一声轻喝，身体原地未动，可是给人的感觉却像是上半身一下子拉长了不少似的，仅仅是一记探身便能够探到十丈开外。

　　猛地一张手，便是疯狂的星云剑气当头罩了过去！

　　“徒手接我战器，胆敢如此小视我！我要和你同归于尽！”恒浩脸上浮现出了一片疯狂中夹杂了无限羞愤的表情，那道长鞭丝丝有声，简直就是活物一般，在虚空中抖动不已！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　林羽冲手掌中的星云剑气微微幻动了一下，于刹那间拍出了数百掌，每一掌有如星云破空，落在长鞭之上，化为光点消散四周。

　　“啊？不可能！竟然如此轻易的接下了我的九节长鞭！怎么可能！”恒浩料不到林羽冲居然还有这种妙招，一口元气在胸口一阵猛烈的翻涌，气的他差点吐血。

　　但随后，他就发现，他真的要吐血了，疯魔丹的力量已经随着他那疯狂的一击完全发挥出来，刚刚承受了巨大元气的经脉现在正疼痛不已，稍微动一下就痛的要命。

　　“没有什么不可能！我要取你的性命，你看能是不能！”毫不遮掩地喝出了自己目的，不锋剑倏然在手，风云剑法直接斩向了他的脑袋，四周灵气旋转环绕，虚空中被斩出一条长长的列横。

　　他一抬头，正好看到林羽冲的冷笑，恒浩心里的怒气再次勃发。

　　“我就不信今天杀不死你！”恒浩忍住那股剧痛，再次出手。

　　一道比刚才更加强猛的攻击在恒浩体内酝酿。那狂暴的元气在经脉中飞快的冲突，将他本来就已经残破的经脉冲击的更加破碎。

　　“啊！”

　　一阵难以忍受的剧痛从恒浩体内传出，从来没有吃过那种苦的恒浩再也忍不住的大声惨叫起来。

　　不过他的毅力也算可以，竟然凭着那个剧痛，将招式完成。

　　他忽地一扬手中的长鞭，看上去只是简简单单的九节长鞭，被灌注了原力之后，竟一下子暴涨了数十倍！这次不是化身巨蟒，而是化身为一条蛟龙，腾于空中！

　　这一番展开，竟然一下子涨得有好十数丈长，眨眼之间便是迫近了林羽冲身前！

　　“看你这次还不死！”恒浩咬牙切齿，满脸露出狰狞之色。

　　“哼，死不是不是由你决定的，今天你休想活着离开！”林羽冲眼神一狠，手中重剑斩下，更加大了几分气力，整个身子也随之爆射而进。

　　眼眸之中那道斩破天空的剑影越来越近，恒浩脸上的狰狞之色骤凝，眼睛猛地瞪大，惊恐到了极点地吼道：“你，你这个疯子！你要杀我，难道你不顾自己的姓命？该死！莫非你难道想以命换命！”

　　长鞭依然轰至林羽冲身前，他若想保住性命，定然不得不选择暂退！

　　但是，恒浩抱着此想法，可是林羽冲却是悍然地继续杀至，这令得他毫无准备的心绪顿时被全盘打乱，整个人吓得瘫坐在地上，面色灰败如土！

　　“以命换命？你还不配！”

　　不锋剑当头落下，锋刃未至，强大的压力已经好像是万吨重物一般砸落下来。恒浩的身体依然龟裂开来，溢出死死鲜血。

　　不远处，恒杰看着即将被剑光淹没的恒浩，那张本来已经木然的脸留下了一丝丝泪水，不知是悔恨还是痛苦，亦或者两者兼有。

　　在这段时间里，曾经跟他联系过的三皇子再也没有出现，和他像是从来没有接触过一样，让他终于死了心。

　　想起一个月前自己还雄心勃勃，以为只要支持三皇子登上皇位，他们家族就不止在商界有所发展。

　　但一切变化的是那么快，仅仅是因为一个人的缘故，一切就都颠倒过来。

　　“等我拉卡商会被磨死，你以为你还能不被报复不成？”恒杰恨恨的想到。

　　他也看出来了，柴菲不愧是柴菲，每一步都让他下不定最后那反抗的决心，恰好掐中他的弱点。

　　在这么下去，拉卡商会恐怕很快就会成为历史。


第282章 武尊干涉

　　恒杰的脸色阴晴不定，心中像是在做着挣扎，虽然恒杰知道对方实力强大，而且他之前也劝慰自己，自己并不只是恒浩一个儿子。

　　但是作为父亲，真正见到自己骨肉要被斩杀的一刻，恒杰最后的一丝优柔，最终被彻底抹杀，取而代之的则是狠戾的目光。

　　“林羽冲，你不要欺人太甚，我已经尽可能的满足了你的要求，放过我儿子一条性命。”恒杰暴喝一声，当即身形闪动，掀起一阵劲风，直接冲着林羽冲攻击过去。

　　“恒浩今天必死，就算你出手，也挽救不了他的性命，甚至会对你们拉卡商会，带来一场灾难。”

　　瞧得恒杰在最后关头竟然出手，林羽冲没有丝毫的慌乱，而是双手猛烈打出，锋锐的剑气，如同决堤洪流，瞬间将恒浩笼罩起来。

　　“啊……父亲……”

　　林羽冲现在虽然只是四星大武师，不过他战力超群，就算是九星巅峰境界的强者，都是可以轻松击杀，至于恒浩，在林羽冲的攻击之下，根本就没有丝毫的反手之力，只是哀嚎一声，便是被剑气洞穿，激起一缕缕血雾。

　　卡拉商会少主恒浩，被彻底击杀。

　　“畜生，竟然敢杀我儿子，今天就算我恒杰付出惨重的代价，也要将你击杀，为我儿恒浩报仇。”

　　瞧得自己儿子倒在血泊中，恒杰双目瞬间赤红，无限的仇恨涌上心头，他长啸一声，声势震天，当即取出一柄巨剑。

　　他手中巨剑接连挥动，瞬间便是劈杀出千万道剑影，每一道都是凌厉霸道，所过之处，就连虚空都是被割破，掀起刺耳的爆鸣声。

　　恒杰身外卡拉商会的掌舵人，本身也是有着九星大武师巅峰境界的修为，现在暴怒之下全力一击，声势浩大，根本不容小觑。

　　瞧得眼前一幕，柴菲以及纳兰雅两女脸色都是一变，就连孟千魂也是心弦紧绷，虽然他们都见识过林羽冲击杀九星大武者巅峰冰山老人。

　　但是他们都能感受到，眼前恒杰的气息，要比冰山老人要强大许多，也就是说，即便两者同为九星巅峰大武者，但是彼此之间，还是有着极大的差距。

　　林羽冲神情淡然，现在他晋升到了四星大武者，本身魂力汹涌澎湃，加上对自身一些底牌的认知，即便是面对九星大武者巅峰境界的恒杰，他也是有着不小的胜算。

　　“放肆，有老夫在，竟然敢对我林老弟动手，你这是在蔑视我武尊的威严吗？”

　　就在此时，一道暴喝声响彻虚空，简直像是天地惊雷，恐怖的声波，在虚空中泛起层层涟漪，周围许多武者，都是真的脑袋轰鸣。

　　这暴喝声，自然是来自云裂，自从来到卡拉商会之后，他便是没有什么动作，直到这一刻，他彻底发飙了。

　　武尊之威，足以撼动天地，浩瀚的威压瞬间扫荡虚空，仿佛天威一般，压迫的周围众人都是喘不过气来。

　　云裂直接腾空而起，周身都是围绕着浓郁的空间之力，宛若神龙大蛇，气势无边，仿佛则这片太难地都在他的掌控中一样。

　　原本被仇恨蒙蔽了心智的恒杰，瞬间惊出了一身冷汗，身形直接僵硬在原地，再也不敢踏出半步。

　　他感觉到，自己被一股强大的气机锁定，似乎如果再敢向前移动半步，就会被当场轰杀。

　　“林羽冲，你给我等着，今天的杀子之仇，我恒杰早晚要找你讨还。”恒杰眼神毒辣的盯着林羽冲，道。

　　“哈哈，有本事就尽管放马过来，实话告诉你，今天就算没有云老阻止，你也斩杀不了我，我现在虽然只是四星大武师，但是我的魂力澎湃程度，根本就不是你能想象的，而且我九转琉璃金身诀已经修炼到第二层，九星大武者巅峰的武者，我还不怎么放在眼里。”

　　听得恒杰满是威胁的话，林羽冲傲然的道。

　　现如今他修为飙升，就算是武尊境界的强者，他也不是没有一战之力，对于一个九星巅峰大武者的威胁，他还真是不怎么放在心上。

　　“走着瞧便是，就算老夫不能亲手击杀你，但是你也活不了太长时间，你这次表面上是打击我拉卡商会，其实是在和三皇子作对，这件事情关系到皇子之间皇位的争夺，你捣乱三皇子的计划，他肯定是不会放过你的。”

　　恒杰恶狠狠的道。

　　“这就不用你操心了，我林羽冲没有意愿介入什么争斗中，我只是为了救回我心爱的人，就算是介入了，也是对方先招惹的我。”

　　林羽冲冷淡道。

　　现在虽然林羽冲已经是四星大武者，但是面对火岚帝国的话，还是显得有些渺小，所以林羽冲对火岚帝国，也是保持着一定的敬畏。

　　不过如果对方蛮不讲理，打算用武力镇压自己的话，林羽冲还真不吃这一套。

　　现在卡拉商会的事情，差不多已经全部解决掉，落落被救出，就连杰斯商会的利益，也是被挽回，现在林羽冲感觉已经没有再待下去的必要了。

　　“云老，这次还要多谢你，如果不是你的话，事情也不会如此顺利。”

　　林羽冲走过去，冲着云裂抱拳，感激的道。

　　“哈哈，林老弟我们之前还这么客气做什么，再说了，你本身是三品纹丹师，恐怕老朽以后叨扰你的时候会更多。”

　　听得林羽冲的话，云裂哈哈笑道。

　　“只要云老有用得着我林羽冲的，尽管开口便是。”林羽冲诚恳的道。

　　虽然之前和云老刚接触的时候，彼此之间有一点过节，不过慢慢的林羽冲和云裂成了非常可靠的朋友，这次林羽冲去请云裂，云裂当场就答应，而且带了云家不少高手，这令林羽冲更是感动。

　　“羽冲，你没事吧。”苏落落满是关心的走了过来，很自然的就挽起了林羽冲的手臂。

　　“我没事，现在我们就离开这里吧，这段日子你受苦了，日后我绝对不会让你再受半点伤害。”

　　林羽冲笑着道。

　　“咳咳，就算要亲热也要回去亲热吧，林老弟是当我们这些人不存在吗？”云裂故意咳嗽了几声，为老不尊的道。

　　林羽冲尴尬一笑，便是带着众人打算暂时先返回杰斯商会，现在拉卡商会的威胁已经解除，杰斯商会已经开始重整旗鼓了。

　　柴菲和纳兰雅等人，脸上都是挂着笑意，现在事情已经圆满解决，她们也都是说不出的轻松。

　　可以说，这次是皆大欢喜。

　　“诸位在此大闹了一番，难道就想这么一走了之吗，你们真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢扰乱三皇子殿下的大计，简直不可饶恕。”

　　就在此时，一道愤怒的咆哮声响彻开来，紧接着排山倒海的气势冲刷下来，气势惊人，就连拉卡商会的建筑，都是微微颤颤，仿佛随时会被冲垮一样。

　　林羽冲等人脸色都是一变，面对这股气势，纳兰雅等人都是感觉如同面临巍峨高山一般，自己显得无比的渺小。

　　“没想到武尊境界的强者，竟然也喜欢玩这种藏头露尾的勾当，既然来了，就现身吧。”

　　林羽冲神情凝重，长啸道，他的声音连绵不断，一道道回声缠绕在众人耳畔。

　　“好小子，你应该就是林羽冲了吧，你在东平王国是小有名气，不过这里是火岚帝国，可不是你撒野的地方。”

　　随着这道声音落下，一处虚空剧烈的蠕动起来，紧接着一道身穿灰色长袍的老者身影，映现在众人眼前。

　　这长袍老者周围，空间之力凝聚，他随意一动，周围的空间都是块块碎裂，气息相当浑厚，甚至比云老更胜一筹。

　　“是藏狞前辈，藏狞前辈一定要狠狠的惩戒他们，现在他们已经将我拉卡商会的一些重要凭据带走了，现在拦截他们还来得及。”

　　瞧得虚空中气势惊人的灰衣老者，恒杰顿时燃起了精神，兴奋的大喊道。

　　“是皇宫的供奉，武尊境界强者藏狞，听说此人已经被三皇子招到麾下，林老弟今天恐怕还是有一场恶战。”

　　云裂双目中精光闪烁，凝重的道。

　　林羽冲不置可否的点了点头，他没有想到，三皇子对整顿火岚商盟的事情，竟然如此看重，甚至直接派出了武尊境界的强者。

　　“姓林的小子，我劝你乖乖的将搜刮的契约交出来，然后将那姓苏的小丫头交还给拉卡商会，这趟浑水最好不要横插一脚，不然的话到最后会死的尸骨无存。”

　　武尊藏狞身形一动，虚空中就留下道道残影，下一个瞬间，便是轻飘飘的降落在了地面上。

　　掌御空间，武尊境界强者的标志。

　　瞧得竟然有武尊降临，柴菲、纳兰雅以及苏落落邓女，脸色都是瞬息万变，心情也是变得沉重起来。

　　“好霸道的口气，竟然将本应该属于我们的东西交出去，而且要让我将自己的爱人交给拉卡商会囚禁，真是笑话，如果我照做了，还有何脸面活在这个世上。”

　　林羽冲长啸，他的气息陡然凌厉起来，即便是面对武尊境界的强者，他也是丝毫不退缩。

　　要战便战。


第283章 九天嗜魔锤

　　“不知道天高地厚的小子，难道你想以四星大武师的修为，对抗我堂堂武尊吗，蝼蚁一样的东西，我刚才与你交谈，就是给了你莫大的机会，竟然不知道把握。”

　　藏狞怒喝道，宛若凶兽般的威压，狰狞咆哮，瞬间笼罩向林羽冲，铺天盖地，声势浩大。

　　林羽冲双目中精光闪烁，九转琉璃金身诀运转到了极限，周身都是光芒大盛，虽然武尊境界强者的威压，如同巍峨高山，但是他却是如同挺拔劲松，伫立天地间。

　　“林老弟。”

　　瞧得眼前一幕，云裂禁不住担心出声，藏狞虽然和他同为一星武尊，但是对方的气息，很明显要高过自己，面对藏狞狂暴的威压，云裂心中都是升起一股无力感。

　　而且，更为重要的是，藏狞是皇家供奉，地位显赫，现在又是为三皇子效力，所以即便是瞧得林羽冲被压制，他也是不敢贸然出手。

　　“云裂，你非常明智，没有再度插手进来，之前你协助林羽冲压制拉卡商会的事情，我可以当做没有发生过，不过我劝你，最好保持观望，不然的话，你就是和三皇子作对，和整个火岚帝国作对，到时候就算你是武尊，也是要被斩杀，甚至会连累到你的家族。”

　　藏狞倨傲的瞥了一眼云裂，淡淡的道。

　　藏狞这次任务，主要是保护拉卡商会，使得计划继续进行，虽然他不惧怕云裂，不过然云裂毕竟是武尊境界的强者，如果他死心塌地的站在林羽冲一边，肯定会造成极大的变故。

　　听得藏狞的话，云裂嘴角的肌肉，也是禁不住颤抖了下，脸上更多多了几分为难的神色，最近一段时间，他和林羽冲交好，彼此甚至有种惺惺相惜的感觉。

　　但是云裂毕竟是云家的老祖，背负着整个云家的生死安危，现在面对火岚帝国这等庞然大物，他也是不得不忍气吞声。

　　“云裂前辈，之前的帮助，我林羽冲万分感谢，现在我林羽冲已经得罪了三皇子，关系重大，所以不愿意再拖累前辈，从今天起，咱们之间划清界限，不在有任何的关联，今天一战，我自己一人应付便可。”

　　林羽冲长啸一声，声波宛若九天惊雷，四处激荡，整个城池都是听得真真切切。

　　听了林羽冲的话，云裂顿时深感歉意的冲着林羽冲抱了一拳，他实在是汗颜，如果他是孤家寡人的话，还真的敢和林羽冲并肩作战。

　　不过他身后背负的是，火岚帝国三大家族之一的云家，子孙千千万万，实在责任重大。

　　林羽冲向着云裂淡然一笑，一脸我能理解的表情，当即双目中便是精光闪烁，看向狂傲的武尊藏狞，整个人都是战意升腾。

　　“藏狞，今天你我就大战一场，我斩杀过无数的九级大武师巅峰境界的强者，但是还从来没有斩杀过武尊，你将成为我斩杀的第一名武尊，受死吧。”

　　林羽冲冷声喝道，大日金光剑直接施展出来，手中巨剑挥动，瞬间便是激射出千万道光影，每一道剑影，都是凌厉无匹，足以毁灭一方山林。

　　千万道光影凝聚在一起，浩浩荡荡，如同万马奔腾，气势恢宏，直接冲着武尊藏狞笼罩过去。

　　林羽冲虽然只是四星大武师，不过他奇遇连连，本身魂力汹涌澎湃，而且林羽冲对自己的实力有着非常清楚的认识，即便是现在真正对抗武尊境界的强者，林羽冲也是没有半点退缩。

　　反而藏狞的压迫，激起了林羽冲的战意。

　　林羽冲攻势施展开来，周围围观的孟千魂以及苏落落，纳兰雅等人，都是暗暗心惊，当即不敢有丝毫的犹豫，快速的躲避开来。

　　其他人也不是傻子，两大强者激战，破坏力绝对恐怖，他们可不想一个不小心，直接丢掉了小命。

　　短暂几个呼吸的时间，拉卡商会便是清档一空，所有人的都是跑到很远的地方，远远的观战。

　　“好小子，怪不得如此猖狂，原来身上还真是有点本事，不过对我来说，还是太弱了一点，大武师和武尊之间，有着巨大的分水岭，晋升到武尊境界，便是可以操纵天地空间之力，为我而用，就算你能耐上天，也是跨越不了这个鸿沟。”

　　林羽冲的攻势，也让的藏狞感到有些诧异，不过他很快就是镇定下来，双手连拍下去，仿佛整个空间都是被他拿捏在手中，周围风起云涌，浩瀚的威势直接荡漾开来，璀璨的掌影，如同彗星划过天际，直接撞击向林羽冲的万千剑影。

　　轰隆隆。

　　震耳欲聋的爆炸声响彻天际，远处围观的人群，很多都是感觉脑海中一阵空白，狂暴的能量，宛若抓狂的万千凶兽，四处冲撞，空间都是在疯狂的蠕动，似乎难以承受如此恐怖的威势一般。

　　至于周围拉卡商会总部的建筑，则是如同秋风扫落叶一般，全部被扫荡成一片狼藉，破碎不堪，就连大地都是龟裂。

　　在双方冲撞的一刹那，林羽冲感觉一股霸道刚猛的劲气，直接拥入自己的体内，横冲直撞，仿佛要将自己的躯体血肉，给碾压成虚无一般，剧烈的疼痛也是涌上心头。

　　“大衍决，给我化解。”

　　林羽冲眉头一皱，大衍决施展开来，雄浑的魂力都是被调动起来，快速的将那道劲气给化解炼化。

　　“这藏狞的修为的确恐怖，不过经过这一击的试探，我也不是没有对抗的把握，我最近一段时间都是在闷头苦修，少的就是这种特血沸腾的激战，这次就让我好好的检验一番自己的实力，找准定位，也好再度突破。”

　　林羽冲虽然被震得气血翻腾，不过他的眼神如狼似虎，泛着精光，仿佛他将武尊藏狞当成了他的猎物。

　　“羽冲。”

　　瞧得林羽冲被震退，一击之下明显落在下风，纳兰雅和苏落落都是禁不住心头一紧，担忧的道。

　　“小姐，纳兰姑娘，不用担心，林羽冲少爷不是一个莽撞的人，既然他敢面对武尊迎战，应该是有几分把握，就算没有胜算，至少能够保护自己。”

　　孟千魂眼光毒辣，刚才双方交手，他感觉到林羽冲并没有达到巅峰状态。

　　听得孟千魂的话，两女相视一眼，最终都是无奈的点了点头。

　　“竟然轻易的就化解了我的霸天神掌，倒是我小看了你，不过你差点破坏了三皇子的大计，而且冥顽不化，今天无论如何你都是难逃一死。”

　　藏狞眉毛一挑，显然是对林羽冲化解了他的掌劲感到吃惊。

　　“废话少说，你们以势压人，竟然欺负到我林羽冲的头上了，不要以为你是三皇子的人，就可以横行霸道了，我林羽冲就不吃这一套，今天你对我动了杀机，那么你就留下来吧。”

　　林羽冲喝道，当即手中出现了一柄长刀，长刀上光芒流转，似乎是有着灵性，林羽冲将魂力灌输到长刀中，这长刀顿时发出一阵清脆的畅爽声，仿佛非常渴望鲜血的洗礼。

　　这长刀，自然是林羽冲手中的一件上品宝器，裁决。

　　林羽冲没有丝毫的停滞，裁决释放出万道光芒，接连挥动之下，一道道璀璨的弧形刀芒激射出去，如同长河落日，九天瀑布一般，气势威猛，所过之处，就连大地都是在龟裂，虚空被寸寸割破。

　　“上品宝器？小小四星大武师修为，竟然手中有这等宝物，哈哈，好，好的很，今天我将你斩杀掉之后，这件宝器就是我藏狞的了。”

　　瞧得林羽冲施展出的恐怖攻势，藏狞心中先是一惊，紧接着便是狂笑起来。

　　上品宝器，可是价值连城，就算他武尊境界的修为，想要弄到一件上品宝器，也是需要花费极大的心思，藏狞身为皇家供奉，筹备了几十年的时间，才不过堪堪拥有了一件中品宝器。

　　“想抢夺我的宝器，那也得看看你有没有这个本事。”林羽冲笑道，恢弘霸气的攻势，眨眼之间便是降临在藏狞的头顶。

　　“九天嗜魔锤。”

　　面对林羽冲的全力一击，藏狞也是不敢有丝毫的大意，当即手中便是出现了一柄巨锤，这巨锤上雕刻着繁杂的纹路，丝丝光芒来缭绕着，而且那巨锤一出现，周围天地仿佛响起了万兽咆哮的气势，空间的魂力都是变得沉重起来。

　　裁决身为宝器，主攻的是锋利，攻击力度，而这九天嗜魔锤，主攻的是气势，恢弘浩瀚，所以虽然九天嗜魔锤比裁决低一个等级，但是论气势的话，甚至更胜出一筹。

　　“给我碎。”藏狞仰天暴喝，手中的九天嗜魔锤夯击出去，这一击，完全灌输了他武尊境界的霸道气势，空间都是被震碎，一波波厚重的空间之力宛若电蛇四处激荡。

　　同时九天嗜魔锤上的力量，更是足以毁灭一方，撼天动地，周围的一切，在其浩瀚的力量下，都是一副风雨飘摇的架势。


第284章 残缺的天级功法

　　“藏狞本身就是武尊境界的强者，而且现在手中有一件中品宝器，看来今天真是一场硬战了。”

　　瞧得那九天嗜魔锤的攻击，林羽冲心中也是暗暗震惊，双目中光芒更是炽热了几分。

　　长驱直下，宛若九天银河般的裁决刀芒，直接和霸道无匹，横行无忌的九天嗜魔锤撞击在一起，林羽冲的刀芒，瞬间崩碎，周围天地，仿佛掀起了滔天巨浪，周围的能量都是狂暴起来，四处激荡，宛若天地末日的景象。

　　虽然林羽冲的裁决，是上品宝器，不过他本身的实力，相对于武尊境界的藏狞，还是要稍微弱上一丝，加上藏狞对空间之力掌控上的优势，林羽冲仍旧难以翻身。

　　不过仅仅是落在下风而已，藏狞若是想要斩杀林羽冲，也绝对不是轻而易举能够做到的。

　　“哈哈哈，小子，现在知道我武尊的厉害了吧，今天能够逼迫我动用九天嗜魔锤，你也足以为傲了，乖乖的交出你身上的上品宝器，另外将你的小女友以及其他的一些凭据，全部交给拉卡商会，我保证让你死的痛快。”

　　藏狞眼中冒着凶光，贪婪的瞥了一眼林羽冲手中的裁决，道。

　　“痴人做梦，想要我的上品宝器，门都没有，虽然你魂力更加浑厚一些，不过想要彻底将我击败，还是有些难度，今天我就给你耗下去了，看到底谁能笑到最后。”

　　林羽冲运转大衍决，直接将体内翻腾的气血平息下来，林羽冲心中明白，面对藏狞霸道狂猛的攻击，自己很难有翻身的机会，武尊能够掌御空间，可不是一句儿戏，庞大的空间之力，在他们手中，将化为天地间最为锋锐的神兵利器。

　　而且藏狞手中还是有着一把中品宝器，九天嗜魔锤，更是如虎添翼。

　　不过林羽冲自己也是有着底牌，他拥有大衍决这等逆天的功法，可以快速的修复，自己体内的伤势，可以说，如果藏狞不能将自己一招击杀，那么林羽冲就能顽强的抵抗下去。

　　而且大衍决可以源源不断的，为林羽冲补充魂力，战斗下去没有穷尽，而藏狞虽然贵为武尊，但是体内魂力，也是会有一个极限。

　　林羽冲的打算，就是耗也要将藏狞给耗死。

　　“我看你是不见棺材不掉泪，不要以为你有些实力，就能对抗武尊，武尊的恐怖，根本就不是你能想象到的，今天我就动用雷霆手段，将你击杀，到时候你的上品宝器，也要落到我的手中。”

　　藏狞冰冷一笑，手中的九天嗜魔锤，顿时光芒大盛，凶悍的气息激荡出来，周围空间，都是传来一阵万魔咆哮的声音，阴森恐怖，仿佛直接将人间，渲染成了无边魔域。

　　下一刻，一尊巨大无匹的九天嗜魔锤的幻影，映耀在天际，上面那些繁杂的纹路，都是在急速的蠕动着，仿佛血管在流动一样。

　　藏狞残忍的舔了舔嘴唇，似乎懒得和林羽冲长废话，直接一声暴喝，那巨大的九天嗜魔锤幻影，便是轰击而下。

　　一锤之力，山河震动，天地变色，仿佛整个城池，都要被瞬间覆灭。

　　“好强大的气息，这一招，至少是地级功法了吧。”

　　远处浩瀚的气势，如同奔腾的烈马，直接压迫下来，就算是林羽冲再过自信，也是禁不住暗暗心惊。

　　九天嗜魔锤的幻影，仿佛来自遥远的虚空，一锤之力，仿佛要灭掉这个天地，周围的大地，都是无法承受如此浩瀚的气势，纷纷龟裂崩塌开来。

　　而且，这九天嗜魔锤的速度极快，瞬息之间，便是降临到了林羽冲的头顶，林羽冲双目精光闪烁，死死的盯着这灭顶一击，脑海中竟然变得空明起来。

　　没错，强大的压力之下，林羽冲竟然鬼使神差的进入了一种超然的状态，脑海中洁净无比，没有任何的杂念，如同进入了物我两忘的境界。

　　“林老弟。”

　　瞧得林羽冲的危险境地，云裂也是心急如焚，恨自己牵挂太多，不能出手解救，而苏落落和纳兰雅更是如同遭受中级，心神一阵眩晕，差点刺激的直接晕死过去。

　　周围人人变色，但心思个不相同，有担忧，有幸灾乐祸。

　　说时迟，这一切也不过发生在电石火花之间，巨大的九天嗜魔锤幻影，眼看就要轰击到林羽冲，锋利的气劲，宛若千万的刀剑洪流，切割在地上，都是留下道道残痕。

　　忽然，洁净的脑海中，陡然出现了一副熟悉的画面，一个苍劲老松，一个调皮的童子，这一切在林羽冲的脑海中，都是活灵活现。

　　这幅画面，正是林羽冲得子云霄宝殿的松下童子图，紧接着那道恢弘的掌影闪现，林羽冲像是完全沉浸在了那逆天的一掌奥妙中，似乎忘记了深陷绝境。

　　林羽冲神色淡然，双手竟然也开始随着脑海中掌印挥动起来，动作如同行云流水，看似很慢，但是仍旧带起层层光影，给人一种时空错乱的感觉。

　　林羽冲曾经特意的研究过这道掌影，不过这掌影是在太过玄奥，似乎根本就不应该是世上应该存在的，虽然只是一道看似简单的掌影，但是林羽冲却是怎么也参悟不了。

　　林羽冲最终的结论是，这应该是一套残缺的天级功法。

　　而林羽冲在这等奇怪的状态下，却是圆润的施展了出来。

　　周围被九天嗜魔锤带起的狂暴能量，似乎受到来自最原始的威压，竟然瞬间风平浪静起来，一道道奇异的光芒，随着林羽冲的手掌挥动，映现出来。

　　林羽冲的手掌，忽快忽慢，仿佛瞬间就是穿梭了无数个时空，甚至给人一种，暗合天地法则的奇妙感觉，仅仅几个呼吸时间，一道小巧的掌印凝结出来，直接迸射出去。

　　轰隆隆。

　　浩瀚的气势，如同怒海惊涛，浪卷长空，仿佛整个天地，都被这小小的掌印给拿捏在手中一样，虚空寸寸断裂，天地都在震动，无尽的气势，压迫的周围众人，都是禁不住匍匐在地上。

　　掌印直接印在了那庞大的九天嗜魔锤幻影上，那幻影瞬间变得弱不禁风般，应声破碎，而小巧掌印，却是势头不减，瞬息之间冲着藏狞攻击过去。

　　瞧得眼前一幕，原本信心满满的藏狞，顿时有种心惊肉跳的感觉，林羽冲施展出的这掌印，就连他堂堂武尊，都是有一种雄浑的压迫感，根本无所抵抗，仿佛是人类，见到了神灵，从灵魂深处都是战栗。

　　“藏狞老贼，接我最强一击试试吧，如果你能抗下我这招攻击，那我还真的会对你高看一眼。”

　　此时林羽冲周身也是光芒大涨，气势变得更加凌厉霸道，许多金色光芒缭绕在他的周围，将他衬托的越发威武雄壮。

　　“可恶，你小子身上到底有多少秘密，这功法根本就不应该出现在世间，我真是太大意了，这次恐怕真的凶多吉少了。”

　　藏狞嘴角颤抖，面对急速袭来的金色掌印，他战意全无，如同热锅上的蚂蚁一样，想要快速脱身。

　　可是金色掌印，宛若有着灵性，如影随形，根本就容不得他闪躲。

　　“可恶，今天老夫就给你拼了，我堂堂武尊，何时受过如此耻辱。”最后时刻，藏狞也是被激起了一丝戾气，全身澎湃的魂力瞬间倾泻而出，庞大的空间之力也是操控在他的手中，一副要和林羽冲比个高下的架势。

　　但是，下一刻藏狞就认识到，自己之前的想法是在太过滑稽，仅仅一个接触，自己所有的防御，都是被摧残的一塌糊涂，可以想想看，林羽冲那奇妙的掌印，就连天地都可以碎裂，至于区区空间之力和魂力，更是不在话下。

　　藏狞脸色剧变，当即一股毁灭的力量拥入他的躯体中，瞬息之下，就是摧毁了他的经脉和内脏，生命气息也是在快速的流逝着。

　　“你……你小子……竟然杀了我？三皇子一定不会放过你的，而且怀璧其罪，你身上有如此逆天的功法，也不见得是一件好事，早晚有一天，会给你惹来麻烦。”

　　藏狞重重的摔在地上，脸上挂着弄弄不甘和惊惧的表情，指着林羽冲说了一句话，嘴中便是喷出一道血箭，气绝身亡。

　　“哼，那就不是你操心的事情了，就算这惨绝的天级功法为我引来的灾难，也不是你能看到的。”

　　林羽冲冷淡的道，当即身形一闪，落到藏狞身边，将他的戒子取下，不管怎么说，藏狞毕竟是火岚皇室的供奉，本身又是武尊，身上的财富绝对不在少数。

　　既然都已经将他给击杀，至于财富林羽冲自然也不会忘记，况且，现在落羽宗刚刚成立不久，正是需要大量财富充实实力。

　　“林老弟，你竟然将武尊境界的藏狞给击杀了？太不可思议了吧，整个火岚帝国，从来就没有出现过像你这么逆天的武者。”

　　云裂从深深的震惊中醒来，颤抖的道。


第285章 火焰魔域

　　此时周围的人群，都是清醒过来，不过他们看向林羽冲的眼神，都是变得更加的敬畏，以四星大武师境界的修为，竟然硬抗武尊境界的藏狞，虽然开始的时候，被处处压制，但是在最后时刻，力挽狂澜，一招毙敌，简直威风八面，令人振奋。

　　“宗主果然是人中龙凤，现在小小年纪，就是已经展现出了超强的潜力，日后我们跟随宗主，肯定有着非常光明的前途。”

　　一名落羽宗的客卿，九星巅峰大武师激动的道。

　　“宗主的确强悍，原本我以为这次有武尊出面，我们这些人都难逃一死了，没想到宗主竟然恐怖如斯，连武尊境界的强者，都能击杀。”

　　另外一名九星境界的大武者，难以置信的道。

　　周围的一些林羽冲带来的武者们，也都是在低声交谈着，每个人的脸上，都是挂着深深的震撼。

　　“天呢，怎么可能，藏狞前辈可是货真价实的一星武尊，怎么可能被林羽冲那小子给击杀，怎么会这样，而且刚才林羽冲施展的最后一击，简直连天神都要畏惧，他怎么可能施展出那么恐怖的攻击？”

　　恒杰如同遭受了雷击，双目瞪的滚圆，一脸的茫然。

　　原本他是想要借助武尊境界强者藏狞之后，斩杀掉林羽冲，为自己儿子报仇的，但是他万万没有想到，会是这种结果，林羽冲的恐怖，已经超出了他的预料之外。

　　“云老，落落，纳兰雅，还有孟老，你们都没事吧。”林羽冲笑着走了过来，虽然刚刚处处被藏狞压制，不过大衍诀早就将林羽冲身上的不适，给清扫干净了。

　　“羽冲，我们都还活着，真是太好了。”苏落落泪珠在眼眶中打转，旋即一下子扑到了林羽冲的怀中。

　　就在刚才，藏狞施展出九天嗜魔锤的识货，苏落落的心简直都已经停止跳动了，现在峰回路转，奇迹出现，她精神也是松弛下来，禁不住抱着林羽冲痛哭起来。

　　“哈哈，事情都已经过去了，不要哭了。”林羽冲安慰道。

　　“想不到林老弟竟然已经成长到了如此程度，真是让人震惊，不过我还是要向老弟道歉，之前你陷入危难之际，老哥身后背着整个云家，不能出手相救，还希望老弟不要介怀。”

　　云裂歉意的看着林羽冲，躬下身去，冲着林羽冲抱了一拳，道。

　　“云老这是说的哪里话，我当然知道您的顾虑，如果当时您真的不顾一切的出手相救，那我心里真的是过意不去。”

　　林羽冲诚恳的道，毕竟云家是火岚帝国三大家族之一，生意遍布帝国的各个角落，同时也是云家几代人不断努力的成果。

　　这次林羽冲的对立面，毕竟是火岚帝国的三皇子，如果云老站出来的话，那么就相当于将云家几代人的心血付诸东流了。

　　“羽冲，现在我们应该怎么办，虽然我们化解了这次灾难，但是你击杀了火岚帝国的武尊，火岚帝国皇室是肯定不会善罢甘休的，而且三皇子也不会放过你的，毕竟你破坏了他的计划。”

　　孟千魂担忧的道。

　　听得孟千魂的话，林羽冲以及周围核心几人的脸色都是阴沉了几分，的确，他们虽然化解了眼下的危机，但是却是引来了更大的麻烦。

　　林羽冲眼睛微微眯起，心思快速的转动起来。

　　远处在人群中的恒杰，则是阴狠的笑了笑：“这次连武尊境界的强者藏狞都弄不死你，但是接下来你们就别想有安稳的日子了，我要将这个消息报告给三皇子，三皇子肯定会出手对付林羽冲的。”

　　恒杰怨毒的看了林羽冲一眼，便是打算悄悄的退出人流，他知道，让三皇子尽快知道这个消息，林羽冲就会更快的完蛋。

　　“恒杰会长，你这么着急的是想要去哪里？”

　　一道淡淡的声音响起，恒杰的身形顿时僵硬在原地，而且他感觉背部如同针刺，一股强横的气息，直接将自己锁定。

　　说话的自然是林羽冲，现在他修为提升，感知力也是越发精细，虽然他在思考问题，但是周围的一些举动，他都是可以感应得到。

　　“我当然是要离开这里了，现在我的拉卡商会已经被你们毁灭的不成样子，我也没有必要留在这里了，还是会家族向长老团请罪吧。”

　　恒杰一副萧索的样子，道。

　　“我看不是吧，你应该是打算向三皇子通风报信吧，好尽快让三皇子对付我。”林羽冲悠悠的道。

　　他可不是傻子，自己斩杀了恒浩，这恒杰肯定对自己恨之入骨，恨不得立刻将自己击杀，怎么可能甘愿如此忍气吞声。

　　说完此话，林羽冲的气息陡然变得凌厉起来，宛若刀剑穿空，令人心悸。

　　“林羽冲，你想要做什么，你提出的三个条件，我都已经答应你了，而且现在我的拉卡商会也已经被你破坏的残破不堪，你还想怎么样？”

　　感受着林羽冲凌厉的气息，恒杰顿时慌张起来，接连后退，道。

　　“你心怀不轨，已经没有存在世上的意义了，而且只要你还活着，三皇子还是有继续进行他计划的机会，我的爱人落落，仍旧有着很大的危机，所以你必须死。”

　　林羽冲喝道，当即身形一闪，瞬息之间便是逼近了恒杰，一掌打出，雄浑的掌劲狠狠的印在了恒杰的胸膛上，只听一道碎骨的响声，恒杰心脏的部位，都是下陷了许多。

　　“你……”

　　恒杰睁大了眼睛，惊恐的看着林羽冲，不过他话没有说完，便是气绝身亡。

　　之前的时候，林羽冲便是可以击杀九星巅峰境界的大武师，而在刚才和武尊藏狞激战的时候，林羽冲更是从松下童子图中参悟了一丝那恐怖手掌的奥妙，修为更是精进了一些。

　　现在对他而言，斩杀九星巅峰大武者，根本就没有丝毫的压力，挥手间便是可以做到。

　　“拉卡商会的事情已经解决，我们已经没有再留下来的意义了，现在就开始返回混乱之城吧，到时候再商量应对火岚帝国的计策。”

　　林羽冲淡淡的道，旋即又是冲着云裂抱拳：“云老，现在我林羽冲惹下强敌，日后为了不牵连到云家，咱们还是保持一定的界限吧，火岚帝国的事情，我自己可以应付。”

　　听得林羽冲的话，云裂也是叹息道：“我云裂虽然贵为武尊，但是这个时候却是帮不到林老弟，真是惭愧之极。”

　　“哈哈，云老不必介怀，毕竟火岚帝国是庞然大物，你们云家又是在火岚帝国中生存，这也不是我们能解决的事情。”

　　林羽冲笑着道。

　　沉吟了下，云裂抬头道：“林老弟，我有一点应对火岚帝国危机的建议，不知道老弟愿不愿意听听。”

　　“哦？还请云老明言。”听得此话，林羽冲剑眉一挑，当即来的兴趣。

　　“老弟的落羽宗坐落在混乱之城，那么你可知道，混乱之城为何而得名？”云裂并没有直接回答，而是笑问道。

　　“混乱之城，原本是荒芜之地，后来龙蛇混杂聚集在那里，慢慢的才有了混乱之城一说，云老怎么突然问起了这个？”

　　林羽冲疑惑的道。

　　“其实你的回答只是表面，混乱之城之所以混乱不堪，最根本的原因是它毗邻火焰魔域，那才是天地间最为混乱的地方，混乱之城只能算是火岚帝国混乱之最，而火焰魔域，则是整个大陆，无数个帝国中的混乱之最，那里充斥着暴力鲜血，而且有七十二大势力掌控，那里才是更高的舞台，武尊在那里，都不是很稀罕的存在。”

　　云老眼睛中闪烁着精光，甚至有些向往的道。

　　“火焰魔域？我还真是没有听说过，我毕竟年纪太小，阅历不足，从东平王国出来之后，我甚至对火岚帝国的版图，都不是太过了解。”

　　林羽冲说道。

　　“宗主，这个火焰魔域我知道，是在整个大陆的最中央，也是最为炎热的地方，传闻那里还生存着强大的炎魔一族，不过那里高手如云，弱肉强食，极端的混乱，而各大帝国的强者，对那里都是颇为向往，因为混乱的同时，也是有着极高的机遇。”

　　听得林羽冲和云裂谈话，旁边的一名九星巅峰大武师境界的客卿，禁不住兴奋地说道。

　　“没错，火焰魔域危机四伏，但是也是有着极多的宝物和奇遇，任何对自己有信心的武者，都是向往去那里闯荡一番，而老弟所在的混乱之城，就已经是火岚帝国的边缘，距离火焰魔域非常的近了。”

　　云裂顿了顿，接着说道：“火焰魔域强者如云，由七十二洞窟掌控，而随便一个洞窟的实力，都要超过火岚帝国，武尊多的是，如果老弟前往火焰魔域的话，就算是火岚帝国，也是拿你没有办法。”

　　“火焰魔域，竟然还有如此强大的存在，让你们一说，我还真是有些心动。”林羽冲道。

　　林羽冲性格中也是有着极多的冒险因子，而且现在在混乱之城，他绝对是霸主般的存在，不过他更向往在鲜血中冲杀的那种快感。


第286章 落羽宗的危机

　　“我个人认为，就凭林老弟现在的实力，带着你的落羽宗前往火焰魔域，也肯定能打出一块落脚之地，如此一来，给你提供了一个更高的舞台，并且能够暂时的躲避火岚帝国的威胁，不知道林老弟意下如何。”

　　云裂笑着道。

　　“恩，多谢云老提醒，这件事情我会好好考虑的。”林羽冲拱了拱手，感激的道。

　　对于前往火焰魔域，林羽冲自然是无比的心动，不过现在自己是一宗之主，手下还有这成千上万的武者，他也不能武断的下决定。

　　这件事情，林羽冲感觉还是回去和宗内的一些核心商议一番才是。

　　“对于林老弟的处境，我云裂帮不上半点忙，实在愧疚，我只希望林老弟能安然的度过这次劫难，日后还有机会和老弟把酒言欢。”

　　云裂叹息道。

　　“哈哈，放心吧云老，我们来日方长，机会肯定是有的，就凭眼下这点危机，还扳不倒我林羽冲。”

　　林羽冲豪情的道。

　　“好，我就喜欢你小子这点，那我们就此告辞吧。”听得林羽冲的话，云裂也是笑了起来，拍了拍林羽冲的肩膀，道。

　　“恩，告辞。”林羽冲点点头，旋即便是下令，带着自己落羽宗的人马，快速的离开了这里。

　　“唉，林老弟，希望你能好好的，你是我见过最有潜力的武者，我相信你的前途，一定是非常光明的。”林羽冲等人离开之后，云裂久久才是收回目光，感叹了一句，便是带着云家的众多高手离开。

　　从帝都返回混乱之城，倒是有些距离，林羽冲率领宗内的众多强者，急速赶了三天的路程，混乱之城才是遥遥往往。

　　“总算是回来了。”林羽冲长吐了一口气，笑着道。

　　“这次我们离去差不多有半月的时日，不知道现在宗内情况如何了。”孟千魂也是笑着说道，现在苏落落被救回，这老者心中也是轻松了不少。

　　“恐怕这次回来，过不了多长时间，我们又是要离开了。”纳兰雅淡淡的道，毕竟已经得罪了火岚帝国的皇室，想要继续在火岚帝国的国土上生存，那绝对是希望渺茫了。

　　不过纳兰雅到是看的非常淡，她本来隶属于白乌堂，又是跟着林羽冲来到了落羽宗，而且她早就习惯了这种颠沛流离的生活方式，去哪里倒是无所谓了。

　　“还是先回去，再做商议吧。”林羽冲说道，他自己本身，是非常向往火焰魔域的，不过他身为一宗之主，也要考虑到其他弟子的想法。

　　火焰魔域毕竟凶名在外，比混乱之城更甚十倍百倍，而且强者无数，危机处处存在，如果其他弟子不愿前往，林羽冲也是不会强迫他们。

　　最坏的打算，顶多解散落羽宗，自己带着几名亲近之人进入火焰魔域，不过这种情况，是林羽冲最不愿看到的。

　　毕竟落羽宗，是林羽冲的心血。

　　“宗主，大事不好了。”正在林羽冲出神之际，一道焦急的喝声传来，紧接着前方一名七星大武师境界的长老，架着一名满身是血，身上落羽宗服饰也是破烂不堪的弟子，快速的走了过来。

　　“发生了什么事情？”林羽冲心中一惊，当即从戒子中取出一颗上等疗伤丹药，喂那重伤弟子服下。

　　丹药药效散开，那重伤弟子的气色才算好转，睁眼眼睛看见林羽冲，顿时一脸的狂喜之色，像是绝望之际的人，抓到了最后一根救命稻草。

　　“宗主，你可算回来了，你如果在不回来的话，我们落羽宗就被人给侵占了。”那弟子哽咽的道。

　　很显然这名弟子并不是跟随林羽冲前往帝都的，而是留在了混乱之城。

　　“是谁这么大的胆子，竟然敢对我落羽宗动手，现在宗内情况如何？”听得那弟子的汇报，林羽冲顿时怒火升腾。

　　“现在宗内的弟子还在死死的抵抗，不过恐怕也坚持不了多少时日了，我们一行十几人，冒着极大的危险闯出来，就是想跑到帝都找宗主报信，而现在其他的同伴，都是已经陨落了。”

　　那弟子痛苦的道。

　　“是哪一方势力？”林羽冲直接问道。

　　“这个弟子也是不知，看他们的穿着打扮，应该不是我们火岚帝国的人，而且他们个个凶悍威猛，做起事来简直如同蛮夷。”那弟子道。

　　“宗主，有可能是火焰魔域的人。”听得这弟子的描述，孟千魂脸色凝重道。

　　“管他是哪里的人，竟然敢欺负到我落羽宗的头上，就算是天上的神仙，我也敢和他们斗上一斗。”林羽冲寒声道，当即身形一闪，瞬间消失在原地。

　　“诸位，我先行一步，你们随后跟上。”远处传来林羽冲还夹杂着一丝愤怒的声音，现在已经接近混乱之城，而且这次林羽冲带的队伍，都是宗派的精锐，单单九星巅峰大武师便是又数位，他自然不用担心队伍的安全。

　　林羽冲风驰电掣一般赶往混乱之城，他现在已经是四星大武师，本身修为了得，而且身轻如燕，一个闪身，便是可以掠过很远的距离。

　　短短十几分钟的时间，林宇中便是赶到了混乱之城，而瞧得此时的景象，林羽冲也是禁不住暗暗吃了一惊。

　　原本繁华热闹的混乱之城，现在简直已经成了人间地狱，横尸遍野，狼烟四起，城墙似乎是被超级强者给摧毁，七零八落的，眼前的景象，充斥着一丝惨烈和悲凉的气息。

　　“真是禽兽，就连毫无修为的平民百姓都不放过。”林羽冲眼冒凶光，恨得直咬牙，当即快速的朝着落羽宗的方向赶过去。

　　现在情势紧急，林羽冲也是不敢有丝毫的拖沓，毕竟他多耽搁一分钟，就可能有数十名甚至上百名的落羽宗弟子殒命。

　　“不管你们来自哪里，就凭你们今天的残暴行径，你们统统都要死。”林羽冲在街道上急速奔驰，同时上品宝器已经握在手中，寒光闪耀，仿佛周围的空气都是瞬间冰冻了几分。

　　此时落羽宗总部，高高的大门上，上千名落羽宗弟子在顽强的抵抗着敌人的来袭，他们这些弟子，很多都已经受了伤，不过就算是缠上绷带，他们也是不敢退居后方。

　　敌人是在太凶猛了，他们的实力很难阻挡。

　　“王允长老，越来越多的弟子重伤失去了战斗力，我们坚持的也是越来越困难了，现在应该怎么办？”一名弟子疾呼道。

　　“给我坚守，哪怕我们只有一名弟子，也要坚守下去，这群家伙简直是恶魔，杀人不眨眼，不坚持只有死路一条。”

　　九星巅峰大武师王允，一脸决然的喝道。

　　林羽冲这次行动，将宗派的大多数精锐都是带走了，只留下王允一个九星巅峰大武师坐镇宗派，林羽冲不在，这王允便是成了宗派的最高统帅。

　　“哈哈哈，落羽宗的人都给爷爷听着，我劝你们还是不要在顽固抵抗了，这次我们从火焰魔域出来扫荡，队伍极为庞大，单单九星巅峰境界的大武师就有十多位，现在其他的九星巅峰大武师，都是去对付混乱之城的其他几个宗派，现在已经攻陷，他们很快就会赶来，到时候你们根本就没有丝毫的招架之力。”

　　一位面容粗犷的中年大汉，猖狂的冲着落羽宗喊道。

　　这粗犷男子，名为杜蒙，是来自火焰魔域七十二洞窟，龙池洞一名武者。

　　“想让我们投降，门都没有，想要掠夺我们落羽宗，就尽管放马过来，今天我们就算是拼死，也要多斩杀你们的人，而且我们宗主回来之后，一定不会放过你的。”

　　王允狠狠的道。

　　“哈哈，你们宗主？你们宗主去哪里了，该不会是个胆小鬼，知道爷爷前来，已经吓得屁股尿流，躲到娘们的怀里了吧。”

　　杜蒙哈哈大笑，身上激荡着凶兽般的气息，令人心颤。

　　“放肆。”王允怒喝，恨不得立刻跳下城门，和对方大战三百回合。

　　“我应该没有你想的那么不堪吧，你们竟然趁我不在，对付我落羽宗，今天我就要为我落羽宗和混乱之城死去的冤魂，讨个说法。”

　　一道身影闪过，一位穿着黑色劲装的少年，横在了杜蒙的身前，这少年面容俊秀，不过此时他的双目中，却是透射着弄弄的煞气。

　　“宗主，是宗主回来了，开城门，下去和城主并肩作战。”

　　瞧得街道上出现的那道倔强的身影，王允顿时激动的热泪盈眶，他真是望眼欲穿啊，苦苦的坚持，就是等待这少年来。

　　“你小子就是落羽宗的宗主？不至于吧，城墙上的那家伙，还有着九星巅峰大武师的修为，你才不过区区四星大武师，怎么能服众？”

　　杜蒙不屑的瞥了一眼林羽冲，啐了一口痰，道。

　　“宗主，你总算回来了，真是太好了，我之前真的不能确定，今生还能不能活着看到宗主你回归。”

　　王允似乎非常的憋屈，堂堂九星巅峰大武者境界的强者，竟然掉下泪来，这段时间他承受的压力实在是太大了。


第287章 救兵

　　“王允长老，这段时间辛苦你了，放心吧，既然我回来了，一切都会搞定，这段时间你们承受的压力和欺辱，我也会给你们讨个说法。”

　　林羽冲拍了拍王允的肩膀，安慰道。

　　“宗主，这帮恶人，全部来自火焰魔域，是火焰魔域七十二洞窟里面的龙池洞的人，这次他们同时袭击我们混乱之城的几大宗派，九星巅峰大武师众多，宗主也千万要小心。”

　　王允提醒道。

　　他也是能够感觉到，林羽冲的气息，比出发之前更加浑厚了许多，不过他仍旧有些担心，毕竟这次的敌人强横无比，九星巅峰大武师都有很多。

　　“恩，我明白。”听得王允的话，林羽冲点了点头，旋即深邃的双眸中，闪过一丝寒光，盯着杜蒙道：“我们混乱之城，向来和你们火焰魔域没有任何的交际，这次你们竟然用屠城的残忍手段攻打过来，导致众多无辜的百姓惨死，今天我就要让你们的鲜血，祭奠他们的亡魂。”

　　“哈哈，真是笑话，小小的四星大武师，竟然敢在我堂堂九星巅峰大武师面前口出狂言，就凭你，老子挥手间就可以斩杀，先前你的那位长老，一直说等到宗主回来，我还以为你们落羽宗的宗主，是什么超级强者呢，没想到，竟然是一个初出茅庐的小娃娃。”

　　听得林羽冲的话，杜蒙顿时哈哈大笑起来，还露出了已经泛黄的大板牙，不光是杜蒙，就连他身后的众多武者，也都是一阵哄笑。

　　“四星大武者，对付你就已经足够了，少在这里猖狂，受死吧。”林羽冲脸色一寒，身形当即闪动，虚空中留下道道残影，瞬息之间，一道璀璨的手印，便是急速印向杜蒙。

　　瞧得眼前一幕，杜蒙脸色剧变，心中更是泛起了滔天巨浪，他万万没有想到，看似柔弱的少年，攻势竟然如此猛烈，而且面对这到掌印，杜蒙竟然有一种无力回天的感觉。

　　砰！

　　掌印结结实实的打在了杜蒙的身上，一股狂猛霸道的力量瞬间倾泻出去，杜蒙心惊肉跳，他感觉自己如同遭到了雷霆重击，四肢百骸都要炸裂开来一样。

　　“怎么可能，你明明是四星境界的大武师，怎么可能有如此恐怖的实力？”杜蒙惊骇欲绝，身形横飞出去，落在他身后的队伍中，直接撞击的队伍，人仰马翻。

　　不光杜蒙惊恐，就连他身后的那些叫嚣的武者，也是吓得脸色惨白，他们简直不敢相信，他们堂堂九星巅峰大武师境界的首领，竟然被那少年一掌击飞。

　　“没有什么不可能，你们在混乱之城犯下罪行之前，就应该想到会有今天，受死吧。”

　　林羽冲声音冰冷，大日金光剑施展开来，璀璨的剑影四处涌动，锋锐恐怖，瞬息之间就是千道万道，直接将杜蒙以及身后的众多武者给笼罩起来。

　　下一刻，惨叫声此起彼伏，锋锐的剑影，就连虚空都能割破，更不用说他们这些武者了，杜蒙直接被数道剑气洞穿，鲜血喷涌，死时脸上还挂着深深的恐惧。

　　九星巅峰大武师境界的杜蒙被斩杀，他背后的那些修为更弱的武者，更是没有丝毫的抵抗之力，瞬间便是被收割了性命。

　　一击之下，斩杀了数百名武者，林羽冲仍旧脸色平静，似乎情绪并没有受到影响，他杀的都是该杀之人，这群恶徒残忍凶暴，已经到了十恶不赦的地步。

　　原本苦苦支撑的落羽宗弟子，都是振臂高呼起来，之前他们被欺压的喘不过气来，而宗主林羽冲出现了，直接力挽狂澜，干净利落的斩杀了下面叫嚣的恶徒。

　　所有的落羽宗弟子都是振奋不已，同时林羽冲在宗派的威望，更是达到了一个众人难以企及的高度。

　　“宗主修为比离开之前更是精进了许多啊，现在就连九星巅峰境界的大武师，都是可以轻松的击杀，真是太不可思议了。”

　　王允感叹道。

　　要知道，九星巅峰大武师，在火岚帝国中，都是可以算作一方霸主，距离至高武尊境界，也不过一步之遥，修为通天，地位尊崇，而现在在宗主林羽冲的手中，却是如同蝼蚁，挥手间便是击杀。

　　“王允长老谬赞了，这次我们落羽宗肯定元气大伤，现在还请王允长老速速整理战场，救治宗内那些受伤的弟子。”

　　林羽冲说道。

　　“遵宗主令。”听得林羽冲的话，王允当即领命，不过顿了顿，又是道：“宗主接下来怎么做，这次龙池洞的高手来了很多，大有要将我们混乱之城屠戮的架势，虽然我们暂时化解了危机，但是等龙池洞其他强者灭掉其他宗派之后，还是会联合起来进攻我们落羽宗的。”

　　“恩，这点我明吧，所以你暂且整理战场，我去其他宗派瞧瞧，于其被动的防御，不如主动出击，尤其是丁世华会长，对我有颇多帮助，我也不能见死不救。”

　　林羽冲才沉着道。

　　“宗主说的有道理。”王允点头道，旋即便是和林羽冲告退，快速的安排弟子整理战场起来，而林羽冲则是直接朝着纹丹师公会赶去。

　　此时纹丹师公会城楼前，聚集了大量的奇装异服的武者，这些武者气息都是异常浑厚，为首的七名首领，赫然都是九星巅峰大武师境界的强者，他们个个面容阴冷，整个人的气息，才宛若一柄巨剑，锋芒毕露，摄人心魂。

　　龙池洞的人，攻到混乱之城，自然是将纹丹师公会当成了首要目标，要知道，要知道整个大陆，丹药有着无可匹敌的功效。

　　“如果不是每一名纹丹师，都是有着极大的价值，我们早就强行冲杀进去了，我们堂堂七位九星巅峰大武师，可以瞬间荡平纹丹师公会。”

　　为首的一名披着兽皮的男子韩野，冰冷的道。

　　“老三，不用着急，我们就这么围困下去，看他们还能坚持到什么时候，早晚有一天他们会投降，到时候我们就将他们的丹药洗劫一空，然后将公会里的纹丹师抓回龙池洞，到时候可是大功一件，洞主肯定会大大奖赏我们的。”

　　另外一名九星巅峰大武师境界的强者，刀锋，阴笑道。

　　“混乱之城的三大老牌势力，已经全部被我们荡平，杜蒙老小子去对付落羽宗了，估计也快回来了，现在我们任务已经完成了大半，在这里消耗一些时间也无所谓，如果强攻的话，必定会造成纹丹师伤亡。”

　　另外一名九星巅峰境界的大武师分析道。

　　毕竟就算在火焰魔域，纹丹师都是极其宝贵的财富，如果造成纹丹师过大伤亡的话，他们返回之后，甚至非但无功，还要遭到洞主的责罚。

　　这也是他们众多强者齐聚，却迟迟没有动手的原因。

　　纹丹师公会内部，会长丁世华，以及公会众多长老，还有脸色阴沉到极点的昊问天在商讨着对策。

　　昊问天也是一宗之主，不过他的宗派已经被彻底毁灭了，他在几名九星巅峰大武师境界强者的围攻下，拼了老命才堪堪逃到了纹丹师公会。

　　“火焰魔域向来不会波及到我们混乱之城，今年不知道发生了什么事情，火焰魔域的七十二洞窟都是在大肆的扫荡周围帝国的城池。”

　　丁世华阴沉的道。

　　“难道我们最终都要成为阶下囚，成为他们炼丹的工具？”一名纹丹师公会的长老，悲戚的道。

　　“如果我们早点得到消息的话，也不会落得如此境地，我们几大势力根本就没有时间做出反应，就是被各个击破了。”

　　昊问天恨声道：“现在我们是穷途末路了，被他们包围，我们几乎已经没有什么希望了。”

　　“昊宗主也不要太过失落，大不了一死，而且我心中仍旧有着一丝希望，如果他回来及时的话，我们还是可以化解危机的。”

　　丁世华眼中闪烁着睿智的光芒，坚定的道。

　　“他？丁会长说的是？”昊问天诧异的道。

　　“林羽冲。”丁世华直接说道。

　　“林羽冲带着落羽宗的精锐去帝都对付拉卡商会了，拉卡商会在我们火岚帝国，也是有着极大的势力，他现在还生死未卜呢，那里回来解救我们，而且就算他及时回来了，估计也没有什么用处，毕竟外面站着七名九星巅峰大武者境界的强者。”

　　昊问天颓然道。

　　“我不这么认为，我们和他打交道有些时间了，他给我们带来的意外还少吗？”丁世华道。

　　听得此话，昊问天以及纹丹师公会的几位长老，都是不得不赞同的点头。

　　“会长，会长，我们的救兵来了。”

　　就在此时，一名纹丹师公会的弟子，兴奋地冲了进来，欢喜道。

　　“救兵？哪里来的救兵？”听得此话，丁世华当即站了起来，疑惑的道，他们这里是混乱之城，虽然在火岚帝国的疆域内，但是火岚帝国几乎早就放弃这里，肯定是不可能派兵救援的。

　　而除了帝国军队，谁还会救援呢？


第288章 以一战七

　　“会长，是落羽宗的林宗主，现在他已经和火焰魔域的人对峙上了。”那名弟子解释道。

　　听得此话，丁世华以及昊问天等几人都是一阵，虽然丁世华热切的期盼，林羽冲能够奇迹般的出现，化解他们的险境。

　　不过丁世华也是明白，林羽冲这次前往帝都，对抗的是火岚帝国庞大的实力，拉卡商会，肯定不可能及时赶回来的。

　　而现在听到弟子说，林羽冲已经回来了，而且已经和龙池洞的人对峙上，他们都是呆住了，有种幸福来的真是太突然的感觉。

　　“走，上城楼，林老弟一人之力恐怕难以对抗七名九星巅峰大武师，我们去助他一臂之力。”

　　丁世华眼中再次燃起了希望，当即握着兵器冲了出去，而昊问天以及纹丹师公会的几位长老，也是情绪澎湃，就好比是绝望之际，看到了一丝希望的曙光。

　　丁世华等人很快就来到了城楼上，此时他看到，一波波龙池洞的武者，疯狂的冲着林羽冲击杀过去，而林羽冲则是霸道无匹，掌劲激荡，每一掌挥出，都是爆鸣连连，就像是炒豆子一样，围上来的那些武者，都是纷纷被他击杀。

　　整个战场俨然一副鸡飞狗跳的混乱景象。

　　“好，好，林老弟，今天你冒死相救，今后我丁世华以及整个纹丹师公会都将誓死追随你，以报答这等恩情。”

　　瞧得战场中横行厮杀的清秀少年，丁世华思潮涌动，低声的道。

　　听得丁世华的话语，他身后的几位纹丹师公会的长老，都是默然的点了点头，似乎也是赞同丁世华的想法。

　　而站在一边的昊问天，则是暗暗吃惊，每一个纹丹师都是有着极大的能耐，更别说已经是三品纹丹师的丁世华和诸位长老了，谁如果能够将他们收到麾下，绝对是要一飞冲天。

　　“可恶，明明是四星大武师，怎么会如此彪悍，看来我们要出手了，赶紧将他击杀吧，他再这么击杀下去，我们的人员损失也是极大。”

　　刀锋阴冷的道。

　　“让我去会会他。”韩野狰狞一笑，当即身形一动，周围虚空中瞬间布满了璀璨的剑影，这些剑影，仿佛来自四面八方，恢弘浩瀚，锋锐无比，所过之处，就连地面上铺就的石板，都是纷纷卷起，被绞杀成齑粉，声势浩大。

　　“哼，雕虫小技，竟然也敢在我面前显摆，给我滚开。”林羽冲喝道，当即一股磅礴的气势冲天而起，仿佛一下之间就搅乱了天地风云，这股气势，是单纯的威压，但是却有着泰山压顶的气概，所过之处，就连虚空都是被碾压。

　　而九星巅峰大武师韩野的漫天剑影，则是被以一种摧枯拉朽的狂暴姿态给扫的干干净净，同时韩野感觉到一股强悍的气息压迫下来，他禁不住横飞出去，体内气血翻腾不已。

　　林羽冲此时气冲云霄，霸气无边，大有掌控苍生，睥睨天下的气势，令人望而生畏。

　　“好强的气息。”

　　韩野被其他六名九星巅峰境界的大武师同伴给接住，才堪堪稳住了身形，而刀锋等人也是脸色微变，在刚刚接触到韩野的瞬间，他们也是感受到了那股狂暴无边的气劲。

　　“你是什么人，竟然敢插手我们火焰魔域龙池洞的事情，是不是活的不耐烦了，我们不想与你为敌，劝你还是乖乖的离开，不然的话，今天必将血溅当场。”

　　刀锋寒声道。

　　“我是落羽宗宗主林羽冲，之前我已经和你们的朋友杜蒙打过交道了，你们此番屠戮我混乱之城，我怎么能袖手旁观，而且现在你们围攻的是纹丹师公会，他们的会长丁世华是我的好朋友。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“你是落羽宗宗主？告诉我们，你将杜蒙怎么样了？”听得林羽冲的话，刀锋等人心中都是一沉，从刚才的一击，他们可以感受到，林羽冲的实力非常恐怖，恐怕单凭杜蒙一人，难以是对手。

　　“他已经去地狱忏悔了，接下来就轮到你们了。”林羽冲煞气涌动道。

　　“哈哈，林老弟，这次真是多亏了你及时赶到，这等恩情，我丁世华过多感谢的话就不说了，从此以后我纹丹师公会，愿为老弟马首是瞻，死心塌地，绝对没有二话。”

　　丁世华飞身跳下城楼，冲着林羽冲走来，在他的身后，昊问天以及几位公会的长老，也都纷纷跟了过来。

　　“丁大哥太客气了，我出手也是出去义气，还请丁大哥收回刚才的话，而且现在不是我们叙旧的时候，暂且处理了眼前的几名武者再说吧。”

　　林羽冲也冲着丁世华抱了一拳。

　　“可恶，竟然啥了我们的老六，今天无论如何你都要死，我们要用你的鲜血，祭奠老六的在天之灵。”

　　刀锋恨的咬牙切齿，当即气息澎湃，凌厉的气势，似乎万剑出鞘，锋锐无比，给人一种刀剑临身的感觉。

　　“哼，你们这帮龙池洞的恶人，现在就算你们人多势众，我们也不怕你，现在要战就战，我们奉陪到底。”

　　瞧得眼前一幕，丁世华以及昊问天都是怒喝道，九星巅峰大武师境界的气息释放出来，大有和对方分庭抗礼的架势。

　　这些天丁世华他们一直在被动的防御，早就憋出了火，现在虽然他们一方，就算加上林羽冲，也是处在下风，不过他们也是敢放手一搏。

　　“丁大哥，昊问天宗主稍安勿躁，他们交给我处理就可以了，你们精神高度紧张，现在定然很疲惫了，暂且退到一边休息下吧。”

　　林羽冲笑着道。

　　“林老弟，这可不是闹着玩的。”听得此话，丁世华和昊问天等人都是愕然，这也太疯狂了吧，对方可是足足七名九星巅峰境界的大武师，就算是武尊境界的强者，应付起来也绝对不会轻松。

　　“真是狂妄，竟然蔑视我们九星巅峰大武师的威严，有胆量就上来，我们让你感受下厉害。”

　　韩野怒声道，他虽然承认林羽冲的实力非常强悍，但是他也绝对不会认为，林羽冲一人之力可以对抗他们七名九星巅峰大武师境界的强者。

　　而且韩野也是有着自己的计谋，既然这小子如此张狂，就使用激将法将他骗上来，只要将眼前这小子斩杀，丁世华等人根本就不是威胁。

　　“林老弟，他们这是激将法，你千万不要上当。”丁世华急道。

　　“哈哈，丁大哥尽管放心，我当然知道他们是激将法，不过他们还是盲目自信了一点，今天我就让他们心服口服。”

　　林羽冲一脚踏出，笑着冲刀锋几人道：“动手吧，不要以为七名九星巅峰境界的大武师就可以横行霸道。”

　　“好，好的很，小子你的确很嚣张，不过你今天就要死在你的嚣张上。”

　　刀锋眼神阴厉道，旋即和其他几位同伴使了个眼色，顿时一个个都是化作残影，急速冲着林羽冲击杀过来。

　　他们七人联合起来，攻势浩大，如同天雷滚滚，周围空间的能量都是翻腾起来，刀光剑影，还有各种气劲四处激荡，威猛霸道，看的丁世华等人都是脸色大变。

　　林羽冲只是笑了笑，当即手中出现了一柄沉重的巨锤，巨锤上光芒闪烁，一出现，便是宛若巍峨高山，磅礴霸道，压迫的众人都是喘不过气来。

　　这巨锤，正是林羽冲斩杀掉藏狞得来的九天嗜魔锤，是一件中品宝器，威力绝对不容小觑。

　　“让你们尝尝九天嗜魔锤的威力。”

　　林羽冲魂力灌输到九天嗜魔锤中，顿时巨锤上的纹路都是闪亮起来，更加浑厚浩瀚的气息，荡漾在天地之间，林羽冲直接一锤挥出，澎湃的力量倾泻出去，如同万马奔腾，如高山崩塌，仿佛天地在这一锤之下，都要瞬间覆灭一样。

　　瞧得林羽冲这等攻势，刀锋和韩野等七名九星巅峰境界的大武师都是心惊肉跳，当即有一种视死如归的感觉，纷纷仰天怒吼，施展出最强大的攻击。

　　“傲月冷刀。”刀锋咆哮，一道挥出，如同九天银河，星光璀璨，一道银色匹练，直接攻向林羽冲。

　　“撕天魔王爪。”韩野也是阴狠无比，双手挥动，千万道爪影闪耀虚空，同时沸腾魂力激荡，如同千万魔头在咆哮，在吹响号角。

　　双方庞大的攻势，让得成个纹丹师公会都是有一种风雨飘摇的架势，仿佛下一个瞬间，所有的建筑都会崩塌一样，任何的东西，在这等气势下，都显得柔弱不堪，渺小无比。

　　“太不可思议了，林老弟竟然恐怖到如此地步，一人之力对抗七名九星巅峰大武师，他可是才四星大武师啊，太恐怖了，未来的成就简直令人无法想象。”

　　丁世华震惊的无以复加，瞧得眼前一幕，他有种口干舌燥的感觉，灵魂都是受到了极大的冲击。

　　昊问天眼中也是闪烁着震撼的光芒，不过他眼光流转，似乎脑海中在想着什么。

　　昔日倔强的少年，竟然在短短的时间里，成长到如此程度，实在太令人感到不可思议了。


第289章 尘埃落定

　　众人神念映现，也不过短暂几个呼吸的时间，此时虚空中，宛若来自另外一个空间的巨锤幻影压迫下来，仿佛一个瞬间，山崩地裂，天穹倒塌，威势无边，刀锋等几人的攻势，都是寸寸崩裂，连一个会合都招架不住。

　　刀锋以及韩野等几位九星巅峰境界的大武师，都是变了脸色，他们感觉到，站在自己身前的少年，竟然宛若一尊上古凶兽，鼎天塌地，气势惊人，任何存在站在他的面前，都是会显得无比渺小。

　　“快退。”

　　刀锋的傲月冷刀上，都是被布满了蜘蛛网状的裂纹，仿佛下一个瞬间就要碎裂，刀锋再也顾不得那么多，双手连连劈杀出去，带起千万道掌印，旋即借助这力道，飞身后退。

　　韩野等几人也是明白，眼前少年的实力，远远超出了他们的预料，简直宛若天神一般，根本就不是他们七人联手能够对抗的，当即也是不拖沓，身形急速闪退。

　　“哼，现在知道害怕了？早前的时候做什么了，你们这些人罪恶滔天，今天无论如何都难逃一死了，留下吧。”

　　林羽冲长啸一声，九天嗜魔锤的幻影，如影随形，直接夯击下来，空间都是寸寸破裂，大地剧烈的晃动，整个世界都像是变的柔弱不堪。

　　“啊……”

　　一道凄厉的嘶叫声传来，动作稍慢的三名九星巅峰大武师被磅礴的气势笼罩，瞬间被碾压成血肉，就连他们身上的各种法宝，战衣，都是被彻底轰碎，成了一堆破烂。

　　“你……你竟然杀了我们三个兄弟，简直罪大恶极，你等着，今天我们不是你的对手，但是等我们返回火焰魔域之后，会将这件事情禀告给我们龙池洞的洞主，我们洞主可是三星武尊，你小子就等着被斩杀吧。”

　　瞧得自己三名兄弟被瞬间轰杀，刀锋的双目顿时血红，恶狠狠的冲着林羽冲咆哮道。

　　“你们还是从我手掌中逃出去再说吧。”林羽冲傲然的道，当即九天嗜魔锤又是挥动，千万道光影瞬间弥漫天际，苍穹震动，虚空爆裂，周围恐怖的声势，简直令人头皮发麻。

　　刀锋和韩野几人脸色又是惨变，面对如同天威一样的攻击，他们才意识到自己是多么的渺小，如同山洪倾泻，天地覆灭，他们瞬间就是被笼罩起来。

　　毫无悬念的，刀锋和韩野等剩余的四名九星巅峰大武师被镇压，一个个的性命，都是掌控在林羽冲的手掌中，林宇中甚至稍微动下意念，他们都要被斩断生机。

　　林羽冲接下来是打算去火焰魔域的，而他对火焰魔域几乎是没有了解，所以他没有直接斩杀刀锋几人，目的就是想从几人嘴中了解一些关于火焰魔域的信息。

　　“丁大哥，昊宗主，现在七名九星巅峰境界的大武师已经被我击杀和镇压，剩下的那些喽啰，就交给你们了，他们扰乱我们混乱之城的安宁，今天就让他们付出血的代价。”

　　林羽冲寒声道。

　　“明白，我们马上就去办。”

　　丁世华和昊问天都是精神振奋，他们万万没有想到，林羽冲竟然已经强大到了如此恐怖的程度，挥手间斩杀三名九星巅峰大武师，同时镇压了四名，这是何等辉煌的战绩。

　　就算是已经达到掌御空间的武尊强者，恐怕也是不可能如此轻松吧。

　　“混蛋，我们都是堂堂九星巅峰境界的大武师，地位尊崇，是条好汉就直接杀了我们，我们的威严是绝对不容挑衅的。”

　　刀锋怨恨的盯着林羽冲，道。

　　“威严？你们现在都已经是阶下囚了，还有什么威严可言，如果不是你们还有一点点的利用价值，我才懒得和你们废话。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“你真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢和我们火焰魔域龙池洞作对，你一定会不得好死的。”

　　韩野愤怒的咆哮道，他剧烈的挣扎，不过林羽冲的修为远远高过他，根本就不是他能挣脱开的。

　　“哼，你们自身都难保了，这就不是你们考虑的事情了。”林羽冲笑了笑，旋即将四人手中的戒子全部取了下来。

　　刀锋等四人，都是九星巅峰大武师境界的强者，在这个大陆上，也算是强者，而且久居火焰魔域，手中的财富应该不在少数。

　　落羽宗经历这次龙池洞的洗礼，也是损伤严重，而且林羽冲接下来还打算前往火焰魔域，更是需要大量的财富，用以安顿众多弟子。

　　“宝物还真是不少，四人加在一起，竟然比皇家供奉藏狞的还要多上一些，怪不得人们都喜欢打家劫舍，这还真不失为一件快速致富的好门路。”

　　林羽冲检查了下刀锋等四人的财富，满脸笑意的道，忽然林羽冲忽然像是发现了什么，眼中顿时闪过一抹精光：“火焰魔域山河地理志？”

　　山河地理志，顾名思义，就是记载火焰魔域的地理位置分布，以及一些势力的简单介绍，很显然林羽冲需要的就是这个。

　　“你个强盗，士可杀不可辱，有胆量就杀了我们。”刀锋喝道，他们堂堂九星巅峰大武师，何时受到过这等耻辱。

　　“你们已经没有价值了，如你们所愿，去死吧。”

　　林羽冲声音刚刚落下，一道寒芒便是激射出去，瞬息之间，刀锋等四人脖子上都是出现了一道伤痕，鲜血开始溢出。

　　“你……”

　　刀锋惊怒的等着林羽冲，他没有想到林羽冲出手竟然如此果断，他感觉到自己的生命力在快速的流逝，短暂的几个呼吸，四人便全部瘫软在地上，生机全无。

　　没有了七名九星巅峰大武师境界的强者坐镇，龙池洞的人马顿时气焰全无，反而忍耐已久的纹丹师公会，彻底的爆发了，一场复仇扫荡瞬间展开，而且有丁世华和昊问天两名强者加入，更好犹如狼入羊群，横行无忌，短短片刻的时间，数千人便是被全部屠戮。

　　“真是痛快。”昊问天将最后一名龙池洞的武者轰杀，心中舒爽无比，双目中也是泛起了泪光，他的宗派在这次灾难中被覆灭，现在他已经成了孤家寡人了，有种孤苦伶仃的感觉。

　　“昊老弟不用难过，现在林老弟强势崛，我已经打算将纹丹师公会加入落羽宗麾下了，不如老弟你也跟着我们一起去投靠落羽宗吧。”

　　丁世华上前安慰道。

　　听得此话，昊问天显然犹豫了下，但是仅仅片刻，他就抬起头来，双目中也是闪烁着坚定的光芒：“反正我已经孤家寡人了，四海为家，就随你们一起投靠林羽冲吧，这小子成长太快了，日后肯定有着很大的成就，我们也能大树底下好乘凉。”

　　“恩，哈哈，你这么想就对了。”听得昊问天的话，丁世华也是大笑起来，搂着昊问天的肩膀，朝着林羽冲走了过来。

　　“丁大哥，昊宗主，都已经解决了吧。”林羽冲笑着问道。

　　“恩，都已经解决了，林宗主，这次真是要谢谢你，不然的话，我一辈子也报不了这灭门之仇，而且，你以后也别叫我宗主了，我现在就是个光杆司令了，今后想要投到你的门下，还望你收留。”

　　昊问天叹了一口气，道。

　　“昊宗主这是说的哪里话，您是九星巅峰境界的修为，走到那里都是一方霸主，而且你愿意加入我落羽宗，对我们好处极大，如虎添翼，我们自然欢迎。”

　　林羽冲愣了愣，当即欢喜道。

　　“林老弟，你可不能厚此薄彼啊，你连昊问天都收了，那我们这个纹丹师公会，你也勉强收下吧。”

　　丁世华笑道。

　　“这万万不可，论影响力，纹丹师公会远超我落羽宗，你们每一名纹丹师都是极大的财富，我落羽宗怎么能狂妄的收下丁大哥的纹丹师公会呢。”

　　听得丁世华的话语，林羽冲当即连连摆手，拒绝道。

　　“我也知道，纹丹师在大陆上影响力极大，所以我们才要找个强大的庇护伞来保护我们，而且这次如果不是老弟你及时赶到，我们恐怕都已经成为龙池洞的俘虏了。”

　　丁世华坚持道。

　　瞧得丁世华如此坚持，林羽冲也是无奈的叹了一口气，说道：“丁大哥，你是不明白我们落羽宗的处境，这次前往帝都对付拉卡商会，我得罪了火岚帝国的三皇子，并且将他派来的一名皇家供奉，武尊境界的强者藏狞给击杀，现在我正打算将落羽宗迁移到火焰魔域呢，这个时候，我怎么能连累丁大哥的纹丹师公会。”

　　“你斩杀了武尊境界的强者？”

　　听得林羽冲的话，丁世华和昊问天都是当场石化，心中更是泛起了滔天巨浪，武尊境界的强者，几乎每一个都是这个大陆的巅峰强者，能够掌御空间，修为通天，向来在他们的严重，大武师都是蝼蚁，林羽冲竟然能够斩杀武尊。

　　这绝对是个重磅炸弹，就算是放在整个大陆，都是会引起轩然大波。


第290章 如虎添翼

　　“我现在是彻底的迁怒了火岚帝国，这混乱之城都待不下去了，这次回来就是商量着给落羽宗弟子做出一个决定，而纹丹师公会加入任何势力，都是有着光明的前途，我绝对不能将丁大哥给拖下水。”

　　林羽冲诚恳道。

　　“林老弟，真是没有想到，你竟然有了如此能耐，依稀记得，我们初次见面的时候，你还不过一星大武师境界，那个时候，你在我们眼中，还是个后辈，可是谁能想到，你短短的时间里，就成长为了让我们都要仰视的存在了。”

　　丁世华长舒的一口气，脸上的震惊之色，仍旧没有半点减退。

　　“是啊，以大武师境界，斩杀武尊，简直就是逆天啊，以后潜力绝对无穷，林宗主，不管你招惹了什么强敌，我也不管你逃到哪里去，我昊问天现在孤家寡人，算是赖着你了，你到哪里我就跟到哪里。”

　　昊问天精光熠熠，一副死心塌地的样子，道。

　　昊问天身为一宗之主，自然眼光毒辣，林羽冲现在是四星大武师，就已经能够挥手间斩杀九星巅峰大武师，而且就连武尊境界的强者，都是可以斩杀，日后绝对是一方枭雄，是要称霸一方的存在。

　　他坚信，林羽冲是成大事的人，眼前这点小困境根本就阻拦不了他的脚步，日后恐怕火岚帝国，都要在他的脚下颤抖。

　　“塞翁失马焉知非福，此番宗门被灭，也不见得绝了我的生机，以后真心跟随林羽冲，我的成就，肯定不会比混乱之城一个宗派的宗主要高。”

　　昊问天心思如电，因为宗门被灭而低落的情绪，全部一扫而光，现在他整个人都是充满了希望。

　　“汗……”

　　听得昊问天的话，林羽冲顿时气结，额头上也是挂满了黑线，本来他将斩杀武尊，得罪了火岚帝国的事情说出来，是打算让丁世华和昊问天知难而退。

　　没有想到，这更加坚定了昊问天的想法了。

　　“我丁世华当然也不是那种贪生怕死的人，这次如果不是林老弟及时出现，我们纹丹师公会都不复存在了，就算是再大的风浪，我丁世华带着纹丹师公会也永远坚定的站在林老弟身后。”

　　丁世华也坚定的道。

　　“两位听我说。”林羽冲翻翻白眼，他感觉昊问天和丁世华是不是吃错药了，怎么明知山有虎偏向虎山行了。

　　“老弟就不要说了，如果老弟在解释的话，那我们就认为是老弟拒绝我们了，那我们也就没什么好说的了。”

　　丁世华严肃的道。

　　听得此话，林羽冲张了张嘴，最后还是无奈的叹了口气，道：“好吧，既然两位都执意加入我落羽宗，那么我也就不矫情了，当然是热烈欢迎了。”

　　“哈哈，这就对了嘛，成大事的人，就应该这样果断一些，从此我们纹丹师公会就和落羽宗是一条船上的了。”

　　丁世华笑着道。

　　“既然这样，还请丁大哥尽快的整理下战场，然后和昊大哥一起前往落羽宗总部，我们商议下接下来的路，至于纹丹师公会的纹丹师，如果有人不同意纹丹师公会加入落羽宗的话，那也不要勉强，随心即可。”

　　林羽冲嘱咐道。

　　“我明白，那我们就先离开了，整理好队伍后就去和你会合。”丁世华说道，旋即便是可昊问天一起离开。

　　瞧得离开的丁世华和昊问天，林羽冲也是不由得苦笑了一声，事情真是出了戏剧性的变化，他本来是出自义气，前来解救纹丹师公会。

　　却没有想到，得到了极大的回报，纹丹师公会竟然执意要加入落羽宗，这可是天上掉馅饼的事情，而且这个馅饼极大。

　　每一名纹丹师，都是不可多得的财富，纹丹师聚集的纹丹师公会，更是恐怖，这简直就是给林羽冲奠定了坚实的后盾，日后落羽宗的发展，根本就不用担心丹药的问题。

　　而且甚至纹丹师公会，有可能成为落羽宗在火焰魔域落脚的最大利器。

　　“既然你们选在偷到我的麾下，我林羽冲自然也是会对你们负责，就算再打的风浪，我都会尽全力保护你们。”

　　林羽冲坚定的道。

　　这是责任。

　　现在纹丹师公会的危机也是已经化解，林羽冲便是返回朝着落羽宗赶去，这次火焰魔域龙池洞的扫荡，让混乱之城近乎成了一座废墟。

　　街道上狼烟死去，横尸遍野，原本繁华的街道，仿佛化为了阴森的地狱，周围的商铺都是不复存在，标志性的建筑也都被全部摧毁，让人看得满是悲凉。

　　“混乱之城已经是废墟了，想要在这里待下去也是不可能了，算了，反正我已经打算去火焰魔域了。”

　　林羽冲轻叹了一口气，不在停留，快速的朝着落羽宗赶去。

　　等林羽冲赶到落羽宗的时候，孟千魂以及苏落落、纳兰雅等人已经是赶了回来，而瞧得残破的混乱之城，他们也是忍不住暗暗心惊。

　　虽然他们并没有亲身经历战斗，但是瞧得战斗留下的痕迹，他们也是能够想象到战斗的惨烈。

　　“羽冲，你回来了。”林羽冲刚刚走进落羽宗，苏落落便是跑了过来。

　　“恩，宗内弟子伤亡如何？”林羽冲应了声，旋即问道。

　　“留下的宗内弟子，至少伤亡过半，这次我们落羽宗肯是元气大伤，估计需要很长时间才能恢复过来。”

　　苏落落道。

　　听得此话，林羽冲的心也是咯噔的一下，情绪不由得低落了几分，落羽宗是他一手创立起来的，林羽冲自然非常爱护，而现在却是遭到了摧残。

　　唯一让林羽冲好受点的是，那些恶徒已经全部伏诛。

　　“宗主，你回来了。”瞧得林羽冲回来，王允以及宗派的一些核心长老，都是围了过来，他们都是九星巅峰大武师境界的强者，当初都是冲着林羽冲三品巅峰纹丹大师的名头，才加入了落羽宗。

　　“宗主，经历了这次灾难，混乱之城已经成为废墟，而且人口损失极为惨重，这里想要再复兴起来，基本上是不可能了，现在我们应该重新想一个出路才是。”

　　王允凝重的道。

　　“是啊宗主，混乱之城差点就成了一座死城，这里已经不适合发展下去了，请宗主明断，我等都会誓死追随宗主。”

　　其余几名九星巅峰境界的大武师都是坚定的道。

　　他们这些人曾经跟随林羽冲前往帝都，都是亲眼目睹了林羽冲斩杀武尊境界强者藏狞的一幕，他们现在对林羽冲，都是极端的崇拜和敬畏，个个都是对林羽冲死心塌地。

　　“这件事情还需要从长计议，大家暂时安顿下吧，等待会纹丹师公会的丁会长来了之后，我们在一起商议，丁会长已经决定率纹丹师公会加入我们落羽宗了。”

　　林羽冲说道。

　　“纹丹师公会加入我们落羽宗？真是太好了，纹丹师可是极端尊贵的，我们有了纹丹师公会，日后就是有了坚实的后盾，对于我们落羽宗来说，简直如虎添翼，无论我们走到那里，都是可以轻松的站稳脚跟。”

　　听得林羽冲的话，周围人群顿时掀起轩然大波，没有人会小觑纹丹师公会的能耐，而纹丹师公会的加入，就像是给刚刚经历过灾难洗礼的落羽宗，打了一针兴奋剂。

　　“宗主真是魅力大，连纹丹师公会都慑服，这下我们的前途就更加光明了。”周围的弟子都是欢腾起来。

　　那些弟子的眼睛中，都是燃起了希望。

　　林羽冲笑了笑，便是和众人一起进入了落羽宗的内部。

　　时间慢慢流逝，白天经历厮杀战斗的混乱之城，此时却是显得格外沉寂，毕竟近乎九成的居民都是被击杀，想要热闹也是不可能了。

　　落羽宗，一间残破的宫殿顶处，林羽冲静静的盘膝坐在那里，他周身光华流转，体内的魂力更是如同翻腾的江河，一圈又一圈的进行着周天循环。

　　连番的激战，让林羽冲更加体会到了弱肉强食的生存法则，天大地大拳头大，只要自己有绝对的实力，那么甚至能够更改游戏规则，掌控别人的生死。

　　如果林羽冲没有强大实力的话，在帝都拉卡商会的时候，他带的所有人马，都要被武尊境界强者给击杀，再面对宗派危机的时候，也是束手无策，甚至要被残暴的击杀。

　　实力，一切都是实力，实力决定一切。

　　林羽冲缓缓的睁开了眼睛，遥望着夜幕上的点点星光，思绪也是飞到了无尽的地方：“一切都是实力最为重要，我现在虽然能够击杀武尊，但那只是一星武尊，以后的路，我还会遇到更加强大的存在，生命也时刻受到威胁，我一定要尽快的强大起来，因为现在又很多人的命运，都是和我有关系，我也不能连累到那些信任我的朋友。”

　　林羽冲紧握了下拳头，深邃的双目中，也是泛起丝丝精光。

　　“宗主，纹丹师工会的丁会长和昊问天宗主已经来了，而且他们还带着大量的纹丹师，孟长老让弟子前来请宗主。”

　　一名弟子前来禀告道。


第291章 决定

　　“总算来了，今天无论如何都要给落羽宗做出一个决定。”林羽冲暗暗的道，当即身形轻飘飘的落在地上，便是朝着议事大殿行去。

　　现在林羽冲得罪了火岚帝国，而混乱之城更是遭受了灭顶之灾，差点没彻底的被摧毁，众人也都已经明了，这混乱之城已经是待不下去了，总归要给落羽宗的未来谋个出路。

　　林羽冲赶到议事大殿的时候，大殿内已经占满了人，丁世华和昊问天，孟千魂、苏落落、纳兰雅还有落羽宗的一些核心成员，都是端坐在那里，其他的弟子则是站着。

　　“宗主。”

　　“宗主。”

　　瞧得林羽冲前来，众人纷纷起身抱拳，恭敬的道。

　　“恩，诸位都来了，那我们就商议下接下来的事情吧，大家也都知道，想要复兴混乱之城，已经是不可能了，而且想必大家已经知晓，此番前往帝都，我斩杀了火岚帝国的皇家供奉，武尊境界的强者藏狞。”

　　“如此一来，算是彻底的走到了火焰帝国的对立面，武尊境界的强者对任何势力，都是极大的财富，地位尊崇，所以，我更是不肯能在这火岚帝国的疆域内生存了。”

　　林羽冲朗声的道。

　　林羽冲感觉有必要将自己和火岚帝国的过节解说一下，毕竟宗内的许多弟子，由于留在混乱之城还有消息不灵通的缘故，或许还不知道。

　　林羽冲不怕宗内弟子畏惧，纷纷脱离落羽宗，这次他将事情全部说的明明白白，至于他们自己的路，都由他们自己决定。

　　“林老弟，这些事情我们都不怕，我也说过，无论你得罪了什么样的势力，无论你陷入什么样的困境，你都是我们的救命恩人，无论什么时候，我们都会最坚定的站在你的身后，有风浪大家一起闯，危险一起扛。”

　　丁世华振奋的道：“我来之前也已经将所有的事情讲明，不过我纹丹师公会的纹丹师，没有一位退出，你就是人心所向。”

　　“谢谢丁大哥。”林羽冲对着丁世华感激欠身，接着道：“我的打算是前往火焰魔域立足，不知道大家有什么想法，尽管提出来，大家畅所欲言吧。”

　　“火焰魔域？”听得林羽冲的话，整个大殿中都是激起一阵哗然，他们大多在混乱之城生活的时间，比林羽冲还要久，对火焰魔域也是有着一定的了解。

　　那里才是真正的龙蛇混杂，充斥这暴力和血腥，那里才是真正赤裸裸的丛林法则，拳头大就是天，根本就没有什么道德友情，个个都是凶悍野蛮，横行无忌。

　　这次前来攻打混乱之城的队伍，就是来自火焰魔域。

　　“这只是我的打算，并不强迫大家，如果大家有什么牵挂和顾虑的话，完全可以自即可起脱离落羽宗，从此以后就可以过安稳的日子了。”

　　林羽冲扫视了众人一眼，淡然的道。

　　“去就去，火焰魔域凶名在外，而且听说那里武尊境界的前者都有很多，那里很明显是更高的一个舞台，这舞台比火岚帝国还大还刺激，而且伴随着危机的就是各种宝物和奇遇，人这一辈子在人世间走上一遭，就得放开胆子闯一闯。”

　　王允第一个站出来表态，他一脸振奋的样子，似乎对火焰魔域充满了期待。

　　“恩，王允长老说的极是，我们就去那里闯一闯，和火焰魔域相比，咱们混乱之城就太小儿科了，去见见世面也是不错，而且现在我们落羽宗又了纹丹师公会的加入，简直如虎添翼，肯定有能力在火焰魔域立足。”

　　又是有几名九星巅峰大武师境界的长老表态，表示拥立林羽冲的决定。

　　“去，我们也都跟着去，我们永远追随宗主。”宗派的弟子都是振臂高呼起来，场面热烈。

　　“谢谢大家的厚待，不管怎么样，我都会尽全力保护大家周全的，而且希望我们落羽宗有一个更加辉煌的明天。”

　　林羽冲冲着周围众人抱拳道。

　　“羽冲，既然已经决定下来了，那我们什么时候动身？”孟千魂问道。

　　“今天晚上大家都好好休息，养精蓄锐，明天一早我们离开混乱之城。”

　　林羽冲想了想，便是说道。

　　“好。”

　　“遵命。”

　　众人纷纷起身，抱拳道。

　　“王允长老，回去你去统计下，我们落羽宗足足有几千人，而这次在议事大殿的都是宗派的核心，我们不能忽略他们的意愿，你安排询问其他弟子，如果他们要脱离落羽宗的话，给他们一比丰厚的钱财，就送他们回家吧。”

　　林羽冲还是非常仁慈的，而且他知道还有许多的弟子没有参加这次会议，他们不能完全代表他们的意愿。

　　“我明白，宗主。”听得林羽冲的话，王允当即应道，很快众多核心都是离去，议事大殿中只剩下纳兰雅和苏落落两女。

　　“压力是不是很大，马上就要前往火焰魔域，哪里可是强者无数，而你还要背负着整个落羽宗。”

　　纳兰雅调笑道。

　　“那也没有办法，压力总归是有的，不过更大的舞台，也能激起我的战意，我会很快在火焰魔域站稳脚的。”

　　林羽冲笑着道。

　　他也是清楚，落羽宗的底蕴还是非常强大的，九星巅峰境界的大武师都有十几位，至于其他等级的大武师更是众多，加上丁世华携带纹丹师公会来投，更是让落羽宗强大了许多，即便是前往火焰魔域，也不见得没有生存的能力。

　　听得林羽冲的话，纳兰雅也是娇笑起来，美眸中泛着奇异的光芒，在林羽冲那刚毅的脸上停留了片刻。

　　她不得不感叹时光如梭，数年之前，林羽冲还是要在自己的庇护下成长，那个时候林羽冲甚至都没有结成气旋，连个武者都不是，面对他们林家的危难，也是没有反抗之力。

　　而现在那个单薄的少年，彻底的成长了起来，经历了一次次的厮杀和磨练，现在已经有了一丝掌控大局的淡定和从容，成了一宗之主，甚至连纳兰雅都要仰望的武尊境界的强者，他都是可以斩杀。

　　林羽冲变得越发光芒耀眼，昔日柔弱的少年，已经羽翼丰满，初露狰狞。

　　“纳兰姐，你就不要看了，再看的话，就算我脸皮够厚，也是要脸红了。”林羽冲笑着道。

　　“你还会脸红，那还真是少见，算了，不打扰你们这对小情侣了，我走了。”纳兰雅笑道，旋即横了林羽冲一眼，便是离开。

　　“落落，对不起，我之前答应你要将曼多商会振兴的，可是现在却是连累的你，要将商会全部舍弃，不过你放心，早晚有一天整个火岚帝国甚至包括其他帝国的商会，都会由你掌控。”

　　林羽冲拉着苏落落的手，承诺道。

　　原本林羽冲将拉卡商会的一半资产并入了曼多商会，不过眼下一切都是浮云了，他们要去火焰魔域了，根本不可能再照顾到商会了。

　　“羽冲，千万不要这么说活，说到底我是一个女孩子家，女孩子最大的幸福，就是守护在自己心爱人的身边，只要能跟在你身边，什么我都能舍弃。”

　　苏落落倾心道。

　　“谢谢。”林羽冲心中甚是感动，轻轻的将苏落落给拥入怀中。

　　深夜时分，林羽冲的房间中，林羽冲正盘膝坐在床榻上，此时他正全力运转大衍诀，体内的魂力汹涌澎湃，一波接着一波，周围天地游离的灵气都是疯狂的拥入林羽冲的体内，壮大着林羽冲的自身。

　　现在林羽冲肩上扛着整个落羽宗，压力可谓巨大，所以他一分一秒都是不能懈怠，要尽可能的提升修为。

　　虽然上次在拉卡商会，林羽冲击杀了武尊境界的强者藏狞，不过林羽冲清楚，那都是借助那残缺的神秘天级功法，而且自己对那道掌影的参悟还不够，斩杀武尊境界的强者，是非常勉强的。

　　“我现在是四星大武师，等我将修为磨练完毕，达到四星大武师巅峰境界，我就炼制一颗苍天壁障丹，借助丹药的功效，一举突破到五星大武师境界。”

　　林羽冲心中已经有了打算，要知道，林羽冲除了一身强悍的实力外，还是一名三品巅峰纹丹师，有了丹药的辅助，修为提升的速度，绝对恐怖。

　　苍天壁障丹就是三品巅峰的丹药，对突破修为瓶颈桎梏有着非常强大的功效，而且这一颗苍天壁障丹，价值连城，就算是你能凑齐所有的材料，但是也不见得能找到高等级的纹丹师炼制。

　　而这些，对林羽冲来说，都不是问题。

　　“还真是要好好感谢下元老，如果不是他传授我纹丹师之道，我一路走来也不会如此游刃有余，唉，元老当初说沉睡一段时间，现在沉睡了都有将近一年的时间了，不知道什么时候能够苏醒，现在如果我有元老的帮助，那肯定是如虎添翼，闯荡火焰魔域将会更加的轻松了。”

　　林羽冲甚是怀念元极子，可以说遇到元极子是林羽冲命运的转折点。


第292章 离乱之地

　　第二日清晨，落羽宗和纹丹师公会的人马都是聚集起来，一个个都是整装待发，此前林羽冲让王允安排其他弟子的去留，现在也是已经有了结果，除了少部分大武者境界的弟子，选择退离落羽宗，返家过安稳日子外，其他的弟子都是选择继续跟随林羽冲。

　　可以说落羽宗的根基都是保存了下来，并没有受到这次迁移的影响，而且现在有纹丹师公会加入落羽宗，落羽宗的整体实力，甚至超越了巅峰时候几分。

　　“宗主，我们所有人的都已经聚集，现在就等您一句话，我们便是立刻朝火焰魔域进发。”

　　丁世华、昊问天两人都是恭敬上前，抱拳道，现在确切的说，纹丹师公会已经加入了落羽宗，所以已经没有了丁会长，也没有了昊宗主，丁世华和昊问天都是要尊称林羽冲为宗主。

　　“恩，此去火焰魔域，路途遥远，而且一路上肯定要遇到各种各样的挑战，我希望我们落羽宗的弟子，能够做好心理准备，虽然这次远去火焰魔域，对我们来说是一个挑战，但是也是我们一次很好的磨练。”

　　“我希望诸位弟子长老，都能够尽可能的提升自己的实力，壮大我落羽宗，这样就算是我们到了火焰魔域，我们也不容小觑。”

　　“谨遵宗主令，我等必将刻苦修炼，提升实力。”

　　听得林羽冲的话，众多弟子都是齐声喝道，响亮的声音，响彻在混乱之城的废墟上。

　　“好，我们现在就出发，从我们混乱之城赶往火焰魔域，足足有上万公里的路程，我们至少要花费半年的时间才能够到达。”

　　“当然，我们并不着急赶到火焰魔域，我们就将这次在路程的经历，当做一次试炼，大家明白我的意思吗？”

　　林羽冲长啸喝道。

　　“明白。”众多弟子和长老，个个都是神情肃穆，双目中还是闪烁着期待兴奋的光芒，似乎对于那更高的平台，他们也是非常的向往。

　　“好，那我们现在就出发，希望我们赶到火焰魔域的时候，在场的每一名弟子，修为都能有所突破。”林羽冲满意的点了点头，当即便是下令出发。

　　林羽冲的声音刚刚落下，队伍便是开动，因为每一名弟子，都是有着储存物品的戒子，所以每个弟子都是轻装简行，速度也是极快。

　　一条长长的队伍开始渐渐的离开混乱之城的废墟，林羽冲这一行人足足四千多名弟子长老，踏上了征程。

　　没有人会预见未来是什么样子，就连林羽冲也是不知道，自己前往火焰魔域的决定是对还是错，他同样不知道，这个决定，会给自己带来什么样的命运。

　　时间慢慢流逝，转眼间林羽冲便是率领落羽宗的弟子行走了两个月的时间，这两个月的时间，落羽宗的队伍足足赶了三千公里的路程，现在早就出了火岚帝国的疆域，就算火岚帝国皇室和三皇子，想要对付林羽冲，恐怕羽翼也是无法延伸到这里。

　　这里是一片深山老林，苍劲的古木遮天蔽日，周围空间里，还是激荡着豺狼虎豹的咆哮声，如果胆小的站在这里，肯定会被吓得双腿发抖。

　　“早就锁定你了，任凭你怎么逃都是逃不过我的手掌心，甘心受死吧。”

　　林羽冲身形矫健，一个闪烁就是穿过几十米的距离，当即双手连连挥动，千万道掌影瞬间激荡出去，前方一头提醒硕大的裂魔银文豹便是瞬间被击杀。

　　裂魔银文豹的已经拥有了堪比九星大武师巅峰境界的修为，而且速度极度迅速，一般人甚至连他的影子都追不上，可谓变态至极。

　　不过这次这头裂魔银文豹算是碰到了克星，因为林羽冲比他还要恐怖，就算是它最引以为傲的速度，都是一败涂地，挥手间便是被林羽冲击杀。

　　林羽冲三个月之前，便是可以轻松的击杀九星巅峰大武师境界的强者，最近三个月，虽然队伍一直在赶路，但是林羽冲也是会经常窜进路边的荒山古林中和妖兽厮杀。

　　如此以来，倒是很好的淬炼了林羽冲的法力，现在林羽冲估摸着，自己距离四星巅峰大武师境界，已经不算远了。

　　“这么大一头豹子，应该可以解决许多弟子的伙食，加上这一头豹子，我今天一共斩杀了三十头九星巅峰大武师境界的妖兽，整个队伍的伙食应该差不多了。”

　　林羽冲用一只手就将足足重约千斤的豹子给拖了起来，直接放入了戒子中，旋即身形闪动，便是消失在原地。

　　片刻，林羽冲就从深山老林中走了出来，这是一跳宽阔的大道，此时大道边上，撑起了大大小小的帐篷，周围还有弟子在警惕的巡逻。

　　这正是落羽宗的队伍，今天他们是打算在这里过夜了，而这里是深山老林，妖兽众多，不警惕点那简直就是那自己的小命开玩笑。

　　“宗主，您回来了。”正在巡逻的几名大武师境界的弟子，感应到深林深处有一定的骚动，当即警惕起来，而紧接着林羽冲走了出来，他们才长吐了一口气。

　　“恩，这是我们今天的晚餐，拿去让管理后勤的王允长老安排晚饭吧。”

　　林羽冲笑着点头，旋即将戒子中的三十头高等级妖兽给扔了出来，然后便是离开了。

　　“啧啧，这那里是逃难，简直跟旅行一样，每天都是有大量的丹药供给我们修炼，而且三餐都是吃的高等妖兽的肉，简直就是大补啊，照这样下去，就算天赋差的弟子，修为也是会显著提升的。”

　　一名弟子禁不住感叹道。

　　“是啊，我最近都已经感觉到了突破的契机，估计再用个十天半个月的时间，我就是可以突破了，如果是在宗派中苦修的话，至少还需要两年的时间。”

　　另外一名弟子，也是兴奋的道，几人都是笑呵呵的将妖兽给整理好，拖着便是前方行去。

　　林羽冲走进中间最大的一个帐篷，此时丁世华、昊问天还有孟千魂，以及其他一些九星巅峰境界的核心，都是围坐在这里，似乎在商议着什么。

　　“孟老，发生了什么事情吗？”林羽冲坐下，笑着问道。

　　“宗主，现在我们离开混乱之城，已经三个多月的时间了，现在我们已经远远的离开了火岚帝国的边境，现在我们所在的地方，是一个三不管的土地。”

　　孟千魂笑着道。

　　“三不管？怎么说？”林羽冲问道。

　　“现在我们所在的地方，在地图上标注的名字为离乱之地，是火岚帝国和毗邻的傲月帝国的争执之地，两大帝国以前争夺块土地，足足厮杀了百年的时间，但是最后仍旧没有个归属，后来火焰魔域也是插了一脚，这里的局势就更加的混乱，最后就僵持在这里了。”

　　孟千魂解释道。

　　“哦，是这样啊。”林羽冲恍然，点了点头。

　　“宗主，这离乱之地虽然不比火焰魔域，但是这里的势力也是错综复杂，这里存在许多的实力，而这些实力的背后，都是有着两大帝国和火焰魔域的影子，现在我们已经开始进入离乱之地了，甚至我们走出这片深山老林，就是真正进入到了离乱之地势力吩分布的地方了。”

　　丁世华严肃地说道。

　　“丁大哥的意思是说，接下来我们有可能会面对各种挑战？”林羽冲挑了挑剑眉。

　　“是的，我们落羽宗整体迁移，目标巨大，肯定会被离乱之地的势力盯上，他们这里的人也都不是善类，打家劫舍简直就是家常便饭。”

　　昊问天说道。

　　“我明白，我们不去主动招惹他们，但是他们敢来招惹我们的话，我们也是会用实力证明我们不是好欺负的。”

　　林羽冲傲然的道。

　　“唉。虽然我们落羽宗有十几名九品巅峰境界的大武师，但是却没有一名真正的武尊，如果我们有武尊震慑的话，别人就不敢随便欺负到我们头上了。”

　　孟千魂叹息说道。

　　听得此话，众人都是点了点头，九星大武师巅峰境界，虽然和武尊只是一线之差，但是彼此之间的实力相差，却是非常的悬殊，武尊境界的强者，可以掌御空间，战斗起来，可以操控空间，简直是大武师的梦魇。

　　而且古书上记载，只有真正晋升到武尊境界，才算是真正的踏进了武修的殿堂。

　　“我现在还只是三品巅峰纹丹师，而唯有四品纹丹师才能炼制出突破九星巅峰大武师屏障的丹药，不然的话，我们的实力最再度飙升的。”

　　林羽冲也是无奈，自己停留三品巅峰纹丹师已经很长时间了，可是仍旧无法突破。

　　现在林羽冲已经脱离了混乱之城，和离乱之地相比，混乱之城简直就是一个穷乡僻野，而接触到更高的层面，林羽冲等人越发认识到武尊境界强者的重要性。

　　至少有武尊境界强者在，可以震慑他人，免去很多不必要的麻烦。


第293章 霸天嗜血牤牛

　　林羽冲又是和孟千魂、丁世华等人畅聊了片刻，便是离开了帐篷，身形一闪，直接跳跃上足足有十几米高的古树上，盘膝坐了下来。

　　这古树刚好在落羽宗队伍的旁边，林羽冲算是就在落羽宗头顶上，如此一来，林羽冲可以观察到更远的地方，随时警惕有其他武者，或妖兽前来袭击宗内的弟子。

　　“实力才是最重要的，希望我能尽快的突破到五星大武师境界，这样我们穿过离乱之地，也更有一些把握。”

　　林羽冲暗暗的道，他已经从孟千魂等人口中得知，这离乱之地，并列的几大实力，都是有武尊坐镇，林羽冲虽然能够斩杀一星武尊，但是万一对方不是一星武尊的话，那么整个落羽宗的处境就危险了。

　　林羽冲心中也是暗暗着急，他不能拿落羽宗几千人的性命开玩笑。

　　林羽冲深深的吸了一口气，又是轻轻吐出，大衍决直接施展开来，体内的魂力，瞬间翻腾起来，周围游离的灵气，也是快速朝着林羽冲涌来，周围天地仿佛都是受到影响，空间层层波动，在林羽冲周围，形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　这是抽离空间中灵气，达到一定程度之后才会产生漩涡，一般情况下，就算是武尊境界的强者，吸收灵气也是不可能产生灵气漩涡。

　　由此可见，大衍决是多么恐怖的存在。

　　浩瀚的灵气倾泻而入，跟随着周天循环转变成了魂力，林羽冲的气息也是在以一种极其缓慢的程度增强着。

　　当然这速度极其缓慢，但是如果让其他武者看到的话，肯定会震惊的说不出话来，这速度简直已经算的上恐怖了。

　　毕竟任何武者修炼，都不可能立竿见影的，像林羽冲吸收灵气，气息就是变强，这简直是妖孽中的妖孽。

　　雄浑的魂力在林羽冲体内澎湃着，一波接着一波的，宛若海浪，冲刷着林羽冲的血肉，一些细如汗珠般的杂质，都是被排除体外，林羽冲的身体也是逐渐变得更加灵动轻盈。

　　时间慢慢流逝，转眼间已经是深夜时分，虚空中，明月高悬，皎洁的月光撒播下来，给这深山老林更是增添了一抹神秘的色彩。

　　短暂半天时间的吸收，林羽冲的气息更是浑厚了一些，林羽冲本来打算，借助今晚的时间，一鼓作气奠定自己四星大武师境界的。

　　可是，忽然一道轻微的轰鸣声传来，这声音非常的微弱，但是林羽冲在修炼的同时，大部分神识都是警惕四周，所以这道轰鸣声，还是被林羽冲给捕捉到了。

　　林羽冲睁开了眼睛，由于他站在高处，很轻易的便是看见，远处十几里的位置，正是火光冲天，一道道隐晦的气息从那边传递过来。

　　“应该有强者在战斗，而且凭这股气息判断，应该是武尊境界的强者。”

　　林羽冲皱着眉头，心念转动了下，便是做出了判断。林羽冲又是看了下，营地的众多弟子都是在休息，并没有被惊醒，这才心安一些。

　　“去看看发生了什么事情。”林羽冲犹豫了下，便是身形闪动，直接踩着一颗颗苍劲古木急速的穿梭起来。

　　夜幕下，苍茫的深林，一道身影不断的在树梢上跳动，每一次都是跳过很远的距离，健步如飞，令人赞叹。

　　十几里的路程，林羽冲只是花费了二十几分钟的时间，便是赶到，他在距离战场有些路程的地方停了下来，悄悄的观察战场。

　　“竟然是两名一星武尊境界的强者，带着大量人马在围攻一头一星巅峰武尊境界的妖兽，这妖兽我在书籍上见到过，竟然是霸天嗜血牤牛，太不可思议了，没有想到会在这里见到这等恐怖的妖兽，传闻这霸天嗜血牤牛是上古异种，本身就是有着极大的神通，力量足以崩断山河，端是恐怖到了极点。”

　　林羽冲观察了下战场，顿时一阵心惊肉跳，他没有想到竟然会在这里见到霸天嗜血牤牛。

　　“那两名一星武尊，从服饰上来看，应该是属于两股势力，他们只不过暂时的联手，可是就算他们两名一星武尊联手，仍旧被霸天嗜血牤牛给压制在了下风。”

　　林羽冲心惊不已。

　　“啧啧，想不到我刚刚苏醒过来，就是见到如此精彩的战斗，哈哈哈，小子不错吗，都已经是四星大武师境界了，记得我沉睡的时候，你还不过一个小小的武者呢。”

　　一道戏谑的小声，突兀的回荡在林羽冲的额识海中，林羽冲心神一颤，旋即便是激动的无以复加，狂喜道：“元老，你总算是苏醒了。”

　　“当然得苏醒了，我老头子也不能一直就这么沉睡下去，恩？你小子奇遇还真是不少，我在你身上竟然发现了两件逆天的宝物。”

　　元极子诧异的道：“松下童子图，司母戌鼎，啧啧，厉害，这都被你得到了。”

　　“元老你竟然认识这两件宝物，这是我在一个叫做云霄宝殿的地方得到的，不过我一直不知道他们的品阶，甚至我也不知道如何运用他们，自从得到之后，也是一直放在戒子中，不过那松下童子图非常不凡，里面应该隐藏的一部残缺的天级功法。”

　　林羽冲说道，他对元极子自然无比的信任，可以说当初如果没有元极子的话，根本就不会有现在的林羽冲，所以即便是松下童子图里面蕴藏着天级功法，他也是说了出来。

　　“笨小子，你懂什么，松下童子图和司母戌鼎可是超乎你想象的宝物，现在给你解释也是没用，我告诉你，以你现在的修为根本就催动不了它们，等你真正突破到武尊境界的时候，估计应该勉强施展他们威力一二吧。”

　　“而且松下童子图中蕴含的的确是一部天级功法，叫做追魂灭天掌，不过你推测错了，他并不是残缺的，只是你现在修为低下，根本开启不了他更深的层面罢了。”

　　元极子刚刚苏醒，便是对林羽冲授课起来，他毕竟见多识广，现在就连林羽冲也是不知道元极子是什么年代的强者。

　　“算了，现在还是不和你废话了，小子，你这次又有福富了，霸天嗜血牤牛向来伴随地乳精华而生，你现在卡在四星巅峰大武师境界，就算你服用苍天壁障丹，也是需要几个月的消化才能晋升，而如果获得一些地乳精华的话，很快便是可以突破了，而且这地乳精华可以很大程度的改造你的躯体，让你以后修为晋升，畅通无阻。”

　　“这可是不可多得的宝物啊，就看你有没有胆量抢夺了。”元极子坏坏地笑道，听这语气，分明是在蛊惑林羽冲动手嘛。

　　听得元极子的话，林羽冲双目中也是升腾起一丝炽热，可以帮助自己快速的晋升，而且更重要的是，竟然能够改造自己的躯体，让以后修炼畅通无阻，的确是不可多得的天材地宝。

　　“两名一星武者，我倒是可以周旋一二，而一星巅峰武尊境界的霸天嗜血牤牛，我还真是没有把握，不过遇到这等机遇，我当然不会错过，暂时等等，让他们双方争斗，两败俱伤，我好坐收渔翁之利。”

　　林羽冲眼中闪烁着精光，暗暗道。

　　“哈哈，小子看来你最近一段时间，的确成熟了很多，变得更加稳准睿智了，不错不错，果然是个可造之材。”

　　听得林羽冲的打算，元极子哈哈一笑，赞许的点了点头。

　　林羽冲不好意思的摸了摸头，元极子一直以来，就像是自己的老师，一直教导自己，不过他是很少夸奖林羽冲的。

　　“花月宗元宗主，我们就这么和霸天嗜血牤牛纠缠下去，不知道什么时候才能将它斩杀，我们还是不要藏拙了，都施展出杀招吧，这样速战速决。”

　　虚空中一身华丽锦袍的中年男子，淡淡的道，这中年男子气息浑厚，举手投足之间，自有一番威严的气势，他便是两名武尊之一，剑皇派的掌门，齐学超。

　　“既然齐掌门已经开口，那就照办便是。”对面是一名白衣飘飘，宛若出尘仙子的妙龄女子，这女子身形婀娜，芊芊玉臂微微抬起，便是一股浩瀚的气势冲着霸天嗜血牤笼罩下去。

　　这女子浑身透射着一股性感熟透的气息，令人产生无尽的遐想，她正是齐学超口中的花月宗宗主，元晴儿。

　　吼！

　　在他们对面，是一头足足有几十米高的庞然大物，它一声大吼，便是山崩地裂，虚空激荡起层层波纹，凶暴阴冷的气息，令人仿佛瞬间坠入了冰窖中一样。

　　此时霸天嗜血牤牛巨大的双目中，正怨毒的盯着元晴儿和齐学超，仿佛恨不得要将他们两个渺小的蝼蚁给践踏的尸骨无存。

　　“你们两个可恶的人类，竟然敢打我的霸天嗜血牤牛的主意，我看你们是活得不耐烦了。”

　　浑厚沉重的声音，从霸天嗜血牤牛口中吐出，每一个字都是如同千钧巨石，令人感到巨大的压迫力。


第294章 地乳精华

　　“哼，霸天嗜血牤牛，我们根本无意对付你，只要你乖乖的将地乳精华，分给我们一些，我们绝对不与你为敌。”

　　齐学超声音嘹亮，响彻虚空，这道声音，仿佛夹杂着无尽的威严，周围天地瞬间刮起了狂猛的劲风，山林都是被大片的摧毁，山石穿空。

　　“痴心妄想，地乳精华是何等的珍贵，其实你们这些蝼蚁能够染指的，想要得到地乳精华，就先过我霸天嗜血牤牛这一关。”

　　霸天嗜血牤牛鼻孔冲喷出两道气流，愤愤的道。

　　“既然如此，那我们之间就没有什么好谈的了，直接动手吧，地乳精华我们是势在必得。”

　　元晴儿冷淡的道，当即黛眉一簇，玉葱般的手臂，缠绕着一根细细的光华丝线，这丝线如同头发，仿佛一阵风都会被吹断，不过真正感受到上面的气息，都是令人心颤，仿佛天地初始诞生的一道毫光一样，上面闪耀着诸神的光辉。

　　元晴儿只是轻轻抬手，那道毫光便是骤然放大，仿佛瞬间膨胀成了九天之上的银河，浪花翻腾，一阵阵恐怖浩瀚的气息激荡下来，那长河浪花中，更是闪耀着各种鬼神仙佛，强横无匹，直接笼罩向霸天嗜血牤牛。

　　“竟然是上品宝器困天银河之光，那小丫头片子也是极具气运的存在，不然的话，如此逆天的法宝，不会落在他的手中。”

　　瞧得那道瞬间衍变成天河的毫光，元极子也是禁不住震惊道。

　　林羽冲也是凝重的点头，一名武尊境界的强者，手中又是拥有上品宝器，绝对不是那么容易对付的。

　　“阴阳轮回刀。”

　　同时，齐学超也是仰天长啸，他手中握着一柄霸气的长刀，魂力灌输到长刀中，顿时周围映现出一个巨大的阴阳两极图案，同时龙飞凤舞，各种凶兽都是凝聚出来，在疯狂的咆哮，仿佛要连天都要吞噬掉。

　　为了地乳精华，两名武尊都是拼命了，他们都是施展出了自己最强的攻击，而且元晴儿和齐学超，都是有着上品宝器，战斗力极端彪悍，如果让林羽冲同时面对他们，林羽冲也是要感觉心虚。

　　“卑微的人类，你们彻底的激怒了我，今天我要和你们不死不休，不要以为有两件上品宝器就可以猖狂，我霸天嗜血牤牛的防御力，绝对不是你们能够想象的，受死吧。”

　　霸天嗜血牤牛双目赤红，他强悍的气息冲天而起，庞大的身躯更是包裹起了一层淡淡的红色光芒，宛若是血舞，它那庞大的蹄子，直接践踏出去，空间顿时寸寸断裂，地面上都是裂开了一道道触目惊心的沟壑，蔓延向四面八方。

　　霸天嗜血牤牛毕竟是一星巅峰武者境界的妖兽，他气息凶悍威猛，一个践踏出去，都像是在天地间引爆了重磅炸弹，毁天灭地，威势无双，甚至掩盖了两件上品宝器的锋芒。

　　“靠，战斗果然够激烈啊，竟然开始动真招了，看来是要一击决定胜负了，小子，我看他们也是势均力敌，这一个回合下来，两败俱伤是避免不了的了，赶紧准备动手，这次你收获可就大了，除了地乳精华外，还有两件上品宝器，你小子就偷着乐吧。”

　　元极子调笑道。

　　“还是先等得到在高兴吧，万一白高兴一场就太折磨人了。”林羽冲淡淡的道，此时他神经都是紧绷，仿佛一头猎豹，瞄准最佳时机，直接冲杀过去，将猎物一击毙命。

　　轰隆隆。

　　狂暴的气流激射开来，宛若冲天的浪花，排山倒海，气势无比，周围的山石树林，都是被瞬间覆灭。

　　瞧得眼前这股声势，林羽冲也是暗暗心惊，当即不敢拖沓，直接将七窍玲珑战衣穿在了身上，可就算这样，狂暴的力量仍旧千万道锋锐的刀剑一样，切割在林羽冲的身上。

　　林羽冲险险的抵抗住了能量冲击，不过他身上的七窍玲珑战衣已经彻底损毁，破烂不堪，失去了利用的价值。

　　要知道，林羽冲的七窍玲珑战衣也是一件下品宝器，宝器都是有着极大的威能，现在竟然直接被摧毁。

　　可见刚才的能量风暴是多么的恐怖。

　　一战之后，周围整个地势，都是下陷了数米，林羽冲像是被狠狠的摁在了泥土里，如果不是拼着损失七窍玲珑战衣的代价，恐怕林羽冲也是要被重创。

　　林羽冲抖落了身上的泥土，远远观察周围的情势，此时堪比小山一样体型的霸天嗜血牤牛，精神显得有些萎靡，两个鼻孔重重的喘着粗气，在他的腹部，则是两道巨大的伤口，肌肉都是被翻起，鲜血滚滚流出，令人头皮发麻。

　　而另外一边，元晴儿和齐学超脸色都是苍白如纸，元晴儿再也不服刚才出尘丹淡然的气质，显得有些狼狈，嘴角还是挂着血迹，齐学超则是用手中的阴阳轮回刀强撑着身躯，体内更是一阵阵钻骨的疼痛，痛的齐学超也是呲牙咧嘴。

　　“可恶，没有想到霸天嗜血牤牛的攻击和防御，都是如此恐怖，真是不愧上古传承下来的异兽，现在我们两个都是重伤，想要获取地乳精华，恐怕已经不可能了。”

　　齐学超寒声道。

　　此时他的心在滴血，没有得到地乳精华，反而将自己带来的众多强者全部葬送了，刚才他们两个宗派的强者，都是被波及，他们根本就没有丝毫的反抗之力，直接死于非命。

　　“那也不一定，虽然我们都受了重伤，但是霸天嗜血牤牛也是不好过，战斗力大大折损，我们还有一拼之力。”

　　元晴儿眼中，也是寒光闪烁，说道。

　　“你们已经没有机会了，不过还是要多谢你们重创了霸天嗜血牤牛。”一道声音传来，顿时一股凌厉的气势直接将元晴儿和齐学超给笼罩，随后便是铺天盖地的刀芒贯穿下来。

　　是林羽冲动手了，虽然此时两名一星武尊境界的强者都是重伤，但是林羽冲也是全力以赴，手中握着上品宝器裁决，凌厉的气息，仿佛要洞穿天地，根本无可匹敌。

　　听得背后响起一道陌生的声音，元晴儿和齐学超的脸色都是惨变，神经更是紧绷到了极限，他们当即调动体内魂力想要抵抗，可是已经太晚了。

　　他们刚刚扭过头来，只瞧得一名身穿黑色劲装的少年急速本来，他们还没有来得及反应，把道凌厉的刀芒便是笼罩下来，瞬间连天地空间都是粉碎，元晴儿和齐学超也是被绞杀，尸骨无存。

　　“干的不错，看来你还是非常有打家劫舍潜力的。”瞧得林羽冲果断狠辣的一击，元极子也是笑着赞许道。

　　“那是当然。”林羽冲小小得意了下，当即将元晴儿和齐学超两人的戒子给收了起来，对于他们手中的困天银河之光和阴阳轮回刀这两件上品宝器，林羽冲可是眼馋的很。

　　“卑微的人类，你也是来打我地乳精华主意的吗？”霸天嗜血牤牛眼睛睁开了一丝缝隙，鄙夷的道。

　　“当然，你现在已经是强弩之末了，如果你乖乖将地乳精华交出来的话，我可以考虑留下你的性命。”

　　林羽冲直接道。

　　“哼，想的美，地乳精华绝对不会流落到人类手中的，区区四星巅峰大武师，还不足以让我低下高贵的头颅，既然你主动送死，那我也就懒得和你废话了。”

　　霸天嗜血牤牛吼叫道，当即庞大的身躯再次站立起来，不过随着他身体的扭动，他腹部的伤势更加的严重，一股鲜血狂涌出来。

　　“哼，我看你还能坚持到什么时候。”林羽冲眼光一寒，手中上品宝器裁决连连挥动，瞬间幻化出千万道弧形刀芒，直接照准霸天嗜血牤牛的伤口攻击过去。

　　裁决也是上品宝器，论威力丝毫不弱于困天银河之光和阴阳轮回刀，一道道锋锐的刀芒，劈砍在霸天嗜血牤牛的伤口处，破坏力更甚几分。

　　“卑鄙的人类，给我死。”霸天嗜血牤牛被彻底激怒，它的法力全部凝聚在自己的蹄子上，一下践踏下来，山河都在震动。

　　“哼，强弩之末了还要逞能。”

　　林羽冲气势浩瀚，他现在的战斗力，足以斩杀一星武尊境界的强者，就算是面对巅峰时候的霸天嗜血牤牛，他也是能抵抗一二，而现在霸天嗜血牤牛已经被重伤，战斗力大打折扣。

　　“受死吧。”林羽冲气势也是陡然升腾起来，一波波恐怖的气流荡漾在周身，他整个身体都是变成了黄金色，体内的力量更是汹涌澎湃，仿佛一拳之力，能够扫荡连绵群山。

　　九转琉璃金身诀，林羽冲的众多底牌之一，施展开来防御力变得极端恐怖，而且力量狂暴无比。

　　林羽冲一拳直接和霸天嗜血牤牛的蹄子对撞在一起，顿时宛若一个小宇宙爆炸，天地之间，万籁俱寂，仿佛时间都是停滞了，而下一刻，一道璀璨的能量光圈，瞬间辐射开来，天地间的任何东西，都是要被瞬间摧毁。


第295章 巨大收获

　　林羽冲感觉一道狂猛的力量倾泻到自己身上，当即脸色一变，他没有想到，霸天嗜血牤牛临死反扑，竟然还有如此威力。

　　林羽冲不敢硬抗，顺着那狂猛的力量飞速爆退，足足后退了千米的距离，才堪堪将那力道给化解，不过他全身也是被震得气血翻腾。

　　“霸天嗜血牤牛，是上古时代的霸主，本身有着极大的天赋神通，力量更是通天，若是能为你所用，那就太好了。”

　　元极子双目中闪烁起睿智的光芒，一副在思考的样子。

　　“先将霸天嗜血牤牛给制服再说吧，它原本就是受了重伤，现在应该没有反抗之力了吧。”林羽冲小心翼翼的走上前去，满脸的戒备，刚才霸天嗜血牤牛的攻击，实在是对他造成了极大的冲击，现在他也是心有余悸。

　　此时，霸天嗜血牤牛正趴在地上，一副精神萎靡的样子，就连眼皮也是懒得动弹一下，似乎全身没有了力量，如果不是察觉到他有一丝呼吸，林羽冲还真的会以为霸天嗜血牤牛已经陨落了呢。

　　“卑微的人类，如果不是先前那两名武尊境界的修士，我定当将你碎尸万段，我堂堂霸天嗜血牤牛，有着一星武尊巅峰境界的修为，纵横这片山林几百年，竟然最终栽到了你的手中，我真是不甘心。”

　　霸天嗜血牤牛微弱的声音响起，声音中更是夹杂着无限的愤怒和怨恨。

　　“命中注定的事情，你不甘心也是无用，认命吧。”林羽冲笑着道，现在他已经确定，眼前这庞然大物已经丧失了战斗力，他心中才算是长舒了一口气。

　　“小子，霸天嗜血牤牛的威力，你感觉如何？”元极子忽然阴笑的道。

　　“很霸道，很恐怖，如果我面对巅峰时候的他，肯定坚持不了一百个会合，就会被彻底击杀。”

　　听得元老的话，林羽冲凝重的道。

　　“那是当然，霸天嗜血牤牛在上古时代，也是凶名显赫，在众多上古异兽中，排名也是极为靠前，现在我刚刚苏醒，就送你一个大礼吧。”

　　元极子笑着道：“我现在传你一段御兽口诀，你快速的消化掉，将眼前的霸天嗜血牤牛给度化了，这样一来你就会得到一个得力战将，等你遇到危险的时候，也不用我这把老骨头亲自出面了。”

　　“御兽口诀？度化这霸天嗜血牤牛？”听得元老的话，林羽冲顿时禁不住惊呼起来，刚才霸天嗜血牤牛的威力，林羽冲是彻底见识了，恐怖异常，如果能将霸天嗜血牤牛驯服，那么自己简直就是如虎添翼，战斗力极大的提升。

　　林羽冲现在成愁落羽宗中没有真正的武尊坐镇呢，现在竟然意外遇到了霸天嗜血牤牛，这等上古异兽，如果能够驯化的话，那绝对是天大的机遇。

　　“淡定，你小子就不能淡定点吗，眼光要放的长远一些，一头一星巅峰武尊境界的妖兽，现在是对你有极大的帮助，但是你的路还有很远，不要因为一点点的甜头，就冲垮了你的心态。”

　　瞧得狂喜的林羽冲，元老呵斥道，旋即一段晦涩绕口的口诀回荡在林羽冲的识海中，林羽冲细细的领悟，心中更像是打开了一扇大门。

　　片刻的时间，林羽冲就睁开了眼睛，道：“这御兽口诀果然玄妙，现在就让我拿霸天嗜血牤牛试验一番。”

　　林羽冲走上前去，双手连连挥动，全身的魂力倾泻出来，瞬间凝结成一道道玄奥的手印，手印上有着飞禽走兽，神龙，火凤，麒麟等等各种强大的异兽图案都是闪耀着光芒，一丝丝震慑灵魂的气息荡漾开来。

　　感受着这股气息，霸天嗜血牤牛当即睁开了眼睛，双目中充斥着恐惧和憎恨的光芒，不过现在他是彻底的失去了战斗力，面对林羽冲凝结出的让他感到心悸的手印，也是没有半点反抗之力。

　　仅仅片刻，林羽冲双手直接便是凝结成一枚菱形的光影，这光影是有千万道手印凝聚成的，上面释放着一丝丝恐怖的威压，犹如天威，震慑天地万物生灵。

　　“小子，赶紧动手吧，我现在是全灵魂状态，这东西对我有极大的克制，别在那里显摆了。”

　　元极子声音有着一丝颤抖，督促道。

　　“恩。”

　　听得元老的话，林羽冲也是点头，当即双手划过一道残影，托着那菱形的光阴，直直接拍击在霸天嗜血牤牛的脑袋上。

　　轰隆隆。

　　霸天嗜血牤牛识海中，顿时掀起一阵滔天骇浪，仿佛整个灵魂都在战栗，霸天嗜血牤牛庞大的身躯，也是在剧烈的颤抖着，仿佛在承受着一种极大的痛苦。

　　“吼吼吼。”

　　霸天嗜血牤牛似乎在抵抗，即便他现在已经无比的虚弱，仍旧发出一阵阵的嘶吼声，堪比小山一样的庞大身躯，在地上翻滚着，周围大地更是被他狠狠的摧残，山石都被直接碾压城齑粉。

　　林羽冲静静的看着眼前一幕，忽然他脑海中像是有了一丝明悟，似乎自己和霸天嗜血牤牛建立起了一种神秘的联系。

　　而且这一丝联系在慢慢的壮大着，就像是一颗种子，在生根发芽，然后茁壮成长。

　　“成功了，这段御兽口诀还真是霸道，对灵魂有着极强的克制能力。”林羽冲难以抑制的兴奋道。

　　“那是当然，我传授给你的，什么时候有垃圾货色。”元老傲然的道。

　　“主人。”一道微弱，但显得非常恭敬的声音，从霸天嗜血牤牛空中吐了出来：“以后我霸天嗜血牤牛就死心塌地的跟随主人了，我一定会尽职尽责的辅助主人，绝对不会有二心。”

　　“恩，很好，好好地跟随我，我也是不会亏待你的。”林羽冲满意道，当即从戒子中取出一些高等级的疗伤丹药，直接喂霸天嗜血牤牛服下。

　　药效在霸天嗜血牤牛体内释放开来，快速的修复着霸天嗜血牤牛的伤势，过了片刻，霸天嗜血牤牛便是恢复了一些神采。

　　“多谢主人赏赐丹药，不过我现在需要一些时间炼化药效，需要修炼几天，请主人见谅。”

　　霸天嗜血牤牛说道：“地乳精华就在我身后的洞穴中，已经没有什么危险了，主人自己去取就可以了哦！”

　　“恩，你尽快的修复伤势吧。”听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲点头道，旋即霸天嗜血牤牛直接化作一道流光，拥入了林羽冲的身体，在他胸前，也是直接多了一个缩小型霸天嗜血牤牛的印记。

　　“真是神奇，霸天嗜血牤牛竟然能够寄生在我的身上，而且我还和他保持着联系，好像我一个意念，就可以将他给召唤出来。”

　　林羽冲啧啧称奇，道。

　　“没见过世面，好了，我们还是去取地乳精华吧，有了地乳精华，你的修为肯定能够再提升一个等级，对你以后修为提升，也是有着极大的好处。”

　　元老的声音在林羽冲的识海中响起。

　　“恩，明白。”听得元老的话，林羽冲点头道，他没有想到事情竟然会如此的顺利，瞬间就击杀了两名一星武尊境界的强者。

　　而且这次，林羽冲的收获也是极大，且不说元晴儿和齐学超两名武尊境界强者，戒子中的财富，就单说困天银河之光和阴阳轮回刀，这两件上品宝器的价值，都是无法估量。

　　更重要的是，林羽冲还驯化了霸天嗜血牤牛，要知道霸天嗜血牤牛可是一星武尊巅峰境界的强者，他的作用，绝对在两件上品宝器之上，而接下来林羽冲还会获得地乳精华。

　　短暂的时间里，林羽冲的处境都是有了极大的转变，以后他的底牌将更多，应负起各种挑战，也会变得更加轻松。

　　林羽冲很容易的就找到了霸天嗜血牤牛说的那洞穴，洞穴中漆黑无比，不过林羽冲全身魂力倾泻出来，闪烁着耀眼的光华，周围很大一片都是被照亮。

　　沿着洞穴向内行走了片刻，林羽冲便是发现了一处泉眼，不过这泉眼中的泉水，竟然是乳白色，粘稠无比，而且其中似乎蕴含着极其恐怖的能量，周围水雾缭绕，激荡着一波波的能量涟漪。

　　“这就是地乳精华，好强的能量波动，怪不得那两名武尊境界的强者，就算是要对抗霸天嗜血牤牛，也是要争夺，果然不愧是天材地宝。”

　　林羽冲舔了舔嘴唇，兴奋的道。

　　“小子，别傻愣着了，速度动手吧，刚才战斗声势浩大，万一引来了其他境界实力，那你就麻烦了。”

　　元老提醒道。

　　“恩，我明白。”林羽冲点点头，当即一个纵身跳入了泉眼中，粘稠的地乳精华包裹着林羽冲，林羽冲感觉全身三千六百万个毛孔都是张开，疯狂的吸收着周围的能量，他本人也是禁不住舒爽的呻吟了下。

　　雄浑的能量，如同千万条大河，疯狂的灌输到林羽冲的经脉中，大衍决更是运转到了极限，疯狂的将所有的能量转化会魂力，而且将之前的魂力再度提炼，使魂力的层次达到更高的层次。


第296章 敖汉宗

　　时间慢慢流逝，林羽冲感觉全身每一寸血肉，都是达到了饱和状态，浑身有一种胀满的感觉，似乎要冲破某种束缚，达到畅通无阻的境地。

　　大衍决已经运转到了极限，林羽冲感觉自己的任何一条经脉，多少如同滔滔江河，奔腾翻涌，一波接着一波，疯狂的冲击着瓶颈。

　　“这次我一定要一鼓作气，晋升到五星大武师境界。”林羽冲心中在低低的咆哮，魂力已经达到饱和状态，而外界仍旧在疯狂的吸收魂力，林羽冲渐渐的额头上挂起了汗珠。

　　这种胀满的感觉，让他也是感受到了痛苦，仿佛全身都要炸裂开来一样，魂力在强大的压力下，渗透到林羽冲的血肉中，疯狂的滋润着林羽冲的内在，不知不觉的林羽冲周身都是覆盖其了一层淡淡的光芒，经脉更加柔韧，器官也是更加的强大。

　　林羽冲就像是在经历一场蜕变，变得更加生机强大。

　　“小子加把劲，地乳精华可是价值连城，有这么神奇的东西辅助你，如果你还突破不了，那就太令老夫失望了。”

　　一道虚幻的身影从林羽冲识海中激射出来，元极子悠闲的悬浮在空中，乐呵呵的道。

　　“给我破。”

　　林羽冲双拳紧握，全身的每一寸血肉，都是变得更加凝练起来，加上体内胀满的感觉，如同两面夹击，身体爆炸的感觉更是剧烈了几分。

　　饶是林羽冲现在修为强大，灵魂力量也是得到极大的提升，也是痛的差点晕死过去。

　　咔！

　　就在林羽冲苦苦坚持的时候，一道清脆的声音，在林羽冲的识海中响起，如同银瓶乍破，林羽冲感觉似乎自己身上的某个桎梏被打破，全身胀满的感觉瞬间消失，有种豁然开朗的感觉，外界的灵气，疯狂的拥入了林羽冲的体内。

　　林羽冲感觉自己的身体就像是一个容器，之前就如同瓷碗大小，而突破那瓶颈之后，自己的容量就被拓展到了水缸一样，变得更加宽阔浩瀚。

　　“哈哈哈，五星大武师境界，我总算是突破了，太好了。”林羽冲兴奋的吼叫，现在他体内的魂力奔腾如马，雄浑浩瀚，全身都是激荡着一股令人心悸的气息。

　　大衍决仍旧急速运转，虽然林羽冲已经成功的突破了瓶颈，但是仍旧不停歇的从地乳精华中汲取能量，以一种极度恐怖的速度，填充着林羽冲的身体。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了半个小时的时间，林羽冲这才志得意满的吐了一口浊气，原本他突破之后，想要将躯体的魂力填充到极限，需要花费半个多月的时间。

　　就好比，林羽冲的躯体容量是一个瓷碗，而他体内的魂力，就算是填充到了极限，也不过是一瓷碗的容量。

　　而这个瓷碗一下子被拓宽成了一个大水缸，那么之前的那么点魂力，就显得太微不足道了，这需要武者本身慢慢的积累魂力，将魂力积累到大水缸的极限，这才算是达到了巅峰状态。

　　而林羽冲现在身处地乳精华的泉眼中，根本就不用刻意的积累魂力，短暂的半个小时，他全身的魂力便是被补充完毕，气息浑厚强大。

　　“地乳精华功效真是太恐怖了。”

　　林羽冲禁不住赞叹道，他观察了下身体，此时就连他的血肉，都是闪烁着晶莹的光芒，如同美玉一般，经脉和器官，也是更加的强大，上面覆盖着一层淡淡的白色光芒，就如同地乳精华的颜色。

　　经历地乳精华的洗礼，林羽冲感觉自己的全身，都被梳理了一边一样，其中的一些隐疾活着屏障都会疏通，一切都变得光滑圆润，畅通无阻。

　　不光林羽冲获得极大的好处，就连刚刚被林羽冲收服的霸天嗜血牤牛，也是得到了极大的提升，之前林羽冲体内的魂力饱满，有一定程度的魂力便是被分散到了霸天嗜血牤牛身上。

　　要知道，现在林羽冲的躯体已经被地乳精华彻底的改造过，现在林羽冲的血肉，甚至魂力，都是有着极其强大的修复能力。

　　毕竟对地乳精华功效而言，修复能力，只不过是它万千功能中的最微小的一个。

　　所以，得到林羽冲魂力的霸天嗜血牤牛，伤势正在一一种惊人的速度修复着。

　　“哈哈，元老，这次还真是要多亏你及时出现，不然的话，事情也不可能有如此圆满的结果，小子在此谢过了。”

　　林羽冲笑着道。

　　“老夫这么做也是有私心的，极力的培养你，是因为我想让你帮我完成一件事情，而这需要你有非常强悍的实力，我现在所做的，就算是前期的一点投资吧。”

　　元老淡淡的道。

　　“不知道元老想要让我做什么事情，元老对我有大恩，我一定会尽力去完成的。”林羽冲说道。

　　“算了，暂时还是不要说了，你现在修为还太弱，提前告诉你的话，只会给你增加压力，现在你要做的，就是全力的提升实力，我也是会辅助你的。”元老说道。

　　听得元老此话，林羽冲也是点头，不管怎么说，林羽冲都是想要尽可能的报答元老。

　　“嗯？现在百里之外的地方，正有几股非常强大的气息朝着这边飞驰过来，估计是刚才的战斗惊扰了他们。”

　　忽然，元老的声音变得凝重起来。

　　听得此话，林羽冲心中也是一惊，地乳精华是何等的珍贵，无论是谁碰到，都是不会退让的，如果被他们发现的话，肯定又是要有一场厮杀。

　　“小子，别愣着，速度潜入地乳精华泉眼中，地乳精华泉眼下面，有一块巨大的地乳晶石，平常的泉水从这地乳晶石上冲刷上来，才会形成现在的地乳精华，你赶快收掉地乳晶石，离开这里。”

　　元老当即喝道。

　　“原来是这样。”林羽冲点了点头，当即一头扎入泉眼中，快速的向下潜去，元老见多识广，这次又是给林羽冲指出了事情的重点。

　　地乳精华是肯定取不走的，整个地乳泉眼的最重要的，便是泉眼下方的地乳晶石，只要将地乳晶石带走，便是相当于带走了所有的地乳精华。

　　林羽冲奋力的向下一潜了数千米，眼前总算是豁然开朗，下方是一个宽阔的山洞，下方堆积了一大块地乳晶石，足足有三间屋子大小，上面闪烁着圣洁的光芒，恐怖的能量在激荡着。

　　而在地乳晶石的中间位置，一道水流激射出来，不停的冲刷着地乳晶石，冲上了地表。

　　“地乳晶石，给我收。”大敌当前，林羽冲也是顾不得感叹，当即大手一挥，庞大的地乳晶石，便是被林羽冲给收入了戒子中。

　　林羽冲的戒子极大，不过在装下这地乳晶石之后，瞬间变得拥挤了许多。

　　“走。”林羽冲没有犹豫，收了地乳晶石，便是急速赶回了地表，此时地乳精华的泉眼，已经不再喷涌地乳精华了，而是喷出的清冽的泉水。

　　毕竟，地乳晶石已经被林羽冲带走。

　　林羽冲没有在洞穴中停留，快速的冲出了洞穴，便是要朝着几十里外的落羽宗暂时落脚的地方赶回过去。

　　“小子，慌里慌张的，是不是得到了极大的好处，而且这里有着明显打斗的痕迹，就连元晴儿和齐学超的人马都是死在了这里，乖乖的交出宝物，留你一条全尸。”

　　一道阴冷的声音响起，林羽冲刚刚要飞身离开，便是感觉一股强大的气机将自己锁定，他猛地抬头，便是发现虚空中正悬浮着五名武尊境界的武者，一个个气息浑厚，如同山岳一般。

　　“你们是什么人？”林羽冲警惕的问道。

　　“离乱之地，敖汉宗，我是宗主李默，这四位是我宗内的四位长老。”敖汉宗的宗主，李默傲然的道。

　　“五名武尊境界的强者，而且那李默竟然是一星巅峰武尊，不过我现在也是已经不容小觑，我已经成功的晋升到了五星武尊境界，对付他么，也不是没有一战之力。”

　　林羽冲心中快速的思索着。

　　“我们的名号已经报过了，你可以死的明白了，速度将你获得的宝物叫上来吧，最近一段时间，我便是感觉到元晴儿和齐学超这两人行动神秘，我想肯定是找到了神秘宝物吧。”

　　李默淡淡地笑道，不过他的笑容，却是给人一种很深的压迫感，而且夹杂着一丝阴冷的感觉。

　　“哼，盲目的自大，你以为你是什么人，就凭你们这些人，小爷还真是不放在眼里，少拿一副高傲的姿态，小爷不吃这一套。”

　　林羽冲冷声道，眼前李默一副趾高气扬的样子，让林羽冲感觉非常的不爽，而且他们是来抢夺林羽冲宝物的，林羽冲也用不着和他们客气。

　　对与自己的敌人，林羽冲向来都是狠辣杀伐，招惹自己，就是绝对的十恶不赦，死不足惜。

　　“狂妄，竟然在我们五名武尊境界强者面前口出狂言，简直不知道天高地厚。”李默喝道。


第297章 强横的林羽冲

　　李默等五人，都是武尊境界的强者，地位尊崇无比，现在被一名小小的五星大武师境界的弱者挑衅，他们自然怒火中烧。

　　“乖乖的宝物交出来，不然的话，你今天会死的非常难看，你该不会以为，就凭你小小的五星大武师，就能够抵抗我们五名武尊境界的强者吧。”

　　另外一名须发皆白的老者，怒声呵斥道，他手中还托着一件小山形状的法器，周围光华流转，给人一种磅礴浑厚的感觉，不过这法器，如果论气息的话，要弱于林羽冲的裁决、困天银河之光和阴阳轮回刀，应该算是一柄中品宝器。

　　林羽冲嗤笑的看了那老者一眼，之前火岚帝国的皇家供奉藏狞，也是拥有一件中品宝器，九天嗜魔锤，可惜林羽冲在四星武者的时候，就是能够将其斩杀。

　　而现在林羽冲已经是五星武者，全身更是刚刚得到地乳精华的滋润淬炼，修为更是恐怖，就刚才那狂妄的老者，林羽冲可以轻松的斩杀。

　　“对付你们五个也不是没有可能，如果你们不相信的话，完全可以过来试探一下。”林羽冲傲然的道，即便同时面对五名武尊境界的强者，他都没有丝毫的畏惧，反而是一副信心满满的样子。

　　“我不知道你小子身上到底有什么值得你这般狂傲的本钱，不过今天你也算狂傲到头了，遇到我们，只能说你倒霉，受死吧。”

　　李默大手一抓，浩瀚的气息倾泻下来，仿佛瞬息之下，天地都掌握在他手掌中的一样，巨大的手掌呼啸而至，仿佛要将林羽冲瞬间镇压。

　　“太小看我了，竟然想随后一击就将我擒拿，今天就让你们看看我的厉害。”

　　林羽冲长啸一声，声音直冲九天之上，他直接施展开来九转琉璃金身诀，全身都是闪耀着刺眼的金光，宛若金身罗汉降临一般，威势无边，当即他双拳挥动，浩瀚的力量，仿佛能够洞穿无边星域，直接奔腾出去。

　　轰隆隆。

　　天地都是一阵晃动，施展九转琉璃金身诀的林羽冲，一拳直接将那遮天盖地的手掌给击碎，同时尽头不减，夹杂着无可匹敌的气势，直接冲击向李默。

　　“怎么可能，他才不过五星大武师境界的修为，我可是一星巅峰武尊，我们之间实力相差悬殊，他怎么能够轻易的击碎我的攻击？”

　　瞧得眼前一幕，李默嘴角的肌肉，顿时颤抖起来，他双目中还是闪烁着难以置信的光芒，林羽冲的强悍，已经超出了他的接受范围。

　　不过李默毕竟身经百战，当即便是镇定下来，脸上更是挂起了一丝阴厉的神情：“小小年纪就有如此修为，身上肯定有不少的宝物，今天就将他击杀掉，搜刮了他所有的秘密，说不定对我突破到二星武尊，有着极大的帮助。”

　　李默瞬息之间便是想了许多，同时手中出现了一柄宝剑，这宝剑锋锐无比，刚刚施展出来，周围空间便是剧烈的翻腾起来，给人一种物理凌厉的气息，仿佛要将天地都要割破。

　　“上品宝器？哈哈，你们想要来打劫我，恐怕让你们大失所望了，今天我就将你们所有的宝物都掳走，让你们尝尝被人打劫的滋味。”

　　瞧得对方施展出了上品宝器，林羽冲也是战意升腾，当即长刀裁决出现在手中，光芒流转，显得灵动无比。

　　“你小子手中竟然也有上品宝器，那你就更得死了，怀璧其罪，我整个敖汉宗才不过一件上品宝器，你小子的上品宝器注定要归我们了。”

　　李默眼中多了一抹贪婪的神色，当即手中巨剑接连挥动，千万道剑影，铺天盖地，交织成了一副恢弘的画面，如同黄泉地狱，万马奔腾，仿佛要将整个大地都毁灭。

　　周围的许多妖兽，都是战栗，惊恐的哀嚎着，极度恐惧的情绪涌上心头。

　　“战吧。”

　　林羽冲也是怒喝，裁决接连挥动，一道道璀璨的弧形刀芒，夹杂着无比凌厉的气息，横扫天地，一道斧芒，便是可以碎裂大山，劈开江河，恐怖到了极点。

　　林羽冲也懒得废话，他知道，在这个弱肉强食的世界法则下，根本就没有孰对孰错，只有实力才是一切事情的唯一评判标准，只有赢家才能续写历史，至于失败的一方，都会埋没在滚滚的历史长河中。

　　“此子真是逆天，本身才不过五星大武师境界的修为，竟然能够和我们的宗主激战，而且丝毫不弱于下风，诸位，我们也别在这里干冷着了，立刻施展援手，彻底将此子镇压，说不定我们能从让他身上获得极多的好处。”

　　那托着小山法器的老者喝道，当即他一口元气喷出，直接融入了法器山峰中，那山峰顿时急速变大，老者轻轻一抛，便是如同泰山压顶般，朝着林羽冲镇压下来。

　　仿佛一下子就要将林羽冲给碾压致死。

　　瞧得眼前一幕，其余三位武尊境界的强者，也是不敢怠慢，纷纷祭出自己的法器，施展狂猛的攻势，朝着林羽冲围攻过去。

　　“小子，不要逞能，霸天嗜血牤牛的伤势已经修复的差不多了，如果你感觉施展不行的话，就让霸天嗜血牤牛出来助你吧。”

　　元老的声音在林羽冲识海中响起。

　　“不用，我能应付得来，我刚刚晋升到五星大武师境界，本身还需要极大的磨练，就拿他们来给我当陪练吧。”

　　林羽冲坚决的道，他当然不是盲目的自信，虽然现在他同时面对五名武尊境界的强者，但是他仍旧能够巧妙的应付，并没有生命危险。

　　如果到了林羽冲真的难以应付的时候，在释放出霸天嗜血牤牛也不迟。

　　“有魄力，竟然用五名武尊境界的强者做陪练，哈哈哈，有我当年的影子。”元老轻松笑道。

　　“小子，束手就擒吧，你现在已经被我们完全压制，再过十几个会合，我们就可以轻松的将你制服。”

　　李默阴狠喝道。

　　“笑话，那就等你们将我制服之后再说吧。”林羽冲冷笑连连，体内魂力奔腾，上品宝器裁决更是霸道凌厉，一道道璀璨的刀芒激射出去，那四名一星武尊境界的强者，都是脸色微变，他们也是不敢硬抗，必须得联手化解。

　　大战在持续，周围天地间轰鸣不断，大地被轰出一个个深坑，乱石穿空，沉沙飞扬，狂暴的能量更是四处激荡，战场上的余威直接波及到了几千米外，山林被大片大片的摧毁。

　　时间飞速流逝，转眼间就是过去了十几分的时间，林羽冲仍旧在和五名武尊境界的强者厮杀，现在林羽冲攻势显得越发娴熟，同时面对五名武尊境界的强者，都是可以游刃有余。

　　而李默等五名武尊境界的强者，越战越是心惊，他们感觉到，林羽冲的实力在急速的提升着，仿佛一柄钝刀，突然开刃了一样，锋芒毕露，斩天灭地，恐怖异常。

　　原本林羽冲被李默五人压在下风，不过现在林羽冲和他们已经旗鼓相当了，甚至隐隐约约有一丝要反压众人的趋势。

　　“宗主，此子身上有颇多怪异，短暂的时间，战斗力又是提升了一大截，现在就算是我们五人联手，也是很难将他镇压，如果再这么拖下去的话，我们恐怕会有很大的危险。”

　　那托着山峰法器的老者，焦急的道。

　　“事到如今，已经是箭在弦上不得不发了，我们现在只能和他继续厮杀了，如果撤退的话，肯定会被他抓到破绽重伤我们的。”

　　李默喝道，他现在心中也是颇为无奈，先前那副趾高气扬的姿态，消散的无影无踪，现在他也是被林羽冲给磨得没有了半点的脾气。

　　“哼，谢谢你们给我做陪练，我刚刚突破到五星大武师，如果自己慢慢参悟的话，估计要很长的时间，才能将自己打磨光滑，而有你们做陪练，速度简直一日千里，你们压制我那么长时间，现在是我反攻的时候了。”

　　林羽冲暴喝一声，浑身气息陡然上升到一种不可思议的程度，浩瀚的威压，如同凶兽觉醒，霸道强横，睥睨天地，林羽冲直接收掉上品宝器裁决，双手看似轻柔柔的飘动起来。

　　林羽冲的双手速度看似很慢，但是虚空中仍旧一个节拍一个节拍的将残影定型在那里，手掌上下挥动，一股玄奥神秘的味道渲染开来，仿佛天地，诸天星辰都是在跟着颤抖共鸣。

　　林羽冲的神色也是显得越发庄严肃穆起来，宛若天神降临，给人一种圣洁脱俗的气息。

　　“让你们死在我最强一击之下，也算是看的起你们了，统统受死吧。”

　　林羽冲一脸威严，当即一道手印打出，这道手印上，并没有带起太大的声势，不过速度倒是极快，仿佛瞬间就穿透了无数个空间位面，下一个呼吸间，便是将李默等五名武尊境界的强者，都笼罩了起来。


第298章 元老的期待

　　瞧得眼前一幕，李默等人脸色都是剧变，他们感觉仿佛天威施压下来一样，任凭他们如何的挣扎，都是无法逃脱。

　　“怎么可能，这到底是怎么回事，他一个五星大武师境界的弱者，怎么能够施展出如此恐怖的一击，他还是人类吗？”

　　李默等人都是惊恐欲绝，他们感觉被一股毁灭的气息给包裹，根本无法抵抗，他们顿时就绝望了，面对林羽冲的攻击，他们感觉无比的渺小，就好比一个人站在苍茫草原上一样。

　　原本李默趾高气扬，根本就没有将林羽冲放在眼里，和林羽冲说话，语气也是狂傲无比，甚至将林羽冲当成了一只随时都有可能被他捏死的蝼蚁。

　　但是现在他们才明白，他们真是太愚蠢了，眼前的少年是绝对的恐怖，甚至现在他们五人在他的一招之下，都是没有丝毫的反抗之力。

　　轰隆隆。

　　天地间激起一阵震耳欲聋的轰鸣声，宛若惊天巨雷一般，让人心颤，李默等五名武尊所在的位置，直接被轰出一个巨大的深坑，乱石横飞，沙尘也是弥漫。

　　林羽冲静静的站在原地，脸上还是挂着兴奋的表情，之前在帝都拉卡商会的时候，自己就算是施展这残缺的天级功法，也是非常勉强的才能将一星武尊境界的藏狞给击杀。

　　而现在自己晋升到五星大武师，一掌之力，足以同时镇压五名武尊，其中还有一名一星武尊巅峰境界的强者，这种实力的晋升，就连林羽冲都是有些难以置信，毕竟距离上次和藏狞激战，才不过过去十几天的时间而已。

　　“实力，这就是实力，拥有实力真是太好了。”一招同时镇压五名高高在上的武尊，林羽冲也是兴奋无比，禁不住长啸起来。

　　“表现还算不错，我已经活了几千岁，见到过的天才也不在少数，不过像你这么逆天的存在，还真是少见，日后如果你能进入到那个层面，你估计也能露出一些头角。”

　　元老笑呵呵的闪现出虚影来，说道。

　　“元老，你最巅峰的时候，修为是什么境界，我总感觉你深不可测，现在我好歹也是五星大武师境界的修为了，而且就连武尊都能斩杀了，你就告诉我吧，我感觉我是时候接触到更高层次的事情了。”

　　林羽冲央求道。

　　“你呀，就是好奇，是时候给你说了，我自然会告诉你，现在告诉你的话，会对你的心境造成一定的影响，给你带来压力，你好好的努力便是了，早晚我会带你进入一个更大的舞台。”元老说道。

　　“好吧，每次都说我实力太弱。”听得元老的话，林羽冲不由得撇了撇嘴。

　　此时周围的动静都平息了下来，尘沙也是消散，林羽冲不在纠结这个问题，直接来到深坑前，观察李默等人的情况。

　　现在深坑中，李默和其他四位武尊境界的强者，都是瘫软在躺在地上，那四名武尊境界的敖汉宗长老，全身法袍都是破裂，周身更是挂满了各种各样的伤口，七窍流血，仿佛被人用一股极大的力量，直接拍入地下一样。

　　五人中，除了李默还有着一丝呼吸外，其他的四名武尊都是生机全无，直接被一掌彻底击杀。

　　林羽冲暗暗心惊，他原本以为，顶多能够重创五名武尊，没想到四名武尊竟然变得如此孱弱，当场就被击杀了。

　　林羽冲跳到深坑中，一把将还有着一丝生机的李默给抓了起来：“现在你们应该心服口服了，不要以为自己是武尊境界的强者，就可以横行霸道了，有些人根本就不是你们能惹得起的。”

　　“你……你到底是什么人，刚才你施展的那一招，简直太恐怖了，就算是地级功法都难以有如此威力。”

　　李默脸色惨白，气息微弱的道。

　　“没错，那是一部天级功法，你们能够死在天级功法之下，也足以为傲了。”林羽冲道。

　　听得林羽冲肯定的回答，李默心脏禁不住一阵抽搐，一部地级功法都是价值连城，无数人都痴心向往，至于天级功法，那简直是传说中的存在，根本就应该出现在这个位面，或许更高层次的舞台，会有天级功法的踪迹吧。

　　李默在离乱之地纵横大半生，还是第一次见到天级功法的神威，而也是这一次，让他彻底的绝望。

　　“现在你已经是我的手下败将，还有什么话要说吗，没有的话，我就送你上路。”林羽冲冷淡的道，对于李默，他是不愿意再浪费半点的时间。

　　“求求你不要杀我，今后我敖汉宗上上下下都会听命与你，奉你为新一任的宗主，我也是会死心塌地的为你效力，我好歹是一星武尊巅峰境界的强者，就算你养了一跳狗，我肯定会成为你一大助力的。”

　　李默现在没有丝毫武尊的架子，哀求的道，没有人愿意死，尤其是辛苦修炼了众多年月，好不容易爬到了武尊境界的李默。

　　听得李默的话，林羽冲也是有了一丝犹豫。

　　“元老，你怎么看？”林羽冲暗暗征求元老的意见。

　　“人类武者不比魔兽，霸天嗜血牤牛是被你彻底封印驯化，而眼前这武者就算是一条狗，恐怕也会是一只会反咬主人的狗，没有人会心甘情愿的位居人下。”

　　元老淡淡的道。

　　听得元老的话，林羽冲也是赞许的点头，人都是有野心的，而且人心难防，自己也是不愿意在身边安置一个潜在的威胁。

　　毕竟修为越是高，一旦反咬自己的话，造成的威胁就越大，林羽冲不愿意时时刻刻还要分神提防别人，所以，这李默他不会留。

　　“不得不说，你的提议非常的不错，不过我对你还真是信不过，所以，你还是上路陪你的几位长老吧。”

　　林羽冲话锋一转，手臂微微用力，一星武尊巅峰境界的李默，直接被林羽冲给扭断了脖子。

　　随着五名武尊境界的强者被击杀，这件事情也是告一段落，林羽冲将李默的上品宝器，那柄宝剑给收了起来，同时将李默的戒子，其他四位武尊境界强者的戒子，全部搜刮一空。

　　这次林羽冲可以说是收获巨大，借助地乳精华晋升到了五星大武师境界不说，还是获得了困天银河之光、阴阳轮回刀等三件上品宝器，另外还收服了霸天嗜血牤牛这等强悍战将，另外林羽冲还是将地乳晶石给全部收了起来，这次的收获，就连林羽冲都是暗暗的震惊。

　　这随便一件拿出去，估计都能羡煞旁人了。

　　“我现在有了裁决就已经足够了，困天银河之光就送给纳兰师姐，九天嗜魔锤和阴阳轮回刀，还有李默的那上品宝器宝剑，另外四名长老的中品宝器，都分派下去，我留着也是没用，我落羽宗如果有这些宝器的加入，毕竟实力大升。”

　　林羽冲志得意满，道。

　　“好了，离开吧，对了这里是哪里？你不是应该在混乱之城吗，怎么突然跑到这里来了？”

　　元老这才惊醒，一开始见到两大武尊和霸天嗜血牤牛激战，倒是问林羽冲这里什么地方了。

　　“元老，这里是离乱之地附近，混乱之城已经被毁了，而且之前我前往帝都解救落落的时候，击杀了火岚帝国的武尊，哪里已经待不下去了，我们现在正要去火焰魔域闯一闯。”

　　听得元老的话，林羽冲解释道。

　　“你要前往火焰魔域？”听得林羽冲的话，元老先是一惊，不过思索了片刻，又是道：“以你现在的实力，的确是可以去了，在混乱之城和火岚帝国，对你基本上没有什么挑战性了。”

　　“恩，我也是这么认为，武修一途，是要经历各种各样的磨练，我怕自己没有了挑战之后，就会懈怠，当然更重要的是，我实在是不得不逃难了。”

　　林羽冲显先是一本正经的样子，旋即话锋一转，有些调皮的道。

　　毕竟在林羽冲的眼里，元老就像是自己的长辈。

　　“去火焰魔域也好，我正好有些东西留在那里，这次你就去取出来吧，那都是我以前留下来的，如果你得到的话，对你提升修为，肯定会有很大的帮助。”

　　元老淡淡的道。

　　“元老也去过火焰魔域啊，那就太好了，本来我还担心自己对火焰魔域不熟，现在有你在，这点就不是问题了。”林羽冲笑着道。

　　“火焰魔域也是我以前的一个成长的足迹，我对那里当然熟悉了。”元老笑道。

　　“我们现在还是赶紧返回去吧，刚才的战斗如此激烈，估计落羽宗的长老们也都察觉到了，而发现我不在，他们估计会担心的。”

　　林羽冲说道，当即身形闪动，直接朝着落羽宗扎营的地方赶去。

　　现在元老苏醒过来，林羽冲也是感觉踏实不少，对于林羽冲而言，元老是自己最坚实的后盾，元老见多识广，能够给自己指正前进的方向，而且还时不时的传授自己一些功法，非常的实用，比如这次的御兽口诀。


第299章 激动的众人

　　林羽冲在深山古林中急速飞驰，现在他已经从四星大武师境界，成为了五星大武师，现在他的速度更是恐怖，犹如一道闪电，瞬息之间便是划过很远的距离。

　　短暂数分钟的时间，林羽冲便是接近落羽宗落脚的地方，此时丁世华、昊问天、孟千魂，以及纳兰雅、苏落落等人都是一脸的担忧的看着远方冲天的火光，刚才那里接连数次激战，实在太浩大了，就算他们距离那么远，也是被惊扰，而且狂暴的能量倾泻过来，瞬间就是将他们的帐篷给吹到。

　　“羽冲不在营地，肯定是去了战场哪里，这么大的声势，很明显是武尊境界的强者在激斗，羽冲不要有什么事情才好。”

　　苏落落双手紧握在一起，心中更是充满了担忧。

　　“刚才战斗是在太恐怖了，就算我们九星巅峰大武师境界的修为，受到波及都要瞬间殒命，不知道是何方高人，还有林老弟不知道现在什么处境。”

　　丁世华目光灼灼，脸上也是挂着一丝担忧。

　　“战斗好像是结束了，我们要不要去过去看一看，毕竟宗主还在那里。”王允提议道。

　　听得此话，孟千魂、丁世华等几位核心长老，都是彼此相视，旋即都是点了点头：“去看看，如果宗主有什么危险的话，我们也可以及时施救。”

　　说着，几人便是要动身。

　　“诸位，不用麻烦了，我这不是已经回来了吗？”一道淡淡的笑声突兀的回荡在四周，紧接着一道黑色残影骤停，一身劲装的林羽冲便是出现在众人的眼帘中。

　　“羽冲，你可回来了，没有受什么伤吧？”苏落落一喜，快速的走了过来，上下打量林羽冲。

　　“放心吧，我没事。”林羽冲怜爱的道。

　　“宗主，刚才那边山林，到底发生了什么事情，动静如此之大，简直惊天动地，我们距离那么远，都是能够感受到那里的霸道狂暴的能量，真是太恐怖了，是不是武尊境界的强者在激战？”

　　孟千魂心有余悸的道。

　　“恩，的确是武尊境界的强者在激战，而且是多位武尊，先是两名一星武尊和一头一星武尊巅峰境界的霸天嗜血牤牛激战，后面是我和五名武尊境界的强者对战，其中四名一星武尊，一名一星巅峰武尊。”

　　听得孟千魂的话，林羽冲简单的解释道。

　　“霸天嗜血牤牛？上古异兽？竟然还达到了一星武尊巅峰境界，那它简直有毁天灭地的实力啊。”

　　“宗主你竟然和五名武尊境界的强者厮杀？而且还有一名一星巅峰武尊，真的假的？之前你击杀皇家供奉藏狞的时候，不还是非常勉强吗，现在就以一敌五？”

　　林羽冲的话，如同是在平静的大海中，投放了一枚重磅炸弹，顿时掀起千万层巨浪，众人都像是遭受了雷霆重击，脑海中一片空白，心中更是泛起滔天巨浪。

　　如果不是他们相信林羽冲的为人，他们一定会认为林羽冲在说谎，而且这说谎说的太没有技术含量了。

　　“宗主，你说的都是真的？”昊问天感觉口干舌燥，艰难的咽了口唾沫，禁不住再次出声问道。

　　“是的，开始的时候，是两名武尊，一男一女，他们好像是两个宗派的宗主，叫什么花月宗和剑皇派，他们在和霸天嗜血牤牛激战，最后两败俱伤，我抓住机会，瞬间击杀了两名武尊境界的强者，然后震慑了霸天嗜血牤牛，获得了一些奇遇。”

　　林羽冲笑着说道。

　　“对了，霸天嗜血牤牛，我在上古奇书上看到过他的介绍，他一般都是伴随地乳精华而生，宗主说的奇遇，该不会是地乳精华吧，地乳精华可是大地万千精华凝聚而成，每一滴都是有着无法想象的功效。”

　　丁世华见多识广，联想到之前的见闻，顿时震惊的看着林羽冲。

　　“丁大哥果然见识丰富，没错，我的确是获得了地乳精华，我跳到了泉眼中，借助地乳精华直接晋升到了五星大武师境界。”

　　林羽冲道：“而接下来我刚要返回的时候，竟然遭到敖汉宗的围杀，被逼无奈之下，只能以一敌五了。”

　　“敖汉宗？宗主你竟然碰到了敖汉宗的人，天呢，敖汉宗可是离乱之地的霸主，地位尊崇，听说他背后依附着火焰魔域七十二洞的龙池洞，简直就是离乱之城的无冕之王。”

　　昊问天惊呼起来。

　　“原来敖汉宗还有这么大的来历。”听得昊问天的话，林羽冲也是恍然的点了点头，他之前也是推测敖汉宗绝对是一方大势力，毕竟一下子就出动了五名武尊境界的强者，这股势力甚至可以堪比一方帝国了。

　　“宗主，你也太彪悍了吧，现在你才不过五星大武师境界，竟然能够同时对抗五名武尊境界的强者，不过这下我们恐怕会更麻烦了，敖汉宗绝非什么善类，这下我们被他们盯上，想要过离乱之地，就更加的困难了。”

　　王允担忧的道。

　　“困难？还有什么困难？”林羽冲诧异道：“敖汉宗李默和另外四名武尊境界的强者，都已经被我彻底斩杀，加上花月宗和剑皇派的元晴儿和齐学超也都被我击杀，现在离乱之地，已经不复往日威名，简直弱的像一盘散沙，我们可以轻而易举的荡平这里。”

　　林羽冲豪情万丈的道。

　　“什么？主人你以一敌五，竟然还全部将他们给击杀了？”众人都是一震，纷纷惊呼起来，他们下意识的认为，林羽冲以一敌五，能够逃脱就已经很幸运了，但是他们万万没有想到，林羽冲竟然不是逃回来的，而是彻底的击杀了对方，以一个胜利者的姿态返回来的。

　　那可是五名武尊境界的强者啊，不是武者，也不是武师，是随便一个拉出来，都能毁灭一方世界的恐怖存在，现在在林羽冲眼中，竟然如同大萝卜白菜一样，仿佛都是一些便宜的货色。

　　气度，什么叫做气度，这就叫。

　　“好了，事情都已经结束了，前往就是离乱之地的中央城池了，我们的队伍已经长途跋涉了三个月的时间了，估计大家都已经疲惫了，我们就去将离乱之地给荡平了，以后就当做我们的一个据点，大家好好休息下，然后前往火焰魔域。”

　　林羽冲说道：“同时这次我斩杀了七位武尊，加上之前在火岚帝国帝都，斩杀了皇家供奉藏狞，现在收获也是极多，有几件上品宝器和中品宝器，我现在就分发下去吧，我已经有了裁决，放在我这里也是无用，让这些宝器，发挥他们的威力，壮大我们的宗派，才是正事。”

　　说着，林羽冲大手一挥，困天银河之光，阴阳轮回刀，九天嗜魔锤，等等众多上品和中品宝器，都是悬浮在虚空中，珠光宝气，万千光华映耀在周围，显得绚烂无比。

　　而且这么多宝器聚集在一起，就连周围天地的灵气都是暴动起来，剧烈的翻腾着。

　　“天呢，竟然这么多宝器？”

　　瞧得眼前一幕，苏落落、纳兰雅、孟千魂、丁世华、昊问天、王允，还有宗派的其他核心长老，都是彻底震惊了，他们当中甚至还有很多人，连宝器的样子都没有见到过，现在一下子看到那么多宝器，心中的震撼，就可想而知了。

　　“一共是四件上品宝器，七件中品宝器，这……这也太恐怖了吧，就算一个宗派，估计也一下子拿不出这么多的宝器吧。”

　　丁世华眼角颤抖，禁不住的道。

　　“哈哈哈，有了这些宝器的加入，我们落羽宗的威力，就会大大的提升一个档次了。”林羽冲哈哈大笑，当即意念一动，困天银河之光直接落到了纳兰雅的手中。

　　纳兰雅小嘴长得很大，望着手中的上品宝器，激动的竟然说不出话来。

　　紧接着，阴阳轮回刀飘向了丁世华，九天嗜魔锤给了昊问天，而从敖汉宗李默手中的得到的战歌镇魂神剑，则是送给了孟千魂，至于剩下的七件中品宝器，则是分发给了王允等七名宗内核心长老。

　　“多谢宗主，我等必将齐心协力，真心为我落羽宗发展壮大贡献自己的力量。”众人都是激动的脸色潮红，宝器实在是太过贵重了，如果他们按部就班的在混乱之城发展下去的话，估计他们一辈子都得不到一件宝器。

　　而现在他们却得到了，甚至有几名长老，激动的热泪盈眶。

　　毕竟一件宝器，威力极大，洞穿天际，毁灭山河，拥有了他，简直就是如虎添翼。

　　“好了，大家都是我落羽宗的核心，我身为宗主，自然也要为宗派谋取一些福利，而且将宝器分发下去，也是为了壮大宗派，一切都是应该的，大家就不用客气了。”

　　林羽冲笑着摆手，旋即他又是转头看向苏落落，歉意的道：“落落，你现在修为还太低，就算给你一件宝器，你也很难发挥出它的实力，所以这次我没有将宝器给你，不过你放心，以后有机会的话，我肯定会补偿你的。”


第300章 霸天嗜血牤牛显威

　　“我们之间还用分的那么仔细吗，我的就是你的，你的就是我的，而且我天赋不在修炼上，一直在商会上打拼，就算给我一件宝器，我也用不到啊。”

　　听得林羽冲的话，苏落落娇嗔的瞪了林羽冲一眼。

　　“哈哈哈，落落说的极对，她拥有的可不比我们少啊，我们虽然得到了宝器，但是地位只是宗内的长老，而落落则是早就坐上宗主夫人的位置，不知道比我们高贵多少呢。”

　　孟千魂开怀大笑，而他的话，更是引的众人哄堂大笑。

　　听得孟千魂的话语，苏落落美丽的脸颊上，顿时升起了两片红晕，娇羞的低下了头。

　　“哈哈，好了，现在天色还早，大家就接着去休息吧，同时尽快的将手中的宝器炼化掉，明天一早，我们就直接进入离乱之地的中央城池，将那里彻底给镇压，就将我们落羽宗暂时的安置到那里好了。”

　　林羽冲轻松的道。

　　“遵命。”听得林羽冲的话，众人都是恭敬抱拳，旋即一个个快速离去。

　　周围再次归于平静，林羽冲也是长吐了一口浊气，现在他感觉压力减轻了不少，自己修为晋升到了五星武者境界，就算是一星巅峰武尊境界的强者，他都是可以击杀，而且手中更是有霸天嗜血牤牛这等恐怖的存在，作为后盾。

　　加上众多宝器分发下去，落羽宗的整体实力，便是瞬间提升了数个档次，这次扫平离乱之地，绝对不会有丝毫的困难。

　　如此一来，落羽宗有了一个暂时的落脚之地，林羽冲也是轻松不少。

　　不过，最是令林羽冲宽慰的是，元老总算是苏醒了过来，有元老在，林羽冲都就感觉无比的踏实，毕竟元老不知道是什么层面的强者，就连在林羽冲眼中是庞然大物的火焰魔域，他都是不放在眼中。

　　凡事有了元老的辅助指点，林羽冲应付起来，将会变得更加的游刃有余。

　　“现在天色还早，我刚刚晋升到五星大武师境界，并且经历了连发的厮杀，正有一些感悟没有真正的消化，现在就静修一番。”

　　林羽冲心中暗道，旋即便是飞身跳上那颗苍劲古木，开始盘膝修炼起来。

　　时间慢慢流逝，转眼间东方天际，便是露出了一抹鱼肚白色，天色慢慢放亮，预示着新的一天即将来临。

　　林羽冲长吐了一口浊气，脸上也是挂着淡淡的喜意，经历了激烈的厮杀磨练，加上刚才一段时间的参悟品味，林羽冲算是彻底的将五星大武师境界的修为，给打磨的圆润如意，再次施展起来，都是无比的娴熟，意念一动，便是可以尽情施展。

　　“现在我的基础已经巩固完毕，接下来便是一段很长的苦修了，不知道什么时候才能晋升到六星大武师境界。”

　　林羽冲托着下巴，淡淡的道。

　　“小子，你就知足吧，你从踏入武道，一共才多长时间，现在就已经是五星大武师境界的实力了，而且战斗力更是恐怖，连一星巅峰武尊都可以击杀，就算是在那更高层位面上，我也是很少见到像你这么恐怖进度，别人在大武师境界，想要晋升一星，都是要停滞几年的时间，而你才不过短短数月而已。”

　　元老禁不住出声道。

　　“嘿嘿，那都是元老教导有方，这都是元老的功劳，如果是我自己修炼的话，我现在估计还在东平帝国蹦跶呢，而且没有实力，命运肯定会非常的悲苦。”

　　林羽冲笑着道。

　　“油嘴滑舌，我也没有怎么帮助你，只不过传了一部大衍决功法给你而已，你能有现在的成就，都是你自己努力得来的，而且你小子的气运真是变态的好，总是奇遇连连，让老头子我都是有些嫉妒了。”

　　听得林羽冲的话，元老感叹的道。

　　“哈哈，运气好，那是因为我人品好。”林羽冲狡黠的道。

　　“得意忘形。”瞧得林羽冲坏笑的模样，元老也是禁不住笑骂道。

　　“宗主，现在我们是不是要出发了？”就在此时，王允在地上冲着大树上喊道。

　　“哦，好，我马上就来。”林羽冲应了一声，便是对元老道：“元老，那我就先去荡平了离乱之地再说，我打算暂时的先将离乱之地当做落羽宗的一个落脚点。”

　　“恩，这个想法倒是不错，火焰魔域比你想象中的要恐怖的多，如果你带着落羽宗众多人进入的话，肯定无力保护他们，到时候肯定损失严重，我的建议是，你就将落羽宗安置在离乱之地中，然后你一个人去火焰魔域先闯一闯，等闯出一些名堂之后，再将落羽宗接过去也不迟。”

　　元老严肃的道。

　　“恩，元老的办法还是比较保险的。”听得元老的话，林羽冲思索了下，便是点头，原本林羽冲是打算，在离乱之地休息整顿一番，在继续朝火焰魔域进发，不过听了元老的话，林羽冲顿时改变了注意。

　　林羽冲也是知道，火焰魔域中绝对不单单有一星武尊，肯定还会有更高的武尊，而林羽冲现在修为还太弱，顶多能够对抗一星巅峰武尊，如果碰到二星武尊，甚至是三星、四星，那么落羽宗将会面临灭顶之灾。

　　“果然姜还是老的辣，思考事情就是缜密周全。”林羽冲心中不禁暗赞一声，当即身形直接跃下，降落到了地面上。

　　此时落羽宗的弟子都是准备完毕，而刚刚获得宝器的丁世华、昊问天等都是一副蠢蠢欲动的架势，得到宝器，却没有机会施展一番，让他们也是心痒难耐。

　　“林老弟，我们现在就出发吧，现在离乱之城三大宗派的武尊境界的高手都是被你击杀的差不多了，这次你就让我们施展一番吧，如果那里没有武尊境界的强者，你就不用出手了。”

　　丁世华哈哈笑着道。

　　“好，就听丁大哥的建议。”瞧得兴奋的丁世华，林羽冲也是笑了笑，现在丁世华那里还有一方强者的威严，分明就像是一个刚刚得到心爱玩具的孩童。

　　“落羽宗弟子听令，现在我们就出发，目标离乱之地中央城池，荡平那里，我们落羽宗就有了新家。”

　　林羽冲在站在高处，手中裁决光芒大盛，笼罩一方，气势威严无比。

　　“荡平离乱之地。”

　　听得林羽冲的话，众多长老弟子也像是被点燃了战意，纷纷仰天咆哮，长长的队伍直接朝着中央城池进发。

　　三个小时候，林羽冲他们便是来到了离乱之地的中心城池，高高的城墙，好像是耸入天际，远远的看这城池，就像是一尊匍匐在地上的巨兽，浑厚沉重，给人深深的压迫感。

　　林羽冲率令大军前来，顿时引起了中央城池中武者的警惕，他们个个也都是凶悍残忍之辈，绝对不会轻易的臣服，瞬间便是怒火腾腾，关闭城门，依靠城墙之利想要阻挡林羽冲等人。

　　“连个武尊境界的强者都没有，竟然妄图攻打我离乱之地中央城池，真是不知道天高地厚，等我们宗主和长老返回之后，定然将你们全部击杀的尸骨无存。”

　　一道怒喝声从城墙上传来，说话的是一名九星巅峰境界的强者，虽然现在中央城池中暂时没有武尊坐镇，但是剩余的力量，也是非常强悍。

　　但是眼前这些人，显然非常的谨慎，并没有出门迎战。

　　“你们的宗主是李默吧，他和四位武尊境界的老者，都是被我击杀了，另外还有花月宗和剑皇派的元晴儿和齐学超，都已经毙命，我劝你们还是速速打开城门投降，不然的话，今天我们必定血洗城池。”

　　林羽冲声音洪亮，如同滚滚惊雷，响彻在中央城池上空，仿佛天都要塌下来一样。

　　“放你的狗臭屁，就凭你一个小小的五星大武师，竟然也敢大放厥词，也不怕闪了自己的舌头，我们宗主可是一星巅峰武尊，才挥手之间便是可以灭杀你千万次，赶紧给滚蛋，不然的话我们宗主回来，你们想走都走不了。”

　　那九星巅峰境界的大武师厉声喝道。

　　“主人，别给他们啰嗦了，让我们冲过去吧，将城门打开彻底血洗了他们，这离乱之地算是火焰魔域龙池洞的附庸，龙池洞毁了我们的混乱之城，今天就让他们付出惨重的代价。”

　　丁世华咬牙喝道。

　　“对方九星巅峰大武师并不在少数，而且他们借助城墙之利，你们如果想要冲杀进去的话，并不是那么容易的，而且甚至有可能会有损伤，就让我将城墙给摧毁吧，然后你们再尽情施展。”

　　林羽冲淡淡地说道，当即林羽冲手掌打出，顿时一道血红色光芒激射出去，顿时众人都是感觉仿佛天地被遮挡了一样，仿佛他们身前突兀的立起了一座高山，浩瀚霸道的气息直接激荡开来，压迫的丁世华等人，都是禁不住后退了几步。

　　“啊？是霸天嗜血牤牛，这……这到底是怎么回事？”丁世华惊颤道。


第301章 壮大的落羽宗

　　在场所有人都是彻底震撼了，虽然之前的时候，他们都是知晓了林羽冲遇到霸天嗜血牤牛的事情，但是他们万万没有想到，林羽冲竟然将霸天嗜血牤牛给收服。

　　而且霸天嗜血牤牛是上古异兽，突兀的出现在他们眼前，对他们的冲击，可谓是巨大。

　　霸天嗜血牤牛，毕竟是一星巅峰武尊境界的修为，他一出现，周围便是又浩瀚的威压，铺天盖地的荡漾开来，在场的所有人都是感觉自己无比的渺小，堪比蝼蚁。

　　瞧得眼前一幕，站在城墙上的众多武者，也是脸色惨变，他们惊恐的望着庞大身躯的霸天嗜血牤牛，这霸天嗜血牤牛威猛霸道，气势冲天，仿佛它稍微动下身子，就能够将他们整个城池给掀个底朝天。

　　“主人。”

　　霸天嗜血牤牛恭敬的对林羽冲道，他声音浑厚沉重，每一个字都是如同震天大鼓，周围空间都是蠕动。

　　“恩，去将眼前这城池的城墙给我摧毁。”听得霸天嗜血牤牛的问候，林羽冲淡淡的点头，指了指前方的城池。

　　“很荣幸能为主人效命。”霸天嗜血牤牛说道，当即高大如小山一般的身形，直接朝着前方迈开，他每走一个脚步，大地都是在跟着颤抖，轰鸣声不断。

　　“快撤，我们的城墙在霸天嗜血牤牛眼中，简直如同纸糊一样，没有半点的作用。”

　　瞧得霸天嗜血牤牛走来，城墙上的众多武者都是吓得神魂皆冒，当即鸡飞狗跳的从城墙上跳下，原本严阵以待的队伍，顿溃不成军。

　　吼！

　　霸天嗜血牤牛仰天一声怒吼，如同万马奔腾，气势无双，夹杂着一股无可匹敌的气势，直接轰击在城墙上。

　　刹那之间，用光滑石块堆起成的高大城墙，直接崩塌，才山石乱飞，许多没有来得及逃窜的武者，都是瞬间被埋没在下面。

　　瞧得霸道强横的霸天嗜血牤牛，丁世华等人也是震撼不已，现在林羽冲收服了霸天嗜血牤牛这等恐怖的异兽，那么就如同有武尊境界强者坐镇，是一件强悍的王牌，日后他们落羽宗的底蕴也是更加浑厚。

　　“真是太好了，宗主竟然收服了霸天嗜血牤牛，那么我们落羽宗又是多了一名大将，日后对我们落羽宗的发展壮大，有着极大的好处。”

　　王允看的也是热血沸腾，禁不住握紧拳头，道。

　　听得此话，丁世华、昊问天以及孟千魂等几人，都是兴奋的点头，驯服霸天嗜血牤牛，简直比获得几件宝器的价值还要大。

　　仅仅几个呼吸，中央城池的城墙便是会被彻彻底底的摧毁，霸天嗜血牤牛虽然凶残好战，不过他摧毁城墙之后，并没有大杀四方，而是乖乖的返回到了林羽冲的身边。

　　“主人，您的命令已经完成。”霸天嗜血牤牛恭敬的道，因为他接到的命令只是摧毁城墙，而并不是摧毁整个城池，他对林羽冲的命令，都是严格的遵守，所以并不敢自作主张。

　　“很好，回来吧。”林羽冲赞许的点头，当即霸天嗜血牤牛，直接化作一道红光，再次在林羽冲胸膛上，形成了一个小型的霸天嗜血牤牛的印记。

　　“恭喜宗主，贺喜宗主，竟然收服了霸天嗜血牤牛这等上古异兽，真是令人震撼。”

　　丁世华等人都是当即抱拳，诚恳的道。

　　“呵呵，以我的修为暂时还是不足以正面对抗霸天嗜血牤牛，只不过是凑巧而已。”林羽冲笑了笑，旋即道：“诸位，城墙已经被摧毁，现在你们就尽情施展吧，记住，顺我者昌逆我者亡。”

　　林羽冲双目中也是闪过一抹阴狠的光芒，他身为一宗之主，要不得什么仁慈。

　　“明白。”

　　听得林羽冲的话，丁世华等人都是恭敬领命，旋即一个个魂力涌动，手中法器宝器激射着万千光华，都是冲着中央城池击杀过去。

　　“我已经神识搜索过中央城池了，并没有武尊境界的强者，丁大哥他们可以轻松的应付。”林羽冲长舒了一口气，笑着道。

　　在城门废墟前站了片刻，林羽冲便是带着落羽宗剩下的弟子向前走去，这次出去扫荡中央城池的，都是落羽宗一些修为高深的弟子、长老，至于那些武者、武师境界的弟子，林羽冲并没有让他们动手。

　　毕竟他们修为太弱，出去厮杀的话，肯定伤亡巨大。

　　林羽冲走进中央城池，这中央城池建造的非常恢弘浩大，不知道要比全盛时期的混乱之城繁华多少倍，周围商铺密布，装潢的美轮美奂，堪比火岚帝国的帝都。

　　不过现在战乱，周围的商铺都是吓的关上了门，有些大胆的居民还偷偷的从窗户里观察外面的情况。

　　他们知道，中央城池要变天了，之前都是在敖汉宗的掌控下，以后恐怕要向这新晋的霸主进贡了。

　　不过他们并不在意谁成为这里的霸主，毕竟在谁做霸主，他们都是要进贡，他们只是想要一个比较安定平稳的环境。

　　林羽冲走在街道上，此时街道上一片狼藉，地面上偶尔还可以看到躺在地上的死尸，许多来不及逃跑的居民，都是吓得瑟瑟发抖，堆积在墙角。

　　“诸位放心，我们并不是针对你们，我们并不会伤害你，中央城池的动荡很快就会结束，到时候我会还大家一个安定的生活。”

　　林羽冲朗声喝道。

　　听的林羽冲的话，那些抱头堆积在墙角的居民，还有一些藏在房间中的居民，都是有些讶异，这次新来的霸主，貌似还是很不错，至少不像其他霸主来的时候，有的屠城，有的疯抢三天。那令他们痛苦不堪，很长时间都难以恢复过来。

　　林羽冲顺着街道前行，很快便是来到了一座建造奢华的大门前，则会大门建造的气派无比，上面许多地方，都是用千年冰玉雕刻而成，大门两边，放着两尊威武雄狮，材质也是上品宝石。

　　“敖汉宗果然不愧是离乱之地的土皇帝，单单门前都这么气派，比之前我落羽宗在混乱之城的门面要好十倍百倍了。”

　　林羽冲赞叹道。

　　“宗主，你来了，敖汉宗的人已经全部被我们控制，一些违逆的武者，都已经被我们击杀，而孟老和王允长老都是去扫荡花月宗和剑皇派了，现在整个离乱之地，都已经落在了我们的手中。”

　　丁世华和昊问天兴奋的走出来，大笑道。

　　“有劳两位了，接下来还请丁大哥、昊大哥将那些武者筛选一番，今后我们落羽宗就要落脚在这里，对于愿意加入我落羽宗的，而且经历过考核的武者，都收入进来。”

　　林羽冲说道。

　　“明白。”

　　听得林羽冲的话语，丁世华和昊问天都是欢喜点头，旋即便又是离开了。

　　“落落，我知道你商业天赋很强，麻烦你整理下中央城池的商业，希望能够尽快的让中央城池走上正轨。”

　　林羽冲又是冲苏落落说道。

　　“恩，我现在就去。”苏落落巧笑嫣然，道。

　　紧接着，林羽冲又是冲身边的几名核心长老下达了命令，他们都是负责各种方面，中央城池在很快的被接管，一切都是顺利无比。

　　时间慢慢流逝，三天后，中央城池，现在街道上便是已经人流涌动，街道两边的商铺，再次开张，而且仍旧生意兴隆，宾客爆满，处处一副欣欣向荣的样子，看的让人欢喜。

　　而被霸天嗜血牤牛毁掉的城墙，也是被重新筑起，新建的城墙，更加的宽厚，防御力更强，在城门上，由林羽冲亲自刻下了三个金色大字：“落羽城”。

　　此时，敖汉宗的原驻地，也是被改编成了落羽宗的总部，另外花月宗和剑皇派也都被整编，现在的落羽宗实力暴涨，比之前在混乱之城的时候，要壮大了几十倍，甚至上百倍。

　　敖汉宗、花月宗和剑皇派三大宗派的财富宝物，都是被落羽宗继承了下来，现在的落羽宗，可以说是富可敌国，相当于之前敖汉宗、花月宗、剑皇派和落羽宗的总和。

　　短暂的时间，落羽宗在林羽冲的带领下，无比的壮大起来。

　　现在落羽城，也就是之前的中央城池，这里的居民，每天最是津津乐道的，便是有关于落羽宗的消息，而落羽宗最是神秘，一直都很少露面的宗主，更是这里居民谈论的焦点。

　　毕竟，能够覆灭敖汉宗这等庞然大物，落羽宗的宗主，绝对不是等闲之辈，甚至可以说是一代枭雄。

　　落羽宗总算安定下来，林羽冲也是长舒了一口气，而自始至终，林羽冲都是没有露面，一切都是宗内的几名核心长老在操控，当然他们都是在按照林羽冲的指令行事。

　　“小子能力不错嘛，这么短的时间里，就是将落羽宗壮大到如此程度，不过你也不能懈怠，你摧毁的敖汉宗，背后的势力是火焰魔域的龙池洞，他们现在估计已经接到消息了，肯定不会让你在这里逍遥的。”

　　元老淡淡的提醒道。


第302章 参悟阵法

　　“呵呵，我灭掉了敖汉宗，的确是招惹了火焰魔域七十二洞中的龙池洞，不过我们之前就已经结下了仇恨，他们的人将混乱之城变成一片废墟，我斩杀了他们不少的高手，所以既然已经招惹了，就不在乎多这么一点。”

　　林羽冲笑着道。

　　“那你打算怎么办？虽然现在落羽宗实力强大，但是缺少武尊境界的强者，单凭你一个人支撑，还不足以对抗龙池洞。”元老淡淡的道。

　　“正如元老所说，我打算将落羽宗安置在离乱之地，然后我独自一人前往龙池洞的地盘，和龙池洞周旋，龙池洞不除，毕竟是我落羽宗的一个极大的威胁，另外我已经将地乳晶石分出来一些，配发给了丁大哥、孟老等一些九星巅峰大武师境界的强者，希望能够帮助他们，突破瓶颈，晋升到武尊境界，这样我落羽宗的底蕴就更丰厚一些。”

　　林羽冲道。

　　“恩，你之前将上品宝器分发下去，这次又是将地乳晶石，这等宝物也贡献了出来，看来你对宗派发展，还是非常用心的，但是依我看，还是不够，这不是你的问题，而是现在你的对手龙池洞太过强大了。”

　　“以龙池洞的实力，派出几名三星武尊以上的强者，太容易不过了，如果龙池洞大军压境，而且有三星武尊坐镇，刚刚复兴的落羽城必将再次变为一片废墟。”

　　元老颇有意味的道。

　　“那应该怎么办，我能做的都已经做了，而且我刚刚晋升到五星大武师境界，想要再度晋升的话，恐怕需要一些时间。”

　　听得元老的话，林羽冲不由得皱眉，万一龙池洞有三星以上的武尊出手，瞬息之间便是可以重创落羽城，就连林羽冲都是没有实力阻挡。

　　“哈哈，看来还需要我帮你一把，现在我就传你阵法知识，只要你能在短时间内能够刻画三级阵法混元天地阵，那么你的落羽城就会固若金汤，五星武尊以下的实力，绝对破不开这道阵法防御。”元老笑着道。

　　“混元天地阵？连五星武尊都难以破开它的防御？真的有那么恐怖？”林羽冲震惊的道。

　　林羽冲感觉一扇新的大门正在徐徐朝自己打开，之前他还从来没有听说过什么阵法。

　　“当然，阵法和纹丹师可是天地间最为强大的存在，而且阵法比纹丹师还要更胜一筹，你想想看纹丹师在世俗中价值，就应该不难想象到阵法的超然地位。”

　　元老解释道：“武尊在世俗世界，算是一方强者，但是对于上古时期，武尊只不过是刚刚入门而已，才能够初步的掌御空间，而阵法一脉，则是通过巧妙的手段，对空间之力进行高级的应用，现在给你说这么多，你也不见得能懂，还是先传授你阵法知识吧。”

　　元老意念一动，顿时海量的信息灌输到林羽冲的识海中，饶是林羽冲思维敏捷，瞬息之间仍旧无法梳理清楚。

　　“刚才我传授给你的是阵法基础和一些简单的应用，同时里面还包括我许多我当时参悟阵法时候的总结和心得，你小子慢慢感悟，能不能保护落羽城，就看你的了。”

　　元老哈哈一笑，旋即便是沉寂下来。

　　“元老到底是什么身份，不禁是纹丹师，竟然还是阵法师，而且他还说，纹丹师和阵法师是天地之间最强的两脉，这也太恐怖了点吧。”

　　林羽冲禁不住又是对元老高看了一眼。

　　“算了，现在还是钻研下阵法吧，以元老的眼光，竟然对阵法如此推崇备至，而且说要更胜纹丹师一筹，我看看到底有什么过人之处。”

　　林羽冲盘膝而坐，识海中快速的整理着一道道玄奥复杂的信息。

　　林羽冲越研究越是投入，他顿时感觉到了阵法的博大精深，而且无比的玄奥，如果不是到处都有着元老的总结和心得做注释，林羽冲估计还真的难以参透。

　　随着时间慢慢的持续，林羽冲完全深陷在了玄奥的阵法知识中，有种无法自拔的感觉，每一次能够参透一小步，林羽冲都是欢喜无比，同时随着对阵法的理解越来越深，林羽冲对阵法的威力，也是不由得感到一阵心颤。

　　转眼间，便是过去了十七天的时间，这段时间里，林羽冲一直在废寝忘食的参悟着阵法，就如同一名勤奋的学子，在不停的汲取着知识，而且林羽冲足足经历了上万次的试验，才堪堪达到了入门的地步，毕竟阵法是有各种玄奥复杂的阵法符号堆积起来的，精细无比，容不得半点的差池，不然的话，轻则失败，严重的时候，阵法符号堆积错误，便是会带来难以想象的毁灭能力。

　　林羽冲就经历过一次，自己所在的房间，房顶都被轰飞，而且若不是林羽冲本身已经是五星大武师境界的修为，身体防御力强悍，恐怕就被空间之力直接反噬了。

　　“阵法果然玄奥无比，如果不是有元老的总结和心得，恐怕我这辈子连入门都达不到。”林羽冲心中暗叹，当即他双手挥动，体内的魂力一丝丝的缠绕在指尖，随着林羽冲手指的挥动，周围虚空中凝聚成了各种各样奇怪复杂的阵法符号。

　　林羽冲一声低喝，密密麻麻，足有千万的阵法符号，如同拼图一样，快速的凝聚在了一起，顿时房间中光华闪耀，林羽冲盘膝坐的地方，如同一个璀璨的莲台，周围天地的灵气都是急速的朝着林羽冲涌来，如同江河奔腾，效果非常恐怖。

　　“哈哈，聚灵阵。”感受着周围天地的灵气，仿佛受到自己的吸引一样，疯狂的灌输的奥自己的体内，林羽冲脸上也是禁不住挂起了兴奋的笑容，现在他吸收灵气的速度，至少提升了三到四倍，大衍决急速运转，疯狂的将灵气转化为魂力。

　　林羽冲感觉如此状态下，自己修炼起来真是事半功倍。

　　这正是林羽冲辛苦钻研半个多月的成果，也是现在林羽冲掌握的唯一一个阵法，聚灵阵。

　　“小子，感觉怎么样，能不能体会到阵法的超然优势？”元老虚幻的身影闪现出来，笑眯眯的道。

　　“阵法的确强悍，这聚灵阵只不过是一个辅助性阵法，就有如此威力，那么杀阵呢，岂不是更加的恐怖，这操控的可都是空间之力啊，原本都是武尊境界强者才能拥有的权利，现在我竟然通过阵法就能够掌控。”

　　林羽冲兴奋的道，现在林羽冲对阵法也是有一定的了解，他现在知道，阵法可以分为辅助性阵法和杀阵。辅助性阵法，顾名思义，就是对阵法师本身有辅助作用的阵法，比如眼前的聚灵阵，可以辅助武者修炼。

　　至于杀阵，则是区别于辅助性阵法，主要作为攻击，操控空间之力，一击之下，山河破碎，毁天灭地，绝对的公布。

　　“阵法和纹丹师，都是有着各自的妙处，两者相辅相成才是，你千万不要学得了阵法，就丢弃了纹丹师一脉，知道吗？”元老严肃的道。

　　“我明白，阵法虽然强悍，但是参悟起来无比的困难，我足足参悟了十七天的时间，才不过掌握了一个小的聚灵阵，而且还是在参考你总结和心得的情况下，而我现在已经是三品巅峰纹丹师，这个当然也不会放弃。”

　　“十七天能够入门，这参悟速度已经非常恐怖了，别人入门，一般都是需要几年时间的，你就知足吧，而且阵法师无比的稀少，甚至比纹丹师还要少，所以在高等位面，阵法师比纹丹师要尊贵一些。”

　　元老说道：“现在你阵法已经入门，加上纹丹师，这算是两个底牌了，就凭这两个底牌，不管你走到那里，差不多都能够混的风生水起，不过我要警告你，阵法一脉毕竟超高等级的修炼功法，就算是在高等位面，都无比稀少，所以阵法你千万不要随意暴露，不然的话，恐怕会给你引来麻烦。”

　　“我明白，元老。”林羽冲恭敬的道，从元老那严肃的语气中，林羽冲便是能够感受到这阵法一脉的恐怖影响力，而且随着元老和自己没有师徒名分，但是这已经是元老继大衍决、纹丹师之后，传授给自己的第三大足以让自己受益终生的功法了。

　　“好了，你时间紧迫，还是速度钻研吧，只要入门之后，接下来就会相对的简单一些，你的目标就是尽快的参悟到三级阵法混元天地阵。”

　　元老一副老神在在的样子，当即身形一闪，化作一道流光，没入林羽冲的识海中。

　　“三级阵法混元天地阵，看来还低好好努力啊。”林羽冲苦笑一声，当即再次盘膝而坐，脑海中关于阵法的知识快速的闪过，林羽冲更是精神紧绷，聚精会神的参悟着。

　　林羽冲仿佛沉迷在了阵法知识的海洋中一样，好似不知道疲惫，而且无比享受这个钻研的过程，一道道奇怪的阵法符号在他脑中闪现，而他指尖也是闪耀着一丝魂力，指尖跳动，一道道符号也是被刻画出来，周而复始，整个人都像是进入了一种疯魔状态。


第303章 混元天地阵

　　时间慢慢流逝，转眼间就是过去了三个月的时间，这三个月内，落羽城仍旧平静繁荣，并没有什么太大的事情发生，而且这里的居民，已经适应了落羽宗的管理，一切都是那么的风平浪静。

　　而落羽宗也是彻底安定下来，上上下下的弟子长老，都是在刻苦的修炼，争取修为能够再做突破，晋升到更高的层次。

　　而就在落羽宗安定下来不久，几乎所有落羽宗的核心成员，都选择了闭关修炼，因为林羽冲竟然不可思议的分发下一些滴入晶石，要知道地乳晶石，可是地乳精华的结晶，就算一小块，也是蕴含了大量的地乳精华。

　　所以众多停留在九星巅峰大武师境界的强者们，都是看到了自己突破武尊屏障契机，纷纷闭关，打算一鼓作气，冲击到武尊境界，从此以后鱼跃龙门，真正踏入强者之林。

　　林羽冲更是在闭关，而且比众多长老闭关的时间还要长很多，基本上在荡平离乱之地之后，他便是没有露过面了，就连苏落落都是见不到林羽冲的踪影。

　　此时，落羽宗的一处密室中，林羽冲正盘膝而坐，在他的周围，万千光华闪烁着，各种颜色相互交织，璀璨无比，有的像是大蛇乱舞，有的像是神魔激战，各种气息混杂，而且在林羽冲周围三米外的地方，一道奇黑无比的光圈笼罩着，周围的空间都是被吞噬，恐怖的空间乱流在肆意的激荡着。

　　那道漆黑色光圈，正是林羽冲领悟的一种杀阵，叫做弑天阵，施展开来，就连空间都要崩塌，变成漆黑的黑洞，能够吞噬一切，天地万物统统都要被卷入空间乱流中。

　　“现在我已经掌握了九种阵法，其中六种辅助性阵法，三种杀阵，杀阵中属弑天阵威力最大。”林羽冲缓缓的睁开了眼睛，此时他一共施展出了九道阵法，全部映耀在房间中，气势恢弘，光芒冲天，如果让人见到的话，恐怕要震惊的说不出来。

　　“足足过去三个月了，现在我对阵法的参悟也是原来越深，现在是时候尝试三级阵法混元天地阵了。”

　　林羽冲眼中闪过一道精光，旋即将周身环绕的九道阵法全部收了起来，同时他探查了下自己的修为，又是禁不住欢喜了下。

　　这三个月内，林羽冲一直埋头钻研阵法，几乎是荒废了魂力的修炼，不过刚才林羽冲还真是被吓了一跳，因为他参悟折法的时候，一直都是将自己领悟的阵法开启着，不知不觉的聚灵阵疯狂的吸收周围的灵气灌输到他的体内，丝毫不必以前自己全力吸收弱，这也使得林羽现在的魂力更加雄浑了许多，甚至已经隐隐约约要达到五星大武师巅峰境界了。

　　“阵法果然奇妙，还真是令人惊喜，参悟阵法的同时，就连我的魂力也是以一种超快的速度提升。”

　　林羽冲禁不住激动。

　　“小子不用高兴的太早，你现在掌握的还不过是阵法的皮毛，还没有真正领悟到阵法的恐怖，等你达到十级阵法境界的时候，你就会明白，现在因为这么一点点的小收获就沾沾自喜，是多么的幼稚。”

　　元老出来打击道。

　　“哈哈，元老您是阵法什么等级，我看你的总结和参悟心得都是特别独到，甚至能够另辟蹊径，将原有的阵法改良，我想你至少应该是一名阵法宗师吧。”

　　林羽冲好奇的问道。

　　“别啰嗦，赶紧尝试刻画混元天地阵吧，我早就给你说过，暂时还没有到告诉你的时候，等你达到武尊境界的时候，我可以考虑给你透露一点。”

　　元老呵斥了一声，旋即又是淡淡地笑道。

　　“好，那我们就这么说定了，我现在有了阵法的辅助，修炼起来事半功倍，武尊境界我应该最近几年就能够达到。”林羽冲直接应了下来。

　　当即林羽冲也是不在废话，调整状态，接着十指挥动，每一个指尖上，都是缠绕着一丝魂力，如同精灵一样，灵动轻柔，显得和谐无比，令人暗暗赞叹。

　　之前的时候，林羽冲刻画阵法，还只能是掌控一个指头，而随着阵法等级的提升，刻画的阵法也是原来越庞大浩瀚，需要的阵法符号也是越来越恐怖，如果单凭一个指头刻画的话，需要的时间是极多的。

　　当初林羽冲第一次刻画弑天阵，足足刻画了一个晚上的时间，足足凝聚出了百万个阵法符号，才算是竣工，这如果是在战场上，阵法刻画如此缓慢，跟龟速差不多，还不等你刻画完成，对手都已经将你给彻底击杀了。

　　而随着时间的持续，林羽冲刻画阵法符号，也是越来越娴熟，无比的自如，现在他已经可以十指连动了，刻画起来效率自然提升了十倍。

　　完整的混元天地阵阵图，已经在林羽冲识海中映现出了无数遍，现在他刻画起来也是轻车熟路，一个个阵法符号，如同水泡一样从林羽冲指尖漂浮到空中，万千阵法符号快速的凝聚，渐渐的便是又了混元天地图的雏形。

　　元老不知道什么时候跳了出来，不过他并没有打扰林羽冲，他比谁都清楚，现在林羽冲是容不得半点打扰的。

　　静静的观察着林羽冲刻画混元天地阵，元老也是禁不住满意的点头，双目中闪烁着惊喜的光芒。

　　“真是可造之材，这小子从刚开始遇到我的时候，就在各个方面表现出了惊人的天赋，现在对于玄奥复杂的阵法，竟然也能有如此高的参悟速度，真是令人咂舌，他现在冲击三级阵法，才不过短短三个月的时间，而当初我达到他现在这个程度的时候，足足拥有一年的时间。”

　　“就算是他现在有我的总结和心得帮助，但是这个时间差距也是太大了一点，当初我被认为是那个世界万年一见的阵法天才，那么这小子应该怎么称呼呢，妖孽吗？”

　　元老心中戏谑的道。

　　随着时间的持续，一股浩瀚磅礴的气息，从林羽冲闭关的密室中传来，渐渐的激动了落羽宗的诸多正在闭关的长老，他们都是诧异的睁开了眼睛，双目中更是警惕无比，当即一个个飞身离开了自己闭关的地方，朝着外面聚集出来。

　　密室中，林羽冲十指连动，每一次挥手，都是有成千上百的阵法符号倾泻出去，凝聚着已经完成大半的混元天地阵之上，浩瀚的气息激荡虚空，整个密室仿佛要承受不住如此猛烈的冲击，随时都要垮塌一样。

　　而密室中的一些座椅，早就咔咔的破碎掉，变成一堆木柴。

　　落羽宗广场，此时丁世华以及孟千魂还有昊问天、纳兰雅等人都是聚集在了这里，他们双目中都是挂着深深的震惊之色，如果不是他们知道，这气息来自林羽冲闭关的密室，那么他们还真的会以为是大敌来袭。

　　“宗主现在修炼的是什么恐怖的功法，竟然会有这么恢弘的气势，不会又是要晋升吧，他晋升到五星大武师境界才不过短短几个月的时间。”

　　昊问天仰望着天空，禁不住道。

　　“不像是晋升，周围空间有极其强烈的空间波动，这种压迫，宛若甚至比霸天嗜血牤牛的威压还要恐怖。”

　　丁世华皱着眉头道。

　　“哈哈，丁老弟能够感受周围的空间之力，这么说也已经突破屏障，晋升到武尊境界了？”孟千魂哈哈大笑道。

　　“是啊，孟大哥，不过我估计要稍微慢你一步，你晋升的时候那种威势，我也感受到了。”丁世华也是笑着道。

　　这次闭关，孟千魂和丁世华两人借助地乳晶石的恐怖功效，一鼓作气，直接晋升到了武尊境界，修为暴涨了许多，现在落羽宗多了两名武尊，更是振奋人心。

　　“哈哈，你们两个也不要懈怠，我估计就在最近一两个月内突破，早晚我会追上你们的。”昊问天也是说道。

　　“地乳晶石功效神奇，等我们彻底炼化它之后，晋升武尊境界，应该都不会有什么问题。”纳兰雅脸上也是挂着一丝笑意，她目光灼灼，对与自己晋升到武尊境界，似乎充满了信心。

　　“恩，纳兰雅小姐说的不错，这次我们能够晋升到武尊境界，还都是多亏了宗主赐予的地乳晶石啊。”

　　丁世华虔诚道。

　　听得此话，众人都是赞同的点了点头，旋即都是望向了林羽冲闭关的密室。

　　此时密室中，林羽冲双手挥动的速度更加迅速，虚空中都是修下道道残影，千万的阵法符号一串串的倾泻到混元天地阵的阵图上，在快速的被补充着。

　　速度之快，林羽冲就好像是和混元天地图被一串串阵法符号给连接起来一样。

　　“给我凝结。”

　　忽然，林羽冲双目猛地睁开，精光爆闪，当即他双手打出最后一道手印，奔腾的魂力直接灌输到阵图中，瞬息之间，混元天地阵被祭出，浩瀚的力量如同千万烈马奔腾，林羽冲所在的密室直接被冲垮，房顶也是被掀开，仿佛天地间的一切，都无法阻挡混元天地图的施展。


第304章 整体脱变

　　混元天地图光芒大盛，如同一个庞大的机器，上面密密麻麻的阵法符号在转动着，一股令人心悸的气息荡漾在无边虚空中。

　　混元天地图不断的膨胀扩大，渐渐的形成了一个巨大的光罩，直接将整个落羽城都包裹在了里面，周天光华闪耀，美轮美奂，整个城中的武者都是被惊动，瞧眼前如此庞大的阵势，都是禁不住赞叹。

　　瞧得将落羽城完全保护起来的混元天地阵，林羽冲也是满意的点头，他能感受到，这混元天地阵上，释放出的恐怖气息，给人的感觉，就像是一座坚硬无比的堡垒一样，无比的厚重磅礴，让人站在它面前，都是感觉无比的渺小。

　　“还算不错，竟然第一次就刻画成功了，我还以为你要吃几次亏呢。”元老赞叹的道。

　　“虽然成功的祭出了混元天地阵，不过这三级阵法来说，还是有些勉强，我的魂力都被消耗了大半，而且我已经将速度提升到了极限，仍旧花费了半个小时的时间。”

　　林羽冲看样子有些不怎么满意。

　　“人心不足蛇吞象，你小子给我知足点吧。”听得林羽冲的话，元老顿时没好气的白了林羽冲一眼，当即身形一闪，便是没入对方的识海中。

　　“哈哈。”听得元老的话，林羽冲也是挠头笑了笑，当即眼中精光闪烁，道：“既然这次祭出阵法，那么就让我彻底将落羽城打造成一方宝地吧。”

　　说着，林羽冲体内剩余的魂力又是被调动起来，他十指挥动，一道道奇异的符号再次凝结出来，一道道阵法在被快速的祭出，朝着四面八方笼罩下去。

　　这些阵法，都是一级阵法，覆盖面积不肯能有混元天地阵那么恐怖，所以林羽冲需要刻画许多，才能将一级阵法覆盖整个落羽城，不过一级阵法对林羽冲来说，简直就是信手拈来，根本不会浪费时间，短短几分钟过后，聚灵阵等数种阵法都是被林羽冲施展出去，顿时以落羽城为中心，浩瀚的灵气翻卷过来，疯狂的灌输到城中，整个落羽城仿佛瞬间被灵气充满一样。

　　瞧得眼前一幕，城中的居民都是震惊的无以复加，他们静静的站在那里，都是可以感受奥灵气在疯狂的向自己体内钻去，魂力也是在渐渐的增长着。

　　“啊，太不可思议了吧，这是什么功法，竟然能够凝聚天地间的灵气，现在我落羽城的灵气，至少是外面的数倍，在这里修炼，简直就是一日千里，林宗主的修为也太过彪悍了吧。”

　　整个落羽城都是沸沸扬扬，激动、兴奋、期待等等各种情绪交织在一起，而落羽宗中，丁世华、孟千魂以及昊问天等人，脸上的表情也是凝固起来。

　　阵法太过罕见，甚至在他们生存的这个位面上，就没有出现过，所以无论是丁世华他们，还是落羽城的居民们，都是不知道时间还有阵法这等逆天的存在。

　　所以，现在他们也都是不知道林羽冲到底施展了什么神通。

　　林羽冲扫视了下光华闪耀的天空，也是满意的点头，当即身形一闪，便直接落在了落羽宗广场前，而瞧得林羽冲前来，丁世华以及孟千魂等人，也是快速的聚集过来。

　　“宗主，你刚才那是施展的什么神通，竟然能够让咱们这里的灵气凝聚了数倍，日后我们修炼起来，就更加的占有优势了。”

　　丁世华兴奋的道。

　　“呵呵，这只不过是一些小手段，大家尽管放心修炼就是了，现在我们招惹了火焰魔域七十二洞的龙池洞，他们肯定不会善罢甘休的，这次我施展手段，将灵气凝聚在周围，大家一定要借此机会好好修炼。”

　　之前元老便是提醒过林羽冲，阵法影响巨大，尽量不要对外人说起，虽然林羽冲非常的信任丁世华等人，但是他也知道，秘密只有保存在自己心里，才是最安全的。

　　“恩，宗主说的不错，自从我们落羽宗安定下来之后，我便是派探子潜入龙池洞打探消息，探子回报，最近一段时间龙池洞动作频频，似乎在召集兵力，要对付我们落羽宗。”

　　孟千魂凝重道。

　　“诸位也不必慌张，现在落羽城已经被我施展神通保护了起来，大家刚才看看头顶上的巨大光罩，足以抵抗五星武尊境界强者的轰击，所以我们暂时安全无忧。”

　　“不过大家要保持危机意识，只要龙池洞不灭，我们就不是真正的安全，大家要努力修炼才是，而孟老和丁大哥晋升到武尊境界，就是一个非常好的开始。”

　　林羽冲笑着道，刚刚降落的时候，便是察觉到孟千魂和丁世华两人的气息发生了翻天覆地的变化，体内浩瀚的魂力在剧烈翻腾，令人心悸。

　　“宗主放心，我们几个也会在最近一段时间晋升到武尊境界，到时候我们落羽宗实力空前的壮大，加上我们手中的上品宝器，战斗力也是恐怖。”

　　昊问天坚定的道。

　　“恩，大家都速速退去吧，现在时间紧迫，我们必须争分夺秒的提升实力。”

　　听得昊问天的话，林羽冲笑着点头。

　　“遵命。”

　　丁世华等人都是恭敬抱拳，虽然他们年纪都要比林羽冲年长一些，不过现在林羽冲是彻底的将他们征服，他们都几乎忽略了年纪，真正的将林羽冲当做他们的主心骨。

　　“小子，现在阵法已经小成，你的落羽城也已经受到了混元天地阵的保护，暂时无忧，接下来你有什么打算？”

　　元老淡淡的声音回荡在林羽冲的识海中。

　　“我打算再闭关一段时间，这次不再是主修阵法，而是参悟一番松下童子图中那残缺的天级功法，阵法包罗万象，玄奥无比，似乎暗合了某种天地大道，我参悟阵法有一段时间了，我的思想境界也是得到极大的提升，我有种触类旁通的感觉，从阵法中获得的一些经验，竟然让我对那恐怖的天级功法，有了一丝奇妙的感悟。”

　　林羽冲难掩惊喜的道：“所以我打算再闭关一段时间，如果我能将那神秘手掌参悟更甚一些，我甚至能够硬抗二星武尊境界的强者。”

　　“恩，不错，天地万物都是有着紧密的联系，你能从阵法中参悟到一丝天级功法，看来你还是非常聪慧的，不过我要提醒你，以龙池洞到这里的时间，大约再用一个月的时间，龙池洞的大军便是赶来。”

　　元老说道。

　　“我这次闭关不会太长时间，我不会让他们大军压境的，毕竟他们一旦赶来，就有可能威胁到落羽城的安全，我会去半路拦截他们。”

　　林羽冲深邃的双目中，闪烁起冷淡的寒意，一抹杀气涌动出来。

　　“恩，我也是这个意思，如果落羽城成为战场的话，肯定会受到一定的波及，最明智的办法，就是转移战场。”听得林羽冲的话，元老赞许的点头，旋即隐匿下来，不再打扰林羽冲闭关修炼。

　　面临强敌来袭，林羽冲也是不敢有丝毫的松懈，当即直接闭关了，丁世华刚刚晋升到武尊境界，再进行闭关，已经效果不大，他现在需要的是不断的锤炼和巩固自己的境界，所以他是相对清闲的。

　　不过丁世华也是不敢消遣，他先前毕竟是纹丹师公会的会长，现在更是被林羽冲拿任命为落羽宗纹丹堂的堂主，手中掌控着大量的纹丹师。

　　自从从广场和林羽冲会面之后，他便是返回来，召集所有的纹丹师日日夜夜炼制丹药，各种恢复魂力，突破瓶颈，还有疗伤的丹药，被大批大批的制造出来，每天都是有上万颗丹药储存到宗派仓库。

　　同时还大量的分发到宗内弟子手中，全力辅助弟子提升修为，丹药珍贵无比，一般人根本就用不起，而且就算是比较庞大的宗派，也是只有弟子立下功劳，才会奖励丹药。

　　而落羽宗根本就不用这么吝啬，他们有着数百名纹丹师，丹药对他们来说根本就不是问题，所以就大批的分发下来。

　　有了丹药的辅助，加上聚灵阵的恐怖功效，宗内弟子的修为，都是一日千里，短短数天的时间，便是能够察觉到明显的变化，最近几天便是有无数的弟子，从武者晋升到武师境界，也有很多武师巅峰的弟子，晋升到大武师境界。

　　整个落羽宗就像是一根紧绷的发条，时时刻刻的都在紧锣密鼓的提升着，不知不觉修的都在进行着蜕变。

　　而落羽城中的武者们，也都是从聚灵阵上得到了诸多裨益，修为也都在以一种前所未有的速度提升着，他们自然都无比感恩落羽宗，加上自始至终，落羽宗比较温和的管理模式，让城中的居民对落羽宗都是无比的拥护，整个落羽城的向心力空前凝聚。

　　在得知龙池洞要大军来犯的时候，这些城中松散的武者，都是愤怒了，纷纷自发组成队伍，誓要和落羽宗并肩作战，抵御强敌。


第305章 大军来犯

　　此时，落羽宗，林羽冲的房间中，林羽冲双手捧着松下童子图，心神全神贯注，完全沉入了图画中。

　　那是一片虚无浩瀚的星空，一道璀璨的掌印激射过来，瞬息之间，仿佛天地都在颤抖，这掌印，仿佛其中夹杂着了万千大道，上面闪烁着各种虚影，有树木的枯荣，大地的沧海桑田，还有人生的诸多轮回，变幻无穷，神奇无比。

　　这道掌印，还没有落下，周围的星域便是惨遭摧残，一个个生命星球爆裂开来，群星颤抖，就连神灵都要退避，恐怖浩瀚的气息，延伸到了无穷个位面。

　　“那么恐怖，庞大的星球在那掌印面前，简直柔弱不堪，纷纷爆裂开来，太恐怖了。”瞧得眼前景象，林羽冲也是禁不住暗暗心惊。

　　就连星球都可以瞬间毁灭，这得是多么恐怖的威力。

　　紧接着那道掌印，直接轰击在星域苍穹之上，顿时苍穹崩塌，从那崩塌的地方，撒播下万千光辉，仙乐阵阵，整个星域都是变得圣洁无比，甚至有身穿绫罗丝绸的仙女，从那破碎的地方飞舞下来。

　　林羽冲透过那破碎的裂口，看到在苍穹之上，竟然还有着另外一番景象，仙鹤成群遨游天际，众多奇山峻峰笼罩在云雾之中，还有这苍劲挺拔的古松，清澈湍急的瀑布，处处生机盎然，声乐悠扬，宛若仙境一般，令人流连忘返。

　　林羽冲仿佛沉浸在这美妙的画卷中，不知不觉的进入了一种玄妙的状态，慢慢的他忘记了所有，心神只是在刚才那道恐怖掌印，轰塌星域苍穹，打开仙界通道的那一幕。

　　一遍遍的回味，一遍遍的思索，似乎有一丝明悟，但是却怎么也抓不到。

　　“还差一点，还差一点。”林羽冲皱着眉头，拼命的回想着先前那霸道毁灭的掌印，似乎要抓住心中那丝明悟。

　　“还是不对，到底是那里有差池，那里有差池？”林羽冲心中焦急无比，他虽然物我两忘，但是他在意识下，还是清楚，现在自己的这种状态非常难得，可遇不可求，如果这次自己不能有所参悟的话，那么以后不知道要什么时候才能有机会再次冲击了。

　　“我一定要成功。”林羽冲歇斯底里的吼叫，精神更是集中到了极点，忽然，林羽冲忽然感觉，那恐怖的掌印，运转的轨迹，缓慢了几千倍，甚至每一丝轻微的变动，都是映现在林羽冲的识海中。

　　林羽冲心中暗喜，他知道自己已经成功的抓住了那道玄奥的感觉，当即心神冷静下来，细细的感悟起来。

　　时间慢慢流逝，转眼间自林羽冲闭关，足足过去了二十天的时间，这段时间里，关于龙池洞大军的消息，每天都在落羽城传的沸沸扬扬，包括落羽宗在内，整个落羽城的武者，心头都是仿佛压上了一块巨石，都是有着深深的危机感。

　　落羽宗，议事大殿中，丁世华、孟千魂、昊问天、以及纳兰雅等诸多落羽宗核心成员，都是聚集在这里。

　　现在丁世华和孟千魂脸色都是显得凝重，而昊问天以及纳兰雅、王允等原本九星巅峰大武师境界的强者，虽然已经成功的突破都了武尊境界，但是此时他们脸上，也是没有半点的喜意。

　　“现在应该怎么办，龙池洞的大军，距离我们落羽城还有一千里的路程，估计再用数天时间，便是可以赶到，我们现在虽然有七位武尊境界的长老，但是都不过是一星武尊，这次龙池洞大军讨伐我们，统帅竟然是一名三星武尊，我们根本无人能敌。”

　　丁世华低沉的道。

　　“现在危机降临，我们是不是考虑将宗主请出来，宗主足智多谋，他肯定有办法化解这场危机的。”

　　王允沉吟了下，说道。

　　“暂时还是不要惊动宗主了，万一惊扰了宗主修炼，那么也是对宗主的不负责任。”孟千魂说道，毕竟武者们都是清楚，有些时候契机是可遇不可求的，万一打扰的话，甚至会永生不能突破，所以武者在闭关的时候，最忌讳的就是有人打扰。

　　“现在也只有我们尽全力抵挡一段时间了，宗主说过，外面的则会能量光罩，能够抵挡住五星武尊的攻击，希望宗主说的是真的。”

　　丁世华无奈的叹了口气，说实在的，他对外面这光罩，能够抵抗五星武尊，还是有着颇多的猜疑。

　　毕竟五星武尊都是有着通天彻地的修为，一掌打出，万里河山都要崩溃，区区一个能量光罩，自然显得太单薄了些。

　　“恩，只能如此了。”昊问天也点头，旋即道：“传令下去，落羽宗所有弟子长老，统统严阵以待，时刻做好战斗的准备，宗主待我们不薄，我们就算是豁出去这条命，也要和落羽宗并肩作战到底。”

　　“那我们就一起讨论下具体的防御事宜吧。”孟千魂道，接着众人都是围坐在一起讨论起来。

　　此时，一处房间中，林羽冲正盘膝坐在床榻上，足足二十天的时间，他都是保持着这种姿态，分毫未动，就像是老僧入定一般。

　　“碎天通仙掌，果然不愧是天级功法，现在虽然我现在只能发挥其两成的威力，但也是极端恐怖了。”

　　林羽冲平静的脸上，禁不住勾勒出一丝笑意，紧接着他缓缓的睁开了眼睛，而在林羽冲睁开眼睛的刹那，他那深邃的双眸中，有着一道雷光闪烁，其中隐隐约约还映现着松下童子图中，那毁灭诸多星域，打开仙界通道的画面，显得诡异霸气。

　　现在如果有人直视林羽冲的话，肯定都要心颤。

　　“小子，修炼还是蛮投入的嘛，而且竟然能够领悟了两成碎天通仙掌的威力，的确是可造之材，不过你就别在这里沾沾自喜了，你的落羽城正在面临巨大的危机，你的那些长老都差点急坏了。”

　　元老淡淡的声音，响彻林羽冲的识海。

　　“危机？我闭关多长时间了？难道龙池洞的大军已经赶到了？”林羽冲的心顿时紧张起来。

　　“暂时还没到，不过也就在最近几天了。”元老悠闲地说道，仿佛天塌下来都和他无关一样。

　　“好，我马上出去。”听得元老的话，林羽冲稍稍心安了几分，当即身形一闪，便是离开了房间。

　　落羽宗内，林羽冲急速的行走着，周围任何弟子，见到林羽冲都是兴奋无比，连连恭敬的抱拳问好。

　　“现在丁世华长老他们在什么地方？”林羽冲向一名弟子问道。

　　“回宗主的话，丁长老以及孟长老都在议事大殿商议事情。”那名弟子当即恭敬的道，这还是他第一次如此近距离的和落羽宗传奇一般的宗主对话。

　　林羽冲点了点头，当即身形一闪，便是直接消失在了原地。

　　议事大殿中，丁世华等诸多长老还在商议着，现在这里足足聚集了七名武尊境界的强者，这等阵容，就算是面对火岚帝国，也是不会有丝毫的逊色。

　　“诸位，现在情势如何了，龙池洞的大军现在距离我落羽城还有多少路程？”一道黑影闪过，紧接着身穿劲装的林羽冲便是出现在大殿中。

　　“啊？是宗主出关了，太好了。”听得熟悉的声音，众人都是倍受鼓舞，纷纷起身迎接道。

　　“宗主，现在龙池洞大军距离我们还有一千里的路程，而且这次的统帅，竟然是三星武尊境界的高手，可以说现在我们面临的形势，非常的严峻。”

　　王允恭敬的道。

　　“三星武尊么？”听得王允的话，林羽冲沉吟了下，当即抬头道：“诸位不用担心，这次敌人交给便是了，我绝对不会让他们接近我落羽城的。”

　　“宗主，你的意思是，我们前往半路去阻截他们？”昊问天眼前一亮，说道：“我们现在足足有七位武尊境界的强者，加上宗主战斗力更加恐怖，我们去阻截他们，肯定也会给他们造成极大的损失，让他们也知道知道，我们落羽宗可不是好欺负的。”

　　“对，这的确是个好办法。”听得此话，众人纷纷附和。

　　“诸位听我说，阻截龙池洞大军，是必须的，不过不是大家一起去，而是我独自一个人，诸位虽然都已经达到了武尊境界，不过毕竟还只是一星武尊，面对三星武尊的话，恐怕会有伤亡，这不是我希望看到的结果。”

　　林羽冲严肃说道。

　　“羽冲，那怎么能行，你现在虽然能够击杀一星武尊，但是你毕竟修为还太弱，肯定也无法对抗三星武尊的，你自己去太过冒险了，还是大家一起去吧，现在落羽宗又到了生死存亡的时候，我们怎么能袖手旁观呢？”

　　纳兰雅一脸担心的道。

　　“哈哈，纳兰姐姐尽管放心便是，最近一段时间的闭关，我也是有了很大的收获，现在我虽然没有绝对的把握斩杀三星武尊，但是阻拦下三星武尊，将他逼回火焰魔域还是有很大把握的。”

　　林羽冲非常自信的道。


第306章 相遇

　　听得林羽冲的话，丁世华等人都是暗暗心惊，他们都是知道，林羽冲是一个非常稳重的人，绝对不会信口开河，他既然这么说，肯定有很大的把握，而之前林羽冲顶多能够击杀二星武尊，现在短短几个月的时间，战斗力竟然又是飙升了一个层次。

　　而且，归根结底，林羽冲现在还不过是一名六星大武师，竟然有了如此恐怖的实力，前途简直不可估量。

　　“诸位不用为我担心，我既然这么说了，肯定是有着很大的把握，而且现如今我落羽城刚刚安定下来，宗内需要诸多强者坐镇，大家还是留下来的好，七位武尊坐镇，我落羽宗也算坚固无比了。”

　　林羽冲笑着道：“而且之前大家也都见识了，我也并不是一个人，还有霸天嗜血牤牛帮忙，最近几个月的时间里，霸天嗜血牤牛，已经从一星巅峰，晋升到了二星武尊境界。”

　　“阵法和天级功法碎天通仙掌，牵扯太过巨大，还是不要给大家说的好。”林羽冲心中暗暗的道。

　　听得林羽冲说还有二星武尊境界的霸天嗜血牤牛做帮手，丁世华以及纳兰雅等人这才稍微安心了下。

　　“宗主，龙池洞大军来势汹汹，此去可以说是危险重重，你一定要小心行事，千万不要硬抗，实在不行就返回落羽城，大家一起并肩作战。”

　　丁世华严肃的道。

　　“是啊宗主，我们承蒙你的赏识，赐予上品宝器，而且将珍贵无比的地乳晶石拿出来供我们修炼，我们才能达到梦寐以求的武尊境界，这等大恩，我们无以为报，所以无论发生了什么事情，我们都是会永远和你站在同一条战线上。”

　　昊问天诚恳的道。

　　其余几名武尊境界的强者，也都是连连点头。

　　“哈哈，诸位都放松一些，区区龙池洞的三星武尊，我还是有把握应付的，这次他们虽然来势汹汹，但是最终肯定会铩羽而归。”林羽冲大笑着道。

　　龙池洞大军虽然来势汹汹，但是只要能够击杀掉那三星武尊，那么你这龙池洞的队伍，便是会溃不成军，根本就成不了什么气候了。

　　“羽冲，你打算什么时候出发？”纳兰雅关切的问道，她双眸中也是挂着弄弄的担忧，虽然她知道林羽冲修为高深，足以越级击杀武尊境界的强者，可是这次他面度的可是火焰魔域龙池洞的大军，其中更是有三星武尊境界的超级强者。

　　三星武尊，修为简直通天，对空间之力掌控更加精妙，一掌打出，甚至有掌控天地的气势，瞬间就能毁灭万里河山，霸道恐怖，令人心颤。

　　“现在时间紧迫，我就不多做停留了，待会就会离开落羽城，而且你们也不用等我回来，我在阻截龙池洞大军之后，会直接前往火焰魔域，自己先去闯荡一番，如果在一个月内龙池洞的大军没有兵临城下，那就是我成功了。”

　　“如果龙池洞大军依旧来了，那恐怕是我失败了，当然这中可能性会很小。”林羽冲秦轻松笑道。

　　林羽冲是绝对不会允许自己失败的，因为自己肩负着整个落羽城的命运，如果自己失败的话，恐怕落羽宗将不复存在，就连落羽城都要走混乱之城的老路，被彻底屠戮，成为一片废墟。

　　“我是绝对不会失败的，我虽然没有和三星武尊交过手，但是我对阵法和碎天通仙掌，有着绝对的信心。”

　　林羽冲暗暗鼓励自己道。

　　“宗主，我这里有十颗三品巅峰的疗伤丹药，你就带在身上吧，或许会用到。”丁世华将丹药交给林羽冲，而且他一脸的沉重。

　　虽然他对林羽冲有着信心，但是心中仍旧不免担心，这次面对的可是三星武尊啊，即便是现在丁世华已经是一星武尊，但是面对三星武尊，仍旧会有一种无比渺小的感觉。

　　“那就多谢丁大哥了，大家都好好保重，我离开落羽城之后，落羽宗就交给大家来打理了，我会很快在火焰魔域闯出一番天地，到时候我们落羽宗就进驻火焰魔域，登上更大的舞台。”

　　林羽冲豪情万丈的道，当即他冲着众人抱拳，身形一闪，便是直接消失在原地。

　　片刻时间，林羽冲便是来到了落羽城城外，此巍峨霸气的落羽城，正笼罩在万千光华的光罩下，这光罩自然便是混元天地阵了。

　　阵法异常的巧妙，就比如眼前的三级阵法混元天地阵，就不用特别的供给阵源，来维持阵法的正常运转，而是阵法可以自动吸收天地间的灵气，供给自身。

　　而且这阵法还有这一定自我修复的功能，如果不是被彻底摧毁，那么混元天地阵，将永远保护着落羽城。

　　“好了小子，赶紧出发吧，你现在掌握了三级阵法，而且能够施展出天级功法碎天通仙掌两成的威力，对抗三星武尊，也是有着很大的把握，不过你也不能太过自信了，毕竟对方肯定不会是只有一名三星武尊，还有可能带着很多的二星武尊、一星武尊。”

　　“总之，这次对你是一场很好的磨练，就看你能不能撑过去了。”

　　元老淡淡的道。

　　“我明白，不过，就算对方势力再怎么强大，我也会让他们明白，招惹我林羽冲，是绝对没有好下场的，从现在开始，他们的梦魇就开始了。”

　　林羽冲气势变得凌厉起来，仿佛一柄绝世神兵，锋芒毕露，直冲云霄。

　　“哈哈，我很期待你的表现。”元老笑道。

　　“出发。”林羽冲点点头，当即体内魂力奔腾，速度在虚空中留下道道残影，直接朝着前方疾驰过去。

　　现在龙池洞大军距离落羽城还不过一千里的路程，而武尊境界的强者，尤其是和三星武尊对战，战斗波及范围是极广的，就如同上次元晴儿和齐学超联手对抗霸天嗜血牤牛的是战斗，直接就毁灭了数百里的山林，周围任何的妖兽，都是被殃及鱼池，惨遭殒命。

　　所以林羽冲要尽可能的赶路，让战场远离落羽城，到时候他和三星武尊激战的时候，便是无所顾忌，大杀四方。

　　林羽冲的身形，简直直接化作了一道流光，每一个呼吸，便是会跨越上上百米的距离，虚空中都是留下道道残影，不过林羽冲看样子仍旧有些不满足。

　　“真是可惜，我现在还没有达到对空间之力掌控精妙的地步，不然的话，我就可以直接御空飞行，那等速度，简直比现在要快十倍百倍。”

　　林羽冲心中暗暗的道。

　　“小子，你要懂得学以致用，虽然你现在还没有达到掌御空间的地步，但是你毕竟得到了阵法传承，在你现在掌握的几种阵法中，不是有一个二级阵法，疾风阵吗，你是猪脑子啊。”

　　元老笑骂道。

　　“疾风阵？”听得元老的话，林羽冲顿时开窍，如同醍醐灌顶，顿时笑了起来：“哈哈，我怎么忘记了，还多亏元老提醒。”

　　林羽冲一脸欢喜的样子，当即停了下来，体内魂力奔腾，十指指尖又是缠绕起丝丝魂力，林羽冲双手连连挥动，一道道阵法符号快速凝聚，仅仅几个呼吸的时间，一道疾风阵便是加持在林羽冲的身上。

　　当即林羽冲柑橘自己身轻如燕，在天地间奔跑，简直如鱼得水，就连空气阻力都近乎可以忽略不计。

　　“哈哈，这下速度哦又要暴涨了。”林羽冲哈哈笑着，双脚踏地，瞬间整个人直接消失在原地，一个跨步，简直如同飞跃，直接跑出五百米的距离。

　　“阵法还真是功效神奇，看来以后要多花些时间参悟阵法。”林羽冲兴奋的道。

　　瞧得林羽冲那尝到一点阵法甜头就欢喜雀跃的样子，元老也是笑了笑，当初自己何尝不是这个样子，只是后来对阵法的研究越来越深，才知道阵法博大精深，之前的兴奋，都会显得无比的幼稚。

　　时间慢慢流逝，转眼间从林羽冲离开落羽城，已经有四个小时的时间了，这短段时间里，林羽冲一直全力赶路，而且有着疾风阵的辅助，速度奇快，现在林羽冲已经看到了正在前往落羽城进发的龙池洞大军。

　　这里是一片荒山，周围都是山崖峭壁，中间则是一条宽敞的大路，龙池洞的人马正行走在路上，而林羽冲则是隐蔽在山崖上，他的气息尽可能的收敛，毕竟三星武尊感官是极度灵敏的，周围的一切都是会在他的感知中。

　　“一名三星武尊，四名二星武尊，另外还有九名一星武尊，其他的士兵都是大武师境界，龙池洞底蕴还真是恐怖，对付我落羽城竟然派出如此强大的阵容，这也太高看我落羽城了吧。”

　　林羽冲暗暗心惊，如果这大军兵临城下，落羽城在没有混元天地阵的防御下，简直没有丝毫的反抗之力。

　　如此多的武尊，在火岚帝国都是极为少见，和这等阵容相比，之前的东平帝国，只有一名武尊境界强者莫大悲，就显得更加弱小了，他们这等实力，绝对可以瞬间荡平东平王国。


第307章 强势出击

　　“小子，你确定能够应付吗？以你现在的实力，对付那四名二星武尊，都是有些困难，另外还有那么多一星武尊，还有三星武尊，就我判断，这次挑战对你来说还是巨大的。”

　　元老提醒道。

　　“如果正面对抗的话，我估计很难有胜算，但是现在主动权握在我的手里，如果好好谋划一下的话，谁胜谁负还不一定呢，而且三星武尊心高气傲，在我没有展现出真正实力的时候，他肯定是不屑对我出手的，而我就可以瞬间施展雷霆手段，击杀一些武尊。”

　　林羽冲在前来的路上，便是已经想好了对策。

　　“哈哈，光说不练假把式，现在就看你的行动了，而且我可告诉你，除非你遇到生命危险，我是绝对不会出手的。”元老一副老神在在样子。

　　“哈哈，绝对不会劳烦您出手的。”林羽冲也是轻松一笑，当即身形直接激射出去，凌空跳跃，同时他双手连连挥动，以迅雷不及掩耳之势，直接轰杀出千万道掌影，直接笼罩了大片的龙池洞队伍。

　　现在林羽冲只施展出了九星大武师境界的修为，但是威势也是极端恐怖，下一个瞬间，下方的队伍，大片的大武师境界的士兵就被击杀。

　　遇到敌袭，龙池洞的队伍顿时骚动起来，数道雄浑的气息，直接冲天而起，警惕扫视四周。

　　林羽冲根本就无所顾忌，当即九转琉璃金身诀施展开来，全身力量澎湃，仿佛能够到推到一座巍峨巨山，一拳拳打出，周围天地都是激荡着恐怖的能量波动，山石乱飞，大量的龙池洞士兵都是被轰杀的尸骨无存。

　　“何妨妖孽，竟然敢招惹我龙池洞的大军，简直是吃了雄心豹子胆了，受死吧。”一道愤怒的咆哮声传来，这声音如同天地奔雷，震得林羽冲耳朵都是嗡嗡作响，同时他感觉一道极其霸道雄浑的气息，将自己锁定，仿佛下一个瞬间就要将自己彻底斩杀一样。

　　“才不过一星武尊，声势倒是不错，不过却是外强中干，蝼蚁一样的东西，竟然也敢在我面前叫嚣，给我死。”

　　林羽冲长啸一声，手中上品宝器裁决激射出万道光芒，锋锐的气息，激荡无尽虚空，破空声连绵起伏，裁决连连闪动，瞬间就是激射出一道粗壮的弧形刀芒，宛若地狱阴煞凝聚而成，夹杂着无尽的威势，瞬间笼罩向那攻来的一星武尊。

　　那一星武尊脸色惨变，他没有想到小小六星大武师境界的蝼蚁，竟然有着如此恐怖的攻势，而且手中竟然握着的是上品宝器，当即惊喜交加，他虽然是一星武尊，但是手中只是一柄下品宝器，他对上品宝器，自然是无比的垂涎。

　　他心中正想着，将眼前这小子给斩杀，这上品宝器就归自己了，当即他气息更加澎湃，仿佛浩瀚的海洋，在泛起滔天骇浪。

　　可是，刚刚接触到林羽冲的攻击，这一星武尊的脸色都是惨变，他才意识到自己实在是太大意了，而且之前的想法，真是太愚蠢了，这小子就是一个扮猪吃老虎的货色，攻击力比自己想象中的要强大百倍千倍。

　　一股锋锐的气息直接冲破了他层层防御，直接拥入他的体内，顿时疯狂的摧残着他体内的器官经脉，破灭着他的生机。

　　“你……”那一星武尊七窍流血，双目中仍旧闪烁着弄弄惊恐的表情，他万万没有想到，眼前这少年，竟然强悍到如此地步，自己可是一星武尊啊，他竟然能够瞬间毁灭了自己的生机。

　　他愤怒，不甘，惊恐，不过这一切都已经无法挽回，他的身体如同冰冷的石块一样，直接倒在了地上。

　　“啊，武尊大人竟然都被击杀了，怎么可能，眼前这小子明明是六星大武师啊？”瞧得眼前一幕，周围的士兵都是吓傻了，哀嚎着四处逃窜。

　　他们可不想成为眼前这杀人的刀下冤魂，他连武尊境界的强者都能够击杀，击杀他们更是不费吹灰之力。

　　龙池洞大军就是一条长龙，林羽冲出手的地方，是队伍的最后方，而现在后方的躁动越来越大，也是惊扰了前方的诸多武尊境界强者。

　　这次竟然是一名二星武尊，带着五名一星武尊前来探查情况。

　　林羽冲击杀掉那名一星武尊之后，当然不会停滞，而是手中裁决接连挥动，施展出千万道刀芒，铺天盖地，毁灭一方，大批大批的龙池洞大武师境界的士兵，都是被林羽冲屠戮掉。

　　林羽冲是要抓住一丝一毫的时间，来重创龙池洞大军，对于自己的敌人，他自然也不会心慈手软。

　　龙池洞二星武尊韩裂带着五名一星武尊境界的强者赶了过来，而瞧得此时正在大杀四方的林羽冲，顿时怒火升腾，没有丝毫的言语，直接一掌劈下，周围空间都是泛起轩然大波，空间蠕动，这手掌仿佛有着一股掌控天地的气势，威猛无比，直接冲着林羽冲击杀下来。

　　另外五名一星武尊也是愤怒异常，都是接连施展神通，各种强大的攻击笼罩下来，铺天盖地，震动一方世界。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲眼皮也是禁不住跳动了下，这还是他第一次面对如此强的阵容，一名二星武尊加上五名一星武尊联手攻击，任谁都要惊颤。

　　这还是林羽冲第一次和二星武尊交手，之前他遇到的最强大的对手，便是敖汉宗的李默了，那也不过是一星巅峰武尊。

　　现在直接就面对了一名二星武尊加上五名一星武尊强者的联手。

　　“不能拖沓，必须一击必杀，不然等三星武尊察觉到真正实力的时候，我就没有时间了。”瞧得各种强大的攻势笼罩下来，林羽冲出奇的冷静，各种念头瞬间闪过他的脑海。

　　“霸天嗜血牤牛，出来吧，一起出手斩杀他们。”林羽冲喝道，当即一道红色光芒闪过，地上仿佛突兀的有一座山峰拔地而起，霸天嗜血牤牛巨大的体型带着恐怖的压迫力闪现出来。

　　“动手。”召唤出霸天嗜血牤牛，林羽冲也是没有丝毫的犹豫，当即直接挥动着上品宝器裁决，攻击向那名二星武尊。

　　霸天嗜血牤牛和林羽冲心意相连，彼此之间默契无比，在林羽冲攻击向二星武尊的时候，霸天嗜血牤牛便是冲着那五名一星武尊境界强者攻击过去。

　　“小子，你真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢对对我们龙池洞动手，今天无论如何你都难逃一死，乖乖束手就擒，让你死的痛快一些。”

　　韩裂怒咬钢牙，沉声喝道。

　　“哼，是你们龙池洞先招惹我们的，而且这次你们举兵来犯，不就是想要灭掉我落羽宗吗，那就没有什么好说的了，直接实力上见真章吧。”

　　林羽冲手中的攻击大开大合，霸道无比，锋锐的气息，直接压迫的韩裂苦苦支撑。

　　“你是落羽宗的人？”韩裂脸色一变，双目恶毒的盯着林羽冲，同时他心中暗暗震惊，眼前这少年的修为，实在太过恐怖了，他堂堂二星武尊境界的强者，竟然被压制在了下风。

　　“没错，我就是落羽宗的宗主，林羽冲，记住我的名字，如果下辈子想要报仇的话，可以随时找我。”

　　林羽冲阴冷一笑，当即一道炽热的刀芒闪耀出来，仿佛直接破空而出，势头猛进，如同天威降临，直接破开了韩裂的防御，直接灭杀了他的生机。

　　“我的推测不错，我现在六星大武师巅峰境界，能够轻松的击杀二星武尊。”经过实践证明，林羽冲对自己的实力也是有了一个清晰的认知。

　　同时在另外一边，二星境界的霸天嗜血牤牛对付五名一星武尊，更是轻松简单，霸天嗜血牤牛本来就是恐怖无匹，斩杀五名一星武尊，比林羽冲还要迅速一些。

　　前方的一座豪华的轿子中，身穿豪华长袍，气势威严的一名老者，忽然睁开了眼睛，双目更是惊怒交加，当即一股恢弘浩瀚的威压激荡天地，整个龙池洞大军都是被压迫的匍匐在地上，老者身影一闪，直接朝着林羽冲冲杀过去。

　　这名老者，正是龙池洞这次征讨落羽宗的统帅，三星武尊境界的超级强者，魔尺老人。

　　瞧得一股无可匹敌的气势想要锁定自己，林羽冲并没有慌张，而是直接跳到了霸天嗜血牤牛的身上，同时双手挥动，一下子打出四个二级阵法疾风阵，加持在霸天嗜血牤牛的四个蹄子上。

　　霸天嗜血牤牛体型巨大，速度本来就非常惊人，远远超过林羽冲，现在又是被加持了四个疾风阵，速度更是快到了一种令人惊颤的地步，林羽冲只是感觉眼前一花，龙池洞的大军便是被远远的甩在了身后。

　　就连三星武尊境界的速度，都是追赶不上。

　　“哈哈，龙池洞的人给我听着，我就是落羽宗的宗主林羽冲，既然我们在这里相遇了，那么你们就不用那么麻烦前往落羽城了，咱们的恩怨就在这里解决吧，你们小心点，我还会回来的。”


第308章 僵持

　　林羽冲嘹亮的声音响彻虚空，清晰的传递到每一个龙池洞武者的耳朵中。

　　旋即，几个闪烁，林羽冲便是彻底的消失了身影，任凭魔尺老人如何搜索，都是无济于事。

　　“可恶的小子，竟然如此狡猾，斩杀我龙池洞如此多的强者，下次如果你还有胆量前来的话，我定当让你尝尝我的狠辣手段。”

　　魔尺老人脸色阴沉的甚至能够滴出水来，一副咬牙切齿的样子，之前后方的骚动，自然逃不过他三星武尊的警觉，不过他在看到是一名六星大武师境界武者的时候，他显得非常不屑，只是让韩裂前来击杀这柔弱的武者。

　　以至于现在造成了极大的损失，魔尺老人现在都是悔恨不已。

　　“魔尺大人，看来落羽宗的人知道我们要去攻打他们，特意前来这里拦截我们的，这次虽然只是他们的宗主林羽冲出手，但是不知道他们这次来了多少人马。”

　　一名二星武尊境界的强者，凝重的道。

　　“来的正好，省的我们长途跋涉赶到落羽城了，就在这里将他们彻底解决掉。”魔尺老人大袖一挥，直接下令道：“让部队就此安营扎寨，做好防御阵势，防止落羽宗的那小子再来偷袭，既然他向和我玩玩，那么我就奉陪到底，看看最后我是怎么玩死他的。”

　　魔尺老人眼中寒光涌动，似乎恨不得将林羽冲碎尸万段，挫骨扬灰一样。

　　距离龙池洞大军有两百多里的地方，林羽冲正满是兴奋的盘膝坐在一块巨石上，恢复着之前的魂力消耗，对于这次的雷霆攻击，他还是非常满意的，足足击杀了六名武尊境界的强者，另外死在自己狂暴攻击下的大武师，更是不计其数。

　　“现在那三星武尊肯定得气得发抖吧，哈哈，他明明早早的就发现了我，可是他心高气傲，认为我是一个小角色，根本就不屑动手，现在损失惨重了吧。”

　　林羽冲哈哈大笑。

　　“恩，这次的表现的确是不错，尤其是你全力施展一击击杀二星武尊的时候，倒是令我小小吃了一惊，没想到你的战斗力比我想象中的还要高出一些。”

　　元老赞叹的点头，元老巅峰时候，不知道是多么恐怖的强者，他的眼光肯定是无比的毒辣，但是他还是低估了林羽冲的战斗力，一般情况下，他是不会犯下这等错误的。

　　“哈哈，得到阵法传承之后，我感觉自己隐隐约约抓到一丝奇怪的感觉，虽然无法参悟，但是对我的各种攻击，好处却是极大，让我的招式，更加的圆润如意，如同行云流水，一气呵成，霸气无边，威力也是提升了不少。”

　　听得元老的话，林羽冲笑着解释道。

　　“你小子简直就是个妖孽啊，天赋竟然恐怖到如此程度，单单参悟阵法，你就做到了举一反三的程度，参悟碎天通仙掌，还有招式的参悟，都是你自己触类旁通出来的。”

　　元老眼中闪过一抹诧异的光芒，似乎对林羽冲又是高看了一眼。

　　“我也不知道怎么回事，反正在沉浸在参悟阵法的过程中，似乎一切都是水到渠成，直接有了一些参悟，我也没有刻意的钻研什么。”

　　听得元老的夸赞，林羽冲憨憨的笑了笑，道。

　　“算了，反正我在你小子身上看到了太多的不可思议，也不外乎多这么一点，你还是好好想想接下来应该怎么应付吧，第一次那三星武尊吃了大意的亏，下一次他绝对不会再犯了，一旦发现你的踪影，肯定就会以狂暴手段，将你击杀，甚至剩下的三名而二星武尊，以及三名一星武尊都有可能蜂拥而上，如果那样的话，你胜算几乎为零。”

　　元老淡淡地说道。

　　“那也不见得，一星武尊对我根本就没有威胁力，我挥手间便是可以轻松击杀，倒是二星武尊境界强者，有些难缠，哼，不过到时候他们一起蜂拥过来也好，我直接施展那碎天通仙掌，让他们尝尝天级功法的厉害，二星武尊的话，就算不死，也得掉半条命，这样我的压力就更轻了一些，我还就不信了，我慢慢的磨不死他们。”

　　林羽冲阴笑道。

　　“你小子还真是诡计百出，碎天通仙掌，的确是你最大的胜算所在，我虽然也掌握着天级功法，但是恐怕要弱于你的碎天通仙掌，我也很期待看看这天级功法的威力。”

　　元老笑着说道。

　　“很快就可以看到的。”林羽冲说道，当即便是盘膝打坐起来，他时时刻刻都要进行厮杀激斗，随时他要时刻保持在巅峰状态，只要有机会就可以出手，给敌人以重创。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了三天的时间，这三天时间里，林羽冲除了修炼的时间外，便是收敛气息，悄悄的靠近龙池洞大军的营地，寻找下手的机会，不过令林羽冲苦恼的是，那三星武尊境界的强者魔尺老人，竟然无比的警惕，剩下的一星武尊、二星武尊也是分布在营地的周围，稍有异动，便是会直接出手。

　　而且林羽冲还感觉到，周围天地中，还激荡着一股强大的神念，在四处徘徊搜索，不用说这是三星武尊魔尺老人的戒备手段，自从上次吃了大亏之后，魔尺老人便是认真的对待起来。

　　“这老小子还真是够谨慎的，都三天的时间了，我竟然找不到丝毫的偷袭的机会，难道我真的要正面攻击他们吗，那样会不会显得太疯狂了点？”

　　林羽冲苦笑着道。

　　一名六星巅峰大武师，直接对抗一名三星武尊，三名二星武尊，三名一星武尊，这种场面，何止是疯狂，简直就是要逆天了。

　　“管他呢，现在他们肯定是等着我出现呢，我还偏偏就不出现了，反正现在他们驻扎在这里，根本就威胁不到我落羽城，我现在孤家寡人一个，就慢慢的给你们耗下去，我看你们每天那么庞大的伙食如何供给，而且有了我的威胁，你们都是要整天提心吊胆的，而我却是惬意无比，恩，算了，先去打只野味。”

　　一处极高的崖壁上，林羽冲偷偷的缩回了脑袋，一脸的轻松，根本就不想面对诸多武尊境界强者的样子。

　　时间过的飞快，转眼间又是过去了七天的时间，这七天时间，林羽冲又是没有露面，而龙池洞的大军，每天都是在极大的压力下煎熬，就算魔尺老人，也是显得焦躁起来。

　　龙池洞营地，一处最大的帐篷中，魔尺老人以及另外几名武尊境界的强者，都是一脸阴沉的坐在地上。

　　“可恶的小子，老夫在火焰魔域中也算是有着很大的威名，到现在纵横已久，还从来没有受过这等憋屈，等我抓到他，必将慢慢的将他折磨致死，先挑断他的手筋脚筋，然后挖出他的心肝，让他知道得罪我魔尺老人的下场。”

　　魔尺老人狠狠的道。

　　“魔尺大人，现在我们应该怎么办？我们已经不能再这么耗下去了，每这么耗一天，我们的战备资源都是会消耗很多，在这么下去，恐怕我们先乱了阵脚，只能灰溜溜的退回龙池洞了。”

　　一名二星武尊境界的强者，弱弱地说道。

　　“那小子不出来，我能有什么办法，我的神识每时每刻都环绕在周围，根本就没有察觉到那小子的气息，难道我想这么耗下去吗？”

　　魔尺老人愤怒喝道，他本来就憋了一肚子气，刚才听了那些话，他顿时爆发了。

　　瞧得愤怒的魔尺老人，几名武尊都是低下头，噤若寒蝉，不敢说半句话。

　　沉默了片刻，魔尺老人才长叹了一口气，显得非常的无奈。

　　“魔尺大人，我们完全不必这样，我们现在这样耗下去，是被林羽冲牵着我们的鼻子走，他占有主动优势，我们完全可以直接杀到落羽城，林羽冲他们前来阻截我们，就是不想让我们去威胁落羽城，而我们偏偏就去，这下林羽冲想不现身都不行，这样主动权就在我们手中了。”

　　一名一星武尊思索了下，阴险的道。

　　“恩？”听得那名武尊的话，魔尺老人顿时眼光一亮，旋即哈哈大笑起来：“不错，说的好，我们要夺回主动优势，只要我们继续前往落羽城，林羽冲那小子就必须现身，到时候我就狠狠的将他镇压，慢慢的将他折磨死，不光是他，整个落羽城，都是逃不过我的审判。”

　　魔尺老人眼中闪烁着毒辣的光芒。

　　听得此话，几位武尊都是赞同的点了点头。

　　“好了，传令下去，速度准备下，待会我们继续朝落羽城进发。”魔尺老人喝道。

　　“遵命。”听得此话，几位武尊都是恭敬领命，旋即一个个快速退去。

　　“林羽冲，你就给我等着吧，我一定要亲手将你击杀，老夫堂堂三星武尊，还从来没有收到过如此的挑衅。”

　　魔尺老人冰冷的道。

　　一座送入天际的山峰上，林羽冲俯瞰着下方龙池洞的动静，脸色也是不由得微变。


第309章 强横无匹

　　“竟然想要反被动为主动，想要逼迫我现身，好吧，如你们所愿，我倒要看看，你三星武尊境界的强者，能不能承受下我的碎天通仙掌。”

　　林羽冲寒声道，当即身形飞身沿着崖壁奔跑下来，劲风呼啸，吹拂着林羽冲的长发和法袍，他浑然不顾，体内魂力翻涌，如同万马奔腾，身形几个闪烁，便是降落在地上，然后裁决接连挥动，千万的道璀璨的光影击杀出去，瞬间又是笼罩了大片的龙池道的武者。

　　林羽冲是绝对不会让龙池洞的人继续前进的，所以现在他必须露面，阻止龙池洞的人马，而既然要正面对抗，林羽冲自然也不用闪躲了，先重创下他们的兵马再说。

　　轰隆隆。

　　一阵阵沉闷的声音，激荡在无尽虚空，林羽冲刀芒所到之处，空间都是急速破碎，如同冰层一般，浩瀚的威压激荡蔓延，宛若天地之间，骤然压迫下一座巍峨的高山一样。

　　现在林羽冲没有再隐藏修为，六星巅峰大武师境界的气势全部释放出来，周围劲风都是一阵呜咽声。

　　要知道，林羽冲虽然只是六星大武师巅峰境界的修为，但是他的真实战斗力，足以媲美二星武尊境界的强者，所以他气息全部释放开来，也是有着极大的场面，云层翻滚，大地颤抖。

　　“好小子，你总算是出现了，我魔尺老人等你已经很久了，上次你斩杀我数名武尊境界的大将，今天我要将你彻底镇压，然后慢慢的将你折磨致死。”

　　一道暴喝声，如同平地惊雷，许多龙池洞的武者，都是被震得头晕目眩，同时一道巨大无匹的手印，瞬间就是笼罩在了林羽冲的头顶，这手掌恢弘霸道，似乎有着神鬼莫测之力，能够摘星拿月，毁灭一方天地，就连林羽冲都是感受到莫大的压迫力。

　　就如同一只弱小的蚂蚁，在面对一头地狱神象一样。

　　“果然不愧是三星武尊境界的强者，攻势的强悍，不过你也不要高兴的太早，我这次既然敢现身，就有着一定的把握，感受下我给你准备的礼物吧。”

　　林羽冲仰天长啸，当即他的双目变得越发深邃起来，其中映耀这松下童子图中那道毁天灭地的掌印，霸道无匹，连仙界的通道都是能够打开。

　　“碎天通仙才掌。”

　　林羽冲当即喝道，瞬间他双手连连挥动，如同是在打出优美的舞姿，双掌看起来也是软绵绵的，仿佛没有意思的力量，不过在林羽冲双手挥动的刹那，天地都是出现了异象，彩云笼罩了半边天际，时空通道仿佛被打开，周围响彻着地狱魔鬼，仙界神灵，还有上古妖兽的咆哮的声音，场面恢弘浩大，气势无边。

　　“这是什么攻击？气势怎么如此强悍？”魔尺老人嘴角微颤，心中也是多了一份警惕之心，不过他身形没有丝毫的停留，在打出一掌之后，直接逼近林羽冲。

　　而其他的六名武尊境界的强者，也都是施展各种神通，紧随着魔尺老人，快速的攻击向林羽冲。

　　足足七名武尊境界的强者，围攻林羽冲，不论成败，单凭对手是七名武尊，林羽冲就组以为傲了。

　　“受死吧臭小子，你虽然战斗力超乎想象，但是你的境界毕竟只是六星巅峰大武师，能够死在我三星武尊的手中，也是你的荣幸了。”

　　魔尺老人狰狞一笑，傲然的道，同时他之前挥击出巨大手掌，已经降临下来。

　　“看看咱们谁的攻击更霸道凶悍一些。”林羽冲笑道，同时手中出凝结出了一道金色的掌印，直接冲着头顶上那巨大的手掌抛了过去。

　　“哼，不知道天高地厚，你小小年纪，能有什么底蕴，刚才我施展的魔焰神掌，可是地级功法，在世间都是非常靠前的功法，就凭你的那小小掌印，也想给我魔焰神掌比肩，真是愚不可及。”

　　魔尺老人鄙夷道。

　　下一刻，两道掌印轰击在一起，预想中的爆炸声并没有响起，魔尺老人脸上的表情顿时凝固，嘴巴也是长得很大，一副难以置信的样子，心中更是有着说不出的震撼。

　　不光是魔尺老人，就连他身后的六名武尊境界的强者，也是当场愣住了，似乎他们根本就不敢相信眼前的事实。

　　两个掌印撞击在一起，魔焰神掌竟然如同纸糊的一般，直接分崩离析，而林羽冲施展出的手印则是势头劲猛，有着一股无可匹敌的气势，直接冲着他们轰击过来。

　　“怎么可能，我的可是地级功法，而且林羽冲修为也远没有我高，可是他竟然能够轻松的击碎我的魔焰神掌。”

　　魔尺老人震惊的无以复加，他心思快速转动，当即便是又了一丝让他都难以相信的说法：“难道那小子刚才施展的是天级功法？应该不可能吧，天级功法只存在与传说中，别说现在这个位面，就算是在更高的位面，都是非常的稀少，怎么会被一个才不过六星巅峰的大武师得到呢。”

　　魔尺老人自己都很难相信这个猜测，不过他很快就没有时间考虑这些了，因为那道掌印已经是极速朝着他们镇压下来，气势浩瀚，夹杂着无可匹敌的气息，排山倒海一翻卷过来，魔尺老人以及其余六名武尊强者，脸色都是惨变，这种感觉，让他们有一种面对神灵，一切都不容亵渎的感觉。

　　“我们一起出手阻挡这一击。”

　　关键时刻，魔尺老人骤然惊醒，当即长啸一声，同时他手中出现了一件商品宝器的长刀，长刀上笼罩着漆黑的乌光，这乌光剧烈的翻腾，仿佛能将天地间的一切都能吞噬掉一样。

　　他接连劈出，周围顿时如同鬼门大开，凄厉的嘶叫声让人头皮发麻，如同鬼魔都是冲出了地狱，来到了此地一样。

　　瞧得林羽冲的攻势，其余六名武尊境界的强者，也都是心颤，当即都是纷纷祭出自己的法宝，就像魂力不要钱一样，疯狂的朝着那金色掌印攻击过去。

　　不过，一切都是徒劳，金色手印如同大山压来，根本无所抵抗，任何的攻击，刚刚接触到它，都是要直接瓦解掉。

　　轰隆隆如同天威降临一般，毁灭的气息激荡开来，大地瞬间布满了千万道沟壑，山石都是在巨大的压力下，直接化为了齑粉，龙池洞的那些武尊一下的武者，都是瞬间覆灭，唯独魔尺老人以及另外六名武尊境界的强者，在艰难支撑。

　　“武尊果然是通天彻地的大能者，七人之力竟然能够阻挡天级功法的攻势，不过你们能抵挡的住第一波，但是能不能抵挡第二波第三波，就不知道了。”

　　林羽冲战意升腾，当即双手连连挥动，雄浑的魂力倾泻而出，以林羽冲现在的魂力，最多能够施展三次碎天通仙掌。

　　毕竟天级功法恐怖的威力下，也是对施展者自身极大的消耗。

　　瞬间，第二道掌印凝结出来，夹杂着一股足以毁灭星域，打通天地苍穹的气势，直接席卷过去。

　　轰。

　　又是一阵沉闷的撞击声，这一次三名一星武尊境界的武者，当场被震得七窍流血，生机也是全部被摧残掉，直接毙命。

　　而三名二星境界的武者，也是恒飞出去，重重的撞击在崖壁上，山石纷飞，他们脸色也是变得惨白，嘴中大口大口的咳着鲜血。

　　此时三名一星武尊直接殒命，三名二星武尊也是失去了战斗力，脱离了战场，也就剩下三星武尊境界的魔尺老人在支撑了。

　　此时魔尺老人的脸色阴寒到了极点，原本他以为，只要能将林羽冲逼迫出来，那么他们就能够轻易的将他击杀，而现在看来，他们的想法实在是太过天真了。

　　林羽冲的强悍，简直大大超出了他们的预料，而且他身上绝对有着极其恐怖底牌，比如林羽冲接连施展的金色手印，竟然连他地级功法，魔焰神掌都能够轻易击碎，真是太不可思议了。

　　此时两道掌印悬浮在虚空中，如同两座巍峨的大山，欲要压迫下来，而三星武尊境界的魔尺老人，在苦苦的支撑着，他脚下的地面，都是崩塌，他的小腿直接没入地下。

　　“可恶，这小子到底是什么妖孽，六星大武师巅峰境界，竟然有如此恐怖的战斗力，就连我堂堂三星武尊，都被死死的压制。”

　　魔尺老人心中暗骂不已。

　　“以我的魂力，顶多能够施展三次碎天通仙掌，现在已经施展了两次，如果再施展一次的话，我的魂力也将全部耗光，到时候我简直如同凡人，如果有什么突发状况的话，我也陷入危险境地，所以还是要谨慎对待。”

　　林羽冲心中暗道，当即眼珠一转，嘴角顿时挂起了一丝阴笑的笑意：“我可不是只有天级功法这一张王牌，我还有阵法，就让你尝尝弑天阵的威力吧。”

　　林羽冲体内魂力翻腾，十指之间顿时缠绕其灵动的魂力，双手挥动，一道道阵法符号，在天地间闪现出来。


第310章 虎山行

　　林羽冲现在对阵法理解越发深刻，施展阵法需要的时间，也是大大缩短，以前施展弑天阵，林羽冲足足需要一刻钟的时间，但现如今，各种各样的阵法符号，如同流动的溪水一样，直接倾泻出去，速度极快，仅仅数个呼吸，弑天阵便是凝聚完成。

　　祭出弑天阵的刹那，周围天地都是传来低沉的呜咽声，像是凶兽在咆哮，恶鬼在嘶吼，一阵阵恐怖的空间之力波动，激荡开来，周围空间都是如同冰层，遭受了沉重打击一样，瞬间布满了裂纹。

　　万千裂纹，如同舞动的长蛇，直接笼罩向还在苦苦支撑的魔尺老人。

　　瞧得眼前一幕，魔尺老人眼皮也是急促的颤抖了下，要知道，这可是空间裂缝，任何站在空间平面的物体，都是会瞬间被撕裂。

　　这就好比，在纸张上画下各种图案，但是当纸张被撕裂的时候，任何的图案都是会变得支离破碎，都是要被毁灭，现在平行空间就是一张薄纸，弑天阵就是有着撕裂这张薄纸的恐怖威力，任何山川河岳，森林草原，丘陵城池，只要被强悍的空间之力波及到，统统都要毁灭。

　　而一名三星武尊境界的强者，虽然修为通天，但是现在苦苦支撑着两道碎天通仙掌的掌印，这边又是恐怖的弑天阵笼罩过来，但面度如此局势，魔尺老人也是不由得感到心颤。

　　“这是什么功法，竟然能够以六星大武师巅峰境界的修为，操控空间之力，真是太不可思议了，而且他掌御空间的手段，甚至必还要精妙。”

　　魔尺老人心神颤抖，巨大的危机之下，他也是不敢有丝毫的懈怠，当即气息攀升到了极限，恐怖的威压激荡八方，就连虚空都是传来一阵阵的爆鸣声。

　　“空间之力，为我掌控。”

　　魔尺老长啸一声，雄浑的魂力倾泻出去，周围的空间都是泛起层层涟漪，剧烈的翻腾起来，而且随着魔尺老人不断的打出数个掌印，周围的空间都是被凝聚起来，似乎在他身前，形成了一个铜墙铁壁，光华流转，想要阻挡林羽冲的攻势。

　　魔尺老人毕竟是三星境界的强者，他本身对空间之力，有着极强掌控能力，现在他施展的一击，便是将周围的空间之力全部压缩凝聚，形成一个巨大的屏障，想要以此来抵抗林羽冲恐怖的一击。

　　“那就看看是那三星武尊凝聚成的空间屏障厉害，还是我的弑天阵杀伤力更大一点。”

　　林羽冲双目中也是跳动着兴奋的火焰，虽然他对天级功法，碎天通仙掌和阵法都是有着极大的信心，但是对方毕竟是三星武尊，心里难免有些忐忑。

　　现在自己依靠碎天通仙掌和弑天阵，竟然压制住了三星武尊魔尺老人，林羽冲自然兴奋无比，此时他战意升腾，弑天阵也是急速笼罩过去。

　　轰隆隆。

　　弑天阵所过之处，空间都是片片碎裂，一切物体都是被卷入空间乱流中，瞬间化为齑粉，而下一个瞬间，弑天阵便是撞上了魔尺老人的空间屏障。

　　顿时，一道万千银瓶破碎的清脆声音响彻开来，弑天阵狂暴无比，恐怖空间撕扯能力，硬生生的将极度压缩的空间屏障，给撕开了一道活口。

　　三星武尊境界的空间屏障，勉强的抵挡住了林羽冲的弑天阵，弑天阵仿佛是一台庞大的机器，撞在了山岳上，瞬间瓦解，不过还是有着恐怖的撕裂空间的力量，透过空间屏障的豁口，倾泻了下去。

　　瞧得眼前一幕，魔尺老人脸色剧变，当即双手连连挥动，周围方圆数米的空间都是被他操控，不过这次操控，肯定不如之前那么强悍，魔尺老人的防御被撕开，一道空间裂缝蔓延过来，魔尺老人来不及闪躲，一条手臂直接斩断。

　　魔尺老人心有余悸，虽然损失了一条手臂，但也算侥幸捡回了一条性命，不过其余三名重伤瘫软在地上的二星武尊，就没有那么好运了，连同他们所在的空间，直接被绞杀成了虚无，尸骨无存。

　　“哈哈，弑天阵威力果然恐怖，撕裂空间，任何还在这个空间中的物体，都是要受到他的威胁。”林羽冲兴奋的哈哈大笑。

　　“可恶的小子，身上竟然这么多恐怖的功法，如果我没猜错的话，你之前施展的那手印，肯定是天级功法，不然的话，我的地级功法也不会如此的不堪一击，不过你修为浅薄，估计还没有完全掌控那天级功法，至于你刚刚施展的攻击，更是稀奇，竟然能够让你一个六星大武师有能力操控空间之力。”

　　魔尺老人眼中凶光闪烁，道。

　　魔尺老人虽然修为通天，见识也是非常广泛，不过阵法是只存在高等位面的高贵存在，在这个位面上，根本就没有出现过阵法传承，所以就连是他，也是不知道刚才林羽冲施展的是弑天阵。

　　“你知道的太多了。”林羽冲冷声道，当即弑天阵又是施展开来，一阵阵浩瀚的空间波动力量，激荡虚空，整个天地仿佛就是一幅画卷，面对弑天阵恐怖的破坏力，似乎要随时被撕裂一样。

　　“林羽冲，你给我等着，老夫现在身受重伤，不是你的对手，但是早晚有一天我会来找你报仇的，而且你身上有天级功法的事情，我一定会禀告我们洞主，到时候我们洞主都会亲自出手捉拿你，你也不要太猖狂，你的好日子也已经到头了。”

　　瞧得林羽冲再次施展出恐怖的攻击，魔尺老人并没哟像之前那么慌乱，说了这番话之后，当即从手中取出一道符篆，直接捏碎。

　　顿时一股强悍的空间力量将魔尺老人包裹，仅仅眨眼间的时间，魔尺老人便是消失在天地之间。

　　“是遁形符，遁形符只有七星武尊才可以炼制。”元老直接说道。

　　“遁形符？”林羽冲皱了皱眉头，道：“七星武尊对空间掌控，肯定达到了一种出神入化的地步，炼制出这种用于保命的符篆，也应该不算是困难的事情。”

　　“不过，这次让魔尺老人逃掉，我以后的处境肯定会更加的艰难。魔尺老人已经猜测到我身上有天级功法，而天级功法影响力是极端恐怖的，到时候恐怕他们的洞主，会直接队伍对我出手了。”

　　林羽冲神色凝重道，龙池洞的洞主，能够在混乱的火焰魔域，成为一方霸主，修为肯定极端恐怖，不知道要强过魔尺老人多少倍。

　　而现在以林羽冲的修为，对抗魔尺老人都非常的勉强了。

　　“那你打算怎么办？”元老问道。

　　“现在我也是没有头绪，只能走一步算一步了。”林羽冲叹息说道，如果是实力相差不太悬殊的话，林羽冲还可以用计谋周旋一下，而现在将要面对龙池洞的洞主，林羽冲心中自然是满心的无奈。

　　在绝对的实力面前，一切都是虚妄。

　　“你也不用太过担心，火焰魔域并不是你想象的那么简单，龙池洞洞主虽然修为通天，但是七十二洞之间明争暗斗，他恐怕也没有空闲去对付你，而且偌大一个龙池洞需要他镇压，他肯定不能轻易的离开，他顶多会多派一些强者对付你。”

　　“所以，你还是有很大机会的，再说了你还有我。”元老笑着宽慰道。

　　“恩，元老说的也是有几分道理。”听得元老的话，林羽冲心中压力也是减轻了不少。

　　顿了顿，林羽冲又是道：“这次我虽然斩杀了龙池洞众多武尊境界的强者，甚至重创了三星武尊魔尺老人，但也只能算是暂时的化解了落羽城的危机，现在他们知道我手中拥有天级功法，他们肯定是不会善罢甘休的，而且就算他们的洞主不亲自出手，也会派很多的武尊强者来追杀我，如果我不现身的话，他们就会故技重施，去攻打落羽城，以此来逼迫我出现。”

　　“所以，现在我和龙池洞的矛盾已经激化到了极点，根本就没有转圜的余地了，现在这种局面，不是他们死，就是我亡。”

　　林羽冲双拳紧握，双目中也是涌现出一抹骇人的凶光。

　　听得林羽冲的分析，元老也是点点点头，道：“所以你小子还是不能有半松懈，要好好的努力修炼，争取能够早日对抗龙池洞，你天赋绝佳，我相信这一天也不会太远。”

　　“元老说的是，我现在缺的就是时间，以我的天赋，给我一定的时间，我绝对可以快速的成长起来，到时候就可以正面对抗龙池洞了。”林羽冲也是信心满满的道。

　　“恩，那接下来你有什么打算？”元老问道。

　　林羽冲直接道：“明知山有虎偏向虎山行，现在我和龙池洞有着极大的矛盾，那我就先去龙池洞闯闯吧，至少让他们知道我人在龙池洞，有天级功法吸引他们的注意力，他们绝对没心思去攻打落羽城。”

　　听得此话，元老也是赞同的点了点头。


第311章 金焰狮王

　　林羽冲心中明白，天级功法有着无与伦比的吸引力，就算是九星武尊巅峰境界的强者，也是不能抵抗它的魔力，现在落羽宗对龙池洞来说，已经无关紧要了，拥有天级功法的自己，才是他们首要的目标。

　　“从这里到龙池洞，大约还需要一个月的时间，就算魔尺老人全盛时候，想要返回去将消息传达给他们的洞主，也是需要很长时间，而且现在他被我斩断了一条手臂，速度更是锐减，所以我还有一些时间努力修炼。”

　　林羽冲冷静的分析道。

　　“的确，按照路程来算，你差不多有两个月的轻松时间，两个月后，龙池洞肯定会再次调集人马追杀你的。”元老也是道。

　　“有两个月总比没有时间要好，我现在已经是六星巅峰大武师，两个月内一定要突破到七星大武师境界，到时候就算是面对三星武尊，我也是可以轻松应付。”

　　林羽冲说道。

　　“能够对付三星武尊，恐怕也应付不了你两个月后的危机，这次魔尺老人在你手中吃亏，下次他们来的武者，修为肯定更加恐怖，阵容也肯定庞大很多。”

　　听得林羽冲的话，元老提醒道：“所以我的建议，你在努力修炼的同时，不要丢弃对阵法和天级功法碎天通仙掌的参悟，这才是你最大的底牌。”

　　“还有，你不要忘记，你现在可是一名三品巅峰纹丹师，在别人眼中极其珍贵的丹药，在你手中根本就是垂首可得，你可以多炼制些丹药，帮助你突破境界，而且你的身体已经被地乳精华给淬炼过，提升境界的难度也是大大的被降低。”

　　元老认真的帮助林羽冲分析他现在的优势。

　　“恩，多谢元老讲解，的确，最近一些时间，都是很少炼制丹药了，甚至连我都差点忘记自己还是一名三品巅峰炼丹师了，哈哈，有了丹药作为辅助，修为肯定突飞猛进，到时候我一定会让龙池洞的强者刮目相看。”

　　林羽冲握紧了拳头，坚定的道。

　　“好好努力吧，如果你连这么点小磨难都摆平不了的话，那么以后你还有什么能力去更高的位面闯荡，而你在武修的道路上，成就恐怕也不会太高了。”

　　元老勉励的道。

　　“我明白。”林羽冲重重的点头，当即身形一闪，快速的消失在原地。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了五天的时间，这五天的时间里，林羽冲一直都是慢慢的朝着龙池洞方向进发，当然最重要的，还是在深山老林中和妖兽疯狂厮杀。

　　而且在深山老林中，还有着极多珍贵的药材，林羽冲都是会采集起来，他是三品巅峰纹丹师，只要有足够的药材，他的丹药便是会源源不断。

　　最近几天，林羽冲都是大把大把的消耗着丹药，而别人眼中非常难得的二品丹药，三品丹药等等，对林羽冲来说，简直就是如同在消耗糖豆一样，短短五天的时间，林羽冲不知道吞服了多少丹药。

　　此时一座宽敞的山洞中，林羽冲正静静的盘膝坐在地上，他周身光芒闪耀，一波波雄浑的魂力，缭绕在他的周围，宛若灵蛇神龙，奇异无比，而在他的体内，正有七枚三品丹药，在快速的消融着，强大的功效融入林羽冲的血液中，化为最精纯的魂力，充斥在林羽冲的四肢百骸。

　　吞服丹药，对于林羽冲只是其中的一个手段，在外面，二级聚灵阵将林羽冲给笼罩起来，周围的灵气，如同醍醐灌顶一般，疯狂的倾泻入林羽冲的体内，大衍决也是运转到了极限，疯狂的炼化着灌入体内的灵气。

　　现在林羽冲的身体，就像是一件精密的仪器，在紧锣密鼓的运转着，分工明确，忙碌无比。

　　一丝明亮的阳光，透过洞口照射进来，落在了林羽冲的脸上，林羽冲缓缓的睁开了眼睛，长吐了一口浊气，这才慢慢收功。

　　“最近这几天，我每天体内都在吸收丹药的功效，体外则是有聚灵阵辅助，我体内的魂力更加的雄浑强大，简直有了巨大的飞跃，现在我感觉体内的魂力已经到了极限，是时候炼制一颗通灵龙蛇丹突破瓶颈了。”

　　林羽冲暗暗的道，现在他已经感觉到了七星大武师的瓶颈，对于其他武者而言，想要突破瓶颈，只有不断的参悟锤炼，尽可能找到突破的契机吗，也有的人四处求人，希望能够找到一名纹丹师，能够帮助自己炼制一颗专门突破六星巅峰屏障的通灵龙蛇丹。

　　不过纹丹师向来都是非常孤傲的，而且想要让他们帮助炼制通灵龙蛇丹，也是需要付出极大代价。

　　而林羽冲本身就是一名高级纹丹师，这些问题都不是他需要考虑的，他自己便是可以炼制通灵龙蛇丹。

　　总算到了冲刺瓶颈的时候，林羽冲也是长松了一口气，只要自己炼制出通灵龙蛇丹，那么突破到七星境界，简直是水到渠成。

　　“你小子还真是够拼命的，这么短的时间就将体内的魂力，堆积到了六星最巅峰状态，我本来羽推算，你至少需要半个月的时间，没想到，你竟然只用了五天的时间。”

　　一道虚幻的光影闪烁起来，元老也是禁不住暗叹道。

　　“速度是不错，但是这五天的苦修，真不是一般人能够坚持下来的，如果不是我现在面对强敌，我也不会这么做的。”

　　听得元老的话，林羽冲耸耸肩，苦笑着道。

　　“哈哈，有压力才有动力嘛，我倒是希望你能一直保持这样的压力，这样你晋升到武尊，恐怕都不会花费太长的时间。”元老哈哈笑道。

　　林羽冲翻翻白眼，道：“如果一直这么大压力的话，你就不怕将我给累死啊。”

　　“事不关己高高挂起，反正有不是我累，我才不管那么多呢。”元老坏笑道。

　　林羽冲肩膀猛地一跨，像是差点没被元老的话给气晕，顿了顿才笑道：“现在还是不要闹了，我最近几天将我戒子中的丹药消耗的差不多了，而且炼制通灵龙蛇丹，还缺几样药材，我要去周围森林中寻找。”

　　“同时还可以妖兽疯狂的厮杀，生死间的较量，可以极大的磨练我的魂力。”

　　林羽冲一副成竹在胸的语气说道。

　　“恩，好好努力吧，希望一个多月后，你能单独对抗龙池洞的强者。”元老也是点头，当即身形一闪，便是没入了林羽冲的识海中。

　　“我一定可以的。”林羽冲暗暗鼓励自己，同时身形一闪，便是急速飞了出去。

　　林羽冲急速在参天古木中穿梭，虽然他这次闭关，只有短短五天的时间，但是在高强度的苦修下，他的修为也是越发恐怖，现在就算是二星巅峰武尊，他都可以轻松的迎战。

　　现在林羽冲便是要寻找炼制通灵龙蛇丹的药材，争取早日突破到七星大武师，这样如果在碰到刹魔尺老人的话，就算不施展碎天通仙掌和阵法，他也能够将魔尺老人给留下。

　　“通灵龙蛇丹，是三品巅峰丹药，炼制起来也是非常的困难，所以药材也要多备一些才是。”林羽冲一边在丛林中穿梭，一边也是思索着。

　　“先去获得追魂通天蟒的蛇胆。”

　　林羽冲神识辐射开来，快速的搜索着，同时一路上林羽冲也是遇到了不少的一星武尊、二星武尊境界的妖兽，不过都是被林羽冲轻松击杀。

　　林羽冲在山脉丛林中穿梭了许久，斩杀的妖兽也不知道多少，而经历了连番的激战，林羽冲也是感觉体内的魂力更加的充盈浑厚，同时这一路走来，他也收获了不少的天材地宝。

　　毕竟武尊境界的妖兽，都是有着极高的智慧，而且他们对这片森林非常的了解，如果有宝物的话，他们肯定霸占掉，将自己的洞穴安放在宝物周围，守护着宝物。

　　比如当初的霸天嗜血牤牛，便是守护着珍贵的地乳精华。

　　如此一来，倒是便宜了林羽冲，他甚至不用专门的去寻找宝物，只需要朝着高等级的妖兽闯就可以了。

　　“哈哈，这里还真是物产丰富，各种天材地宝无数，短短几个小时，我就收获颇丰，不过到现在为止，还没有找到追魂通天蟒的踪影。”

　　林羽冲心中欢喜，他收获的这些宝物，个个都是极为难得，有的是林羽冲炼制高阶丹药的主药材，这可令林羽冲激动不已。

　　吼！

　　林羽冲正走着，忽然一道愤怒的咆哮声响起，一头雄壮的狮子从周围的草丛中飞扑过来，这狮子全身都是金色毛发，仿佛是一团金色的火焰一样，双目中凶光闪烁，气息也是不弱，赫然是二星武尊巅峰境界的强者。

　　这是金焰狮王，在这片森林中，绝对算的上是一方霸主，金焰狮王一出现，顿时掀起了一阵腥风，凶悍的气息，宛若巍峨的高山，直接压迫下来，仿佛要将林羽冲彻底镇压。


第312章 妖兽大军

　　“畜生，竟然敢偷袭我，简直就是找死。”瞧得金焰狮王扑杀过来，林羽冲丝毫没有慌乱，他现在修为提升，已经今非昔比，就算是二星巅峰武尊境界的强者，他也是有一战之力。

　　林羽冲没有丝毫的犹豫，上品宝器裁决，便是出现在手中，同时连连挥动，一道道璀璨的弧形刀芒，如同长河落日，锋锐无比，所过之处，就连虚空都是被割破，带起强大的气浪。

　　“区区六星大武师巅峰，竟然也敢对我金焰狮王出手，简直就是不自量力，今天我就将你击杀，让你成为我的美餐。”

　　那狮王竟然口吐人言，狰狞一笑，当即速度又是提升了几分，带着一股排山倒海的气势，直接冲着林羽冲扑杀过来。

　　“哼，就凭你也想要击杀我，真是盲目的自信，很快你就会明白，到底孰胜孰弱。”林羽冲神色也是冷峻，璀璨的刀芒接连劈杀出去，密密麻麻，铺天盖地，如同万马奔腾般，直接迎向金焰狮王。

　　砰。

　　林羽冲的万千刀芒直接和金焰狮王撞击在一起，金焰狮王瞳孔中这才闪过一抹惊骇，他也是妖兽，本身防御力极端恐怖，而且他足足二星巅峰武尊境界的强者，就算是硬抗九星巅峰大武师的攻击，都不会有丝毫的问题。

　　而现在却是被林羽冲直接轰击出去，同时厚重的皮肤上，也是留下道道伤痕，一丝丝鲜血从其中流淌出来。

　　“可恶的人类，你虽然表象是六星巅峰大武师，但是你的战斗力根本不止这些，竟然扮猪吃老虎，可恶，真是可恶至极。”

　　金焰狮王愤怒无比，全身的金色毛发也是跟着跳动起来，仿佛火焰更加旺盛了些。

　　“笑话，我可自始至终没有告诉过你，我只有六星巅峰大武师的战斗力，是你一厢情愿罢了。”林羽冲持着裁决，傲然的道。

　　“哼，不管你什么修为，今天都是难逃一死，我金焰狮王可是这一片山脉的霸主，万兽至尊，就凭你一个小小的人类，根本就不是我的对手。”

　　金焰狮王寒声道。

　　“就你也配称为万兽至尊？让你见识下什么样的妖兽才是至尊。”

　　林羽冲嗤笑一声，当即大手一挥，一道红色光芒激射出来，顿时宛若天地降下一块高山一样，凶悍霸道的气息，激荡到四面八方，其中还夹杂着一丝上古洪荒的气息，就算是林羽冲也是感到一丝的压迫。

　　这红色光芒，自然是霸天嗜血牤牛了，霸天嗜血牤牛是上古异兽，本身就是对妖兽一族，有着最原始的威压，而且上古异兽，神通更加广大，可不是一般的妖兽能够比拟的。

　　霸天嗜血牤牛刚刚出现，金焰狮王顿时感觉一股恐怖的压迫笼罩向它，而且他的灵魂，也都跟着颤抖，这对他来说是最原始的威压，发自灵魂深处，根本无可抵抗。

　　而且霸天嗜血牤牛，身为上古异兽，本身有着极强的天赋神通，就算他现在只不过是二星武尊境界，但是就连二星巅峰武尊境界的妖兽，他都能轻易的压制下。

　　“卑微的弱者，竟然在我面前称万兽至尊，还不快快向我主人臣服。”霸天嗜血牤牛声音低沉浑厚，每一个字都是如同震天大鼓，给人极强的震撼。

　　金焰狮王在霸天嗜血牤牛恐怖的威压下，苦苦的坚持着，最终还是双腿一软，匍匐在地上，恭敬的道：“我的王，我愿意臣服在您的脚下，但是那卑微的人类，根本就不配承受我的膜拜。”

　　“混账。”霸天嗜血牤牛愤怒呵斥，一巴掌将金焰狮王给大飞出去数米远：“他是我的主人，比我都要尊贵十倍百倍，其实你能小看的。”

　　金焰狮王即便被攻击，也是不敢有丝毫的反抗，弱弱的爬回来，低低的呜咽着。

　　“对主人不敬，你已经罪无可恕了，现在我就赐你一死。”霸天嗜血牤牛低喝道，当即凶悍的气息便是笼罩了金焰狮王。

　　即便这样，金焰狮王也是不敢有丝毫反抗的念头，只是发出低低的哀鸣声，像是在求饶。

　　“霸天，等下。”林羽冲似乎是想到了什么，当即制止道。

　　“主人，还有什么吩咐？”听得林羽冲的话语，霸天嗜血牤牛当即停手，恭敬的问道。

　　“这金焰狮王留着或许还有些用处。”林羽冲淡淡一笑，旋即走到金焰狮王面前，问道：“金焰狮王，你可愿意臣服我？如果你愿意臣服我，那么就可以保住你的性命，如果不愿意的话，只能一死了。”

　　听得此话，金焰狮王看了看林羽冲，又是将目光转移到了霸天嗜血牤牛身上，旋即又是低下了头，像是在思索。

　　“主人，要收服金焰狮王？”霸天嗜血牤牛不解的道。

　　“恩，我突然想到了一个不错的对抗龙池洞的办法，我现在势单力薄，对付龙池洞自然是非常的不现实，不过之前元老传授给了我御兽口诀，我完全可以多多收服一些武尊境界的妖兽，组成一直庞大的武尊妖兽队伍，到时候就算是龙池洞都要有几分忌惮之心。”

　　林羽冲说道。

　　林羽冲知道，以自己的能量，肯定是无法驯服高等级的妖兽，不过这点可以用低级武尊妖兽的数量来弥补。

　　比如，一头二星武尊妖兽，无法对抗一名三星武尊，但是如果五十头、一百头二星武尊联手攻击，就算是四星武尊都要恐慌逃避。

　　这个道理，就是人多力量大，妖兽多了，威力同样恐怖。

　　听得林羽冲的话语，霸天嗜血牤牛沉吟了下，也是点了点头：“这的确是一个快速对抗龙池洞的办法，金焰狮王，我家主人高看你一眼，现在要将你收到麾下，还不快点做决定？”

　　霸天嗜血牤牛一副威胁的口吻。

　　“是，我金焰狮王愿意拿归顺。”金焰狮王连连道。

　　“好，那我现在就施展御兽口诀，你不要反抗。”林羽冲笑道，当即他双手连连挥动，几个呼吸的时间，便是凝聚成一枚符篆，这符篆散发着让灵魂心悸的气息。

　　林羽冲直接将符篆打入金焰狮王的识海中，那御兽符篆进入金焰狮王的识海中，金焰狮王浑身顿时剧烈的颤抖起来，匍匐在地上，发出低低的嘶鸣声，像是在承受巨大的痛苦。

　　足足数分钟时间之后，金焰狮王这才缓过劲来，站起身来，恭敬的冲着林羽冲道：“主人，以后金焰就将追随与您。”

　　“很好。”林羽冲笑着点头，他似乎看到了对抗龙池洞的希望，收服金焰狮王，只不过是他计划的一个开始，接下来他还要收服更多的高等级妖兽，为自己所用。

　　“主人，我们接下来要怎么做？”霸天嗜血牤牛低沉的声音响起。

　　“继续收服二星武尊境界的妖兽，同时寻找追魂通天蟒，我要组建我自己的妖兽大军，同时我需要追魂通天蟒的蛇胆炼制通灵龙蛇丹。”

　　林羽冲直接说道，旋即便是飞身跳跃到金焰狮王的背上，下令出发。

　　听得林羽冲的命令，霸天嗜血牤牛和金焰狮王都是咆哮起来，声势震天，激荡在这片深山老林中，同时霸天嗜血牤牛和金焰狮王都是急速穿梭起来。

　　“主人，我在这片山林生存了有些年月，对这里还是的情况多少有些了解，追魂通天蟒的领地，在这片山林极北的地方，而且那里可以算作这山脉的深处了，那里的妖兽等级都是很高，武尊境界的妖兽比比皆是，我在那里根本就不算什么，我只是喜欢享受安逸，所以才会跑到山脉外围占地称王的。”

　　金焰狮王恭敬的道。

　　“哦？原来这里还只是外围，好，那我们就去深处闯一闯，不过你要小心带路，我们现在只能对付三星武尊以下的妖兽，更高的话，我们应付起来就会非常吃力。”

　　林羽冲吩咐道。

　　“放心吧主人，我对这里还是非常熟悉的，有我在，我们绝对不会碰到这山脉中真正的霸主。”金焰狮王自信道。

　　“主人，怕什么，现在我单独就能应付三星武尊境界的妖兽，而且我的气息会很大程度的压制他们，我们完全可以驯服三星武尊。”

　　霸天嗜血牤牛说道。

　　“小心驶得万年船，这里毕竟妖兽横行，战斗太过激烈的话，会吸引到其他的妖兽，万一被围攻的话，那就惨了。”

　　林羽冲道：“我们现在只驯服二星武尊的妖兽，这对我们简直是小菜一碟，很轻易就可以镇压，等我们的队伍壮大之后，在联手对抗三星武尊不迟。”

　　“主人果然心思缜密。”听得此话，霸天嗜血牤牛和金焰狮王，都是禁不住连连点头。

　　时间慢慢流逝，金焰狮王驮着林羽冲直接朝着这神秘山脉深处前进而去，足足花费三个小时的时间，林羽冲他们才赶到这次的目的地。

　　“这里就是这神秘山脉的深处吗？果然强悍。”林羽冲从金焰狮王背上跳下来，双目之中也是挂满了深深的震撼。


第313章 追魂通天蟒

　　此时林羽冲的眼前，尽是一些奇山峻岭，连绵不断，高的甚至耸入天际，就连苍穹都要被刺破，同时这片山林之中，有着无数强大的气息，仿佛一重重磅礴的山岳，让林羽冲都是感觉胸闷不已。

　　“主人，这里基本上都武尊境界的妖兽，而且数量极多，算是这山脉中最恐怖的地方，主人一定要小心行事。”

　　金焰狮王来到此处，脸色也是显得凝重起来，他二星巅峰武尊境界的修为，在外面可以称得上是一方霸主，但是在此地，他也是要收敛谨慎许多。

　　“竟然有这么多武尊境界的妖兽，真是太不可思议了，如果这些妖兽冲入俗世的话，那大陆上的个个帝国都是要瞬间覆灭，甚至能够对抗才火焰魔域七十二洞府。”

　　林羽冲心中震撼不已，他看大虚空中，一片片异象衍生，浓郁的灵气在波动，这是至少六星武尊妖兽在修炼，引动的天地都是发生变化，吞云吐雾，气势不凡。

　　“追魂通天蟒是二星巅峰武尊境界的修为，就凭我们现在的实力，瞬间就可以将他镇压，应该不会引起太大的动静，大家都小心一些，这里的情势，远远超出了我的预料。”

　　林羽冲低声道，虽然之前金焰狮王就说过，山脉最深处聚集着大量的武尊境界的妖兽，但是林羽冲万万没有想到竟然如此的多，而且六星武尊以上的强者，都是不在少数。

　　就凭现在林羽冲的修为，遇到六星武尊，绝对必死无疑，没有丝毫的胜算。

　　“那我们现在就悄悄的前往追魂通天蟒的领地去吧。”霸天嗜血牤牛道。

　　“恩。”

　　听得此话，金焰狮王点了点头，当即便是前方带路，快速的向前移动过去。

　　“主人，这里虽然强者众多，对我们挑战极大，但是这里是整个山脉灵气最为浓郁的地方，周围也是生长了许多奇花异草，都是难得一见的珍贵药材，主人可以留意下，高等级的妖兽，守护的宝物等级会更高，像有些珍贵的药材，他们还看不到眼里去。”

　　金焰狮王带着林羽冲在山林中东拐西拐的变换着方向，同时传音给林羽冲。

　　“恩，我明白。”林羽冲点头应道，这一路上他的确是发现了不少的珍贵药材，这些药材在外界根本见到，都是稀奇物品，如果论品阶的话，这些药材足以炼制六品以上的丹药。

　　可以说是珍贵无比，而这些统统被林羽冲收入囊肿。

　　又是在这片神秘恐怖山林中穿梭了片刻，金焰狮王才停下，传音道：“主人，前方就是追魂通天蟒的领地了，要不让我动手去制服他？”

　　“我自己出手就好了，你和追魂通天蟒修为相当，如果激战的话，恐怕难分胜负，还是我施展雷霆手段快速将他镇压的好，这样安全一点。”

　　林羽冲说道。

　　“主人，你要小心这追魂通天蟒的剧毒，一旦被剧毒侵入的话，将会很难清理，如同跗骨之蛆，让人头疼无比。”霸天嗜血牤牛提醒道。

　　“我明白，你们暂时隐藏起来吧。”林羽冲说道。

　　“是。”霸天嗜血牤牛和金焰狮王都是点头，当即霸天嗜血牤牛直接化为了一道红色光芒，再次在林羽冲的才胸膛上形成一个印记，而金焰狮王根本没有霸天嗜血牤牛血脉尊贵，只是融入了林羽冲的血肉中，成为了一颗很小的微粒。

　　身处在强者云集的山林中，林羽冲也是不敢有丝毫的大意，裁决直接出现在手中，上面光华流转，一道道令人心悸的气息渲染开来。

　　“吼。”

　　似乎感应到有人闯入了自己的领地，追魂通天蟒直接发出一道愤怒的吼叫声，当即整个大地都是跟着晃动起来，山石都是滚滚落下，一道青色光影闪过，仿佛一道闪电，速度奇快，紧接着便是一阵腥风笼罩向林羽冲。

　　“速度倒是挺快。”林羽冲冷静无比，当即裁决连连挥动，千万道璀璨的弧形刀芒，直接破空而出，如同钢铁洪流一般，倾泻而出，其威势霸道狂猛，仿佛就算是一颗星球横在眼前，也要被瞬间洞穿。

　　“可恶的人类，真是不知道死活，竟然敢闯入我们天兽之地，简直就是自寻死路，给我纳命来。”

　　追魂通天蟒呵斥道，同时一团毒雾被他喷发出来，这团毒雾一出现，周围的空间都是在被剧烈的腐蚀，一丝丝青烟升腾起来，令人毛骨悚然。

　　“竟然在我面前张狂，受死吧。”瞧得眼前一幕，林羽冲也是长啸一声，毒可以说是万恶之首，防不胜防，而且有着极强的粘附能力，一旦被沾染，都是如同跗骨之蛆，让人痛不欲生。

　　林羽冲不敢懈怠，当即施展出了天级功法，碎天通仙掌，一道金色的掌印被急速打出，一道道恐怖的气势，激荡开来，如同排山倒海一样，天地间的一切都被摧毁，就连那毒雾，也是被震散。

　　瞧得眼前小小六星巅峰大武师竟然有着如此恐怖的攻击，就连自己的剧毒都是被震散，追魂通天蟒，也是不由得吃了一惊，他刚要再次施展攻击，不过林羽冲已经不会给他机会了。

　　林羽冲身形闪动，手中的裁决夹杂着无尽的威势，以及你给冲他劈杀下来，周围气浪翻滚，仿佛这一刀有着开天辟地的气势。

　　追魂通天蟒，心神一紧，他这才意识到了危险，当即蛇尾猛地夯击地面，数千块巨石直接被卷到高空中，阻拦林羽冲。

　　不过这些石块，面对林羽冲的攻势，还是太弱小了点，简直如同豆腐一样，不堪一击，纷纷化为齑粉，而下一刻，裁决直接劈砍在追魂通天蟒的身体上。

　　裁决刀芒是何等的锋锐，不过这追魂通天蟒的身体上，仿佛涂满了一层滑液，裁决刚刚劈砍到他的身体上，竟然倾泻开来，无法爆发出真正的威力。

　　“哈哈，愚蠢的人类，我追魂通天蟒蛇可不是那么容易对付的，虽然你手中的宝器威力不错，但是还是不能破开我的防御。”

　　追魂通天蟒得意大笑道：“除非高等级武尊境界的强者，直接撕裂空间，才能将我的身体防御破开，而一般的任何兵器都无法伤害到我，我劝你还是束手就擒吧，你在我手中是绝对不会有胜算的。”

　　“是吗？多谢你提醒，不就是撕裂空间吗，现在我就撕裂给你看。”林羽冲直接收掉裁决，当即双手连连挥动，一道道玄奥的阵法符号闪现出来，急速的组装凝聚着。

　　仅仅几个呼吸的时间，弑天阵便是施展出来，周围天地的空间之力，顿时狂暴起来，空间仿佛是冰层上被砸出了无数条裂痕一样，四下蔓延，直接将追魂通天蟒也包裹在了其中。

　　“操控空间？怎么可能，你才不过六星巅峰大武师的修为，怎么可能操控空间呢？掌御空间不是武尊境界强者的标志吗？”

　　追魂通天蟒彻底恐惧了，他身体剧烈的翻腾着，不过无数到空间裂痕已经蔓延过来，他的身体也是被截断，鲜血喷洒。

　　“可恶，这到底是怎么回事？”追魂通天蟒嘶吼着，不过下一刻他便是重重的摔落在地上，身体被截成了十几段，生机全无。

　　林羽冲大手一挥，弑天阵便是消散，周围的空间之力快速的修复着破碎的空间，短短片刻便是完好如初。

　　不过被毁灭的山峰，和被截断的追魂通天蟒已经回不到原来的情况了。

　　“孤陋寡闻，连阵法都不认得，活该死不瞑目。”林羽冲道，说着便是直接将追魂通天蟒的身体破开，取出一颗红色的晶石，这晶石足足有拳头大小，上面还有有一阵阵的气息波动。

　　这正是林羽冲想要得到的追魂通天蟒的蛇胆了，也是炼制通灵龙蛇丹的主要材料之一。

　　“现在炼制丹药的药材都已经准备妥当，现在是继续留在这里驯服妖兽呢，还是离开这里，炼制出通灵龙蛇丹，然后等我突破到了七星境界之后，再来这里驯化妖兽。”

　　林羽冲暗暗的思索道。

　　“小子，还是先离开这里吧，这里暂时根本就不是你能够闯荡的，我能感应到，这里六星武尊以上的妖兽，都不在少数，就你在他们眼中，简直就是一只蝼蚁。”

　　元老的声音响起。

　　“恩，那就先离开这里，等我晋升到七星大武师境界之后再来，到那个时候，就算三星武我都可以应付，应付危机的能力，也是会大大提升。”

　　听得元老的话语，林羽冲也是点头应道，当即飞身离开，朝着这“天兽之地”外围疾驰过去。

　　半个小时之后，林羽冲方才再次来到了天兽之地的边缘地带，瞧得天兽之地上空，那一团团因为高级武尊妖兽修炼，而造成的天地异象，林羽冲也是禁不住暗暗心惊。

　　“如果我能驯服一头六星、甚至更高的妖兽武尊作为帮手，那么我对抗龙池洞，就更加的有把握了。”林羽冲舔了舔嘴唇道。


第314章 丹成

　　天兽之地外围，一座雄伟的山峰上，林羽冲正默默的坐在地上，在他的身边，是一尊巨大的鼎炉，这鼎炉正是林羽冲当初前往云霄宝殿获得的司母戌鼎，和松下童子图一同获得。

　　不过令林羽冲有些郁闷的是，松下童子图里面隐藏了恐怖的天级功法，碎天通仙掌，而司母戌鼎虽然看起来同样玄妙，不过到目前为止，林羽冲还没有真正发掘出司母戌鼎的真正用途。

　　现在林羽冲知晓的，唯一的用途，就是用来当做普通的炼丹炉，进行炼丹，不过慢慢的林羽冲也是发现了一些端倪，那就是用着司母戌鼎炼制的丹药，无论是成色还是药效，都是要比其他炼丹炉炼制的丹药，高出不少。

　　所以从那以后，林羽冲就一直将司母戌鼎当做炼丹炉来用，如果炼制司母戌鼎的上古大能，知道有后人竟然如此糟蹋自己最珍爱的宝物，估计就算进了棺材，也要气得吐出一口老血。

　　林羽冲当然还打算着要前往天兽之地驯服武尊境界妖兽的，所以他并没有太过走远，而是爱天兽之地的边缘地区驻扎了下来，现在林羽冲开始准备炼丹，霸天嗜血牤牛和金焰狮王都是守护在周围，帮助林羽冲护法。

　　“追魂通天蟒的蛇胆，七彩花，通经草，阴阳龙魂果……”林羽冲嘴中念念有词，同时将一颗颗炼制通灵龙蛇丹的药材，都是摆放出来。

　　“小子，你到底能不能行，通灵龙蛇丹可是三品巅峰的品阶，虽然你现在已经达到了这个品阶，不过炼制起来还是有着不少的难处，以我推算，你只有七成的成功率。”

　　元老虚幻的身影闪现出来，他抚着胡须，淡淡的道。

　　“应该没什么问题，我当初还在东平王国闯荡的时候，便是已经晋升到三品巅峰纹丹师，现在都过了这么长时间，我对炼丹更是多了一些感悟，炼制这通灵龙蛇丹，问题不大。”

　　林羽冲自信的道。

　　“好，那就让我检验一番你的炼丹实力，希望你能给我一个惊喜。”

　　听得林羽冲的话语，元老笑眯眯的道。

　　林羽冲点了点头，当即手掌贴近司母戌鼎，一团魂力倾泻出来，瞬间，仿佛是魂力在燃烧，跳动着紫蓝色的火焰，显得绚丽无比。

　　林羽冲笑了笑，当即先将阴阳龙魂果仿佛司母戌鼎中，娴熟的操控着魂力火焰，等的阴阳龙魂果已经化为一团果汁，被火焰包裹着的时候，林羽冲轻松的打出几道手印，对那阴阳龙魂果的果汁，进行再次的提炼，果汁上顿时一段浓雾升腾起来，仿佛化身为一套神武的巨龙，在云端咆哮。

　　林羽冲自始至终，脸上都是挂着淡淡的笑意，同时通经草、七彩花等各种药材都是接连放入司母戌鼎中，火候在他手中完美的掌控着，一切动作，都是轻松娴熟，如同行云流水，已经达到了一种出神入化的地步。

　　仿佛林羽冲现在已经不是在简单的炼丹，而是升华到一种艺术境界，举手投足之间，都是投射出一股美感。

　　元老双目一直注视着林羽冲炼丹的过程，双目中也是禁不住露出赞许的光芒，很显然林羽冲的炼丹技术提升，也是给他带来了不小的惊喜。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了二十多分钟的时间，此时林羽冲仍旧在不断的调控着火焰，不断的凝炼着司母戌鼎中的丹药。

　　此时周围都是有一股淡淡的药香味弥漫开来，虽然丹药还没有完全炼成，但是单单这药香的味道，就是给人一种神清气爽的感觉，多吸两口，仿佛周身的疲惫都是一扫而光，心情说不出的舒爽。

　　霸天嗜血牤牛和金焰狮王，眼睛中都是闪烁着奇异的光芒，他们都是妖兽，虽然知道世间有着丹药这等奇特的东西，但是他们几乎是没有接触过，更别说服用丹药了。

　　现在他们都是贪婪的呼吸着周围的药香，似乎想要将周围的空气，全部填充到自己的肺里一样。

　　“这就是丹药的功效吗？真是太强大了，功效竟然如此神奇，怪不得人类武者能够崛起的那么快，如果我们妖兽也有了足够的丹药，修为提升速度，肯定会更加的恐怖。”

　　金焰狮王贪婪的道。

　　“是啊，丹药的功效实在太过神奇了，不过就算是在人类武者中，能够得到足够丹药支撑的武者，也是很少的，毕竟纹丹师数量太过稀少，不过这下我们是有福了，我们主人就是一名三品巅峰纹丹师，以后我们肯定不会少丹药的。”

　　霸天嗜血牤牛也是有些兴奋道。

　　“哈哈，塞翁失马焉知非福，当初王您让我臣服在主人麾下，我当时还很是不情愿，现在看来真是一个正确的决定，跟随主人，我们以后的成就也是不可限量啊。”

　　金焰狮王欢喜的道。

　　“主人绝对不是一般的人类武者，我们能够在他为真正成长起来的时候，就已经跟随他，也算是我们的一种机缘。”

　　霸天嗜血牤牛应道。

　　听得此话，金焰狮王非常赞同的点了点头。

　　此时，林羽冲炼制通灵龙蛇丹的声势越来越大，周围忽然激荡起一阵阵劲风来，吹拂的周围的树林草木，都是左右摇摆，就连林羽冲的脸色也是变得凝重起来。

　　“给我凝结。”

　　林羽冲暴喝一声，当即瞬间打出连绵手印，每一道手印都是加持在司母戌鼎上，司母戌鼎也是光芒大盛，宛若骄阳，炽热的金色光芒，笼罩在鼎内的任何一个角落，就连已经初步成型的是少通灵龙蛇丹都是受到金色光芒的照耀，在以一种恐怖的速度凝结着。

　　片刻，一道嘹亮的龙吟声，响彻天地，仿佛天威降临一眼，浩瀚的气势直接荡漾开来，虚空中浓郁的灵气，仿佛受到某种力量的操控，顿时蠕动起来，幻化出一条威风凛凛的神龙，神龙上每一片龙鳞都是看的清清楚楚，上面有着奇异的光芒在闪烁。

　　瞬间，仿佛远古神龙复活，降临在天地之间，一股霸道无边，睥睨天地的气势荡漾开来，沧桑、荒凉、古老、远古的气息宣泄到这一方世界的每一个角落。

　　“远古天龙？”

　　金焰狮王双目中闪烁着弄弄惊恐的表情，当即禁不住匍匐在地上，进行跪拜，妖兽是有着传承的，金焰狮王从传承自古老祖先的记忆中，一下子就是认出了这是远古天龙，是远古时期的霸主。

　　“吼吼吼。”

　　霸天嗜血牤牛，双目变得赤红，强大的压力之下，让他战意升腾，仿佛要和天空中那威武的神龙一战高低一样，霸天嗜血牤牛毕竟也是上古异兽，本身的血脉也是极高，就连远古天龙，都不能使他臣服。

　　紧接着，虚空中又是出现了一头黝黑的蟒蛇，这蟒蛇比追魂通天蟒不知道要庞大多少倍，即便是面临神龙，他也是不显得柔弱多少，甚至有一种和远古天龙分庭抗礼的架势。

　　一龙一蛇在虚空盘旋交织，声势浩大，一波波恐怖的能量风暴席卷天地，就连远处天兽之地中的各种强大的妖兽，都是发出一阵阵低低的咆哮声，其中还夹杂着一丝惧怕。

　　他们虽然修为高深，但是现在一龙一蛇，仿佛是他们的克星，从血脉上来讲，都对他们有着最原始的威压。

　　“主人，那条蟒蛇，是远古追魂巨蟒，算是追魂通天蟒的祖先了，在远古时期，群雄争霸的年代，远古巨蟒是为数不多的，敢和远古天龙对抗的种族，实力也是极端恐怖。”

　　霸天嗜血牤牛低沉的道。

　　林羽冲恍然的点了点头，他并不着急，远古天龙和远古巨蟒就算再怎么厉害，现在也不过是他们的一丝气息，是一道幻影，而且这是炼制通灵龙蛇丹的一种异象，根本就不会对他们发动攻击。

　　一龙一蛇在虚空中盘旋了数分钟的时间，这股气息才慢慢减弱，最后化为两道光芒，没入了通灵龙蛇丹中，顿时通灵龙蛇丹，仿佛是有了灵性，变得光滑圆润，显得无比的灵动。

　　“丹成。”

　　林羽冲长吐了一口浊气，用魂力将通灵龙蛇丹给包裹出来，他脸上也是不由的挂起一丝欢喜的表情。

　　“不错不错，你的炼丹技巧又是让我惊喜了一把，以你现在的水准，如果好好冲击下的话，应该用不了多长时间，就能晋升到四品纹丹师了，那个时候你勉强可以称得上是纹丹大师了。”

　　元老抚着胡须，赞赏的道。

　　“哈哈，多谢元老夸赞，这次炼制通灵龙蛇丹，我也是有了很多的感悟，可以说在炼丹技术上又是精进了一些。”

　　淋雨充实笑着说道。

　　“恩，现在通灵龙蛇丹已经炼制成功，就赶紧突破境界吧，现在距离龙池洞强者赶来，时间也是越来越近了。”

　　元老说道。

　　“无妨，现在既然开炉炼丹了，那就一鼓作气，多炼制一些，我手中现在可是堆积了大量的药材，以后丹药消耗肯定很多，现在就多炼制些，储备起来。”林羽冲说道。


第315章 七星大武师

　　林羽冲之前全力冲击六星大武师极限，已经消耗了很多的丹药，现在他也是储备不多，加上林羽冲接下来要驯化许多的妖兽，稍微分发一些，便是一笔极大的数目，所以林羽冲打算一鼓作气，多炼制一些丹药。

　　“也行，妖兽虽然都是你驯化的，但是作为掌控者，还是需要赐予一些甜头给他们的。”元老也是点了点头，当即便是直接没入林羽冲的识海，静修起来。

　　林羽冲直接将戒子中的众多药材，全部取了出来，其中有很多，都是炼制六品丹药的稀有药材，最近一段时间里，林羽冲都是在天兽之地穿梭，手中积累的药材，也是极为丰富。

　　林羽冲想了想，便是有了计划，魂力再次燃烧起来，一株株珍贵的药材，直接被抛入司母戌鼎中，紫蓝色的火焰翻腾，随着时间的持续，一颗颗三品丹药，便是被炼制出来。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了四天的时间，这四天时间里，林羽冲仿佛不知道疲倦，一直沉浸在炼制丹药的过程中，短短四天的时间，林羽冲手中庞大的药材，大多都是化为了林羽冲手中一颗颗的丹药，此时周围药香浓郁弥漫，霸天嗜血牤牛和金焰狮王都是疯狂的吸收着虚空中的药香气味，也都是得到极大的好处。

　　“现在我手中足足有三品丹药三十二颗，二品丹药一百零七颗，应该差不多了。”林羽冲长吐了一口浊气，虽然停止炼制丹药，他才感觉到疲惫袭来，不过他仍旧难以抑制心中的喜悦。

　　在这四天高强度炼制丹药的过程中，林羽冲的魂力更是被极大的压榨，有数次魂力都是消耗殆尽，不过每一次消耗殆尽之后，林羽冲的极限便是会被拓展，现在林羽冲身体对魂力的容量，更是宽阔了许多，魂力更加澎湃，就连气息也是浑厚了一些。

　　“天地万千事物都是有着紧密的联系，我炼制丹药需要消耗极多的魂力，但是这样不知不觉的也拓宽了我魂力的极限，短短四天的时间，我感觉我的魂力浓郁程度，又是提升了一个等级。”

　　林羽冲开心的道。

　　“主人，炼制完成了吗，哈哈，以后如果主人再炼制丹药的话，一定要叫上我们，我们单单是站在周围，便是受到丹药药效的滋润，获得极大的好处，我霸天嗜血牤牛虽然拥有上古血脉，本身天赋恐怖，不过一直以来天赋都是不能彻底的展现出来，这次守护主人炼制丹药，获得丹药香气的滋润，我的天赋竟然彻底展现出来，短短四日的时间，我的修为，就是突飞猛进，简直就是一日千里。”

　　霸天嗜血牤牛激动的无以复加，说道。

　　“我也是获得了很大的好处，我原本是二星巅峰武尊，现在我感觉突破的瓶颈松垮了几分，估计用不了多长时日，我就可以突破了。”

　　金焰狮王也是兴奋道。

　　无论是霸天嗜血牤牛和金焰狮王，都是没有体验过丹药的恐怖功效，而且最近一段时间，林羽冲都是在炼制各种丹药，各种丹药的药效挥发一部分，缭绕在周围，一颗两颗丹药或许效果不明显，但是几十颗上百颗丹药挥发出的功效，就极端恐怖了。

　　“哈哈，大家都是自己人，就不用那么客气了，霸天，这里有三颗三品丹药，你那里炼化掉，我知道你是上古异兽，天赋极端恐怖，这次我希望你能够一举突破到三星武尊境界，还有金焰，你表现出的天赋也是不弱，我也给你三颗三品丹药，你也好好努力，只要你能够表现出足够的潜力，以后丹药绝对不会少的。”

　　林羽冲就像是一个大富翁，非常阔气的挥出六枚三品丹药，连眉头都没有皱一下，一颗三品丹药，价值极端恐怖，就算是一个中型的家族，就算是倾家荡产，都不见的能够兑换一枚三品丹药。

　　而林羽冲身为三品巅峰纹丹师，在丹药一方面上，他的确是无比的富有。

　　“多谢主人栽培，我们定当不负主人厚望，努力修炼，争取早日突破境界。”瞧得手中的三枚三品丹药，霸天嗜血牤牛和金焰狮王都是兴奋无比，当即感激的道。

　　“恩，现在丹药已经炼制完成，而且我们时间紧迫，现在你们就立刻修炼吧。”林羽冲严肃喝道。

　　“遵命。”听得林羽冲的话语，霸天嗜血牤牛和金焰狮王都是化作一道流光，没入林羽冲的身体，唯一的区别便是，霸天嗜血牤牛化为的一枚印记，而金焰狮王由于血脉等级弱于霸天嗜血牤牛，只是化为了林羽冲体内的一颗微粒。

　　“好了，我也该刻苦修炼了，通灵龙蛇丹已经炼制完成，这次我肯定能够一举突破到七星大武师境界。”林羽冲跃跃欲试，心中充满了期待。

　　林羽冲整理了下情绪，当即一拳轰出，璀璨的拳影，直接轰击在山体上，顿时一道轰鸣声，等周围山石尘沙消散开来之后，拳影轰击的地方，便是出现了一座宽敞的山洞。

　　林羽冲笑了笑，直接走了跳进去，将洞口稍微的遮挡了下，便是盘膝坐在地上，开始了此次的冲击境界的修炼。

　　“司母戌鼎果然不会是高等法器，就连炼制丹药，都是有着极高的加持，不过你小子也太暴殄天物了，如此高等级的法器，竟然被你用作炼制丹药，真是让人有种苦笑不得的感觉。”

　　元老的声音，回荡在林羽冲的识海中。

　　“元老，难道你知道这司母戌鼎的来历？”听得元老的话，林羽冲顿时问道，他研究司母戌鼎已经有些时间了，但是一直找不到端倪，如果元老知道这司母戌鼎的用途，那就太好了。

　　“知道是知道，不过现在你接触的领域已经很多了，比如碎天通仙掌，阵法传承，纹丹师，还有九转琉璃金身诀等等，我怕你贪多嚼不烂，还是不要告诉你的好，等你将现在手中的优势发挥到醉倒，我再告诉你不迟。”

　　元老淡淡的道。

　　“汗，元老竟然也买关子了。”林羽冲叹道。

　　“不过我现在可以告诉你的是，这司母戌鼎绝对是一件高级法器，而且不在你裁决之下，你现在的法器中，也只有松下童子图能够和他比肩，而且我告诉你，松下童子图也不是那么简单的，天级功法碎天通仙掌，只不过是他其中的一个小用途吧了。”

　　元老说道。

　　“比我的上品宝器裁决还要厉害？那岂不是至少是灵器了？”听得元老的话，林羽冲咂了咂舌，有些震惊道。

　　他知道法器是可以划分为，天、地、灵、宝、凡五个等级，而每个等级又是可以划分为上中下三个层次，比上品宝器还要厉害，那么至少是灵器了。

　　“天呢，这么说我手中竟然有两件灵器，只不过我现在还无法掌握他们的用途？”林羽冲缓过神来，心里顿时禁不住颤抖起来，灵器不知道要比宝器强悍多少倍，灵器都是有激起强大的大能炼制而成的，一击而出，足以裂山断海，毁灭星空，霸道无匹，简直是世界一切生灵的克星，几乎没有人能够阻挡拿他的威力。

　　估计只有通神的武者，才能抵抗一二。

　　“别想那么多了，就算你有两件灵器，可惜你无法掌握他们的使用方法，也是无用，现在还是好好的提升你的修为吧，等你修为达到的时候，我自然会将两件法器的用途，讲解给你听。”

　　元老说道。

　　“恩，我明白。”听得元老的话语，林羽冲点了点头，当即便是将通灵龙蛇丹给吞服下去，丹药入口，顿时一股清凉的感觉涌向心头，紧接着散播到林羽冲的四肢百骸，让人有一种无比舒爽的感觉。

　　林羽冲当即运转起大衍决，瞬间他体内的魂力都是狂暴起来，如同大海泛起滔天巨浪，一道道璀璨的光影将林羽冲笼罩起来，仿佛一个巨大的蛋壳。

　　林羽冲用魂力疯狂的冲刷着通灵龙蛇丹的药效，而被冲刷下来的药效，顺着林羽冲的魂力，游离到全身每一丝血肉，通灵龙蛇丹毕竟是三品丹药，功效神奇，林羽冲的血肉都是再一次的发生着蜕变，一股更加浑厚的气息，从林羽冲身体深处喷发出来。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了半天的时间，这段时间里，林羽冲的气息，都是以一种极端恐怖的速度提升着，仿佛每一秒都在发生着变化，短短半日的时间，林羽冲整个人都是发生了翻天覆地的变化，气息变得更加浑厚凌厉，意念一动，周围的灵气都是被分离出来，鲸吞一般吸入自己体内。

　　“七星大武师，我总算突破了。”感受着体内巨大的变化，林羽冲也是禁不住兴奋道。

　　林羽冲这等速度，简直堪称恐怖，数个月之前，他才刚刚突破到六星大武师，而现在竟然以一种逆天的速度，直接晋升到了七星大武师境界，简直令人匪夷所思。


第316章 庞大的队伍

　　“你小子果然前途不可限量，就凭你这等天赋，加上你本身得到阵法传承，以及纹丹师的身份，就算是在更高的位面，也可以混的风生水起，看来老头子我眼光依旧毒辣，当初竟然看中了你。”

　　元老也是禁不住赞叹，道。

　　“哈哈，我能有现在的成就，还不都是得益于元老您啊，阵法传承、大衍决还有纹丹师等等，哪一个不是您传授给我的，我能有现在的境界，很大一部分功劳，都是要归为元老你，而且我相信，就算天赋再差的武者，在元老的手下调教一番，都将成为极端恐怖的存在，是我幸运被元老您看中。”

　　林羽冲哈哈笑道。

　　“你小子越来越油嘴滑舌了，虽然大部分东西都是我传授给你的，但是一般人也是很难有如此恐怖的成就，毕竟你身上也是有着极多的有点，比如性格坚韧，有毅力，肯吃苦等等，这些都是你成功的必要条件。”

　　元老笑骂道。

　　“恩，师父领进门修行在个人，从我遇到元老你之后，我的修炼强度，简直就成了别人的数倍，甚至是十数倍，这其中的艰辛也是其他人无法体会到的，常言道，有付出才会有回报。”

　　听得元老的话，林羽冲心情也是有些沉重，虽然自己小小年纪，就成为了七星大武师境界的武者，而且就算是武尊境界的强者，自己都能够击杀。

　　但是回首自己成长的脚印，林羽冲心中也是充满了复杂的情绪，当初自己家族遭遇极大的危机，就连父亲都是被仇人打伤，这等情况下，林羽冲近乎拼命的修炼，得益于大衍决的超高等级的功法，林羽冲总算力挽狂澜，解决了家族的危机。

　　而之后林羽冲又是前往东平王国，遭遇了种种危机磨难，不过他都是顽强的坚持了过来，可以说林羽冲也是在生死徘徊线上挣扎，默默的成长，才有了现在强横的自己。

　　“好了，过去虽然艰苦了点，但也为你奠定了坚实的基础，现在你苦尽甘来，以后肯定会大展宏图的，小小低等位面，根本就不是你的舞台，你的未来在更高的层次上。”元老心中也是闪过林羽冲成长的一步步，心中也是沉重，青葱少年，原本应该是在家族的呵护下成长的，但是林羽冲却是承受了太多本不应该他来承受的东西。

　　“恩，我吃了那么多苦头，如果不能站在这个世界的最巅峰，浏览下风景，那就太对不起自己的过去了，我林羽冲一定不会被什么人打倒的，包括眼下的龙池洞。”

　　林羽冲双目中闪烁着弄弄的精光，他全身的气息，也是变得凌厉起来，如同宝剑出鞘，震动山河，日月失色。

　　“哈哈，人生在世，就应该有如此报复，争做人先。”元老哈哈笑道。

　　“恩，现在从魔尺老人逃走，差不多已经过去了将近一个月的时间了，估计用不了多久，龙池洞的强者会再次追杀过来，到时候我又是要面临一次挑战。”

　　林羽冲说道：“不过现在我已经晋升到了七星大武师境界，修为暴涨，现在如果让我再面对魔尺老人的话，根本就不用是施展天级功法碎天通仙掌和弑天阵，我挥手间就可以轻松击杀掉他，甚至就算面度四星武尊境界的强者，我也是有着保命的能力。”

　　林羽冲豪情万丈，修为暴涨，也是让他对未来的挑战，充满了信心。

　　“之前我前往天兽之地，都是要小心翼翼的，生怕咋惊动一些强大的妖兽，现在我修为晋升，就可以放开手脚大干一场了，而且现在我已经可以驯服三星武尊妖兽了，等我组建一支庞大的三星武尊妖兽大军，到时候给龙池洞的强者们，一个大大的惊喜。”

　　林羽冲心思闪动，当即身体直接化作一道流光，直接朝着天兽之地飞驰过去，现在他已经迫不及待的驯服妖兽了。

　　而现在霸天嗜血牤牛和金焰狮王，都是得到了林羽冲赐予的三品丹药，都是在闭关，全力的冲击境界，林羽冲算是少了两个得力帮手。

　　不过现在林羽冲已经今非昔比，体内魂力澎湃，宛如浩瀚的海洋，整个人的气息也是发生了极大的蜕变，仿佛整个人都脱胎换骨一样。

　　林羽冲手持着裁决，直接冲杀如天兽之地，目标瞄准一头三星武尊境界的傲天魔虎，双手连连挥动，当即千万道弧形刀芒激射出去。

　　现在林羽冲修为更加恐怖，每一道刀芒劈杀出去，都是惊天动地，锋锐的刀芒，仿佛能够洞穿虚空，将高悬在天际的日月，都能够给轰杀下来。

　　那三星武尊境界的傲天魔虎，瞧得有人类竟然敢朝自己攻击，心中自然非常的不屑，他甚至在思索应该用什么样的手段，来折磨眼前这个不知道天高地厚的家伙。

　　可是，紧接着，他的脸色就是变得煞白，毁灭锋利的刀芒直接将他给笼罩，任凭他三星武尊境界的修为，都是彻底的被压制，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　轰隆隆。

　　傲天魔虎防御极端强悍，虽然勉强抵挡住了林羽冲的刀芒攻击，但也是被重创，庞大的身躯横飞出几十米远，最后才奄奄一息的摔落在地上。

　　“臣服我，否则死。”

　　林羽冲寒声说道，之前的攻击，他只施展了自己七成的攻击力，毕竟他这次的目的，并不是要击杀妖兽，而是为了将妖兽镇压，然后驯服，为自己所用，万一给一招击杀了，那就没什么意义了。

　　瞧得林羽冲那冰冷的不对一丝情绪波动的声音，傲天魔虎也是禁不住一阵心惊肉跳，眼前这人类武者到底是什么妖孽，竟然七星武尊的修为，就有如此恐怖的实力。

　　真是太不可思议了。

　　“臣服我，否则死。”林羽冲再次喝道。

　　“大人饶命，大人饶命，我臣服。”傲天魔虎连连求饶道。

　　“很好。”林羽冲双手连连挥动，魂力在四处波动，一道金色的符篆直接被凝结出来，没有丝毫的犹豫，林羽冲就直接将符篆打入傲天魔虎的识海中。

　　现在林羽冲修为恐怖，可以轻松的镇压傲天魔虎，所以他根本就不怕傲天魔虎反抗，符篆没入傲天魔虎体内之后，他那庞大的身躯也是剧烈的颤抖起来，仿佛识海之中，掀起了一股灵魂风暴。

　　足足数分钟之后，傲天魔虎这才站起身来，精神显得有些萎靡，冲着林羽冲恭敬道：“主人。”

　　“恩，这里有一颗疗伤丹药，速度服下，修复体内的伤势吧。”林羽冲直接抛出一颗二品疗伤丹药，威严道。

　　“遵命。”傲天魔虎恭敬应道，现在他似乎和林羽冲心意相通一样，当即身形一闪，没入林羽冲的体内，化为了一颗微粒，紧挨着金焰狮王。

　　“哈哈，这次驯服了一头三星武尊境界强者，继续，现在大约还有一个月的时间，龙池洞的强者还会卷土重来，我要多多的这驯服高级妖兽。”

　　林羽冲兴奋道，当即他身形又是化作一道流光，直接消失在原地。

　　时间慢慢持续，转眼间便是过去了半个多月的时间，这段时间里，林羽冲一直在天兽之地和高等级妖兽厮杀，不断的镇压驯服，现在林羽冲手中，已经掌控了足足七十头三星武尊境界的妖兽，这等庞大的势力，已经足以威胁到火岚帝国了。

　　事情总是这么变幻莫测，让人难以捉摸，半年之前，林羽冲还不过是四星大武师，那个时候便是斩杀了一星武尊境界的皇家供奉藏狞，也因此得罪了三皇子和火岚帝国。

　　而任谁也不会想到，短短半年的时间，林羽冲就成长到了七星大武师境界，而且手中足足掌控了七十头三星武尊，而且另外还有霸天嗜血牤牛和金焰狮王。

　　霸天嗜血牤牛和金焰狮王，自从上次林羽冲赐予他们三品丹药之后，他们都是在闭关修炼，最近一直都没有什么动静，不过他们和林羽冲心意相通，林羽冲可以感受到，他们的气都在快速的提升着。

　　此时，一颗参天古木上，林羽冲盘膝坐在一根粗壮的树干上，他这次又是接连厮杀了三天的时间，现在在这里做短暂的休息。

　　“时间过得真快，转眼间就过去半个月时间了，而当初我组建妖兽大军的梦想，也是得意实现，现在我手中足足有七十二头强大的妖兽，其中还有霸天嗜血牤牛这等上古异兽，这等阵容算是极其强大了，不过可惜的是，以我现在的实力，只能镇压三星武尊，至于更高的妖兽，我根本无力一战。”

　　林羽冲分析道。

　　虽然都说蚂蚁多了还能咬死大象，但是那种数量不知道是七十的几百倍，甚至几千倍，所以林羽冲察觉到，自己虽然驯服了很多的三星武尊妖兽，但是面对等级很高的武尊强者，恐怕还是显得有些孱弱。


第317章 恐怖的元老

　　“事情的确有些棘手，上次你将三星武尊境界的魔尺老人给击败，有了那次的前车之鉴，龙池洞肯定会派遣更高的武尊强者来对付你，至少是四星武尊，甚至还有五星，六星境界的武者。”

　　元老也是凝重的道。

　　“那现在我们应该怎么办，就算我现在拥有七十头三星武尊境界的妖兽，但是如果对方有超级强者的话，瞬间就能够覆灭我的队伍，而即便知道有极大的危险，我也不得不现身，不然的话，他们就会向落羽城动手了。”

　　虽然现在林羽冲手中已经掌握了一支实力恐怖的队伍，但是和他面临的巨大挑战相比，还是显得柔弱了一些，他根本就高兴不起来。

　　“算了，被龙池洞发现天级功法，引来诸多强者前来追杀，的确不是你一个人能够抵抗的，看来只能是老头子我帮你一把了。”

　　元老淡淡的道，话语之中更是凸显出几分狂傲，同时元老情绪也是波动起来，就像是一个将军，要再次征战沙场一样。

　　的确是这样，从元老苏醒之后，都一直处在背后，默默的教导着林羽冲，他还从来没有动手厮杀过。

　　“元老要亲自出手对抗龙池洞的强者？”听得元老的话，林羽冲也是忍不住兴奋起来，他虽然不知道元老的真实修为，但是接触以来，元老给林羽冲的感觉，一直都是高深莫测。

　　“不是，我现在这个样子，不能让任何人发现我的存在，如果让龙池洞知晓你身上有一个强大的灵魂体，恐怕这个影响力，比十部天级功法都要恐怖。”

　　元老凝重道：“现在在火焰魔域中，还是生活着一些超级古董级别的老家伙，明面上，七十二洞府，是火焰魔域的掌控者，但是真正的权利，还是握在那些老家伙手中，七十二洞府，只不过算是他们放养的猪猡一样，而我之前的时候，和这些老家伙有一些恩怨，所以绝对不能现出踪迹。”

　　“原来是这样。”听得元老的解释，林羽冲也是恍然的点头，没有想到元老当初那么牛叉，就连掌控火焰魔域的老古董都敢得罪，而且活的轻松潇洒。

　　“我虽然不能亲自出手对付龙池洞的强者，但是我却可以帮助你驯化更高级的妖兽，比如说，帮你驯化两头六星武尊境界的妖兽。”

　　元老风轻云淡的道，似乎六星武尊境界的妖兽，在他手中如同蝼蚁一样，根本就没有丝毫的威胁。

　　“我现在毕竟是灵魂体，在一定的限制下，我只能对抗六星武尊，如果对抗七星武尊的话，我就要施展一定的神通，那样会对我的灵魂有着极大的消耗。”

　　元老解释道。

　　“六星妖兽就足够了，那就多谢元老了。”林羽冲感激道，他知道，虽然元老平日里除了传授功法，和指导自己外，几乎很少现身，但是到了真正危机关头，元老才是自己最强大的后盾。

　　“哈哈，我之前一直都不出手，是我相信你自己有化解危机的能力，我想让你不断的磨练，这样慢慢的提升自己，如果我老是出手帮你解决困难的话，那更是对你的不负责任，这次情况和以往不同，所以我不得不出手了。”

　　元老似乎是看透了林羽冲的心思，笑着道。

　　“恩，我明白。”林羽冲重重的点头。

　　“好了，既然我已经决定出手帮你驯化两头六星武尊境界的妖兽，那我们现在就出发吧，老头子我都已经好些年没有施展过筋骨了，现在还真是有些兴奋呢。”

　　元老哈哈大笑，当即一股雄浑的力量，如山如海，更是给人一种这力量已经超出了人类身体极限的感觉，这股感觉将林羽冲包裹起来，林羽冲只是感觉眼前一花，仿佛瞬间穿过了千万个空间，竟然直接来到了一处巨大的山峰前。

　　“这里生活着一头六星武尊境界的通臂猿王，这通臂猿王体内也是流淌着上古异兽的血液，虽然没有霸天嗜血牤牛那么纯净，但是实力在六星武尊境界，也是极端可观了，我现在就帮你镇压他，待会你自己施展御兽口诀将其驯化。”

　　元老轻松的道。

　　“恩。”林羽冲脸色有些沉重，他能够感受到这山峰上，有一股极其庞大的气息渲染在四周，这种威压，让他有一种说不出的胸闷感觉，面对这股威压，林羽冲都是有一种无比渺小的感觉。

　　元老虚幻的身影激射出来，一身青色长衫，须发都是花白，跟人一种孱弱老者的感觉，不过如果小瞧了元老，那真是打错特错了。

　　元老嘴唇蠕动，并没有听到他说什么，但是一道无声的音波便是传递出去，这是传音入密，一种近乎绝迹的功法，现在却是被元老给施展出来。

　　吼吼吼。

　　紧接着，山峰之中便是传来一道愤怒的咆哮声，似乎整个山峰都在跟着晃动，浩瀚的气息，如同刀剑斧锤，四面八方，轰击开来，周围的天地都是寸寸震裂，一尊如同洪荒巨兽的庞然大物，傲然伫立在空间乱流之中。

　　空间乱流狂暴无比，有着极强的撕扯粉碎能力，如果不是有一定的实力，绝对不敢贸然深入空间乱流中。

　　这正是通臂猿王。

　　通臂猿王的体型巨大，足足有五六十米，站在那里就如同一座山峰，给人一种极强的压迫感，而且他眉心处，还有着一道金色的印记，印记现在血红，表明着现在通臂猿王正处在一种极其愤怒的状态。

　　“是谁要挑战我的，真是不知道天高地厚，我通臂猿王即便在天兽之地，也是一方霸主，还从来没有人和妖兽来敢挑衅我的威严，你们真是吃了雄心豹子胆，受死吧。”

　　通臂猿王愤怒咆哮，声波浩荡，如同天地惊雷，震耳欲聋，随着这音波辐射开来，一座座山峰，一片片森林，都是被摧毁，周围天地，瞬间一片狼藉。

　　林羽冲的心弦猛地紧绷起来，六星武尊境界的强者，果然不容小觑，单单一道声波，便是夹杂着如此恐怖的气势。

　　更重要的是，现在那恐怖的气势，还如同惊天骇浪一样，冲着他和元老席卷过来，如果不是元老在，林羽冲肯定早就撒开脚丫子逃跑了。

　　“雕虫小技，竟然也敢在我面前卖弄，我让你臣服，你只有乖乖臣服的份，既然不知道好歹，那么只能让你吃点苦头了。”

　　元老淡淡的道，当即他随手一挥，一道粗大的空间裂缝，急速朝着通臂猿王蔓延过去，这空间裂缝，简直霸道无比，可以说无坚不摧，天地间任何事物，都是要被瞬间摧毁。

　　瞬间周围的音波，都是如同水流一样，被空间裂缝撕开，而空间裂缝则是以一种劲猛的势头，直接笼罩向通臂猿王。

　　林羽冲暗暗震惊，元老这也太恐怖了吧，竟然挥手间就能撕裂空间，而且他施展的空间裂缝，比六星武尊境界强者通臂猿王震碎的空间裂缝还要强悍数百倍。

　　“何妨高人？”

　　行家一出手，就知有没有，瞧得元老如此恐怖的攻势，通臂猿王也是难以保持镇定，当即仰天一声怒吼，雄浑如同大海般的魂力，直接倾泻出来，他的魂力，其中不知道蕴含了多少法则，一丝丝魂力，都是凝结成各种强大的妖兽，甚至还有虚幻的神魔，浩浩荡荡的，恢弘无比。

　　“竟然还领悟了一丝法则，如此更好了。”

　　元老淡淡一笑，当即双手连连挥动，瞬间一道璀璨的掌印凝结出来，这掌印气势无边，遮天盖地，仿佛有种摘星拿月的气势，似乎一掌轰击下来，整个星球，都要瞬间崩塌。

　　元老的掌印轰击下来，通臂猿王所有的魂力都是被震碎，包括那些幻化成各种强大妖兽，甚至神魔的虚影，统统被一股霸道无比的气息，给扫荡的干干净净。

　　“怎么可能，我可是堂堂六星武尊境界的强者，竟然如此轻易的就被镇压了？”通臂猿王发出一阵悲鸣，不过面对元老恐怖的攻势，他已经被彻底压在了下风。

　　“之前让你乖乖降服，你竟然还不听，现在就算你跪地求饶，老夫也是要让你吃点苦头，将你打成重伤，待会小子驯服你的时候，也会更轻松一些。”

　　元老气贯长虹，那道璀璨的掌印直接轰击下来，瞬间天崩地裂，坚硬的大地，直接被轰出一个数十米的深坑，周围山石纷飞，场面浩大。

　　“元老，你也太强悍了点吧，六星武尊境界的强者，竟然被你两招就镇压了？”瞧得眼前一幕，就算林羽冲早就有一定的心理准备，但还是彻底的被震住了。

　　六星武尊在他的眼中，那可是高高在上的存在，甚至反手之间，便是能让自己死个千百次了，而这等恐怖的存在，元老竟然如此轻松的就搞定了。

　　“这点实力算什么，我刚才施展的实力，不足我巅峰时候的千分之一，若不是我现在是灵魂状态，有许多的顾虑，我现在就能带着你杀到龙池洞，将那帮王八羔子全部击杀。”

　　元老傲然的道。


第318章 魔焰大鹏雕

　　“好了，现在通臂猿王遭受我的雷霆一击，肯定没有反抗之力了，你赶快将他驯化，我们要去对付下一个目标，我现在灵魂状态下，不能在天地间逗留太长的时间。”

　　元老催促道。

　　“恩。”听得此话，林羽冲也是点了点头，当即跳下被轰击出的深坑，此时通臂猿王气息已经非常微弱，如果元老在多施展一丝力量，估计现在通臂猿王都要陨落了。

　　瞧得跳到自己身前的卑微人类，通臂猿王鼻子里哼哼的喷出两道气体，现在他已经被彻底重伤，就算一个区区七星大武师境界的蝼蚁，都是无力对付，如果换做之前，这样的弱者，自己一口气都能够吹翻千万个。

　　“认命吧，从此以后你就是我林羽冲手下的得力战将了。”林羽冲笑着道，当即双手挥动，万千魂力倾泻出来，随着林羽冲双手连连挥动，一道金色的符篆，直接凝结出来，这符篆上面刻画着各种强大的凶兽，而且一出现，便是有一股归路狼嚎的声势，让人的灵魂都要跟着战栗。

　　现在林羽冲已经是七星大武师境界，在突破境界的过程中，会有一种天人交泰的奇妙感觉，而伴随着自己修为的提升，他对自己的各种功法运用，也是达到了一种更加高深的层次。

　　现在林羽冲施展出的御兽符篆，就比之前的要高深许多，声势也是更加恢弘。

　　“卑微的人类，你真是吃了雄心豹子胆了，竟然妄图驯化我，我通臂猿王可是一方霸主，是不会这么轻易屈服的，你给我等着，早晚有一天我会将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　通臂猿王愤怒的咒骂着，不过一切都于事无补，他虽然修为高深，在天兽之地中，都是有着极高的威望。

　　不过现在，他只是一只毫无反抗之力的羔羊。

　　“给我臣服。”林羽冲长啸一声，双掌带起一阵劲风，当即那御兽符篆直接被打入了通臂猿王的识海中。

　　通臂猿王双目瞪得滚圆，眼神也是变得涣散起来，巨大的脸上也还挂着痛苦的表情，似乎在给某种力量做对抗。

　　“没用的，这妖兽口诀是专门克制你们灵魂的，就算你是六星武尊境界的强者，也难以抵抗这种灵魂的侵蚀，乖乖的臣服我吧。”

　　林羽冲傲然的道。

　　“想的美，我通臂猿王是绝对不会臣服任何人类的。”通臂猿王紧咬着牙关，面部的表情也是扭曲起来，显然是痛苦无比。

　　“那你就慢慢坚持吧，我还有些时间。”

　　林羽冲不以为然的道，当即身形连连闪动，便是从深坑中返回到了地面上。

　　“吼，可恶的人类，我一定不会放过你的。”通臂猿王痛不欲生，庞大的身躯剧烈的翻滚着，周围的山石都是崩塌，有的甚至直接被通臂猿王的庞大身躯给压成了齑粉。

　　时间足足持续了半个小时的时间，通臂猿王这才安静下来，而且此时林羽冲识海中，多了一丝明悟，似乎已经和通臂猿王建立起了紧密的联系。

　　“主人，之前是我通臂猿王顽固不化，还请主人千万不要介意，从此以后，我通臂猿王就是主人麾下的第一战将，我将誓死追随主人。”

　　通臂猿王眼睛再次恢复了明亮，不过气息依旧微弱，道。

　　“很好，跟随我，我也一定不会让你们吃亏的，这里有三颗三品丹药，其中一颗是治疗你的伤势，另外两颗是帮助你修炼的，只要你表现出足够的潜力，日后我还会带着你前往更大的舞台。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　这个时候的画面，颇为怪异，林羽冲一个七星大武师境界的武者，竟然在对一名六星武尊境界的通臂猿王说教，可以说是滑稽无比，不过通臂猿王对林羽冲的话，却是深信不疑，一脸恭敬的样子。

　　“好了，你暂且回来吧，我还要再驯服一头六星武尊境界的伙伴。”林羽冲说道，当即通臂猿王化作一道流光，没入了林羽冲的体内，化为一颗微粒，不过相比于金焰狮王来说，他的微粒要显得强大了不少。

　　“总算有了一头六星武尊境界的帮手，如此以来对抗龙池洞的追杀，也是有了一定的把握。”

　　林羽冲长吐了一口浊气，欢喜道。

　　“恩，现在你驯化的妖兽，几乎全部都是陆地上的妖兽，那我现在就去帮你驯服一头飞禽，这样以后你就不用辛苦的赶路了，而且飞禽占有空中打击的优势，威力也是极端恐怖。”

　　听得林羽冲的话，元老淡淡地说道。

　　“飞禽？”林羽冲心中一喜，他禁不住想象自己骑在飞禽之上，翱翔天际的画面。

　　“出发吧，我感应到西方有一头魔焰大鹏雕，也是六星武尊境界，魔焰大鹏雕传闻是来自地底魔域的邪恶生物，从上古时代传承下来，如果本身的古老魔力能够苏醒，那么就能借助地底魔族的黑暗能量作战，那种威力，恐怕连天上的神灵，都是要畏惧。”

　　林羽冲点了点头，地底魔域是极端恐怖的，一直以来他们都是和天上的神灵作战，由此可以他们的恐怖可见一斑。

　　元老的力量再次包裹了林羽冲，林羽冲又是有种时空错乱的感觉，从这点，也是可以看出，元老对空间掌控的恐怖程度。

　　嘎嘎嘎嘎林羽冲刚刚落地，刚要观察周围的情势，便是听到一阵刺耳的声音传来，站在他身前的，是一头足足有五十米左右的巨大魔焰大鹏雕，林羽冲站在魔焰大鹏雕的身前，显得渺小无比，甚至还没有大鹏雕的爪子高大。

　　这魔焰大鹏雕，头顶上有着一簇火红色的羽毛，就如同一团火焰一样，而且这魔焰大鹏雕也是货真价实的六星武尊境界的强者，他气息浑厚，如同翻江倒海，一股股恐怖的威压，直接倾泻出来，就连天地都要变色。

　　魔焰大鹏雕巨大的翅膀轻微闪动，便是一股毁灭的劲风激射出来，无与伦比的气势我，宛若千万道刀剑倾泻过来，要将眼前任何的事物都彻底击杀。

　　“肮脏的人类，竟然敢闯入我的领地，我看你真是活得不耐烦了，今天无论你上天还入地，我都要将你彻底击杀，只有你的鲜血，才能化解我心头的愤怒。”

　　魔焰大鹏雕怒声喝道。

　　“不知道天高地厚，就连你们的祖宗，也不敢像你这样给我说话，你有什么资格，还不快点给我臣服。”

　　元老神色一冷，仿佛他的威严，容不得半点的亵渎，当即一股霸道的气息笼罩过去，仿佛星空陨石降落一样，一股恐怖的压迫力施加下来。

　　“啊？你到底来自什么地方，这个位面，根本就不可能出现这像你这么恐怖的高手，难道你是来自更高的位面，怎么可能，这怎么可能，我的传承记忆中，低层次位面只能向高层次位面晋升，而高等位面的强者，是不能穿透空间屏障，进入低等位面的，这也是为了照顾个个位面的平衡，你……”

　　瞧得元老的攻势，魔焰大鹏雕顿时吓得哇哇大叫，说出了一大段秘辛。

　　“你懂得倒是不少，不过老夫现在没有功夫听你在这里大叫，速度臣服，不然立刻死。”

　　元老威严的道。

　　魔焰大鹏雕心中一阵战栗，他感觉自己小命已经完全掌控在对方的手中了，甚至只要对方意念一动，自己都要魂飞魄散，万劫不复。

　　“我臣服，大人饶命，我魔焰大鹏雕愿意臣服。”

　　魔焰大鹏雕连连求饶道。

　　“很好，小子还不快点动手，魔焰大鹏雕体内毕竟有着魔族的传承，魔族强者至上，对强者都是有很强的崇拜，在绝对的实力面前，是很容易屈服的。”

　　元老说道。

　　林羽冲当即凝结出一道金色符篆，打入了金焰大鹏雕的体内，对于如此轻易的就驯服了魔焰大鹏雕，林羽冲也是有些诧异，他原本还以为是魔焰大鹏雕太过贪生怕死呢，而听得元老的解说，他便是恍然。

　　这是魔族的生存法则使然，对强者有着极高的崇拜，臣服与强者，对他们来说，并不算是什么丢人的事情。

　　不过林羽冲感到好笑的是，这次他魔焰大鹏雕，并没有臣服在强者的手下，而是成了自己的帮手。

　　片刻，魔焰大鹏雕被驯化。

　　“好了小子，现在你已经有两头六星武尊境界的妖兽了，接下来应付龙池洞强者，应该轻松一些，而且你现在还有些时间，你可以让这两名六星武尊境界的强者，帮助你多驯服一些五星妖兽，提升你的实力。”

　　元老身形一闪，再次返回到了林羽冲的识海中。

　　“恩，这次多谢元老出手帮助。”听得元老的话，林羽冲也是感激道。

　　“哈哈哈，好好努力就是了。”元老哈哈一笑，当即便是沉寂下来，不再言语。

　　“现在通臂猿王还在疗伤，我就先让魔焰大鹏雕施展下。”林羽冲笑着到，当即直接跳上魔焰大鹏雕的背上，那魔焰大鹏雕嘎嘎叫了一声，便是直接冲上云霄。


第319章 卷土重来

　　时间飞速流逝，转眼间距离元老帮助林羽冲驯化六星武尊境界的通臂猿王，和魔焰大鹏雕，已经过去了二十天的时间。

　　这段时间里，林羽冲大多数时间都是盘踞在天兽之地，依靠两名六星武尊境界的恐怖帮手，大肆的驯化五星境界的妖兽，现在林羽冲的妖兽大军，更是空前强大，足足有三星武尊境界的妖兽，足足有一百头，五星武尊妖兽，也是有三十多头。

　　如此庞大的势力在握，林羽冲对抗龙池洞强者，也是多了几分信心，而且最近这一段时间，林羽冲也是花费了大量的时间在阵法参悟上，现在林羽冲在阵法上的造诣，已经极深，就连元老，也是忍不住赞赏的点头。

　　同时，另外一边，早就闭关修炼的霸天嗜血牤牛和金焰狮王也是苏醒过来，服用过三颗三品丹药之后，他们的修为都是获得极大的提升。

　　现在金焰狮王，已经成功的从二星武尊巅峰，晋升到了三星武尊，修为越发雄浑恐怖，而且由于先行归入林羽冲的麾下，他在一百头三星武尊队伍中，也是有着极高的威望。

　　霸天嗜血牤牛，这一次闭关，提升相比之下更是恐怖，短短一个多月的时间，霸天嗜血牤牛，竟然以一种恐怖的速度，晋升到三星巅峰境界，而且他体内的一些上古传承也是苏醒，现在他手中掌控了极多的天赋神通，一念之下，便是山崩地裂，天地变色，恐怖之极。

　　而且霸天嗜血牤牛，拥有着最为纯净的上古血统，本身有着极强的威压，如同皇帝一样，所以他即便是在六星武尊，五星武尊境界妖兽众多的，但他们面对霸天嗜血牤牛，也是要保持一定的敬畏之心。

　　此时，天兽之地，一座雄伟的山峰上，林羽冲正静静的盘膝坐在地上修炼，在他的周围，六星武尊境界的通臂猿王和魔焰大鹏雕，恭敬的守护在这里，另外周围四周还是分散着三十名五星武尊境界的强者。

　　现在林羽冲，简直成了天兽之地的无冕之王，就算是天兽之地一些强大的妖兽，也是不愿意正面对抗林羽冲。

　　毕竟，林羽冲现在几乎掌控了天兽之地三成的势力，如果这等恐怖的阵容，放在世俗之中，恐怕可以瞬间横扫火岚帝国。

　　“人生还真是有趣，当初我击杀了火岚帝国的皇家供奉，藏狞，恐将遭到火岚帝国的报复，所以携家带口的，带着落羽宗逃难，现在才不过过去半年多的时间，之前对我来说是庞然大物的火岚帝国，现在在我看来，简直是弱的不堪一击了。”

　　林羽冲兴奋的道，同时他双手连连挥动，宛若惊天骇浪一样的魂力波动，横扫四方，大片的山林被摧毁，气势更是直冲云霄。

　　“主人。”瞧得林羽冲要出关了，通臂猿王和魔焰大鹏雕当即恭敬的围了上来，分布在四周的三十名五星武尊境界的妖兽，也都急速飞驰了过来。

　　“恩，现在距离我推算的时间越来越近了，估计现在龙池洞的强者，已经在路上了，我们是时候出发了。”

　　林羽冲说道。

　　“遵命。”听得林羽冲的话语，周围所有的妖兽，都是恭敬的点头，当即一个个化作一道流光，没入林羽冲的身体，化为一颗颗微粒，只有魔焰大鹏雕还留在外面。

　　“好了魔焰，出发。”林羽冲喝道。

　　当即，魔焰大鹏雕长啸一声，巨大的翅膀猛地挥动，一道道劲风激射出来，他带着林羽冲也是瞬间冲上云霄。

　　现在足足有一百三十多头三星武尊和五星武尊境界的妖兽，化为林羽冲身体的一颗微粒，渐渐的林羽冲发现，只要妖兽化为自己身体的颗粒，那么自己的力量便是会暴涨一些，仿佛会遭到妖兽力量加持一样。

　　而林羽冲也是发现，足足一百三十多头妖兽中，只有霸天嗜血牤牛化为了一道印记，其余的，就连六星武尊境界的通臂猿王，也只是化为了一颗稍大的微粒。

　　要知道，通臂猿王身体中也是流淌着一些上古异兽的血液，但是仍旧无法和霸天嗜血牤牛比肩。

　　这也令得林羽冲越发重视霸天嗜血牤牛，大量的丹药供应给他，大有好好培养他的架势。

　　片刻的时间，林羽冲便是离开了天兽之地，他组建妖兽大军的计划已经完成，而且估计现在龙池洞强者已经在路上，所以林羽冲不得不前去阻截了。

　　九霄云端，一直巨大的魔焰大鹏雕在急速飞行，林羽冲静静的盘膝坐在他的背上，劲风从他身边吹拂而过，不过却不能带起他一丝的头发和长衫。

　　“魔焰，下降几千米，我们不要错过了龙池洞的强者才是。”林羽冲命令道。

　　“遵命，主人。”听得林羽冲的话语，魔焰大鹏雕当即应道，旋即身形盘旋而下，顿时大地上高低起伏的轮廓便是映现出来。

　　有魔焰大鹏雕代步，这等速度自然极快，林羽冲已经急速的靠近了火焰魔域，距离龙池洞的疆域，也不过区区万里的路程。

　　“现在我的势力空前壮大，甚至比我的落羽宗都要强大了几十倍上百倍，这次就算龙池洞派出七星武尊境界的强者，我也是有一战之力。”

　　林羽冲双目中闪烁着炽热的光芒，仿佛有些迫不及待想要和对方大战一场。

　　时间慢慢流逝，转眼间半天的时间过去了，这半天时间里，林羽冲一直盘膝坐在魔焰大鹏雕的背上，静静的休养这，似乎要时刻让自己保持在巅峰状态。

　　“小子，我已经察觉多龙池洞的队伍了，战斗要开始了。”忽然，元老淡淡的声音，响彻林羽冲的识海，瞬间林羽冲睁开双目，其中泛着弄弄的精光。

　　“元老，和他们还有多少距离，对方的阵容如何？”林羽冲当即问道。

　　“你们相距不足百米，对方人数并不多，但是阵容却是很强大，两名六星武尊，十名五星武尊。”

　　元老直接说道，元老的神识强大的超乎想象，所以即便相隔很远的距离，他也是能够轻易的察觉到。

　　“两名六星武尊，十名五星武尊，这等阵容的确是不弱，不过只要他们没有七星武尊前来，我就有能力镇压他们。”

　　听得元老的话，林羽冲心中感觉轻松了不少，他最担心的是，龙池洞有七星武尊现身，虽然就凭林羽冲的势力，也是有能力和七星武尊一战，但肯定极为艰辛。

　　“你也不要大意，只要战斗没有真正结束，你就要保持最高的警惕，狮子捕兔尚且施全力，你要明白这个道理。”

　　元老告诫道。

　　“我明白。”林羽冲点头应道，当即下令给魔焰大鹏雕，直接冲着前方俯冲过去。

　　此时，龙池洞的十二位强者，正急速赶路，他们一个个气息都是浑厚无比，宛若磅礴山岳，所过之处，就连空气都是被割破，化为气浪，同时一阵阵呼呼喝喝的声音响彻起来。

　　“洞主也真是的，区区一个六星巅峰大武师的小角色，竟然动用我们这大的阵容前来，就我们随便一个站出来，恐怕都能将那个叫做林羽冲的小子给吓尿了。”

　　一名魁梧的男子，气愤愤的道，他叫做韩卫，是龙池洞一名五星武尊境界的强者，对于洞主的决定，他也是非常的不解。

　　“好了，洞主是无比英明的，既然他安排我们这么做，肯定是有他自己的打算，你就少在那里牢骚了，好好完成洞主交代下来的任务就是了哦！”

　　一身青色长袍的少年，冷声的道，他的气息要比那韩卫要雄浑强悍不少，赫然是六星武尊境界的强者。

　　他的名字叫做赵康，本身年纪足足有四百多岁了，不过他修炼奇异功法，竟然返老还童，现在看上去，也不过是二十岁左右的少年。

　　不过龙池洞的其他强者，可都对他毕恭毕敬，不敢有丝毫的违逆，毕竟在这年轻的外表下，是一名六星武尊境界的强者。

　　“魔尺老人，你之前是在什么地方遭受伏击的？”赵康冷淡的问道，而听得他的话语，人群中顿时出现了一名苍老的身影，这老者赫然是之前逃掉的魔尺老人。

　　此时魔尺老人的一条袖子还空荡荡的，而这也让他对林羽冲恨之入骨。

　　“回禀尊者，就是在天兽之地外围，从这里算的话，已经距离不远了。”魔尺老人恭敬的道，他只不过是三星武尊境界的修为，面对六星武尊境界的强者，他甚至连头都不敢抬一下。

　　“此事牵扯重大，千万不能有差错，你们都给我打起精神来，我可以告诉你们，宗主这次在意的并不是那个叫林羽冲的武者，而是他身上的一件宝物。”

　　赵康冰冷的道，天级功法毕竟事关重大，所以龙池洞洞主只是将秘密告诉了这次带队的赵康以及另外一名六星武尊境界强者扎莫，至于其他的五星武尊，根本都不知晓。


第320章 大混战

　　“这件事情，如果我们办砸了，那么我们统统都要受到洞主的惩罚，洞主的手段你们都是清楚的，就不用我多少什么了吧。”

　　六星武尊境界的强者扎莫，冷淡的道。

　　扎莫打扮显得比较怪异，有点蛮荒部落的感觉，而且他面容极端凶悍，神情阴冷，给人一种极强的压迫感。

　　听得扎莫提及洞主的手段，周围的十名五星武尊境界的强者，都是禁不住一个寒战，当即都是唯唯诺诺，不敢再有言语。

　　“我只希望大家能认真对待这件事情，千万不要有丝毫的轻敌情绪，林羽冲还是有些能耐的，不然的话，就凭那他区区六星大武师境界的修为，也不可能斩断魔尺老人的一条手臂，这就是前车之鉴。”

　　赵康说道。

　　“我等明白，我们一定拼出全力，辅助两位尊者完成洞主的嘱托。”听得赵康的话，十名五星武尊境界的强者，以及魔尺老人都是恭敬的道。

　　“好了，继续赶路吧，我们尽快的将林羽冲给镇压，省的夜长梦多。”赵康又是道，至于扎莫，则是沉默寡言，一直都是一副冰冷冷的样子。

　　“诸位，不用劳烦你们前去寻找我了，我已经恭候你们多时了。”

　　忽然，一道嘹亮的声音响彻虚空，紧接着太阳都是被遮挡，天地似乎被什么庞大的东西给遮挡，变得灰暗起来。

　　“什么人？”赵康怒吼一声，当即恐怖的气息释放出来，周围空间一阵阵蠕动，如同蟒蛇废物，同时神念释放开来，瞬间便是锁定了林羽冲。

　　“哈哈哈，龙池洞洞主也太小看我林羽冲了吧，竟然只派你们这些人来对付我，恐怕这次你们又是要机任务失败了。”

　　一尊巨大的魔焰大鹏雕降落下来，林羽冲傲然的站出来道。

　　“林羽冲，你竟然敢主动现身，简直不知道天高地厚，而且你何德何能竟然敢在尊者面前猖狂。”

　　瞧得林羽冲出现，魔尺老人眼底顿时闪过一抹怨恨，当即吼道。

　　“哈哈，真是笑话，魔尺老人，上次如果不是你跑的快，我就将你彻底留下了，没有想到你竟然还敢来，看来这次我无论如何都要将你击杀了。”

　　林羽冲冷笑道。

　　赵康和扎莫听的魔尺老人的话语，便是已经确定了林羽冲的身份，不过令他们神色凝重的是，林羽冲竟然骑着一头六星武尊境界的魔焰大鹏雕。

　　这点大大超出了他们的额预料。

　　“这小子到底有什么能力，竟然能够驯服六星武尊境界的魔焰大鹏雕，御兽之法不是早就绝迹了吗，而且想要驯服妖兽，毕现将其镇压，林羽冲修为低下，怎么可能镇压的住六星武尊境界的魔焰大鹏雕？”

　　赵康和扎莫都是快速的用神念交流着。

　　“暂且不要管那么多，待会我们联合出手，千万不能让魔焰大鹏雕带着林羽冲飞走，魔焰大鹏雕的速度极为恐怖，根本就不是我们能追上的。”

　　赵康阴冷道。

　　“恩，看来这小子身上除了天级功法之外，还有很多的秘密，单单御兽之法就是价值无量，看来这次我们要获得大奇遇了，我们将则会小子彻底大劫掉，将天级功法上交给洞主，剩下的就是我们的了。”

　　扎莫双目中也是寒光闪烁，雄浑的气息，如同狰狞的凶兽，让人感到恐惧。

　　林羽冲轻松的笑着，他瞧得赵康和扎莫的神情变化，便是能够大致猜出他们在交谈些什么。

　　“现在我林羽冲和你们龙池洞已经势同水火，废话什么的就不用说了吧，要动手就东动手，今天不是你们死就是我亡。”

　　瞬息之下，上品宝器裁决便是出现在林羽冲的手中，上面光芒闪烁，一丝丝锋锐的气息荡漾开来。

　　瞧得林羽冲手中的上品宝器，那十名五星武尊境界的强者，眼睛都是明显一亮，虽然他们都是修为高深，但是上品宝器对他们仍旧有着极大的吸引力。

　　“诸位，我们来击杀魔焰大鹏雕，你们十人联合围攻林羽冲，尽快的结束战斗，明白吗？”赵康喝道。

　　“请尊者放心，我们都是五星武尊境界的强者，对付林羽冲，绝对没有任何的悬念。”十名五星武尊，都是信誓旦旦的道。

　　“好，动手。”赵康低喝一声，当即他和扎莫同时动手，双手挥动之下，浩瀚的空间之力倾泻出来，天地崩碎，力断山河，恐怖无匹。

　　而瞧得眼前一幕，那十名五星武尊境界的强者，也纷纷施展出自己的攻击，恢弘浩瀚，仿佛要将整个天地都打破一样，各种霸道狂猛的攻击，直接涌向林羽冲。

　　“哈哈，以多欺少吗？好，很好，那我今天就好好陪你们玩玩。”林羽冲仰天大笑，显得威严无比，当即他意念一动，便是又一百多道光芒，从他身上激射出来，每一个光芒，都是化为一尊强横无匹的凶兽，有三星武尊，也有五星武尊境界的强者。

　　“通臂猿王帮助魔焰大鹏雕，对付六星武尊境界的强者，其余三十名五星武尊境界的妖兽，给我围杀这十名五星武尊境界的武者，最后的一百名三星武尊境界的妖兽，全部施展合击之术，超准对方的六星武者，给我狠狠的轰击。”

　　瞬息之间，林羽冲就像是一个统帅，一条条命令便是被他颁布下去，上百头武尊境界的妖兽，也是快速的加入了战斗。

　　瞧得眼前一幕，赵康、扎莫以及另外十名五星武尊境界的龙池洞强者，脸色都是大变，他们原本以为林羽冲只有一头六星武尊境界的魔焰大鹏雕作为帮手，但是他们万万没有想到，林羽冲竟然如此的疯狂，竟然驯化了如此多的武尊境界的妖兽。

　　众多强大的妖兽，加入战斗，胜利的天平顿时倾泻向了林羽冲一方。

　　妖兽向来都是霸道强横，同等级的人类武者，根本难以抵抗同等级的妖兽，而那十名五星武尊境界的龙池洞强者，则是面林三倍于他们数量的围攻，才不过坚持了几分钟的时间，就被杀的溃不成军，一名名五星武尊境界的强者，被彻底击杀。

　　赵康和扎莫虽然心中暗暗着急，但是他们面对通臂猿王和魔焰大鹏雕的攻击，也是被彻底的压在了下风，而且加上一百头三星武尊境界的妖兽，不断的施展合击之术，疯狂的冲着他们轰击，这更令他们险象环生。

　　千万不要小看一百头三星武尊境界的妖兽的合击，这合击之术可是元老传授下来的，现在他们一百名三星武尊妖兽的合击，绝对可以威胁到六星武尊境界的强者。

　　“赵康，我们现在已经被彻底的压制了，不要等了，就算拼着让洞主责罚，还是快点施展出最后的杀手锏吧，这林羽冲简直太恐怖了。”

　　扎莫脸色铁青，他正在通臂猿王狂暴的攻击下苦苦的支撑。

　　“也罢，只能如此了，这林羽冲竟然短短时间内凝聚出了如此庞大的队伍，这点根本就不是我们能够想到的。”

　　赵康也是满脸的无奈，当即他狠狠的轰出一拳，借机爆退出去，他恭敬的取出一张符篆，这符篆刚刚出现，林羽冲都是不由得神情一怔，一股宛若天威般的气息渲染开来，让人不敢有丝毫的亵渎举动。

　　“小子，要小心了，这是召唤符篆，气息你也感受到了，这次他们要召唤的是七星武尊，现在尽可能的击杀对方的六星武尊境界强者，这样待会你只应付七星武尊，还能轻松一些。”

　　元老声音也是凝重起来，当即提醒道。

　　“我明白。”林羽冲应道，当即冲着通臂猿王和魔焰大鹏雕喝道：“尽快击杀对手，我来辅助你们。”

　　林羽冲现在也是精神紧绷，一旦七星武尊降临的话，那么对他绝对是一个极大的威胁。

　　林羽冲全身的魂力都是燃烧起来，一层层紫蓝色的火焰缠绕在周身，同时这火焰急速的分离出去，瞬间就凝聚成各种各样的阵法符号，速度比之前双手挥动，不知道要恐怖了多少倍。

　　瞬息之间，便是两个弑天阵笼罩下来，虽然以弑天阵的威力，还难以真正创伤六星武尊境界的强者，但也是能够对他们造成一定的困扰，这样便是可以让原本占据上风的通臂猿王和魔焰大鹏雕更加如虎添翼。

　　“给你们拼了。”

　　林羽冲暴喝一声，瞬间九转琉璃金身诀施展开来，林羽冲全身都是金光万道，整个人仿佛成为了天地巨人，力量澎湃，每一拳都能够轻易的捏碎天地，他狂暴的能量倾泻出去，仿佛要将天地诸生万物都碾压成粉末。

　　“给我破。”赵康也是脸色紧绷，直接轰碎了林羽冲全力施展的一击，对于他而言，林羽冲还是太弱小了一些。

　　不过他抽取时间抵抗林羽冲的攻击，另外一边的通臂猿王便是抓住了破绽，一股狂猛的力量直接轰击到了赵康的身体上。


第321章 悠然净莲

　　通臂猿王可是六星武尊境界的强者，而且是以力量称霸天兽之地，赵康被通臂猿王一拳击中，顿时脸色惨变，就算他的躯体，已经被淬炼到了极高的程度，但是仍旧有种四肢百骸都要炸裂的感觉。

　　“可恶，没想到我堂堂六星武尊，竟然会栽在小小林羽冲的手中，哼，不要想着那么轻易的将我击杀，就算我现在受伤，你们也斩杀不了我，我至少再坚持两分钟的时间，屯月大人就能赶到，到时候你们统统都要死。”

　　赵康愤怒咆哮，当即身形连动，一个瞬间就是脱离了战场，同时接连吞下几颗二品丹药，快速的修复自己的伤势。

　　对于赵康而言，能够用到二品丹药，已经非常奢侈了，若不是现在正在进行生死激战，他也绝对不舍得将使用二品丹药，这点他自然不能和林羽冲相比，林羽冲一直都是大把大把的三品丹药赐予下去。

　　毕竟林羽冲是纹丹师，丹药对他来说，根本就不是什么问题。

　　赵康几个呼吸就是飞驰出千米的距离，远远的躲避开通臂猿王，他这才长舒了一口气，刚才如果他再逃的慢一点，估计就真的要命殒当场了。

　　可是，瞬息之下，刚刚送了一口气的赵康，又是心弦紧绷起来，他感受到自己被一道恐怖的气息给锁定，这种气息简直比狂暴的通臂猿王还要霸道猛烈几分，赵康感觉自己全身所有的毛发，都是树立起来，他也是第一次有了绝望的念头。

　　“给我轰杀。”

　　林羽冲高声喝道，当即上百头三星武尊境界妖兽施展的合击之术，直接轰杀出去，气势磅礴，如同一团巨大的火球，闪耀虚空一样，一股毁灭的气息，荡漾开来。

　　“不……”

　　瞧得眼前一幕，赵康不甘的疾呼，他拼命的逃窜，不过被锁定之后，他已经无所遁形，只有被轰杀的结局。

　　轰隆隆天际响起一阵震耳欲聋的声音，赵康所在的地方，联通虚空，坚硬的地面，周围的石块，参天的古木等等，一切的一切，都是被彻底轰击成齑粉，化为了最原始的能量。

　　六星武尊，赵康，陨落。

　　“好。”瞧得眼前一幕，林羽冲兴奋的大吼，当即下命令让通臂猿王和魔焰大鹏雕联手，尽快击杀扎莫。

　　“尊者竟然被击杀了？”

　　原本龙池洞，十名五星境界的武尊被击杀的还只剩下三四名，而瞧得六星武尊境界的赵康，都是被击杀，他们更是遍体的寒意，甚至他们已经无心迎战了，瞬息之下，便是被三十头五星武尊境界妖兽的攻击给笼罩，被彻底的轰杀。

　　自从赵康捏碎那道召唤符篆之后，周围一直荡漾着一股恐怖的气息，而随着时间的持续，这股气息更是暴涨，仿佛是七星武尊强者亲临一样，给众人一种巨石压在胸膛的感觉，气闷不已。

　　而另外一边，扎莫被通臂猿王和魔焰大鹏雕联手攻击，更是节节败退，仅仅几个交手，便是被彻底的镇压。

　　“林羽冲，你会不得好死的，我们洞主已经盯上你了，你身上有天级功法，我们洞主是绝对不会放手的，早晚有一天你会被击杀。”

　　扎莫怒声的道，现在他被通臂猿王和魔焰大鹏雕两名高手镇压，就算挣扎，也是无济于事。

　　“惦记我的天级功法，很好，那我现在就让你死在天级功法之下。”林羽冲脸色发寒，当即双手连连挥动，一道才掌印瞬间被凝结出来，这掌印上，似乎有着莫大的威能，就连虚空都是发出一阵阵的悲鸣声，他金光闪耀，仿佛一朵盛开的炼化，静静的悬浮在林羽冲的手中。

　　这正是天级功法，碎天通仙掌。

　　瞧得这恐怖的气息，扎莫脸色也是凝固，似乎是震惊的不知所措，林羽冲可没有那么多时间给他耗下去，当即一掌轰击在扎莫的身上，就算以林羽冲的修为，也是彻底将六星武尊境界的扎莫，给抹杀了生机。

　　“小贼，你好大的胆子，竟然敢在我的面前行凶，而且此番，你竟然斩杀了我龙池洞如此多的高手，今天无论如何，你都难逃一死了。”

　　一道清脆的声音响起，林羽冲扭头看去，此时刚才那召唤符篆的地方，正伫立着一名淡雅的如仙子般的女子，这女子气质出尘，身上穿着一丝青色的长衫，站在那里，就如同神灵降临一样，给人一种不一样的感受。

　　“搞了半天，赵康召唤了半天的强者，竟然是个女子。”

　　林羽冲有些愕然。

　　“女子怎么了，女子也照样击杀你，纳命来吧。”屯月怒声道，当即她玉手一抓，周围空间之力都是快速凝聚起来，仿佛整个天地都掌控在他的手中一样，强悍的空间之力，疯狂的涌向林羽冲，仿佛要将他碾压城齑粉。

　　“竟然敢对付我们的主人，先过我们这一关再说吧。”通臂猿王和魔焰大鹏雕，身形一闪，当即便是落在了林羽冲的身边，他们的气息释放出来，瞬间将周围凝聚的空间之力给撑爆。

　　“通臂猿王，魔焰大鹏雕，你们一直居住在天兽之地，我们龙池洞可一直没有和你们交恶，可是这次你们竟然成了林羽冲的帮凶，斩杀了我们那么多高手，既然如此，今天你们和林羽冲都统统去死吧。”

　　屯月厉声喝道，她足足七星武尊，根本就没有将通臂猿王和魔焰大鹏雕才给看在眼里，当即手中祭出了一件莲台法宝，这莲台上，光芒笼罩，上面还刻画着许多古老的图案，赫然都是一些神魔在生活的画面，上面的神魔栩栩如生，每一个眼神，仿佛都能够灭杀一切。

　　“悠然净莲？”瞧得此物，云老声音中也是禁不住多了一丝波动，眼神中也是投射着一丝惊讶。

　　“元老，这悠然净莲是什么品阶的法器？”林羽冲神色也是凝重，这莲台一出现，给他极大的压迫力，他感觉自己的身体，都要被挤压的变形了。

　　“小子，千万小心一些，这悠然净莲可是下品灵器，比你手中的裁决，还要高出一个等级，足以斩杀鬼神仙佛，威力极端恐怖，你先将你周围的妖兽收起来，必要的时候，我会带着你离开这里。”

　　元老凝重的道。

　　“恩。”听得元老的话语，林羽冲也是心颤，当即意念一动，周围的三星武尊和五星武尊纷纷化作一道流光，冲着林羽冲闪烁过来。

　　“哼，你们都助纣为虐，都是罪无可恕，统统留下吧。”

　　屯月冷哼一声，当即手中的悠然净莲抛出，这莲台之上，竟然辐射出千万道莲花，每一道莲花，都是激荡着圣洁，清新的气息，不过其威力却是极端的残忍狠辣，瞬息之下，几乎所有的三星武尊都是被绞杀成血肉，就连妖兽的晶核，都是被彻底的粉碎。

　　而五星武尊境界的妖兽，在这悠然净莲之下，也是没有反抗之力，只有七头妖兽侥幸逃脱，其余的全部阵亡。

　　林羽冲气的眼眶欲裂，这些妖兽可都是自己辛辛苦苦驯化的，而且他们都跟随自己有一定的时间了，现在竟然都被残忍的击杀。

　　他的心在滴血，原本庞大的妖兽队伍，现在只剩下七头五星武尊，三头三星武尊，另外一直的就六星境界的通臂猿王和魔焰大鹏雕，以及一直没有露面的霸天嗜血牤牛和金焰狮王。

　　“你给我记着今天的一幕，你斩杀了我上百的伙伴，无论如何我都要为他们报仇，我现在不是你的对手，但是早晚有一天，我会将你斩杀。”

　　林羽冲双目血红，怒咬这钢牙，一字一顿地说道。

　　“真是不自量力，难道你以为你今天还有生还的机会吗，如果我今天让你一个小小的七星大武师逃掉，那么我岂不是要被火焰魔域的其他同仁给笑话，受死吧，今天你们一个都逃不掉。”

　　屯月傲然的道，当即他的下品灵器，闪耀着万千光华，直接冲着林羽冲轰杀下来。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是一脸的决然，他们非常清楚，就算他们联手，也无法撼动眼前这恐怖的七星武尊，但是这个时候，他们是绝对不会退缩的，即便是死，他们也要死在主人林羽冲的前面。

　　识海中的元老，也是精神紧绷，他似乎是在犹豫，到底是要将林羽冲给带走，还是出手将眼前的女子给击杀，毕竟她手中可是有着一件灵器。

　　悠然净莲激射下来，恐怖的气息，如同万兽咆哮，空间都是爆鸣不断，寸寸断裂，恐怖无比，而就在众人停顿的一个刹那，林羽冲脑海中突然多了一丝明悟，当即意念一动，一副浩瀚恢弘的画面便是激荡在他的身后。

　　一棵苍劲的古松，一名骑着才青牛的童子，在悠闲的吹着笛子，这是一副非常简单的画卷，不过其中确实蕴含着恐怖的法则，仿佛暗合了某种道法，给人一种不容小觑的感觉。

　　瞧得眼前一幕，元老禁不住倒吸了一口凉气，原本准备出手的他，顿时停住了，嘴角挂着一丝神秘的笑容，又是沉寂下来。


第322章 灵器对拼

　　此时林羽冲似乎进入了一种玄妙的状态，整个人的心神，都是受到松下童子图，那玄奥深邃的法则吸引，他神色平淡，似乎已经忘记了现在他还正面临着七星武尊的击杀。

　　他背后的松下童子图，千变万化，包罗万象，即便是面对屯月的灵器悠然净莲，它都是没有丝毫的惧意。

　　原本准备随时出手，阻拦七星武尊屯月的通臂猿王和魔焰大鹏雕，瞧得自己主人竟然施展出如此恐怖的法宝，也是禁不住愣了愣神，当即林羽冲的一股意念，传入他们的识海，他们都是会意，直接化作一道流光，没入林羽冲的躯体中。

　　“中品灵器？”

　　瞧得林羽冲背后映射出的恢弘画卷，以及那才画卷上给人一种囊括天地的感觉，屯月也是禁不住微微变色，紧跟着双目中更是闪烁起骇人的精光。

　　“小小修为，身上的秘密倒还不少，不仅有天级功法，御兽口诀，竟然还有中品灵器，这次还真是不枉此行，洞主只是知道你手中的天级功法，那么我将你斩杀之后，剩下的所有宝物、功法，都是我屯月的了。”

　　屯月情绪剧烈波动起来，就算她是七星武尊，但面对中品灵器，她也是难以保持镇定。

　　“想要击杀我，就拿出你的本事吧，今天你斩杀了我上百名伙伴，和我有不共戴天之仇，就算有一丝机会，我也不会让你好过的。”

　　此时，林羽冲威风凛凛，他的身体仿佛已经融入了松下童子图中，全身都是被渲染的金光灿烂，让人不能直视，而且现在松下童子图摇身一变，竟然变成了整个大陆的模型，上面火岚帝国，东平王国，还有其他的帝国，名山大河，等等都是清晰可见。

　　甚至屯月还在上面找到了火焰魔域的区域。

　　这是松下童子图衍变出的大陆模型，似乎是要借助世界之力，对抗屯月。

　　“中品灵器果然恐怖，竟然蕴含法则，能够暗合世界之力，不过你现在修为还太弱，就算能够借助一定的世界力量，你还不是我的对手，这件中品灵器，注定要归我所有。”

　　屯月傲然的道，当即她双手连连挥动，千万道手印直接融入悠然净莲中，瞬息之间，这悠然净莲，竟然急速膨胀起来，周围散落的花瓣，也是无比巨大，仿佛上面还投射出各种人世间的百态。

　　灵器，都是一定程度的蕴含的法则，所以攻击起来，根本不是单纯的魂力防御和躯体能够抵抗的，屯月的这悠然净莲，虽然没有林羽冲的松下童子图领悟法则深刻，但也毕竟是一件灵器，也是不容小觑。

　　悠然净莲急速扩展，气息也是越发浩瀚磅礴，仿佛有随意一击，就能冲破虚空束缚，蔓延至无边星域一样，而且慢慢的，似乎有和松下童子图分庭抗礼的架势。

　　林羽冲现在双目中都是透射着金光，他真的感觉，自己的心神，已经和松下童子图彻底的融合，虽然之前林羽冲对松下童子图，几乎没有什么了解，但是现在施展起来，却是无比的娴熟，仿佛自己的本能一样。

　　现在林羽冲也是战意升腾，灵器松下童子图加持己身，他气势变得磅礴威严，身后恢弘的世界画卷在翻涌着，仿佛他就是这个世界的主人，他可以掌控整个世界的一切。

　　“没用的，少做无谓的抵抗，乖乖的受死吧。”屯月喝道，当即悠然净莲上，竟然散落下千万道花瓣，如同天女散花一样，而这些花瓣都是光芒涌动，好似上面有着奇妙的法则加持。

　　这些花瓣散落下来，瞬间就是凝聚成了一条粗壮的花柱，汹涌翻滚，所过之处，虚空碎裂，就连狂暴的空间乱流，在这等威势下，都是变得安顺了许多。

　　这花柱，就如同悠然净莲的花瓣，组成的河流，夹杂着一股无坚不摧的气势，一个瞬间，就穿透了无数个空间层次，仿佛缩地成寸神通一样，直接出现在林羽冲的眼前。

　　锋锐、狂暴、霸道、毁灭等各种气息瞬间就笼罩了林羽冲。

　　“给我收。”

　　瞧得眼前一幕，林羽冲一如既往的镇定，当即长啸一声，声势震天，他背后的恢弘画卷，也是剧烈翻腾起来，仿佛一尊巨大的凶兽，猛然张开了嘴巴，吞噬天地，直接将这道花瓣长河，大部分都吸入了画卷中，彻底镇压了下来。

　　不过，即便如此，还是有一些花瓣涌向了林羽冲，毕竟林羽冲现在修为太太弱，不能够彻底激发出松下童子图的威力。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲也是脸色微变，当即意念一动，九转琉璃金身诀直接施展开来，九转琉璃金身诀也是地级功法，施展开来，力量将会无比澎湃，而且最重要的是防御力，简直如同金身铜骨，一般人休想伤到林羽冲。

　　轰隆隆。

　　下一个瞬间，林羽冲感觉自己被一股狂暴的力量击，而且这还不能单纯的算是力量，其中似乎夹杂着一种超乎任何防御的意念，这股意念是至高的存在，仿佛能够无视一切的防御，就算林羽冲施展了九转琉璃金身诀，也是不能幸免，当即感觉全身四肢百骸都要被撕裂，一股撕心裂肺的痛苦涌上心头。

　　林羽冲现在好歹也是七星大武师境界的武者，神经承受能力已经极端强悍了，但是即便如此，面对这种痛苦，他还是近乎昏厥过去，因为还是有那股意念的存在，林羽冲现在承受的痛苦，已经超脱了单纯的躯体和灵魂的痛，而是一种更高、更恐怖，暂时这个位面无法解除的骇然存在。

　　更恐怖的是，这恐怖的意念，还在疯狂的摧残着林羽冲的生机，仿佛在林羽冲躯体内掀起了风暴一样，就连隐藏在其中的霸天嗜血牤牛、金焰狮王、以及通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是难以抵抗，都是瞬间昏迷过去。

　　“灵魂禁锢？”

　　元老也是微微变色，当即他接连施展出几道恐怖神通，瞬间便是自行将自己给封印起来，直接隐藏在林羽冲的识海中，就连最强大的存在，也是不能寻找到他的踪迹。

　　元老现在还是灵魂状态，悠然净莲中夹杂着那股意念中，竟然有灵魂禁锢的功效，对他来说简直就是克星，万一被禁锢的话，对方肯定会发现在林羽冲体内还有这一个强大的灵魂，到时候自己恐怕要遭殃了。

　　“小子，这一次就要看你的造化了，我没有想到事情竟然会变得如此糟糕，希望你的运气能好点。”

　　元老封印自己最后的一刻，心中喃喃的道。

　　“哈哈哈，早就让你乖乖束手就擒了，你就是不听，怎么样？到最后还不是要落在我的手中，而且现在这种痛楚，绝度不好受吧。”

　　屯月狰狞的道，被灵器击中，别说对方是一个小小的七星大武师，就算是武尊境界的强者，也是在劫难逃。

　　要知道，灵器中都是蕴含着一丝的法则，法则超乎任何生灵之上，是至高无比的存在。

　　屯月哈哈大笑，她似乎已经看到自己将林羽冲身上所有的宝物功法都收为己有的画面，包裹眼前这恢弘的画卷，也就是中品灵器，松下童子图。

　　不过下一刻，她的笑容忽然凝固了下来。

　　中品灵器松下童子图，竟然自行救主，激射出一道浩瀚的世界之力，将林羽冲给包裹起来，直接卷入浩瀚的画卷中，紧接着画卷身形一闪，便是消失的无影无踪。

　　中品灵器也是蕴含着法则，而且比屯月的悠然净莲法则更加的深刻，如果中品灵器要离开的话，绝对不是屯月能够阻拦的。

　　“可恶，那灵器竟然能够自行救主？中品灵器根本就达不到这点，只有自行演化出灵智的高品灵器，甚至更高的存在，才能够自作主张。”

　　屯月恨的直咬牙，煮熟的鸭子又飞了，而且这次如果能够斩杀掉林羽冲，自己肯定收获巨大，但是现在都成了泡影。

　　“可恶，真是可恶之极，损失了十名五星武尊，两名六星武尊，加上我堂堂七星武尊也出手，竟然没能制服一个小小的林羽冲，他太不可思议了，身上竟然蕴含着如此多的秘密，那幅画卷，至少高品灵器啊，差点就是我的了，而且如此兴师动众的竟然没有完成任务，这让我怎么向洞主交代？”

　　屯月再也不复刚才的盛气凌人，反而如同是霜打的茄子一样，有些落寞和彷徨起来。

　　“看来我只能如实禀报了，洞主知道林羽冲身上的秘密，或许会体谅下我，减轻对我的惩罚。”屯月皱着眉头道。

　　对于自己洞主的惩罚手段，就连屯月也是禁不住有些惧怕，轻轻叹了一口气，当即她身形一闪，直接就划破虚空，消失而去。

　　此时，一片古老的森林中，周围显得格外的宁静，可是忽然，一道剧烈的空间波动荡漾开来，紧接着一名身穿黑色劲装，而且已经昏迷的少年闪现出来。


第323章 大衍决

　　这少年脸色煞白，嘴角还是挂着一丝血迹，似乎受到极重的伤势，一团柔和的力量，轻轻的将他放在一棵大树下，当即一张古老材质的画卷闪现，化作一道流光，直接冲入这少年的体内。

　　这黑衣少年，自然便是林羽冲了。

　　他之前被屯月的下品灵器悠然净莲给重伤昏迷，而后关键时刻，松下童子图竟然展现出超强的灵智，竟然能够主动救主，将林羽冲给带到了这里。

　　此时林羽冲仍旧在昏迷，而且体内被摧残的简直是一塌糊涂，血肉经脉都是寸寸断裂，就连器官也是出现了破损的迹象，现在林羽冲气息非常的微弱，简直可以说是奄奄一息了。

　　那霸道的意念，几乎占据了绝大的优势，在疯狂的践踏和摧残林羽冲的生机，誓要将林羽冲彻底抹杀。

　　照这般情况下去，林羽冲性命堪忧，而现在元老也是彻底的自我封，根本就意识不到林羽冲的危机，而霸天嗜血牤牛以及通臂猿王等妖兽，也是被那股意念给扫荡，陷入了彻底的昏迷。

　　之前拯救林羽冲的松下童子图，似乎也是耗尽了储存的能量，堪堪将林羽冲带到这个地方，便是彻底的沉寂下来，似乎一切的情况，都无法增添林羽冲一丝的生机。

　　“难道我真的要这样死去吗？我还有很多事情没有办完，如果我死了，落落和纳兰师姐她们该怎么办，落羽宗也会被彻底的毁灭，不行，我绝对不能死，我不能丢下他们。”

　　林羽冲神识浑浑噩噩，他还保留着一丝的清明，他愤怒的咆哮，不过似乎现在的灵魂已经无法掌控自己的身体了，难道玄妙恐怖的意念，仍旧如同风卷残云般，疯狂的摧残着自己的躯体，要彻底灭绝自己的生机。

　　“我不甘心，不甘心……”

　　林羽冲焦急无比，他内心疯狂的挣扎，似乎要摆脱这可恶的状态，要重新夺回身体的控制权，可是他的这点挣扎，在那道意念之下，根本就没有丝毫的作用。

　　法则，凌驾于任何生灵之上，他们才是至高无匹的存在，林羽冲面对这股意念，就如同蝼蚁面对巍峨群山，萤火之光和日月争辉一样，彼此之间的差距，堪比天地鸿沟。

　　林羽冲绝对不甘心就这么死去，他唯一的一丝清明，唯一的一丝神识，坚持不懈的尝试着去唤醒昏迷的霸天嗜血牤牛等妖兽，尝试着唤醒元老，尝试着催动体内的各种功法。

　　他求生的欲望无比的强大，一次次的尝试，一次次的失败，但他仍旧不放弃，他要在自己最后一丝神识也覆灭之前，尽可能的尝试，为自己争取一丝生机。

　　时间慢慢流逝，浑浑噩噩的林羽冲也是不知道过了多长的时间，他感觉自己非常的困倦，好想美美的睡上一觉，现在林羽冲已经丧失了主动的意识，那残存的一丝神识，只是在一如既往麻木的尝试着。

　　慢慢的林羽冲仿佛真的陷入了睡眠中，自己生前的一幅幅画面，映现在自己的识海中，有少年时候的窘迫，父亲的苦涩的面容，有得到元老教导之后的意气风华，力挽狂澜，拯救家族与水火之中，然后闯荡东平王国，火岚帝国，创建落羽宗，一次次的浴血厮杀，一次次的闭关苦修，都是那么的清晰。

　　林羽冲似乎忘记了体内钻心的痛苦，嘴角挂起了一丝恬静的笑容，就如同酣睡一样。

　　那股意念已经彻底摧残了林羽冲的躯体，竟然开始朝着林羽冲的识海冲杀过去，只要冲破林羽冲的精神防线，林羽冲就算彻底陨落了。

　　轰隆隆。

　　在那股意念接触到林羽冲精神防线的一刹那，仿佛惊起了平地惊雷，震耳欲聋，声势浩大，大衍决竟然自行运转起来，就像是万兽霸主，在察觉到自己领地，被侵占的后的愤怒咆哮。

　　大衍决急速运转开来，周围天地的灵气，都是快速的被调动起来，如同醍醐灌顶般，疯狂的灌输到林羽冲的识海中，瞬间大衍决便是强大起来，彻底的阻挡了那股意念的侵犯。

　　大衍决是元老传给林羽冲的第一部功法，也正是借助这逆天的功法，林羽冲才能比其他武者赢在起跑线上，能够以超级恐怖的速度，接连突破境界，同时林羽冲能够越级挑战，也是和大衍决有着极大的关系。

　　可以说，这大衍决就是奠定了林羽冲武修一途上最坚实的基础，不过元老从来没有告诉过大衍决是什么品阶的功法，到现在林羽冲对大衍决的来历，也是不甚清楚。

　　随着灵气的不断灌输，林羽冲的识海中也是掀起了滔天骇浪，雄浑的能量，在大衍决的凝聚下，竟然化为无边的星域，光波闪耀的星河，密密麻麻如同米粒一样的星河，这星域仿佛延伸到了无数个时空，其中的星球，包含了千万亿的生灵。

　　这星域竟然缓慢的运转起来，磅礴如同天威一样的气息荡漾在林羽冲的识海中，仿佛就连神灵都能够瞬间碾压而死，同时一颗颗的星球在快速的衍变，从成型、凝聚，繁荣，诞生生灵，再到枯萎，爆裂，一个轮回，所有的星球都是在急速的衍变。

　　如果林羽冲现在清醒的话，瞧得大衍决制造出的如此恢弘的场面，肯定会震惊的说不出话来，别说林羽冲，就连那超脱任何生灵之上，有掌控世界的法则凝聚出那道意念，也是不由得发出一阵战栗，仿佛大衍决释放出的气息，对他是最原始的威压。

　　接下来的情况，竟然有了一丝转机，大衍决衍变出的星域，绝对不允许自己主人身体上，有第二道意念，竟然不甘于主动防守识海，浩瀚的气息倾泻出来，灌输到林羽冲的四肢百骸中，四处围堵那股意念。

　　此时随着大衍决的急速运转，周围天地都是发生了极大的变化，周围群山的千万妖兽，都是惊惧的匍匐在地上，发出呜咽的哀鸣声，天地灵气仿佛全部被吸收过来，如同万条浩荡的大河，直接灌输到林羽冲的躯体中，就连林羽冲躺在的那棵大树，都是获得极大的好处，枝叶快速的延伸，枝干更加的粗壮，短短片刻的时间，便是比之前要粗壮了几十倍，甚至这棵大树就要诞生出灵智来，成为一棵树精。

　　大衍决彻底占据了优势，它将那股意念切割成了几段，分开包裹，竟然卷入到那浩瀚的星域中，似乎欲要将这股意念给彻底炼化，而且从那浩瀚星域中倾泻出来的能量，在快速的修复着林羽冲的躯体。

　　破损的血肉和经脉，都是在快速的愈合着，而且这次林羽冲的躯体破损的严重，大衍决衍生出的星空之力彻底的融入到了林羽冲的每一丝血肉中，让的林羽冲的躯体，在发生着一次超乎想象的蜕变，变得更加的强大，更加恐怖。

　　或许，经历这次蜕变之后，林羽冲就不算是凡人之体了，而会变成更加强大的体质，为他以为武修一途再添一把动力。

　　林羽冲仍旧在昏迷着，对于自己躯体的变化，他根本就不知晓，大衍决在林羽冲的识海中急速运转，一波波浩瀚的星空之力被凝聚出来，灌输到林羽冲的识海中，默默的蜕变着他的躯体。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了三天的时间，大衍决这才慢慢停歇下来，周围天地才恢复了正常，此时林羽冲体内充满了星空之力，身体仍旧在修复蜕变，不过可惜的是，林羽冲仍旧没有醒来的迹象。

　　周围的妖兽都是知道，这里曾经散发出强大的气息，就算高等级武尊境界的妖兽，也是被压制的服服帖帖，所以这里虽然是连绵群山，妖兽无数，但是林羽冲昏迷的地方，却是没有一头妖兽胆敢靠近这里。

　　时间在慢慢流逝着，林羽冲一直这样昏迷着，他的身体已经变得无比强大，伤势也已经彻底的痊愈，可是灵魂仍旧没有苏醒的趋势。

　　“少主，快看，前面好像躺着一名少年。”一道声音传来，紧接着便是一阵急促的脚步声逐渐接近。

　　这是一支十几人的队伍，为首的是一名俊秀的少年，气质超然，就像是一个饱读诗书的翩翩公子。

　　“哥，这次我们出来的时候，父亲就特意交代过，尽量少牵扯到其他事情上面，这少年身上虽然没有什么伤势，但是生机全无，不知道已经死了多长时间了，我们还是不要多管闲事了，寻找灵药才是正事。”

　　那俊秀少年身边，一名少女劝说道，这少女身穿着粉色的长裙，眉宇间也是挂着淡淡的愁意，似乎有什么烦心的事情。

　　“哪有见死不救的事情，我看这名少年虽然身体生机还是非常强大的，估计是灵魂陷入了暂时的昏迷，这里可是冥兽山脉，如果我们就这么放他在这里，岂不是注定要被豺狼虎豹给吃掉。”

　　那俊秀少年喝了一声。


第324章 苏醒

　　“哥……”那少女显得焦急，无奈地叫道。

　　“妹妹，我知道你担心什么，的确，现在我们刀盟刚刚从一场灾难中坚持过来，势力也大减，这个时候我们已经经受不起半点的冲击了，但是这也不是我们见死不救的理由，而且这为小兄弟看起来年纪轻轻，应该不会招惹什么强大的势力。”

　　那俊秀少年宠溺的看了妹妹一眼，旋即吩咐道：“杨驰大哥，你找个帮手将这位小兄弟给带上吧，我们继续赶路。”

　　“少主，我们这次深入冥兽山脉寻找灵药，可以说危机四伏，如果再带上一个昏迷的伤员，恐怕是有些不妥吧。”

　　听得那少年的话语，叫做杨驰的武者，犹豫了下，道。

　　“暂时只能走一步算一步了，如果中途这位小兄弟苏醒过来的话，我们再让他离开便是，至少如果将他继续留在这里的话，那和让他送死有什么区别。”

　　那俊秀少年坚持道。

　　听得此话，那俊美少女脸上更是多了一分沉重之色，不过他知道自己哥哥，心地善良，而且决定的事情，很少能够更改，她虽然焦急，但也没有坚持劝说。

　　杨驰微微叹了口气，蹲下身子将林羽冲给背在身后，队伍又是继续前进。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了三天的时间，这三天的时间，解救林羽冲的队伍，又是向冥兽山脉深处挺近了十几里的路程，这一路走来，妖兽修为也是越来越强大，现在他们所在的地方，大多都是一星武尊境界的修为，而且数量极多，就算他们队伍实力不错，也是要小心翼翼。

　　而且刚刚经历了一次厮杀，对抗的是三星武尊境界的妖兽，他们这支队伍也是受到冲击，六名武尊境界的武者受了重伤。

　　而在这三天时间了，林羽冲仍旧没有苏醒的迹象。

　　“妹妹，你没事吧？”俊秀少年走上前来，关切的问道，这妹妹虽然年纪和林羽冲相仿，但是现在已经是二星武尊境界的修为，绝对的天赋恐怖，甚至单论境界的话，他比林羽冲还要逆天一些。

　　不过就在刚才对抗三星武尊要收的战斗中，她也是受了一些伤势。

　　“哥，我没事，你还是去照看下其他人吧。”少女脸色有些苍白，勉强挤出一丝笑容道。

　　“少主，现在我们队伍伤员将近过半，现在恐怕已经不适合继续赶路了。”杨驰走过来，严肃的道。

　　“唉，没有想到采集灵药，竟然如此艰难。”俊秀少年轻叹了一口气，旋即道：“杨驰大哥，让队伍在原地扎营安歇吧，等大家的伤势恢复下，我们再继续赶路。”

　　俊秀少年脸上也是刻满了无奈，想起还躺在床上的父亲，他心中更是暗暗着急。

　　夜晚，冥兽山脉中，俊秀少年等队伍，撑起了几个帐篷，一群人都是在围着篝火商议着事情，此时在一个帐篷中躺着的林羽冲，缓缓的睁开了眼睛。

　　“恩？怎么回事，我竟然没死？”林羽冲扭头扫视了下周围的环境，腾地站了起来，当下连忙检查自己的身体，顿时他整个人都是震惊在了原地。

　　“如此强大的躯体？现在我的肉身，比之前不知道要强大了多少倍，全身都是充满一股澎湃的力量，这力量似乎和我之前施展出的力量，有着很大的不同，仿佛本质都发生了变化。”

　　“这到底是怎么回事？我之前的躯体不是已经被摧残的一片狼藉吗？”林羽冲有些迷茫的道，自己竟然侥幸的活了过来，而且身体发生了翻天覆地的变化，躯体比之前更加的强悍，而且他感觉到，自己的每一寸血肉中，仿佛都是充满了点点星光，显得神奇无比，仿佛自己已经脱离了肉身凡胎。

　　而更林羽冲惊喜的是，自己竟然不知不觉的突破到了八星大武师境界，这简直太不可思议了，自己刚刚晋升到七星境界，才不过短短一个月的时间，现在竟然莫名其妙的有突破了境界，林羽冲感觉，这幸福来的实在太突然了。

　　“主人，你总算是苏醒过来了，这段时间我们还都很担心你呢。”忽然，林羽冲的识海中，响起了霸天嗜血牤牛和通臂猿王等几头妖兽的声音。

　　“霸天，这到底是发生了什么事情，我不是已经重伤垂危了吗，怎么不知不觉的因祸得福，修为晋升，而且躯体仿佛得到了极大的淬炼，现在简直强大无匹，现在单凭强悍的躯体，我都有把握击杀二星武尊。”

　　听得霸天嗜血牤牛等妖兽的话，林羽冲当即兴奋的问道。

　　“主人，别说你不知道发生了什么事情，就连我们也都迷糊着呢，之前七星武尊境界的屯月，施展出的下品灵器悠然净莲攻击了你，我们随后也是被一股强横的意念，给重伤昏迷，我们也不知道昏迷了多长时间，直到主人你身上，涌现出超级恐怖的气息，那股气息实在太过磅礴强悍了，连我们在那股气息下，都是感觉无比的渺小，后来便是一股超强品质的力量修复你的伤势，连我们都是受到极大的好处。”

　　霸天兴奋道：“我才不过刚刚突破三星武尊，而现在修为又是晋升，而且我上古血脉觉醒了大部分，现在我的实力，比之前不知道要强横了多少倍。”

　　“是啊，主人，就连我们也得到了极大的好处，现在我和魔焰都已经是七星武尊境界的妖兽了，你身体用来的那股能量，仿佛天上的星辰一样，对我们有着极大的帮助。”

　　通臂猿王也是禁不住的道。

　　“我也突破了，主人你身上涌现出的能量，根本是更高等位面的能量，比我们这个世界的能量，不知道要高出多少个等级。”金焰狮王也是道。

　　“星辰般的能量？我应该没有这方面的法宝吧？”听得霸天嗜血牤牛等几头妖兽的诉说，林羽冲更是迷茫了，他尝试着联系元老，不过现在元老已经彻底的自我封印，根本就联系不到。

　　“算了，等元老苏醒之后再问吧，总之这次大难不死，就是一个极大的惊喜了。”林羽冲哈哈笑道。

　　“对了，现在我们是在哪里？”顿了顿，林羽冲又是问道。

　　“主人，我们苏醒的时候，就发现你躺在一棵大树下，后来是一个路过的队伍，将你救了起来，现在我们还跟在他们的队伍中，虽然我们早就苏醒了，但是见他们对主人你也是细心照顾，我们也就没有现身。”

　　霸天嗜血牤牛说道。

　　“呵呵，没想到如此残酷的世界上，竟然还有如此好心肠的人，既然别人救了我，那我也应该好好报答下他们才是。”

　　林羽冲暗暗的道。

　　说着，林羽冲直接掀开帐篷走了出去，此时俊秀少年等人都是脸色凝重，而瞧得一直昏迷不醒的少年苏醒了过来，他们脸上也都是露出了一喜欢喜的表情，纷纷站了起来。

　　“在下林羽冲，多谢诸位侠士出手相救，小弟感激不尽。”林羽冲诚恳的抱拳道。

　　“哈哈，小兄弟苏醒了就好，我们是火焰魔域龙池洞疆域中刀盟的人，我叫做石玉。”

　　那俊秀少年温和的道。

　　“你们来自火焰魔域龙池洞？”林羽冲神色凝重了一下，禁不住出声道。

　　“小兄弟不用担心，我们虽然来自火焰魔域，但绝对不是那些恶贯满盈的坏人，如果我们想要打家劫舍的话，也不会等你苏醒了。”

　　叫做石玉的少年连忙解释道。

　　“喂，小子，你有没有一点礼貌，我家少主好心的救了你的性命，你竟然还猜忌我少主真是没心没肺，早知道我们就不应该救你。”杨驰怒喝道。

　　“对不起诸位，我没有猜忌你们的意思，我只是有些感到意外而已，诸位的救命之恩，小弟定当好好报答。”林羽冲解释道。

　　“报答就不用了，现在既然你已经苏醒了，那么就快点离开我们的队伍吧，我们这次是要深入冥兽山脉寻找一株灵草，危机四伏，就算我们这些人应付起来都很困难了，你就必要拖累我们了。”

　　石玉的弟弟，也就是那俊美少女，石艳冷淡道。

　　“这里是冥兽山脉？诸位要去冥兽山脉深处？”听得那俊美少女的话，林羽冲剑眉挑了挑，冥兽山脉他是有所了解的，这山脉接近火焰魔域，而且这里的妖兽，相比于天兽之地的妖兽，只强不弱，极端的恐怖，六星武尊境界的妖兽，都不在少数。

　　林羽冲又是打量了喜爱这个队伍的实力，虽然那俊秀少年石玉，是四星武尊境界的强者，按天赋来算，是极端恐怖了，其他的武者，包括那俊美少女，都是有着三星武尊的修为，这支队伍的实力绝对是不弱，不过在冥兽山脉中闯荡，还是显得多有不足。

　　同时林羽冲也是禁不住暗暗赞叹，火焰魔域果然是名不虚传，自己随意见到一支队伍，便是全部有武尊境界的强者组成，而且石玉兄妹两人，和自己年纪都相差不多，这等天赋，就连林羽冲都是赶到压力。


第325章 加入队伍

　　“林兄弟，千万不要见怪，我妹妹一直都是这样的性子，其实她是没有恶意的，而且我们这次深入冥兽山脉，的确有着很大的危险，既然林兄弟已经苏醒，还请为了自己的生命安全着想，速速离开我们的队伍。”

　　石玉温和的道。

　　“石大哥，冥兽山脉在整个大陆上，都是凶名赫赫，虽然大哥的队伍实力算是不弱，不过就这么深入冥兽山脉，肯定也是有着不小的挑战，不知道石大哥发生了什么事情，竟然冒着生命危险，也要深入冥兽山脉寻找灵药。”

　　林羽冲沉吟了下，最终还是问道，他知道石玉肯定是有着难言之隐，如此冒昧的询问，的确是有些不妥当，不过他们对自己有着帮助之恩，林羽冲也是想要报答他们。

　　“唉，不满林兄弟，家父日前被恶人重伤，现在生命垂危，我们只有深入冥兽山脉，找到一株千年龙珠果，才有可能挽救家父的性命，所以不得以之下，我才带着刀盟的众多强者，前来冒险一试。”

　　听得林羽冲的话语，石玉面色也是落寞了几分，说道。

　　“原来是这样，千年龙珠果可以算得上是天材地宝，极端的罕见，恐怕他所在之处，也会有着强大的妖兽守护，石大哥此去更是危险多多。”林羽冲提醒道。

　　林羽冲心中也是有些惋惜，自己深入到天兽之地的时候，搜集了大量的奇珍异草，虽然消耗了一些，但是现在仍旧有着极多的储备，不过可惜的是，其中根本就没有千年龙珠果，根本无法帮助到石玉等人。

　　“你少在这里啰嗦了，有危险是我们的事情，我们都是蒙受刀盟的厚待，现在刀盟陷入危机，我们是绝对不会退缩的，就算是搭上我们的性命，我们也要试一试，这里已经没有你小子的事情了，你还是速速离开吧。”

　　杨驰很不客气地说道。

　　“杨大哥，注意你说话的语气，千万不要吓到林兄弟。”听得杨驰的话，石玉顿时制止道。

　　“呵呵，没事，这位大哥一看就是豪爽直言的人，而且非常的重情重义，我非常敬重这样的人，不过这样算下来，我也是承受石大哥的救命之恩，虽然我自知修为低下，但是也愿跟随大家前往，毕竟多一个人，就多一份力量，希望石大哥不要嫌弃。”

　　林羽冲微微欠身，诚恳的道。

　　林羽冲看的出来，就凭这些人深入冥兽山脉，肯定是九死一生，就算能够成功的搜寻到千年龙珠果，也肯定要被那里的守护兽给阻挡，甚至被击杀。

　　对于石玉，林羽冲是非常有好感的，对方待人温和，而且心肠极好，算是救了自己一命，这份恩情，林羽冲是绝对要报答的。

　　“你的好意我们就心领了，不过我们可不想带一个拖油瓶，你现在才不过八星大武师，随便这里的一头妖兽出来，都能够击杀掉你，你如果想要帮我们的话，就请你立刻离开我们的队伍，谢谢。”

　　石艳声音中带着一丝怒气，没好气的看了林羽冲一眼说道。

　　“呃，其实我可以自己照顾自己的，不用大家为我操心。”林羽冲就算脸皮厚，面对石艳的伶牙俐齿也是有些难以抵挡。

　　“我说你这人脸皮还真是厚，我们这次是去冒险，你非要跟着我们做什么，就算我们求求你了，您来就赶紧离开吧，我们可不想被你连累的全军覆没。”

　　杨驰也是急了。

　　“还请石大哥不要嫌弃，我只是想要为大家出一份我自己的力量，而且不说诸位的救命之恩，单单我们能够在这里相遇，便是一种缘分，总之我林羽冲是绝对不会让大家失望的。”

　　林羽冲诚恳的道，他看向石玉，希望石玉能让自己留下来。

　　林羽冲心中有些苦笑不得了，世界上还有自己这么可怜的吗，想要帮助别人，反而令对方非常的不屑。

　　“看来越级挑战也不尽是好事啊，如果我现在是三星武尊境界的修为，我加入他们，他们肯定万分的欣喜，而现在自己的实力，也只有在战斗的时候能够展现出来，现在总不能拉着石玉大战一场吧。”

　　其实，现在林羽冲修为晋升到了八星大武师境界，绝对能够轻易的打败三星武尊境界的石玉，甚至就连四星武尊境界的强者，他都有一战之力。

　　当然前提是不动用灵器的情况下，如果动用灵器的话，之前七星武尊屯月，他能够一战，不过林羽冲知道，一件上品宝器足以在世间引起轰动，如果将松下童子图展现出来的话，肯定会给自己招来许多不必要的麻烦，所以林羽冲早就有了打算，不到万不得已的情况下，松下童子图是绝对不能外露的。

　　“林兄弟，我能理解你的心情，其实我们也没有帮助你什么，你能够苏醒，完全是你自己的功劳，我们只是将你带了一程而已，而且我们这次行动的确很危险，还请林兄弟速速退去吧。”

　　石玉客气的道。

　　“石大哥不愿意让小弟留下？那好吧，你们在前面走你们的，我在后面跟着你们好了，这样我也算脱离你们的队伍了。”

　　林羽冲只能耍无赖了，实在没办法了，他当然不能眼看着石玉等人去送死吧。

　　听得林羽冲此话，石艳以及杨驰等人，看向林羽冲的眼神，更是充满了鄙夷，就连石玉神色也是一怔，一脸哭笑不得的样子。

　　“好吧，既然林老弟如此坚决，那就留下吧，不过我事先提醒，这次行动真的非常危险。”

　　石玉有些无奈的道。

　　“这点请石大哥放心，我可以照顾我自己。”听得石玉的话，林羽冲顿时松了一口气，什么时候连报恩帮人，也都这么困难了。

　　而听得石玉的决定，石艳以及杨驰等人，更是连翻白眼，对林羽冲甚至已经上升到了厌恶的程度。

　　“我看有几位身上还带着伤势，我身上刚好有一些疗伤丹药，就送给几位吧，这冥兽山脉极度危险，带着伤势肯定多有不便。”

　　林羽冲像是没有看到石艳等人厌恶的表情一样，热情的掏出一些丹药分发下去。

　　“三品疗伤丹药？”接了林羽冲的丹药，顿时有人惊呼起来，双目瞪得滚圆，又是仔细打量了一番手中的丹药，似乎是有些不敢相信一样。

　　石艳也是张了张嘴巴，脸上刻满了震惊的表情。

　　这家伙是个疯子吗，三品丹药每一颗都是昂贵无比，就算他们刀盟全盛时期，也从来没有派发过三品但哟啊，而这家伙竟然直接拿出十几颗三品丹药，竟然连眉头都没有皱一下。

　　“林兄弟”石玉脸色也是一变，十几颗三品丹药，可是一笔不小的财富了。

　　“哈哈，大家尽管服用便是，这丹药绝对不会有问题，而且丹药只有用在合适的时候，才能体现他的功效，大家身上的伤势康复，对我们这次冒险，有着极大的好处。”

　　林羽冲模棱两可的道，丝毫不提三品丹药的价值。

　　“好吧，这份恩情我石玉暂且记下，等返回刀盟之后，比当重谢，现在我们的确是需要时间，而几位伙伴身上带了伤势，肯定会拖延许多时间，这次我石玉就先谢谢了。”

　　石玉说道。

　　“石大哥客气了，能够帮到石大哥，我也是非常的开心。”林羽冲道。

　　“恩，那大家速度服用丹药疗伤，今晚我们暂且停留一晚，等明天一早我们就立刻出发。”石玉喝道。

　　“明白。”听得石玉的话，众人都是应命，身上的伤势让他们也是颇为头疼，现在又了三品疗伤丹药，一夜的时间，足以让他们恢复到巅峰状态。

　　一夜时间快速流逝，第二天，东方天际刚刚露出一丝鱼肚白色，林羽冲石玉等人，便是已经整装待发。

　　不得不说，三品丹药功效的确神奇，短短一夜的时间，石艳等人的伤势便是已经痊愈，这才让他们对林羽冲的印象改观了一些，毕竟这次的确是林羽冲帮了他们大忙。

　　而且挥手间抛出十几颗三品丹药，这等豪气，绝对不是什么人都能做到的。

　　石玉等人急速朝着冥兽山脉行去，这一路上他们也是遇到了不少的挑战，各种强大的妖兽前来拦路，不过还好，石玉是四星武尊境界的修为，加上队伍中的每个成员，都是达到了巅峰状态，所以一路过关斩将，倒是没有遇到太大的危险。

　　“少主，按照地图的标示，前方就是冥兽山脉的最中央了，那里的妖兽修为都是极端的恐怖，我们都要多多小心才是。”

　　杨驰研究了一番地图，指着前方笼罩在云雾中的山林，说道。

　　林羽冲顺着看了过去，他敏锐的可以察觉到，在那云雾弥漫的山林中，有着不少的高等级妖兽，四星武尊境界、五星武尊境界的妖兽都不在少数，这等阵容，丝毫不弱于之前自己闯荡的天兽之地。


第326章 强势爆发

　　“恩，大家都要注意安全，冥兽山脉深处的妖兽，绝对要比之前我们遇到的要强悍很多。”石玉神色凝重道。

　　听得此话，众人都是默默点头，面对如此大的挑战，杨驰等人也都是心弦紧绷，说不害怕，那绝对是骗人的。

　　“走吧。”石玉喝道，当即率先进入笼罩在云雾下的山林中，隐隐约约的，众人还能听到强大妖兽咆哮的声音，令人毛骨悚然，一个个都是打起了十二分的精神。

　　“这冥兽山脉的深处，大多数是五星武尊境界的妖兽，少数六星武尊，最强悍的则是两头各自霸占一方的八星武尊境界的妖兽。”

　　林羽冲的神识悄悄的蔓延出去，整个冥兽山脉的妖兽分布图像，便是映现在他的识海中，这点让林羽冲也是暗暗震惊。

　　“我昏迷的时候，到底发生了什么事情，我的神识竟然如此的恐怖，一念之间，竟然可以辐射附近千里的范围，如此恐怖的范围，恐怕就连七星武尊，也达不到吧。”

　　林羽冲兴奋无比，同时难免有些疑惑的道。

　　神识强大，对于武者的帮助自然是不言而喻的，神识越是强悍，修炼起来，速度便是越快，突飞猛进，一日千里。

　　“我现在都有好多疑问，可惜元老将自己封印了起来，不知道什么时候才能苏醒。”林羽冲心中暗叹道，他相信就凭元老的见识，根本能够解释自己身体不可思议的变化。

　　“吼。”

　　正在行走间，忽然一道愤怒的咆哮声激荡天地，当即一道腥风笼罩下来，浩瀚的气息，宛若千万条奔腾的江河，一路东流，势不可挡，仿佛要将眼前的石玉等人，彻底的镇压下来。

　　“大家小心。”石玉暴喝一声，当即雄浑的魂力倾泻出来，他手中握着一柄巨剑，巨剑上光芒闪耀，锋锐的气息仿佛能够瞬间破灭万里山河，恐怖无比，赫然是一柄上品宝器。

　　石玉没有丝毫的犹豫，手中巨剑连连挥动，瞬间便是激射出千万道光影，万千光影凝聚在一起，浩浩荡荡，如同钢铁洪流，幻化出各种恐怖的攻击，直接朝着前方攻击过去。

　　“哈哈，真是不知道天高地厚，竟然敢闯入我们通天巨象的领地，今天就让你们体验下我们的厉害，统统受死吧。”

　　这道声音落下，当即两条巨大无匹的象鼻，如同千万才大山砸下，气势磅礴，瞬间就将石玉的攻势给瓦解。

　　“竟然两头通天巨象？而且都是四星武尊境界的强者？”

　　瞧得眼前一幕，石玉和石艳等人，脸色都是剧变，心中更是掀起一阵无力的感觉，如果单单是一头四星武尊境界通天巨象的话，石玉还能够勉强应付，如果两头的话，他们几乎没有胜算。

　　通天巨象，体内也是流淌着一丝上古异兽的血液，本身力量恐怖至极，一脚踩踏下去，都能够将大地震裂出数道沟壑，长长的象鼻一卷，仿佛能够连天上的日月星辰，都能够都卷下来。

　　“卑微的人类，放弃无谓的抵抗吧，我们两头通天巨象，蹂躏你们简直轻而易举，碰到我们夫妻，只能说是你们倒霉了。”

　　这两头通天巨象，竟然是一雄一雌，怪不得会待在一起，要知道，达到四星武尊境界的妖兽，都是非常高傲的，都是要有自己的领地，根本不屑与其他同类为伍。

　　“我来拦住他们，大家速度撤退。”石玉疾呼道，面对两头四星武尊境界的通天巨象，他们的队伍根本就没有丝毫的胜算。

　　“哥。”

　　石艳泪珠在眼眶中打转，悲呼道，她知道，自己哥哥虽然是四星武尊，但是以一人之力，是绝对不可能对抗两名四星武尊境界通天巨象的。

　　“快走。”石玉怒喝道，现在是生死关头，根本容不得半点犹豫，如果再稍作停留的话，估计他们队伍所有的人，都难以逃脱了。

　　“你们一个也跑不掉，统统给我留下吧。”雄性巨象拦截住石玉，另外一头雌性巨象，一个闪身，便是冲杀向了石艳等众多正在撤退的武者，凶悍的气息，在虚空中不断翻腾，仿佛要将整个天地，都彻底碾压一样。

　　被这股恐怖的气息笼罩，石艳杨驰等人脸色都是惨变，虽然他们都是三星武尊境界的修为，但是武尊境界，每一个等级，都是有着巨大的差距。

　　“妹妹。”

　　瞧得眼前一幕，石玉顿时惊呼起来，不过此时他应付雄性通天巨象，已经非常吃力了，根本就腾不出手，去解救石艳等人。

　　“该是我的出手了，现在我晋升到八星大武师境界，斩杀三星武尊绝对是轻而易举，那就看看现在能不能应付得了四星武尊了。”

　　林羽冲低声呢喃了一句，当即恐怖的气息，瞬间爆发出来，如同在天地间投放了一颗重磅炸弹，狂暴的能量，四处激荡，如同万马奔腾，火山喷发，地震海啸等等，威势无边，仿佛有何四星武尊境界的妖兽分庭抗礼的架势。

　　正在攻击向石艳等人的磁性通天巨象，忽然感到身后有一股激起恐怖的气息升腾开来，当即便是一惊，甚至这股气息，能给她带来一丝危险的感觉。

　　“你的对手我是我。”

　　林羽冲神情平淡，周身雄浑的魂力不断喷涌，光华流转，衬托的他越发威严，宛如天上的神灵一样，让人不敢有丝毫亵渎的念头。

　　“可恶，没想到队伍中竟然还隐藏着一个强者，不过估计这气息应该不是你的，因为你明明只是八星大武师境界的修为，现在就让我彻底将你撕裂，然后再来对付剩下的蝼蚁。”

　　雌性通天巨象阴狠的道，当即她巨大的象鼻飞舞过来，所过之处，空间寸寸断裂，狂暴的空间之力，在他的威势下，都是变得温顺了许多。

　　通天巨象的象鼻，是其威力最强大的存在，一击之下，足以轰塌连绵群山，覆灭千军万马，极端恐怖。

　　瞧得通天巨象的攻势，林羽冲也是没有丝毫的懈怠，当即裁决施展开来，一道道璀璨的弧形刀芒，宛若倒挂天际的银河，浩浩荡荡，夹杂着一股超越力量之上的恐怖能量，瞬息之间，便是席卷天地，霸道威猛，宛若天地之间的任何存在，都要受到他刀芒的审判一样。

　　下一刻刹那，林羽冲的刀芒，直接和通天巨象撞击在一起，顿时狂暴的能量席卷天地，天幕都是裂开了巨大的缝隙，仿佛随时要崩塌下来一样，狂暴的能量风暴翻腾过来，让得石艳等一群三星武尊境界的强者，都是暗暗心惊，全部慌乱的施展各种神通，进行防御。

　　“天呢，这还是林羽冲吗？他不是只有八星大武师境界的修为吗，怎么现在连四星武尊境界的强者，都能一战高低，这也太不可思议了吧。”

　　石艳双目瞪得滚圆，心中更是泛起了滔天巨浪，她怔怔的看着威风凛凛的林羽冲，似乎不敢相信眼前的一幕。

　　杨驰以及其他三星武者也是彻底震惊了，他们都是没有想到，林羽冲竟然如此彪悍，而且林羽冲给他们的印象就是，有些脸皮厚，有些逆来顺受的样子，之前他们说话那么的不客气，林羽冲都是没有展现出一丝的不悦。

　　如果是四星武尊境界的强者，肯定会当场惩罚他们的，强者遭受弱者的讽刺，那是绝对不会容忍的。

　　“林兄弟。”

　　原本万分着急的石玉，瞧得眼前一幕，双目中也是不由得泛起激动的光芒，林羽冲简直如同救星，他的出现，直接化解了石玉妹妹，以及杨驰等众多武者的危机。

　　现在石玉也是战意升腾，同时他对林羽冲也是充满了万分的感激。

　　“石大哥你先坚持片刻，等我将这头通天巨象给解决掉，再来助你。”林羽冲意气风发，长啸一声，当即一道道恐怖的杀阵倾泻出去，周围天地顿时激荡起一股毁灭的气势，空间之力被各种阵法掌控起来，化为各种凌厉的攻势，万千光华闪烁，整个天地仿佛都变成了林羽冲一人的舞台。

　　“可恶，八星大武师竟然能够操控空间之力。”那雌性通天巨象恨的直咬牙，她虽然对空间之力也是有着极高的掌控，但是林羽冲的操控空间的手段，根本就不是和他一个套路，好像是更高的一个层次，这令她在林羽冲的狂暴攻击下，也是不得不落入下风。

　　“真是太不可思议了，我虽然晋升到八星大武师境界，但是如果按照以前我的修为推算的话，我只能对抗三星武尊，但是我的身体被淬炼过之后，全身的力量都是晋升到了一个新的层次，就连我都不知道称呼它，而且这能量似乎出奇的恐怖，现在能让我压制四星武尊，哈哈哈，真是大难不死必有后福。”

　　林羽冲兴奋的道。

　　“那就让你体验下我碎天通仙掌的威力吧，看看碎天通仙掌的威力，是不是也提升了。”

　　林羽冲长啸一声，当即双手连连挥动，一道金色的掌印被直接凝结出来。


第327章 地狱召唤

　　碎天通仙掌施展开来，周围天地瞬间刮起了毁灭的劲风，各种灾难的异象闪现，一掌打出，仿佛能够毁灭千万个星球，似乎真的要彻底打开通往仙界的通道。

　　瞧得林羽冲如此恐怖的攻势，那雌性的通天巨象，也是忍不住心头狂跳，因为林羽冲打出碎天通仙掌，让她有一种面对天威的感觉，她发自灵魂深处都在战栗。

　　“怎么可能，这么强大的攻击，根本就不应该是人类的肉体凡胎能够承受的，这小子到底是什么来头，简直是逆天的存在。”

　　雌性通天巨象惊颤的道，不过恐惧归恐惧，他毕竟是四星武尊境界的强者，是绝对不会轻易的屈服的，当即她愤怒咆哮一声，凶悍的力量，宛若实质性的山岳，压迫下来，周围的空间之力，都是被凝固了无数倍，仿佛她要将林羽冲彻底的碾压死。

　　可是，她所做的一切，都是无用的，在天级功法面前，一切的阻拦都是显得那么苍白无力，碎天通仙掌，简直霸道绝伦，所过之处，天地万物都是要被彻底的摧毁，虽然林羽冲还不能彻底的施展出这套天级功法的威力，但是经历上一次的蜕变之后，自己施展碎天通仙掌，攻势里面，更是多了一丝毁灭的气息，威力更是提升了数个档次。

　　雌性通天巨象的防御，直接被碎天通仙掌，以一种摧枯拉朽的霸道方式，给摧毁的干干净净，同时一股浩瀚无匹的气息直接笼罩下来，毁灭的气息直接将通天巨象所在的空间，彻彻底底的包围起来，空间都是寸寸断裂，一阵阵刺耳的音爆声激荡起伏，狂暴的空间乱流宣泄出来，如同千万条黑色的大蛇，疯狂的吞噬周围一切的事物。

　　通天巨象虽然气息雄浑，足以阻挡空间乱流的侵蚀，但是林羽冲刚才的一击，对她也是造成了极大的创伤，此时的通天巨象，全身都是血肉模糊，就算她防御极端恐怖的厚皮上，也是布满了密密麻麻的伤痕，鲜血在潺潺流出，而且此时雌性通天巨象，显然处在了暴怒状态，她双目赤红，鼻孔中喷出两道气柱，狰狞的盯着林羽冲。

　　她堂堂四星武尊境界的强者，在冥兽山脉中，也算是一方霸主，还从来没有如此憋屈过，现在竟然被人打的七荤八素的，这口气他绝对咽不下去。

　　瞧得眼前一幕，石艳杨驰等人都是震惊了，虽然林羽冲之前的强势爆发，震惊到了他们，但是现在林羽冲竟然一击之下重伤了四星武尊境界的通天巨象，他们的心弦又是被狠狠的撞击了下。

　　“好，林兄弟修为果然恐怖，我之前还以为老弟你是八星武者呢，现在看来还真是我眼拙了。”

　　瞧得林羽冲如此恐怖的攻势，石玉也是兴奋的吼叫起来，他像是重新燃起了希望，各种恐怖的神通施展出来，狠狠的和雄性通天巨象厮杀在一起，现在竟然有一丝要扳回弱势的趋势。

　　“哈哈，石大哥在加持下，我这边马上就可以结束战斗了。”林羽冲也是豪情万丈，当即双手连连挥动，又是碎天通仙掌施展开来，霸道的气息如同惊天骇浪，直接荡漾开来。

　　“又是这招？”

　　雌性通天巨象的心，狠狠的颤抖了下，之前他是彻底的体验过这招攻击的恐怖威力了，现在又是一掌劈杀下来，让她也是禁不住有了一种无力的感觉。

　　“受死吧，能够死在我的额碎天通仙掌下，也是你的福气了。”林羽冲声音威严，如同天神在审判一样，瞬息之下，恐怖的掌印，直接施加在通天巨象上。

　　上一掌的时候，通天巨象便是被重伤，现在又是一掌袭来，她哪里还有反抗的力量，仅仅发出一声不甘的咆哮声，便是被彻底的击杀。

　　“啊？你可恶，竟然斩杀了我的伴侣，今天我一定要让你死，我要用你的鲜血，祭奠我伴侣的在天之灵。”

　　瞧得雌性通天巨象被击杀，那头雄性通天巨象也是狂暴起来，他双目血红，眼神锐利，仿佛要将林羽冲给直接吞噬掉一样。

　　“哼，请你看清现在的情势，现在是我们两个围攻你一个，你已经是自身难保了，竟然还敢口出狂言，现在我们就将你斩杀，让你和你的伴侣去黄泉路上做伴吧。”

　　林羽冲长啸一声，碎天通仙掌又是施展出来，之前他顶多能够接连施展三次碎天通仙掌，体内的魂力便是会被彻底的耗光，而现在他晋升到了八星大武师境界，而且身体发生了连他也不知晓的蜕变，现在接连三次施展碎天通仙掌，他体内的魂力仍旧有剩余。

　　如此一来，便是大大的提升了林羽冲的战斗实力，毕竟碎天通仙掌，是林羽冲最强悍的攻击，他能够施展的次数越多，对敌人造成的威胁就越大。

　　感受到林羽冲碎天通仙掌的恐怖威势，雄性通天巨象，也是禁不住微微变色，天级功法，本来就是逆天般的存在，是用来对抗仙佛神灵，以及妖魔鬼怪的，根本就不是区区武尊境界的通天巨象能够抵抗的。

　　别说通天巨象体内只有这一丝的上古异兽血液，就算他拥是最纯种的上古异兽，也是难以在四星武尊境界，抵抗碎天通仙掌。

　　“小子，你也不用太得意，你的功法的确是恐怖，不过以你现在的修为，还不能完全施展出他的威力，你斩杀了我的伴侣，今天就算是和你同归于尽，我也绝对不会让你好过。”

　　通天巨象双目血红，幽冷的眸子更是泛着寒光，仿佛要将林羽冲给碎尸万段一样。

　　“有本事就尽管施展出来，我倒要看看你现在还有什么手段，现在你已经是处在弱势了，我劝你还是乖乖束手就擒吧。”

　　林羽冲傲然的道。

　　“哼，狂妄，我通天巨象一族，从来就不会做那么有失尊严的事情，给我受死吧。”

　　通天巨象仰天咆哮，顿时周围光芒大盛，通天巨象的身体，也是暴涨了数倍，现在变得更是庞大威武，如同耸入天际的山峰，单纯的体魄，就跟人无比的压迫感。

　　此时的通天巨象，身体随意的抖动，空间便是寸寸断裂，周围一股凶悍的气息荡漾开来，恐怖的威势，仿佛让整个天地，都变成了世界末日，化为了黄泉地狱一样，劲风在呼啸，听起来竟然有一丝千万厉鬼在咆哮的韵味。

　　“今天就让你们尝尝我通天巨象的天赋神通，巨象踏黄泉，地狱召唤。”

　　雄浑的声音激荡在天地之间，瞬间周围整个天地，都是变得灰暗下来，天空中都是乌云涌动，慢慢的压迫下来，周围的凄厉的声音更是响彻了几分，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“石玉大哥，现在不出手更待何时。”林羽冲长啸一声，双手连连挥动，碎天通仙掌瞬间施展出来，璀璨的金色光芒，照亮了一方天地，金色的掌印激射而出，直接轰击向在那化为指天踏地一样威武的通天巨响。

　　“倚天镇魂，万剑齐发。”

　　石玉神色也是凝重，当即手中上品宝器巨剑悬浮在虚空中，他猛地打出几道口诀，那口宝剑竟然瞬间化为千万道剑芒，密密麻麻，遮天盖地，瞬间就笼罩向通天巨响。

　　“哈哈，死吧，你们统统都要给我死。”

　　面对林羽冲和石玉的全力攻击，通天巨象竟然丝毫没有抵抗的意思，反而是狂笑不已，因为施展地狱召唤，这个天赋神通，他也是付出了极大的代价，这次就算不被林羽冲两人击杀，他也活不过今天了。

　　而通天巨象献祭生命，召唤地狱力量，这等威力是极端恐怖的，这也是为什么通天巨响会说要同归于尽。

　　因为他知道，施展了天赋神通，自己必死无疑，而借助地狱的力量，眼前这些人类也是难逃一死。

　　轰隆隆碎天通仙掌和万剑齐发，几乎同时轰击在通天巨象的身上，现在通天巨象用生命献祭，早就是强弩之末了，瞬间便是被轰杀成齑粉，而在通天巨象陨落的那一个瞬间，他嘴角竟然挂着一丝残忍的笑意。

　　“恩？通天巨象已经被击杀，周围的黑暗力量竟然还在递增，这到底是怎么回事？”石玉急速的和林羽冲靠近，凝重的道。

　　“看来通天巨象早就知道是这种结果了，他知道不是我们两个的对手，所以抱着必死之心，似乎是召唤了某种强大的力量，现在让大家都小心一些，通天巨象舍弃生命施展的一击，绝对不容小觑。”

　　林羽冲也是喝道。

　　天空的黑云，似乎要压迫到大地上，周围一阵阵邪恶、阴冷、凶残的气息，在不断的攀升，林羽冲现在神识无比的强大，对周围这股气息的感受，更是敏锐了一些。

　　万千邪恶力量正在朝着一个方向凝聚，似乎要形成某种超级强大的存在一样。


第328章 风波平息

　　“恩？”

　　一个音符响彻虚空，这道音符沉重宛若雷霆，狠狠的撞击在林羽冲以及石玉等人的心弦上，紧接着一股幽冷的气息，荡漾在周围，整个天地仿佛真的衍变成了黄泉地狱，阴风怒号，万鬼齐哭，让人头皮发麻，毛骨悚然。

　　“林兄弟小心一点，这凶狠的气息，根本就不属于我们这个世界，甚至和天际的神灵一样强大，而且和神灵圣洁的气息正好相反，这估计是通天巨象用生命献祭，召唤出来的地狱魔鬼。”

　　石玉当即喝道。

　　听得石玉的话语，林羽冲也是禁不住暗暗心惊，黄泉地狱和天际的诸多神灵是对立的一面，众神抗击地狱魔鬼的事迹，不知道在人间传送了多少个年头，地狱魔鬼既然是天地诸神齐名的存在，那么其威力自然不是林羽冲等人能够想象的。

　　“这里竟然是人间？我讨厌这里生命的气。”一道低沉、古老、沧桑的声音又是响彻起来，周围的黑暗能量，都是在疯狂的凝聚，瞬息之间，竟然凝结成一尊强大的魔王。

　　这魔王足足有几百尺的高度，仿佛要将天地给顶破一个窟窿，周围的乌云在剧烈的翻腾，如同千万鬼魂一样，衬托的这魔王更加的威严超然。

　　而且这魔王体内有着一股极其强悍的能量在波动，这股能量根本就不是这个世界的灵气可以比拟的，这种能量的压迫下，石玉等人体内的魂力，都是运转缓慢了几分，仿佛是遇到了克星。

　　林羽冲倒是没有什么感觉，他体内的能量，也是已经超出了这个世界灵气的等级，是有千万星辰凝结汇聚，形成的星空之力，论品阶，星空之力并不弱于地狱魔王的黑暗力量。

　　“刚才有生灵通过最古老的献祭方式，向我献祭了生命，他的要求，就是让我将你们这些蝼蚁统统击杀，我既然接受了他的献祭，自然不会食言，你们统统纳命来吧。”

　　魔王声音依旧浑厚，仿佛每一个音符，都能震碎万里山河一样，他神情平淡，语速缓慢，似乎在说着一件非常微不足道的事情，当即天空中凝聚出一个巨大的手掌，这手掌仿佛是千万冤魂凝聚而成，周围镶着森森白骨，还有骇人的骷髅，声势浩大。

　　这一掌打出，仿佛整个天地，都是沦落到它的掌控中一样，一股死亡的气息，笼罩向众人的心头，甚至让得众人，心中生不起半点反抗的念头。

　　瞧得眼前一幕，石玉以及石艳杨驰等人，脸色都是惨变，他们没有想到，通天巨象竟然召唤出了地狱魔神这等强大的存在，在则会魔神的威势下，他们都是自我感觉无比的渺小，仿佛就是一只蝼蚁一样，自己的性命，似乎随时都要被收割。

　　“可恶。”

　　瞧得眼前一幕，林羽冲也是心惊肉跳，虽然他体内的星空之力并不惧怕魔王的黑暗力量，但是眼前这魔王的修为，足足有七星武尊境界的修为，加上本身能量高人一等，就算是九星武尊人类强者，也不见得能够是他的对手。

　　林羽冲双目中闪烁着弄弄的寒光，面对如此狂暴的攻势，他便是要将通臂猿王和魔焰大鹏雕给召唤出来。

　　现在通臂猿王和魔焰大鹏雕，都已经是七星武尊境界的强者，两头妖兽联合在一起，应该能够阻挡这魔神一二。

　　可是，就在林羽冲召唤两头妖兽的刹那，大衍决竟然运转开来，一股比之前大衍决本身气息要强悍十倍，甚至上百倍的浩瀚气息，瞬间覆盖了整个天地。

　　林羽冲心神怔了怔，他没有想到，大衍决竟然也有了如此恐怖的蜕变，现在他全身金光喷涌，其中还有着一丝丝圣洁的气息，他无意识的打出几个玄奥的口诀，周围虚空竟然闪耀出一副浩瀚的星空画面。

　　这是一个浩瀚的星域，万千星球都是在各自的衍变，每一个刹那，都是有许多的星球枯萎爆炸，也有许多新的星球诞生，而且其中更是蕴含着一丝天地万物奇妙的法则。

　　而且，随着这浩瀚星空画面展现，林羽冲感觉体内那已经蜕变过的能量，彻底的狂暴起来，仿佛是受到召唤一样，沸腾翻涌，恐怖无比。

　　林羽冲虽然不知道之前是大衍决蜕变，在对抗屯月下品灵器那丝天地法则的时候，直接将那一丝法则给吞噬炼化，才会有了这般声势，同时将星空之力灌输到林羽冲的体内，但是现在瞧得自己澎湃的力量，林羽冲也是禁不住激动。

　　“人间是诸神的领域，你身为地狱的邪恶生物，根本不能够踏足这片净土，现在我就代表法则惩治你。”

　　林羽冲没由来的喝道，当即浩瀚的星空被他打出，磅礴的星域，包罗万象，变化万千，以一股不容任何反抗的势头，直接将那尊魔王给笼罩起来。

　　“法则的力量？怎么可能，在这么低级的位面，怎么可能有法则的力量，我知道人类武者中有着灵器的存在，灵器能够蕴含一丝的法则，可是也不足以有如此强大的攻势。”

　　瞧得眼前林羽冲打出的浩瀚星空，那尊魔王顿时惊叫连连，显得极度不可思议，他的那尊由黑暗能量凝聚成的巨大手掌，直接被击碎，而且那巨大的星空，直接朝着他碾压下去。

　　“可恶，现在天地诸多异变，竟然连一个低级位面都是有人能够调动天地法则。”

　　那魔王不甘的吼叫，瞬息之间，那魔王的幻影便是被击溃，周围天地再次变得晴朗起来，才阳光普照大地，一切都是祥和起来。

　　“刚才真是太恐怖了，那尊魔王实在太强大了，我甚至以为我们今天是必死无疑了，还好有林羽冲兄弟，林羽冲兄弟原来是深藏不露，我们之前还真是误会他了。”

　　杨驰心有余悸的道，看向林羽冲，他也是满脸的歉意。

　　“是啊，这次真是多亏了林羽冲兄弟，如果不是他的话，我们恐怕连通天巨象那一关都过不去。”

　　听得杨驰的话，周围的武尊强者，都是连连点头，刚才林羽冲施展出的实力，是彻底的征服了他们，现在他们对林羽冲都是格外的恭敬。

　　石艳看向林羽冲的双眸中，也是泛过一丝异彩，似乎想要走过去，但是犹豫了下，她还是停住了，之前她对林羽冲最是不客气，说话刻薄，现在这次蒙受林羽冲救命大恩，她还真是不知道如何开口。

　　“哈哈，林兄弟，你也太不厚道了吧，你的实力远在我之上，当初竟然不说，这次如果不是你的话，我们这支队伍，恐怕要彻底覆灭了，我代表所有的伙伴，向林兄弟致谢。”

　　石玉走过来，禁不住兴奋的道。

　　“石大哥真是太客气了，我只不过是尽我的一份力量，其实我也不是故意隐瞒自己的实力，只是我的修为的确是八星大武师，只不过是遇到过一些奇遇，所以实力和修为境界有些不相符，而实力又是不好展现出来，我怕当初我说自己是个高手，会更加遭到大家的鄙视。”

　　林羽冲苦笑着道。

　　“哈哈，林羽冲兄弟，我为我们之前的冒犯，给您道歉了，希望你大人有大量，千万不要给我们一般见识。”杨驰大大咧咧的道。

　　“当然不会，诸位毕竟是我林羽冲的恩人，我也是不过是想要报答诸位，这才跟着前来的。”

　　林羽冲笑着道。

　　“谢谢你。”

　　石艳像是鼓足了勇气，走上前来，轻声的道。

　　听得石艳的话语，林羽冲也是轻轻一笑。

　　石玉看着林羽冲，心中也是思索着什么，他本身也是有四星武尊境界的修为，眼光也是极端的毒辣，之前林羽冲击杀雌性通天巨象，施展的那道掌印，恐怖之极，绝对不是一般的功法，而后施展的大衍决，竟然能够衍变出星空银河，更是恐怖。

　　就连林羽冲体内的能量，仿佛已经超脱了魂力的层次，更加的浑厚强大，给人一种星空银河的感觉，极端的不可思议。

　　“林兄弟不知道是什么来历，身上竟然有着如此多的秘密，不过看起来林兄弟知恩图报，而且性情温和，应该不像是坏人，不然的话，就凭他刚才施展出的威力，击杀我们所有人都轻而易举，或许这次有了他的帮助，寻找千年龙珠果，会有更大的把握。”

　　石玉心中想着道。

　　“石大哥，现在危机已经解除，你还是部署下一步的计划吧，这冥兽山脉中强大的妖兽极多，我们还是尽快的找到龙珠果，离开这里吧。”

　　林羽冲笑着道。

　　“恩，我们现在就继续赶路，争取尽快的找到千年龙珠果，现在有了林兄弟这等强大的助力，我们的胜算又是增大不少。”

　　石玉说道。

　　听得石玉的话语，石艳杨驰等人都是笑着点头，当即一行人便是再次赶路，继续在冥兽山脉中寻找着千年龙珠果。


第329章 龙珠果

　　时间慢慢流逝，转眼间林羽冲和石玉等人，在冥兽山脉中，便是已经穿梭了将近十天的时间，这段时间里，他们这支队伍，几乎跑了大半个冥兽山脉，其中也是遇到不少的强大妖兽，不过有林羽冲和石玉两名强大实力做后盾，众人并没有受到太大的威胁。

　　此时林羽冲以及石玉等人，都是在一座山洞中休息，长时间精神层面的高度紧张，让他们也是非常的疲惫，稍作休整也是非常必要的。

　　“诸位这段时间辛苦了，我这里还有一些三级丹药，大家都尽快的服用掉，争取明天一早之前，恢复到巅峰状态，我们好继续赶路。”

　　林羽冲手中拖着十几颗三品丹药，轻轻一抛，一股柔和的力量，便是托着丹药，快速的飞向石玉等人。

　　“林兄弟，这一段时间来，你消耗在我们身上的三品丹药，足足有三十几颗，这可是一笔恐怖的财富，而且对我们有着极大的帮助，不过你放心，等我们寻找到千年龙珠果之后，你就和我们一起返回刀盟，到时候我石玉已经竭尽所能的弥补你。”

　　石玉握着手中的三品丹药，感激的道。

　　“石玉大哥千万不要客气，你我相见便是有缘，而且在这冥兽山脉中，如果不是你们好心将我带了一程，估计在我昏迷的时候，就已经被那些豺狼虎豹给吃掉了，提供这些三品丹药，相比于你们的救命之恩，根本就太微不足道了。”

　　听得石玉的话，林羽冲连连摆手，笑着道。

　　“林羽冲兄弟，我现在对你是越来越好奇了，冒昧的问下，你到底是什么来历啊，竟然在只有八星大武师修为的时候，能够轻松的对抗四星武尊境界的妖兽，甚至你的实力还在我们少主之上，真是给人一种惊艳的感觉。”

　　杨驰哈哈笑着问道，最近一段时间的相处，众人对林羽冲都是非常的认可，彻底的将林羽冲当做了他们队伍的一份子，甚至还对他有着极高的尊重，甚至有些时候彼此也会开些玩笑，杨驰又是一个性格豪爽，大大咧咧的人物，心里有疑问，根本就憋不住。

　　“杨驰大哥，不要乱讲话，林兄弟自始至终都没有说过来历，肯定是有他自己的难言之隐，你冒昧的询问，是在太失妥当了。”

　　还没等林羽冲说话，石玉便是站起来喝道。

　　“哈哈，其实也没有什么，我就比较欣赏杨驰大哥这种豪爽的性格，其实你们估计吧我猜测成某个超级大势力的传人了，是吧？”

　　林羽冲哈哈笑道。

　　“呃……我们还真是这样想过。”石艳笑了笑，道。

　　“其实根本就不是你们想象的那样，我不过是来自一个偏远地方的小势力，能够有现在的修为，只能说是运气比较好，奇遇连连，才能走到现在这一步，其实要说惊艳，诸位才真是让小弟大开眼界，石大哥和我年纪相仿，竟然有了四星武尊境界的修为，这等天赋，简令人汗颜啊。”

　　林羽冲赞叹的道。

　　“林兄弟，你是不知道，我家少主在龙池洞寒冰城都是有名的天才，从小就表现出绝佳的武学天赋。”杨驰道。

　　“杨驰大哥，你就不要胡说了，我这点天赋和林兄弟比起来，还是太弱了。”石玉说道。

　　听得石玉的话，林羽冲也是笑了笑，顿了顿他又是正色道：“石大哥，我们现在已经跑遍了大半个冥兽山脉，只有最中央的几头比较强大的妖兽的领地，没有去过了，我们是不是要继续向下闯？”

　　听得林羽冲的话，众人都是收起了玩笑的表情，一个个脸色都是凝重起来，现在他们已经将能够闯的区域都闯了，只剩下一些五星、六星甚至是七星境界武尊妖兽的领地没有深入了。

　　“没想到千年龙珠果竟然会生活在如此高等级妖兽的领地，这点的确是超出了我的意料，不过为了父亲，就算是有危险，我也要去闯一闯，毕竟如果不能治好父亲的话，我们刀盟就算是失去了中流砥柱，在混乱的火焰魔域中，我们也是迟早会被吞并击杀的。”

　　石玉说道。

　　“对，横竖都是个死，而且我们都已经来到这里了，一定要继续闯下去。”杨驰以及其他武尊境界的成员，都是坚定的道。

　　“林公子，其实这一路上你对我们的帮助已经足够了，你至少出手解救了我们四次的性命，就算你想要报恩的话，绝对已经偿还了，接下来的我们肯定会遇到更大的挑战，你潜力也是无限，未来的成就肯定会极高，就不要给我们一起冒险了，现在你里脱离我们离开吧。”

　　石艳道。

　　“对，林兄弟你为我们的付出，我们都是会铭记在心，只是你前途一片光明，我们绝对不能连累你，正如舍妹所说，你还是不要跟我们一起冒险了。”

　　石玉也是道。

　　“哈哈，石大哥，石小姐，你们说这番话，就是太小看我林羽冲了，我林羽冲可不是那种贪生怕死的人，而且我行走江湖，最信的就是一个情字，我是绝度不会抛下你们离开的，而且我离开的话，你们的胜算就更小了。”

　　林羽冲说道：“还请石大哥以后千万不要说这样的话了，既然我已经加入了你们的队伍，就一定会和你们并肩作战到底的。”

　　听得林羽冲的话，石玉和石艳等人脸上都是涌现出一抹感激的表情，当即他们也不再矫情，毕竟按照现在的情势来说，他们的确是非常需要有林羽冲的帮助。

　　“好了，大家多赶快修炼吧，我们明早就出发，争取尽快的找到千年龙珠果。”林羽冲笑着道，旋即直接盘膝坐了下来，体内的星空之力也是快速的运转起来。

　　一夜无事，第二天一清早，众人都是清醒过来，经过这一晚上的恢复，加上三品丹药的辅助，众人最近一段时间的消耗，都是被补充，现在一个个都是气息旺盛，气势不凡。

　　“林兄弟，那我们现在就出发吧。”石玉温和地笑道，现在林羽冲在队伍中的地位也是极高，而且由于林羽冲超强的实力，众人都是对他特别的敬重。

　　“恩，希望这一次我们能够一鼓作气，寻找到千年龙珠果。”听得石玉的话，林羽冲也是笑道，当即队伍继续深入。

　　时间慢慢流逝，转眼间林羽冲众人，又是在魔兽山脉中穿梭了许久，现在他们已经彻底深入到了冥兽山脉的深处，这里毕竟有着强大的妖兽坐镇，其他的一些低级妖兽，根本都不敢接近这里，反而林羽冲他们受到的阻拦要少了不少。

　　不过对于眼下的情势，石玉以及石艳等人，一个个都像是心头压上了一块巨石，根本高兴不起来，反而精神紧绷，警惕的打量四周。

　　毕竟现在他们深入的是七星武尊境界妖兽的领地，一旦有什么动静的话，他们将要面对的，将是七星武尊境界的修为，而七星武尊境界的妖兽，绝对不是他们这支队伍能够对抗的。

　　林羽冲倒是显得非常的轻松，一脸风轻云淡的样子，这里是冥兽山脉，而对他而言，就像是自己家的后花园一样，对此，石玉等人都是不得不暗暗佩服林羽冲的胆识。

　　其实他们并不知道，林羽冲根本就没有将这里的七星武尊境界的妖兽，给放在压力，因为他麾下就是有两头七星武尊境界的妖兽，通臂猿王和魔焰大鹏雕。

　　轰隆隆。

　　众人正在行走间，忽然大地剧烈的颤抖起来，山坡上大片的山石滑落下来，一些巨大的裂纹也是爬满了大地，同时一股浩瀚磅礴的气息，直接将林羽冲等人给笼罩了起来，他们感觉，一股强大的气息将他们锁定，这种感觉让他们遍体生寒，如同被绝世凶兽给盯着一样。

　　而就在此时，石玉和林羽冲同时发现，在山巅之处，一棵柔弱的草本植物，正顽强的生活在石头缝隙中。

　　“是千年龙珠果，我们总算找到了，不过我们似乎已经惊动了这片领地的霸主，现在如何是好？”

　　石玉喜忧参半，好不容易找到了千年龙珠果，他是绝对不想放手的，可是按照地图上的标示，这里应该是七星武尊境界妖兽，剑齿恐龙兽的领地，剑齿恐龙兽可是非常的凶残，而且修为极端的恐怖。

　　“石大哥尽管去取龙珠果，这头强大的妖兽，让我来阻拦便是。”林羽冲轻松道。

　　“林兄弟，现在可不是闹着玩的时候，现在剑齿恐龙兽已经锁定了我们，待会我就先将他引开，麻烦你将龙珠果取下，带着我妹妹他们离开这里，我石玉就先行谢过了，这等大恩，就算来生我也一定报答。”

　　石玉急声道。

　　“哈哈，石玉大哥，你看我像是开玩笑的人吗，我说你去取龙珠果，你就尽管去取就是了，这七星武尊境界的妖兽，我自然有能力应付。”

　　瞧得焦急的石玉，林羽冲顿时禁不住笑道。


第330章 三打一

　　“可恶的人类，竟然敢跑到我的领地，打我宝物的注意，简直是吃了雄心豹子胆了，蝼蚁一样的东西，你们统统都要受死。”

　　此时大地颤抖更加剧烈了几分，一波波凶悍的气息笼罩过来，给人的压迫力更是强悍了几分，石艳以及杨驰等人的脸色，都是变得惨白，呼吸急促，似乎是胸闷的喘不过气来。

　　“林兄弟，我现在就去将剑齿恐龙兽给引开，采集龙珠果和护送我妹妹他们离开，就摆脱你了。”

　　石玉也是受到极大的压迫，他虽然是队伍中修为最高的，但也不过才四星武尊境界，在武尊境界，每一个层次，实力相差都是极端悬殊，石玉面对七星武尊境界的剑齿恐龙兽，几乎是没有什么胜算。

　　可以说，石玉为了能让大家获得龙珠果，已经抱着必死的信念了，对他而言，如果能够用自己的性命，换回父亲的康复，为刀盟带来生机，他也是死而无憾。

　　说完此话，石玉便是祭出自己的上品宝器，那柄巨剑，便是要决然的朝前方行去。

　　可是，他刚刚迈动步子，一个强有力的手掌，便是摁住了他的肩膀。

　　“石大哥，恐怕采集龙珠果和护送你妹妹返回刀盟的事情，我无力完成，相比之下，对抗七星武尊境界的剑齿恐龙兽，我倒是有着不小的把握。”

　　林羽冲笑着道，当即便是将石玉拉到自己身后，一副要对抗七星武尊的架势。

　　“林兄弟，你……”

　　听得林羽冲的话，石玉双目中也是升腾起了雾气，虽然他和林羽冲相识才不过短短十几天的时间，但是这段时间他们并肩作战，而且林羽冲的气度，让石玉格外的佩服。

　　而且最能检验彼此感情的，莫过于生死危机了，就如眼下，无论是谁去拦截七星武尊境界的剑齿恐龙兽，生还的几率都是非常的渺茫，林羽冲却依然的站了出来。

　　瞧得眼前一幕，石艳神色也是剧烈的变化，刚才自己大哥要前往祖郎剑齿恐龙兽的时候，她便是已经泣不成声，因为他知道，自己哥哥此番一去，简直是十死无生。

　　而令她更是意外的是，林羽冲竟然在如此危机的时刻，要选择代替哥哥，难道他就不怕死吗？

　　“哈哈，真是笑话，你们就不要在这里谦让了，因为今天你们一个都逃不掉，统统都要死，冒犯我剑齿恐龙兽的威严，岂能有活命的机会。”

　　低沉至极的声音传递过来，当即一尊庞大的妖兽，出现在众人眼前，周围的光线都是猛地一暗，仿佛天地都被遮挡一样。

　　瞧得眼前一幕，石玉以及石艳等人的脸色更是变得阴沉起来，现在恐怕真的一个也逃不掉了。

　　林羽冲笑了笑，当即意念一动，两道流光直接激射出来，瞬间，天地间又是激荡起两道凶悍的气息，这两个气死，丝毫不弱于剑齿恐龙兽。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　瞧得眼前竟然凭空多了两尊七星武尊境界的妖兽，石玉、石艳以及杨驰等诸多武尊境界的强者，都是震惊的无以复加，面色更是如同死灰。

　　“主人，这剑齿恐龙兽就交给我们了，你暂且休息片刻，我们很快就能结束战斗。”通臂猿王恭敬的对林羽冲说道。

　　“主人？”听得这凶悍七星武尊境界的妖兽，竟然称呼林羽冲主人，石玉等人的神情，更是变得怪异起来，难道这两头七星武尊境界强者的妖兽，是林羽冲的战宠不成？

　　石玉眼皮急促的跳动了下，他虽然知道林羽冲身上有着极多的秘密，心里早就有了准备，但是眼前的一幕，还是大大超出了他的预料，他还是被彻底的震惊了。

　　石艳杨驰等人更是一个个陷入了石化状态，他们目瞪口呆，甚至不敢相信自己的耳朵。

　　就在此时，魔焰大鹏雕翅膀扑打，便是急速飞到高空，巨大的爪子抓下，千年龙珠果白便是被他我采集了下来。

　　“可恶，竟然敢来抢夺我的宝物，给我受死。”剑齿恐龙兽咆哮连连，当即粗壮的尾巴，直接席卷上虚空，声势巨大，仿佛要将魔焰大鹏雕给抽翻下来。

　　“哼，你的对手是我。”

　　通臂猿王猛地一个跳跃，他脚下方圆几十米的地方，都是猛地塌陷，一个闪烁他就攻向了剑齿恐龙兽。

　　“主人，龙珠果我已经取来了，现在我就去帮助通臂猿王，尽快的结束战斗。”

　　魔焰大鹏雕将龙珠果交给林虎冲，恭敬的说了一声，当即也是加入了战斗。

　　三名七星武尊境界的强者厮杀，声势自然极端恐怖，周围万兽都是臣服在他们的威压下，匍匐在地上，仿佛是极端的恐惧，不断的发出呜咽的声音。

　　林羽冲等人并没有继续留在原地，毕竟三名七星武尊境界的强者击杀，那等狂暴的能量，绝对可以瞬间撕裂一名四星武尊境界的强者，所以林羽冲带着众人急速后退了数千米的距离，这才堪堪听了下来。

　　瞧得远方火光冲天，狂暴的能量波动如同海浪一样席卷四方，林羽冲也是笑了笑：“通臂猿王拥有着一定上古异兽的血液，实力恐怖异常，而魔焰则是可以在空中对剑齿恐龙兽进行打击，估计用不了多长时间，这剑齿恐龙兽就会被彻底的击杀。”

　　“林兄弟，你竟然有两名强大的妖兽作为帮手？这也太不可思议了吧，七星武尊境界的妖兽，无不是一方霸主，而且无比的高傲，就算是九星武尊巅峰境界的强者，也是无法将他们驯服。”

　　现在安全了，石玉等人紧绷的心弦这才放松了一丝，禁不住惊讶的道。

　　“驯化妖兽也实力无关，关键是要用对办法，哈哈，石大哥，这是你千辛万苦想要得到的龙珠果，现在我就将它交给你。”

　　听得石玉的话，林羽冲哈哈一笑，旋即便是将龙珠果交给了石玉。

　　“这次多亏有林兄弟出手帮助，不然的话，就凭我们这些人的实力，是绝对不可能取到龙珠果的，大恩不言谢，日后如果有用得到我石玉的，尽管开口便是，我石玉已经赴汤蹈火报答林兄弟。”

　　石玉接过龙珠果，感激的道。

　　就连石艳和杨驰等武尊境界的武者，都是对林羽冲又是高看了一眼。

　　“哈哈，石大哥真是太客气了，现在我们就等我的两个伙伴解决掉剑齿恐龙兽，然后我们就急速返回龙池洞疆域，我刚好也要去龙池洞闯荡一番。”

　　林羽冲笑着道。

　　“那感情是好，这次林兄弟可是帮了我们刀盟大忙，就让我们好好的尽尽地主之谊。”杨驰大笑道。

　　石玉石艳也都是笑了，现在龙珠果已经到手，他们心中也是长舒了一口气，只要有了这龙珠果，就有很大可能治疗自己父亲的伤势，到时候刀盟还有一线生机。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了一刻钟的时间，通臂猿王和魔焰大鹏雕都是返回过来。

　　“主人，那剑齿恐龙兽，已经被我们给解决了，这是他的晶核，应该能值不少的钱。”通臂猿王兴奋的道，他自从晋升到七星武尊之后，还一直没有机会畅爽淋漓的大战一场，心里早就憋坏了，现在总算是如愿以偿了。

　　林羽冲接过剑齿恐龙兽的晶核，这晶核极大，足足有人头部大小，通体赤红，而且上面有着极端恐怖的能量波动传递出来。

　　“哈哈，现在事情总算是搞定了，我们现在就立刻返回龙池洞寒冰城吧。”

　　林羽冲大笑着道，帮助石玉等人获得龙珠果，他也是感觉无比的轻松，毕竟他不喜欢欠别人的人情，这样总算是还了别人的恩情，心中也是说不出的欢乐。

　　“恩，我们现在就出发，尽早的返回寒冰城，找纹丹师帮助炼药。”石玉也点头道，说着便是要迈动步伐。

　　“石大哥，既然事情已经解决了，我们就没有必要再在冥兽山脉中穿梭了，我们就乘坐魔焰飞回去吧，这样速度会更快一些。”

　　通臂猿王直接化作一道流光，没入了林羽冲的身体中，化为了一颗微粒，而后林羽冲直接跳到魔焰大鹏雕的背上，冲着众人招手。

　　听得林羽冲的话，石玉等人都是脸色微变，这魔焰大鹏雕可是七星武尊境界的强者，威严绝对不容侵犯，林羽冲是他的主人，乘坐倒也没有什么，但是他们可不敢随意挑衅一名七星武尊。

　　“哈哈，石大哥不用担心，尽管上来便是，魔焰是非常温顺的，而且伯父身上还有伤势，石大哥也不想在路上浪费太多的时间吧。”

　　林羽冲笑着道。

　　听得此话，石玉咬了咬牙，直接飞身跳上魔焰大鹏雕的背上，在瞧得魔焰大鹏雕并没有想象中的暴怒情况之后，他才稍稍安心一些。

　　瞧得眼前一幕，石艳等人也都是一喜，当即都是飞身跳到魔焰大鹏雕的背上。

　　“出发。”林羽冲意气风发，长啸一声，当即魔焰大鹏雕巨大的翅膀扑打起来，带着众人，直冲云霄。


第331章 林羽冲的决定

　　时间快速的流逝，转眼间便是过去了一天的时间，虽然冥兽山脉和龙池洞疆域，有着五千里的路程，但是魔焰大鹏雕毕竟是七星武尊境界的修为，而且本身就是以速度见长，一天飞驰五千里，还是非常容易的。

　　此时龙池洞寒冰城十几里外的苍茫平原上，林羽冲以及石玉等人，都是急速从空中降落下来，旋即魔焰大鹏雕直接化为一道流光，没入林羽冲的身体中。

　　“石大哥，魔焰毕竟是妖兽，不方便出现在人类武者的城池中，所以剩下的这段距离，就只能我们步行走过了。”林羽冲歉意地说道。

　　“林兄弟千万不要这么说，这从有了你的伙伴帮忙，我们至少省去了三天赶路的时间，这对帮助我父亲治疗伤势，简直有着极大的帮助，我石玉感激还来不及呢。”

　　听得林羽冲的话语，石玉当即诚恳的道。

　　“那接下来赶回寒冰城，石大哥有什么打算，据我了解，单纯的龙珠果治疗伤势的效果并不大，我想石大哥是想要炼药吧。”

　　林羽冲问道。

　　“是的，我们的确是需要用龙珠果炼制丹药，而且是三品巅峰的赤龙转阳丹。”石玉点头道。

　　“赤龙转阳丹？难道伯父并不是单纯的身体受到伤势，而是已经陷入了昏迷，灵魂也是受到了一些创伤？”林羽冲皱眉道，他身为三品巅峰纹丹师，对各种丹药的功效，还是非常了解的，听得石玉的话，他顿时不由得皱了皱眉头。

　　要用赤龙转阳丹挽救性命，可以说明一件事情，石玉的父亲，病情已经非常严重了。

　　“林大哥你也懂丹药？你竟然也知道赤龙转阳丹的功效？”听得林羽冲的话语，石艳有些惊讶的道。

　　自从那次林羽冲在面对七星武尊境界剑齿恐龙兽的时候，要替哥哥冒险之后，石艳对林羽冲的印象，就是有了极大的改观，现在已经称呼林羽冲为林大哥了。

　　“呵呵，是的，我对丹药也稍微有些了解。”林羽冲点头应道。

　　“林兄弟说的不错，家父的确伤势严重，要不然的话，我们也不用如此冒险的，深入冥兽山脉寻找龙珠果了，而我们刀盟全是要靠我父亲在支撑，所以我得到这枚龙珠果之后，就要抓紧时间找尊贵的纹丹师炼制赤龙转阳丹，我来的时候，就已经吩咐刀盟的几位长老寻找三品巅峰甚至更高品阶的纹丹师，不知道现在有没有进展。”

　　石玉沉声说道。

　　“呃，火焰魔域强者无数，估计纹丹师也应该不在少数吧，应该可以找到的吧。”林羽冲安慰道。

　　这件事情毕竟牵扯重大，石玉也肯定是万分的谨慎，如果自己告诉石玉，自己就是一名三品纹丹师，估计他们也不会相信。

　　毕竟这个世界上，还从来没有出现过，像林羽冲这般年纪，修为如此高深，而且在炼丹上也有着如此高的造诣，毕竟人的时间和精力都是有限的。

　　“现在还是不要说了，炼制丹药都是有着一定的风险，或许石大哥他们会找到四品纹丹师，或者更高的炼药宗师，这样成功率也是会提升很多，如果他们实在找不到纹丹师的话，我再出手帮助他们也不迟。”

　　林羽冲暗暗的道，现在他是三品巅峰纹丹师，炼制三品丹药，成功率极大，可是如果炼制三品巅峰境界的丹药，就有着很大的失败率了。

　　“也希望如此了，不然的话，就是天要亡我刀盟了。”石玉叹息道。

　　“那事不宜迟，我们就尽快赶路吧。”林羽冲说道。

　　“恩。”

　　听得林羽冲的话语，石玉以及石艳等人，都是点头，当即一个个体内都是魂力涌动，化作一道道流光，急速朝着寒冰城赶过去。

　　毕竟石艳杨驰等众多武者，也都是三星武尊境界的修为，他们都是能够掌御空间，速度都是极端恐怖，而林羽冲虽然不能像武尊境界强者那样掌御空间，但是他施展了疾风阵，加上本身是星空之力，比普通的魂力高出不知道多少个档次，速度也是丝毫没有被众人落下。

　　当然，林羽冲根本就不知道自己体内这神秘的能量，是星空之力。

　　“哈哈，小子，你还真是没有让我失望，现在竟然活的好好的，快点给我说说你到底是怎么从那七星武尊境界的女强者手中逃脱的，是不是松下童子图大展神威了。”

　　林羽冲正在急速赶路间，忽然识海中响彻起元老的声音。

　　“元老，你总算是苏醒了，我现在还有很多疑问我向您请教呢。”听得元老的声音，林羽冲也是一喜，当即用神识和元老交流，而脚下的速度丝毫不减。

　　而且因为是神识交流的缘故，石玉等人都是察觉不到，林羽冲正在一心二用在和元老交流。

　　“最后的确是松下童子图救了我，不过我的身体也是被那股强横的神念，摧毁的一塌糊涂，后来我也失去了灵智，等我醒来的时候，我的身体竟然发生了翻天覆地的变化，你观察下我的身体变化就知道了，我体内的魂力，竟然蜕变到一种更高的层次，比之前威力更甚。”

　　“而且，我的血肉和经脉器官等等，都是变得更加强悍，生机更加的旺盛，更重要的是，我竟然还不知不觉的突破到了八星大武师境界，同时我的神识变得无比强大，一念之下，足以扫射几千里的范围。”

　　“更为可笑的是，我得到极大的奇遇，可不根本就不知道发生了什么事情。”

　　林羽冲哭笑不得地说道。

　　“看来你小子收获不小嘛，竟然还有这么稀奇的事情，让我观察一下。”

　　听得林羽冲的解说，元老也是有些疑惑了，当即分出一丝神念，探查着林羽冲的身体。

　　片刻之后。

　　“哈哈哈，小子，你还真是幸运啊，你知道你的身体为什么会有这么大的蜕变吗？大衍决，这一切都是大衍决的功劳。”元老兴奋的道。

　　“大衍决？”听得元老的话语，林羽冲心中也是一惊，当即他也是想起了在自己大衍决的恐怖威势，比之前要强悍数十倍，而且之前自己施展大衍决，衍化出一片星域的时候，自己体内的那不知名能量，也是剧烈的沸腾起来。

　　“是的，你的魂力的确已经蜕变到了一种更高的层次，现在你体内能量的名字，叫做星空之力，是天上诸多星辰凝聚起来的力量，这种能量，绝对凌驾于众多位面，你小子这次倒是因祸得福了。”

　　元老也是禁不住激动的道。

　　“大衍决帮我将魂力蜕变到了更高层次的星空之力，可是大衍决怎么突然又如此的能耐？”林羽冲疑惑道。

　　“你还记得之前那道攻击你的强横意念吗，如果我没有猜错的话，肯定是大衍决在关键时刻，吞噬了那道神念，所以大衍决壮大，才会有如此大的功效，现在你拥有星空之力，有没有体验过它的威力？”

　　元老笑着道。

　　“恩，我七星大武师的时候，只能对抗二星武尊境界的强者，我晋升到八星武尊，按照之前的推算，我应该只能对抗三星武尊，可是现在我竟然能够压制四星武尊，我想这应该是星空之力的威力吧。”

　　林羽冲想了想，道。

　　“没错，星空之力凌驾于任何位面的能量，它可以算是媲美神灵和地狱黑暗力量的存在，现在你获得了如此奇遇，日后武修一途，更是游刃有余了。”

　　元老抚着胡须，笑眯眯的道。

　　“没想到这次还真是因祸得福了，不过最后关键时刻松下童子图和大衍决都展现了超级恐怖的一面，我才侥幸保住了性命。”

　　林羽冲道。

　　“小子，接下来你打算怎么办，虽然这一次你得到极大的提升，但是想要对抗龙池洞，还是显得有些不足。”元老顿了顿，问道。

　　“我们现在已经接近火焰魔域龙池洞了，我们正赶往龙池洞的寒冰城，的确，我现在的修为还是太弱了，所以我打算磨砺一番，等修为提升之后，我再和龙池洞一较高低。”

　　林羽冲说道，上次差点被七星武尊境界的强者屯月给击杀，现在林羽冲也是变得谨慎了许多。

　　“那你的落羽宗该怎么办，龙池洞的人找不到你的话，肯定会对你的落羽宗动手的，他们也只能用如此卑劣的手段，来逼你现身了。”

　　元老悠悠的道。

　　“无妨，我早就想好的对策，既然龙池洞想要给我耗下去，那么我就慢慢的陪他们玩玩，我会在寒冰城中停留一段时间，同时密切关注龙池洞的动静，只要有龙池洞的强者前往落羽城的方向，我会就近将他们阻拦，而他们知道我一直在寒冰城周围活动的话，肯定会将目标放在这里，这样落羽城他们就顾不上了，而我就慢慢的和他们周旋，我会抓紧一切时间提升实力，很快我就能够光明正大的站在龙池洞的面前了。”

　　林羽冲傲然的道。


第332章 刀盟危机

　　林羽冲心中清楚，现在龙池洞急切的追杀自己，多是想要从自己手中夺走天级功法，碎天通仙掌，而对一个偏远地区的落羽城，并没有太大的兴趣，所以对方如果知道，林羽冲就在自己疆域的话，那么肯定会集中力量扫荡林羽冲。

　　“你这样做是可以，不过如此一来的话，你的处境就会很危险了，龙池洞的目标主要在你身上的天级功法，虽然你麾下有两名七星武尊境界的妖兽，但是龙池洞的强大，绝对不是你能够想象到的。”

　　听得林羽冲的话，元老提醒道。

　　“无妨，龙池洞疆域也是极大，就好比一个火岚帝国，他们想要扫荡我，也不是一时半会能够做到的，这次安顿下来，我会进行疯狂的修炼，争取尽快的突破到武尊境界。”

　　林羽冲自信的道：“我现在神识不之前也强大了数十倍，加上阵法、丹药的辅助，我的修为肯定会突飞猛进，我也只能和龙池洞赌一把了，我就不相信，我有那么多的底牌，还敌不过他龙池洞。”

　　“哈哈，说的话，男儿就是要有这等豪气，虽然你现在相对于龙池洞还算弱小，不过我们也要有足够的胆量一战，绝对不向敌对实力低头，不怕你取笑，我年轻的时候，还做过比你对抗龙池洞疯狂百倍的事情呢。”

　　元老赞叹了一声，双目中也是泛起浓浓的精光，似乎又是回到了那个年少轻狂的年代。

　　“哈哈，放心吧元老，我一定不会让你失望的，我现在是八星大武师，凭借体内恐怖的星空之力，就是可以对抗四星武尊境界的强者，等我突破到武尊境界的时候，修为更是要有一个巨大的飞跃，到时候对抗龙池洞，也就有了极大的把握了。”

　　林羽冲信心满满的道。

　　“恩，现在你有龙池洞这么大的压力，也就省的我不断的鞭策你了，好好努力吧，等你什么时候摆平了龙池洞，我就带你深入火焰魔域，去取一些我生前的东西，对你绝对有极大的帮助。”

　　元老笑呵呵的道。

　　“另外，你在修炼的时候，也不要忘记了对你几头要收的培养，他们在今后很长时间里，都将是你的左膀右臂，尤其是霸天嗜血牤牛，他是最纯正的上古异兽，潜力巨大，辅助你的路程会更久远。”

　　元老又是提醒道。

　　“我明白，现在我都是提供足够的丹药，供他们修炼，反正我手中的药材无数，炼制丹药也是轻而易举，现在通臂猿王和霸天他们的修为都是急速提升，而且上次受到我星空之力的滋润，现在通臂猿王和魔焰已经七星武尊了，霸天和金焰也是突破了四星武尊。”

　　林羽冲点头道。

　　“不错不错，我也去修炼了，争取将灵魂上的伤势全完恢复，再次达到巅峰状态，到时候我也好炼制一副躯体，老是灵魂状态，弊端是在太大了。”

　　元老叹息道，当即便是沉寂下来。

　　林羽冲也是收回了心神，此时一座宏伟磅礴的城池，已经映入他的眼帘，厚重的城墙，足足有数百米的高度，大气磅礴，而且全部是有珍贵的灵石堆砌而成，给人极大的震撼，在高高的城门上方，刻着三个大字：寒冰城。

　　这三个字体，铁画银钩，龙飞凤舞，给人一种极深的意境，盯着三个大字，林羽冲仿佛瞬间置身于了冰天雪地，冰冻三千尺的寒冷绝地，周围鹅毛大雪飞舞，处处都是晶莹剔透的冰山一样。

　　林羽冲心中暗暗震撼，简单的三个字体，竟然蕴含了某种恐怖的法则，让人的心神，都好像是陷入了其中的世界一样。

　　“林兄弟，这里就是寒冰城了。”石玉笑着道。

　　“真是壮观，一座城池，竟然建造的如此恢弘大气，就算是周围帝国的皇宫，恐怕也打不到这种程度吧。”

　　林羽冲由衷的赞叹道。

　　“呵呵，这寒冰城也不过是龙池洞的边缘范围，如果以后有机会的话，我就带林兄弟前往龙池洞的最中央的龙池城去看一看，那才叫一个大气磅礴。”

　　石玉笑着道。

　　“原来龙池洞也是与很多的城池才组成，那每个城池都是在龙池洞的管制下吗？”林羽冲问道。

　　“是的，其实简单的来说，火焰魔域的七十二洞，就相当于七十二个大的帝国，比如我们龙池洞，就是这里的绝对的霸主，疆域上所有的城池，都是要受到他的掌控，而且每个城池，龙池洞都是设置一个城主，都是他们的人，其他的势力要受到他的约束，并且每年都要向龙池洞纳贡，就这样。”

　　石玉解释道。

　　“哦。”林羽冲点了点头，看来这里的统治方式，和火焰帝国也差不多：“那我们就赶快进入城池吧，看看纹丹师有着落没。”

　　“恩。”听得林羽冲的话，石玉也是点头，当即带着众人，直接朝着巨大的城门走去。

　　巨大的城门前，正站在两排士兵，这些士兵个个气息都是浑厚，赫然都是九星巅峰大武师境界的修为，九星大武师巅峰境界的强者，在火岚帝国，都是可以开宗立派，成为一方霸主了，而在寒冰城，竟然只是守城的士兵。

　　林羽冲心中更是一沉，这还是龙池洞最边缘的城池，如果是龙池洞中心的龙池城，将会强大到什么程度，现在林羽冲对龙池洞的强大，也是有了一定的认识。

　　“呦，石少爷，你不是去了冥兽山脉了么？竟然能够活着回来，还真是个奇迹啊。”

　　一道揶揄的声音响起，一名身披铠甲，显得威武的将军走了过来，这将军是三星武尊境界的修为，此时正一脸轻蔑的朝着石玉走过来。

　　“见过韩将军。”听得对方的话语，石玉眼角也是有着一抹怒意，不过仅仅一闪而过，当即恭敬的道。

　　而石艳则是很憎恨的盯着眼前的“韩将军”。

　　“免了。”

　　韩将军冷淡的应了一声，旋即笑道：“知道冥兽山脉不是那么好闯的了吧，怎么样，灰溜溜的返回来了吧，赶紧回去看看吧，如果你速度够快的话，说不定还能见你父亲最后一面。”

　　韩将军嗤笑着道。

　　“我父亲到底怎么了？”

　　听得此话，石艳心弦顿时紧绷起来，当即问道。

　　“你们兄妹还真是不懂事，这次竟然带走了刀盟的一支精锐，原本你们刀盟便是在魔煞宗的压制下，你们走了之后，刀盟更是苦苦支撑，就在今天魔煞宗估计连玩弄你们的心情都没有了，已经带人攻打你们刀盟总部去了。”

　　韩将军悠悠的道。

　　“走。”

　　听得此话，石玉脸色阴寒到了极点，怒喝了一声，当即不在和韩将军啰嗦，直接带着众人急速朝着城中奔驰过去。

　　“哼，痛打落水狗，刀盟在寒冰城势弱，城主大人何等精明，自然不会放过这个获得好处的机会，虽然城主大人不能直接出手，但是却是暗中和魔煞宗达成协议，这次刀盟肯定是要完蛋了。”

　　韩将军冷笑连连，望着人群中石艳那性感的背影，他眼中也是闪过一抹淫光。

　　“这丫头，早晚是本将军的玩物。”

　　……

　　此时，寒冰城，刀盟总部，周围街道上，都是聚集了大量手持着法器的魔煞宗弟子，他们在不断的叫骂着，似乎是要激怒刀盟城楼上的弟子。

　　天空阴沉无比，时而有轰隆的雷鸣声响起，寒冰城所在区域的几条街道上，连个行人都没有，似乎他们都知道今天这里会有一场厮杀，都是远远的闪躲开来。

　　“石晨，你个孬种，有胆量的话就出来和我一战，真是没有想到啊，你刀盟和我魔煞宗明争暗斗了十几年，最后竟然落得如此境地，这次你们刀盟元气大伤，是我魔煞宗彻底铲除你们的大好机会，今天以后，寒冰城就只有我魔煞宗，不会再有刀盟。”

　　魔煞宗宗主七星武尊境界的强者，梁振猖狂的道。

　　“梁振你个老小子还真是不要脸，明知道我家盟主现在已经重伤昏迷，才敢在那里叫嚣让我家盟主迎战，我且问你，如果我家盟主处在巅峰状态，你敢这么嚣张吗？”

　　听得梁振的话语，刀盟城门上，顿时一名身穿青色长袍的老者，怒声骂道。

　　这老者是刀盟的大长老，石琅，本身修为也是不弱，足足六星巅峰武尊境界的修为，不过还是不足以对抗七星武尊的梁振，不然的话，刀盟也不会如此憋屈的窝在自己阵营中了。

　　“石琅，你少在那里废话，给你一炷香的时间，离开带着你刀盟上上下下所有的弟子长老出来投降，不然的话，我就彻底的摧毁你刀盟。”梁振喝道。

　　“尽管放马过来便是，让我们投降，门都没有，你占据绝对优势，却犹豫着不敢动手，莫不是看重了我刀盟的庞大财富，哈哈，告诉你吧，我们刀盟十几年的积累，绝对不会落到你这贼人手中。”

　　石琅怒声喝道。


第333章 刀盟石晨

　　“还真是不知道天高地厚，现在我就给你们点颜色瞧瞧，现在石晨昏迷不醒，我倒要看看你们刀盟还有谁能够阻拦我。”

　　梁振双目中闪过一抹寒光，当即他体内的魂力倾泻而出，释放出万千光华，随着他双手的快速挥动，虚空中快速的凝聚成了一尊巨大无匹的拳影。

　　这拳头巨大无比，宛若一颗璀璨的星球一样，悬浮在虚空中，而且这拳头气势磅礴，给人一种浑厚霸道的感觉，仿佛一拳下去，能够摧毁万里山河，覆灭一片星域一样，极端的恐怖。

　　瞧得梁振竟然施展出如此恐怖的攻势，站在刀盟城楼上的老者石琅，眼皮也是剧烈的抖动了下，当即他身体化作一道流光，直接落在了刀盟城楼前方的地面上，手中出现了一柄长刀，这长刀光芒山闪烁，刺眼无比，仿佛能够劈杀鬼神一样，锋锐无比。

　　“哼，石琅，不是我小看你，就凭你区区六星巅峰武尊的修为，想要拦截我，还是太弱了点，今天我就让你尝尝我雷霆神拳的威力，而且你是刀盟的大长老，我将你擒拿之后，我看刀盟还能有什么侥幸心理。”

　　梁振狞笑一声，当即巨大的拳头激射下来，狂暴的力量，夹杂着雷霆无坚不摧的威势，仿佛要将大片的天地都禁锢起来。

　　“千影刀法。”

　　石琅神色冷峻，他当然知道，就凭自己的修为，绝对不是七星武尊境界梁振的对手，不过现在盟主重伤昏迷，也只有自己能出面拖延一下了，不管怎么样，刀盟都是不会投降的，就算是死，也不能便宜了魔煞宗的一帮贼人。

　　“不自量力，给我臣服吧。”

　　瞧得石琅挥出的千万道刀芒，梁振不屑一笑，当即雷霆神拳轰击下来，石琅的刀芒都是瞬间被绞杀成虚无，变为最狂暴的能量，消散在天地之间。

　　同时那雷霆神拳，威势丝毫不减，如同雷霆万钧一样，直接笼罩向石琅，若是被笼罩的话，就算石琅是六星巅峰武尊境界的强者，也肯定是性命堪忧。

　　“哈哈哈，让你不自量力，现在知道我的厉害了吧，对付你，一招就足够了。”梁振猖狂大笑，连同他身后的众多魔煞宗的弟子和长老，也都是欢呼起来。

　　“可恶，没想到短短时日，梁振的修为又是精进了不少。”石琅心弦颤抖，拼命的挥出一道刀芒。

　　面对凌振的雷霆神拳，他能做的也只有这么多了，至于生死，也只能听天由命了。

　　霸道的拳劲先行笼罩下来，石琅所在的地方，大地瞬间塌陷了几分，一道道恐怖的裂纹蔓延向远方，石琅身上的下品宝器的法袍，都是猎猎作响，似乎要被撕裂一样。

　　即便面对如此危急的时刻，石琅也是一脸的淡然，双目中闪烁着坚定的光芒，似乎已经视死如归。

　　“石琅爷爷。”

　　此时，一道悲呼声从街道的远处传来，石琅看过去，发现竟然是石玉以及石艳他们回来了。

　　“玉儿，速度离开这里，今天我们刀盟是很难保住了，魔煞宗肯定会多我们赶尽杀绝的，你们快掉逃跑，一定要为我刀盟保存一定的力量，争取有一日东山再起，灭掉魔煞宗。”

　　瞧得石玉等人，石琅并没有半点的高兴，反而疾呼道。

　　“有意思，就凭石玉一行人的修为，闯入冥兽山脉，竟然还活着回来了。”

　　梁振冷笑道。

　　轰隆隆霸道狂猛的雷霆神拳轰击下来，石琅顿时被狠狠的撞击，他的身形急速倒退出数十米远的距离，才堪堪停住。

　　此时的石琅，头发蓬乱，脸色苍白，身上的下品宝器法袍，也是破烂不堪，嘴角还挂着一丝血迹。

　　“老家伙命还真够硬的，竟然没一拳打死你，不过现在也已经是奄奄一息了，根本就起不到什么作用了。”

　　梁振冷笑道。

　　“石琅爷爷。”

　　瞧得石琅被重创，石玉和石艳更是悲痛呼叫起来，当即快速的奔跑过来。

　　“石琅爷爷，你怎么样了，你千万不要有事啊。”石艳跪倒在地上，紧紧的握着石琅的手。

　　“快，将这颗丹药喂老人家服下。”检查了石琅的伤势，林羽冲脸色也是有些凝重，当即从储物戒指中取出一颗三品巅峰的丹药。

　　这三品巅峰丹药，价值极其昂贵，而且就连林羽冲自己储存也是不多，不过现在人命关天，他也顾不得那么多了。

　　石玉顾不得客气，直接三品巅峰境界的丹药给石琅服下，石琅的气色这才好了一些。

　　“小兄弟多谢了，这次如果不是你的丹药，我这把老骨头肯定要交代在这里了，如果我刀盟能够撑过这次危机，必将厚薄。”

　　石琅冲着林羽冲抱拳，虚弱的道。

　　“老人家太客气了，我和石大哥石小姐都是好朋友，关键时候出手相救也是应该的。”林羽冲温和的道。

　　“嗯？哪里来的野小子，竟然敢插手我魔煞宗的事情，给我死来。”梁振的脸色顿时阴寒了几分，当即一声怒吼，大手直接抓下，仿佛整个天地都在他掌控下一样。

　　瞧得对方七星武尊境界的修为，竟然出手向自己击杀过来，林羽冲神念也是快速涌动，神色也是有些犹豫。

　　七星武尊境界的强者，对林羽冲来说根本不算什么，无论是通臂猿王还是魔焰大鹏雕，都是可以轻松的对付，不过现在林羽冲有着颇多的顾虑。

　　毕竟现在这里是龙池洞的地盘，如果自己召唤出两尊妖兽，那么肯定会引起极大的轰动，到时候甚至连龙池洞高层，都要知道，到时候自己的身份就会暴露了，那样的话，自己将会很快遭到龙池洞的围杀，而且就连刀盟估计都要受到自己的牵连。

　　“怎么办？”林羽冲脑中瞬间涌现中各种利弊。

　　“梁振，你也不要太放肆了，你不要以为我重伤，你就可以胡作非为，告诉你，现在就算我重伤状态，如果和你拼命的话，先行陨落的恐怕还是你。”

　　一道威严的声音响起，紧接着刀盟城楼上，多了一名身穿华丽锦袍的中年男子，这中年男子和石玉长相有几分相似，气度威严，给人一种人中龙凤的感觉。

　　“石晨？你不是重伤昏迷了吗，怎么突然出现在了这里？”

　　瞧得城楼上的中年男子，梁振心头也是一震，有些忌惮的道。

　　“至于我为什么会好转，那就不太重要了，重要的是，现在我已经站在了这里，如果你敢再越雷池一步的话，我绝对会和你死战到底，我七星武尊巅峰的愤怒，你可以来体验下。”

　　城楼上的石晨，全身释放出极其浑厚的气息，他一人站在那里，仿佛周围的人群，都成了陪衬，他才是天地的中心。

　　“父亲……”

　　瞧得眼前一幕，石玉惊喜无比，他能感受到自己父亲的气息，又是恢复到了巅峰状态，他不知道自己离开这段时间，到底发生了什么事情，惊喜的望向石琅，带着一丝询问的表情。

　　石琅只是摇了摇头，并没有多说什么。

　　“石大哥的父亲，竟然是靠一种丹药强行维持，这样虽然能够短时间内让自己恢复到巅峰，但是这股能量过去之后，对他的身体也是有极大的伤害。”

　　林羽冲身为纹丹师，一下子便是看清了事情的缘由。

　　“石晨，你也不要吓唬我，我虽然不知道你是怎么恢复过来的，但是我肯定，你的状态绝对不稳定，不然的话，就凭你现在的修为，绝对不会和我废话，会直接击杀我的。”

　　梁振阴冷的道。

　　“没错，不过只要你赶来，我击杀你也足够了。”石晨坚决的道，大有梁振再向前一步，就会不顾一切出手，将梁振给斩杀一样。

　　石玉以及石艳石琅等人都是快速的向城楼移动过去。

　　梁振脸色阴沉无比，他想要彻底的将石玉等人击杀，不过又是有些畏惧城楼上的石晨。

　　“宗主，我们现在应该怎么办？现在石晨的气息好像真的已经恢复了，我们如果贸然出手的话，会不会太冒险了。”

　　在梁振身后，一名干瘦的老者，低沉的道。

　　“怎么样梁振，你可有胆量和我一战？”石晨霸气无边，给人极强的压迫，而且面色红润，生机旺盛，根本就看不出是一个重伤昏迷许久的人。

　　梁振明显是犹豫了，他也不过是七星武尊境界的修为，而石晨则是七星武尊巅峰，在石晨巅峰的时候，他们魔煞宗一直被压制，直到这从刀盟遭遇强敌，他魔煞宗才敢跳出来和刀盟叫板。

　　“石晨，你刀盟已经是我魔煞宗嘴边的肥肉，我就不相信你的伤势能够一直这么稳定下去，哼，我倒要看看你还能坚持到什么时候，摧毁你刀盟，也不急在今天一时，你最好不要再次昏迷，不然的话，等你醒来的时候，你的刀盟就已经不复存在了。”

　　梁振阴狠的喝道，当即下令，魔煞宗弟子都是如同潮水一般退去。


第334章 再次炼丹

　　梁振思前想后，最终没有冒险，他知道，石晨的气息肯定非常的不稳定，不是真正的痊愈，不然的话，对方根本就不会和自己这么多的废话，直接就冲杀过来了。

　　不过就算知道这点，梁振也是不敢冒险，毕竟现在石晨展现出来的，确确实实是七星武尊巅峰境界的修为，如果石晨真的拼命，短时间内重创、甚至击杀自己都是有可能的。

　　“哼，反正我断定你的修为是不稳定的，估计强撑过这一段时间，你的伤势会更加的恶化，到时候我摧毁刀盟仍旧易如反掌。”

　　梁振阴险的道。

　　此时，林羽冲以及石玉、石艳和石琅等人都是站在了城楼上，瞧得魔煞宗的弟子快速的退去，众人都是长吐了一口浊气。

　　“父亲，真是太好了，我们刀盟总算是撑过了今天一劫，而且我已经寻找到了龙珠果，等找到纹丹师之后，就可以治疗父亲你的伤势了。”

　　石玉欢喜的道。

　　“噗。”

　　瞧得梁振的身形消失在天地之间，石晨似乎再也坚持不住了，脸色变得煞白，直接喷出一口鲜血。

　　“父亲。”

　　“盟主。”

　　瞧得眼前一幕，石玉和石琅等人都是大惊失色，纷纷出手扶住即将昏倒的石晨。

　　“不要紧，我没事。”石晨勉强的道：“玉儿，你这傻孩子，冥兽山脉怎么可能是你们能够闯荡的，你知道我有多为你们担心吗，以后千万不要这么莽撞了，不过幸好你们都安全的返回来了。”

　　“我知道了父亲，这次闯荡冥兽山脉，的确是危险之极，不过幸好我们遇到了贵人，我们才可以保全性命，并且获得了龙珠果，父亲我给你介绍下。”

　　石玉拉着林羽冲的手，郑重的介绍道：“父亲，这位是我林羽冲林兄弟，你别看林兄弟只是八星大武师境界的修为，其实真正的实力，不在我之下，而且他也是有许多的杀手锏，这次我和妹妹等人，能活着回来，全靠林兄弟帮助了。”

　　“见过石盟主。”林羽冲抱拳，微微欠身道。

　　“多谢林少侠了，现在我身负伤势，刀盟也是陷入困难境地，等我们度过这次危机之后，我石晨定当好好感激林少侠的帮扶之恩。”

　　石晨脸色煞白，在众人的搀扶下，冲着林羽冲抱拳道。

　　“石盟主真是客气了，其实说到底，是石大哥他们救我在先，要报恩的是我才是。”林羽冲非常的谦卑，扫视了下石晨的面色，他又是道：“石盟主，你是不是服用了三品丹药蛇香慧光丹，激发了身体的潜能，我看你现在有种被反噬的迹象。”

　　听得林羽冲的话语，石晨和石琅神色都是一变，尤其是石晨，双目中更是闪过一抹诧异的光芒，似乎非常意外林羽冲竟然不动声色的就看出了他之前服用过蛇香慧光丹。

　　“林少侠说的没错，之前少主让我们寻找高等级纹丹师，以作为盟主炼制赤龙转阳丹，但是突然之下，刀盟遭遇灭顶之灾，虽然盟主早就苏醒，但是根本无力一战，是在没有办法之下，盟主才服下了蛇香慧光丹，暂时的获得了力量。”

　　石琅脸色沉重，叹息道。

　　“原来是这样，蛇香慧光丹虽然能够激发武者的身体潜能，但是对身体的伤害也是极大，而且石盟主本身还带着伤势，必须尽快的祛除丹药反噬才是。”

　　林羽冲凝重的道，当即他取出一颗三品巅峰境界的雪莲通神丹，喂石晨服下。

　　“雪莲通神丹？”石晨惊呼道，他见多识广，一眼便是认出了林羽冲让他服下的是，三品巅峰丹药，雪莲通神丹。

　　“是的，这雪莲通神丹，蕴含着极大的能量和生机，能够快速的弥补盟主你身体的消耗，这样一来蛇香慧光丹的反噬，就会被清除。”

　　林羽冲也是松了一口气，道。

　　“林兄弟，大恩不言谢，这份恩情，我石玉石艳兄妹，将铭记于心，以后做牛做马也要报答林兄弟。”

　　石玉感动至极，他非常清楚父亲的伤势，如果再被蛇香慧光丹反噬的话，那么后果将不堪设想，石玉先前还心乱如麻，现在林羽冲大方的拿出三品巅峰丹药，帮助父亲遏制伤势，令他感动的无以复加。

　　“石大哥客气了，这雪莲通神丹也不过是能够遏制丹药的反噬之力，想要彻底的修复石盟主的伤势，还是需要炼制赤龙转阳丹。”

　　林羽冲严肃道，他刚刚为石晨把过脉，他察觉到，在还石晨的体内，似乎有一股非常阴暗的能量，在不断的侵蚀着石晨的生机，如果不将那股阴暗的能量给清除的话，石晨的伤势，是不可能痊愈的。

　　“恩，石琅爷爷，之前让你寻找的才高等级纹丹师，现在可有下落？”

　　听得林羽冲的话，石玉也是点头，当即他看向石琅，问道。

　　现在他们龙珠果已经在手，其他的药材也是已经准备妥当，只差一名有足够能力的纹丹师了。

　　听得此话，石琅重重的叹了口气：“现在整个龙池洞，都是知道我刀盟得罪了一股强大的实力，他们都是不敢出手相救，而且就算是以前一些受过我们刀盟恩惠的人，都是对我们避而不见，只有一名三品纹丹师，懂得知恩图报，不过他只是三品纹丹师，根本不足以炼制三品巅峰品阶的赤龙转阳丹。”

　　听得此话，石玉等人的脸色也会不由得阴沉了几分。

　　“玉儿，你也不用太过在意，人生在世也不过是异常游戏，不用将一些事情看的太过重要，我现在没有太大的奢望，我只希望如果有朝一日，我们刀盟不复存在了，你们兄妹能好好的活下去，刀盟的弟子们，都能够有一个新的生活，这样就足矣。”

　　石晨劝慰道，虽然他脸上也是挂着一些不甘，但是现在他也是无奈，唯有认命了。

　　“石盟主也不用太过丧气，也许，炼制三品巅峰丹药，赤龙转阳丹的事情，可以让我来试一下。”

　　林羽冲也是清楚了刀盟的处境，高等级的纹丹师根本不会出手帮助他们，现在也只有自己试一试了。

　　“林兄弟，你是纹丹师？不可能吧，你年纪和我们相仿，修为甚至还在我之上，你肯定在武修上没少下功夫，怎么还有可能去研究炼制丹药呢？人的精力和时间可都是有限的。”

　　听得林羽冲的话语，石玉当即不相信的道。

　　就连石晨和石琅等人，也是疑惑的看向林羽冲，他们也是不相信，林羽冲能够炼制三品巅峰丹药。

　　“呵呵，按理说是不可能，不过我有一位很好的老师，在他的指导下，我确实做到了，我现在是八星大武师境界的修为，同时是一名三星纹丹师。”

　　林羽冲笑着道，同时他伸出手掌，意念一动，顿时他的手掌上，升腾起一团金色的火焰，以前的时候，林羽冲用魂力凝聚出的火焰，是蓝紫色，现在他体内的能量，是星空之力，所以颜色变成了金色，如同灿烂星光一样。

　　“魂力凝聚火焰？林少侠，你……你真的是纹丹师，世间也只有纹丹师有如此强悍的精神力，将自己的魂力凝聚成火焰，真是太不可思议了。”

　　瞧得眼前一幕，石晨顿时眼睛一亮，禁不住赞叹的道。

　　“石盟主过奖了，之前给您服用的雪莲通神丹，就是我自己炼制的，不过我炼制三品巅峰丹药，也是有一定的失败率，所以在路上的时候，听到石大哥说要寻找高等级的纹丹师，我并没有坦白我的纹丹师的身份，我是想着，如果能够找到四品、甚至更高的纹丹师，那么成功率会更高，而现在看来，也只能我出手一试了。”

　　林羽冲摊摊手，说道。

　　“怪不得在冥兽山脉的时候，林兄弟就多次给我们分发三品丹药，三品丹药价值昂贵，如果是一般人的话，还真的承受不起，原来林兄弟竟然是纹丹师，真是失敬失敬。”

　　石玉冲着林羽冲抱拳，石艳以及杨驰等人也都是恭敬的抱拳。

　　纹丹师在整个世界上，都是有着极高威望的，就算是强者，也会表现出一定的尊重。

　　“林少侠真是我刀盟的贵人，有林少侠帮助我刀芒，真是天不亡我刀盟。”石晨也像是看到了希望，激动的道。

　　“我尽力而为。”林羽冲笑道：“那我们就不要再耽误时间了，尽快的炼制丹药，治疗盟主的伤势要紧，说不定那七星武尊什么时候又杀过来了。”

　　“恩。”

　　听得此话，石玉等人都是架着石晨快速的走进刀盟内部。

　　片刻，刀盟内部，一间密室中。

　　“林兄弟，这次就多靠你了，现在炼制赤龙转阳丹的药材，都已经放在这里了，我就恭候在门外，如果有什么需要的话，就随时叫我。”

　　石玉说道。

　　“好的，石大哥。”

　　林羽冲点了点头，当即石玉便是离开，石门轻轻的闭合，林羽冲意念一动，一尊巨大的丹炉便是落在地上，正是司母戌鼎。


第335章 突破

　　林羽冲将司母戌鼎放好，并没有直接开始炼丹，而是深深的吐了一口浊气，之前的时候，林羽冲炼制丹药的时候，都是非常轻松的，毕竟就算失败了，也顶多就浪费一些药材。

　　但现在不同了，他这次炼丹，有着极大的心理压力，龙珠果只有这一枚，如果炼制失败了，那么石晨的伤势就无法治愈，恐怕会牵连到整个刀盟弟子上千人的命运。

　　所以林羽冲非常的谨慎，这次他绝对不允许自己失败，如果失败了的话，他将无颜面对在外面翘首企盼的石玉。

　　“哈哈，小子，感觉怎么样，是不是在这种情况下炼制丹药，会很有压力？”

　　元老轻笑的声音传来。

　　“是的，关键是心理负担太大，担心如果失败了，甚至牵扯到整个刀盟的命运。”林羽冲凝重道。

　　“这是必然的，一名合格的纹丹师，都要做到心如止水，在任何情况下炼制丹药，都能保持一个平淡的心态，你之前从来没有遇到过这种情况，这次炼制丹药，的确是有些挑战，不过如果你能成功的话，对你在炼丹的道路上，也是一次不错的磨练。”

　　元老说道：“现在你遇到的这种情况，也是几乎所有的纹丹大师都要经历的，你要调整好自己的心态，说服自己，看淡一切，全神贯注的专注炼丹，这样成功率才会提升。”

　　“恩，多谢元老教诲，我会努力的。”

　　听得元老的话语，林羽冲也是若有所思，旋即便是感激道。

　　“好了，你自己慢慢参悟吧，希望这次你能够炼制成功，在你心埋下一颗自信的种子，只有强大的存在，做起事情来，才会无比的自信，我就不打扰你了。”

　　元老的话语，似乎另有所指，每一句话，都是蕴含着另外一层的深意。

　　“只有强大的存在，做起事情来才会有足够的自信。”林羽冲轻声呢喃，似乎要吃透元老的这一句话一样。

　　林羽冲似乎并不着急炼制丹药，一直静静的盘膝坐在司母戌鼎前，他才眉头时而皱起，时而舒缓，似乎心中正在进行着一场天人交战一样。

　　时间慢慢流逝，不知不觉的便是已经过去了半个小时的时间，此时林羽冲的神色都是轻轻的舒缓开来，一副风轻云淡的样子，显得颇有一丝气度。

　　“保持一颗平静的心态，心如止水。”林羽冲识海中闪过之前元老的话语，当即他似乎抓住了什么灵感一样，似乎进入了一种物我两忘的状态，周围的环境，一切现实中的各种繁琐事情，统统被林羽冲抛到了脑后。

　　时间又是过去了半个小时，林羽冲仿佛是老僧入定一样，脸上不带一丝的情绪波动，给人一种高深莫测的感觉。

　　忽然，林羽冲动了，他体内星空之力翻腾，手掌轻轻摊开，顿时上面升腾起了金色的火焰，这金色火焰似乎比普通的魂力之火要炽热无数倍，周围的空间，都是被焚烧的蠕动翻腾，并且周围伴随着点点星光，显得玄奥无比。

　　林羽冲直接将金色火焰灌输到司母戌鼎中，顿时巨大的火焰升腾起来，得到精纯星空之力的灌输，就连司母戌鼎上的各种古老的花纹，都是活灵活现，似乎随时要脱离司母戌鼎的舒服，翱翔与天际一样。

　　林羽冲现在完全沉浸在了炼丹的奥义中，单手凌空一挥，诸多已经摆放好的药材，便是纷纷被投放到了司母戌鼎中，金色火焰，如同火龙一样，时而咆哮翻腾，时而温柔如水，提现了林羽冲超强的火焰掌控能力。

　　林羽冲似乎感受不到时间流逝，他这一坐就是三天时间过去了，直到浓郁的药香问道传递出来，他才猛地惊醒，他的第一反应就是去瞧司母戌鼎内的丹药。

　　只见，此时在司母戌鼎中，一颗核桃大小的丹药，正静静的躺在那里，这颗丹药，通体圆润无比，好像被精心打磨过的钢珠，一波波浓郁的药香，从上面传递过来，闻一闻，都是让人精神抖擞，疲惫全消。

　　“三品巅峰丹药，赤龙转阳丹，哈哈，谢天谢地，我真的炼制成功了。”林羽冲激动的无以复加，禁不住畅快的大笑起来。

　　“表现还算不错，而且你也不要只是关注丹药，你看看你自己的修为，可有什么变化？”元老笑呵呵的提醒道。

　　听得元老的话语，林羽冲下意识的去探查自己的修为，当即他脸上的惊喜又是更甚了几分，内心甚至有一种兴奋的要抓狂的冲动。

　　“八星大武师巅峰，天呢，我这次炼制丹药，到底经历了多长时间，竟然让我的修为有如此大的进步，而且我在炼丹上的竟然突破了，我现在竟然成了四品纹丹师了，哈哈，总算是突破了，我停留在三品巅峰纹丹师境界，已经很长一段时间了。”

　　林羽冲激动地吼道。

　　“呵呵，你这次炼丹，才不过经历了三天的时间，之所以你的修为会有这么大的变化，是因为你全心投入到了炼丹中，掌握了一定的奥妙，使得你纹丹师境界突破，而跟随你纹丹师突破，你在武修上的境界，也是得到极大的好处，所以才会有你现在看到的结果。”

　　元老笑着解释道。

　　“真是太好了，我现在成功炼制出了赤龙转阳丹，总算可以向石大哥交差了，而且我现在修为晋升到了八星大武师巅峰，就算是面对五星武尊境界的强者，我也是有了一战之力，而且达到八星大武师巅峰，我距离九星大武师也不远了，到时候我的修为又将突飞猛进。”

　　林羽冲兴奋道。

　　“不错，这次你的收获，也是超出了我的意料之外，现在你正是压力巨大的时候，修为提升，对你来说简直如同及时雨。”

　　元老笑着道。

　　“恩，对了，我这次炼丹都过去三天了，估计石大哥守护在门外都应该焦急了，我先去将赤龙转阳丹送给他们，然后在争分夺秒的修炼。”林羽冲说道。

　　“去吧，这次你炼制出了三品巅峰丹药，赤龙转阳丹，刀盟又是要承你一份恩情了。”元老笑道，当即便是沉寂下来。

　　此时，在林羽冲闭关炼丹的密室外，石玉正焦急的来回踱步着，足足三天的时间过去了，密室中竟然没有一丝的动静，如果不是怕担心打扰了林羽冲炼制丹药，他真的要冲进去看看了。

　　“林兄弟啊林兄弟，现在炼丹进度到底如何了，就算是失败了，你也好歹要有个动静啊，这样让我等待下去，实在是太折磨人了。”

　　石玉着急的道。

　　就在此时，密室的石门打开了，紧接着一脸笑意的林羽冲走了出来。

　　“林兄弟，你总算是出关了，丹药炼制的怎么样了？”瞧得一脸笑意的林羽冲，石玉的心情顿时热切期盼起来，他无比的希望林羽冲能给他一个肯定的答案。

　　“哈哈，有劳石大哥在门外守候了，这次小弟算是幸不辱命，赤龙转阳丹已经炼制好了。”林羽冲笑着道。

　　“真的？真是太好了。”

　　听得林羽冲的话语，石玉顿时激动无以复加，给了林羽冲一个大大的拥抱，这颗赤龙转阳丹对他们刀盟来说，意义实在太过重大了，只有治愈了父亲石晨的伤势，整个刀盟，才会一线生机。

　　“好了，现在我们还是尽快让石盟主服下丹药吧。”林羽冲笑着道。

　　“恩，林兄弟请，我父亲正在房间中休息。”听得林羽冲的话，石玉当即道，旋即便是带着林羽冲前往石晨的房间。

　　片刻，石晨的房间中，此时石琅和石艳等人正守护在石晨的身边，石玉和林羽冲便是推门而入。

　　“林少侠，丹药可成功了？”石琅激动的看着林羽冲，道。

　　“呵呵，幸不辱命。”林羽冲笑着道，当即手中多了一枚晶莹剔透的丹药，递给石艳，石艳感激的看了林羽冲一眼，便是走向床榻，将丹药喂父亲石晨服下。

　　“林少侠，这次真是多亏你了，是你给我们刀盟了一线生机，等我伤势痊愈之后，定当厚薄你的恩情。”

　　石晨虚弱道。

　　“石盟主不用客气，现在还是尽快的吸收药效，修复体内的伤势才是。”林羽冲连忙道。

　　石晨点了点头，当即便是盘膝闭目，体内的魂力开始涌动开来，直接包裹住了赤龙转阳丹，快速的炼化。

　　而林羽冲和石玉、石琅等人，都是没有离开，都是盘膝坐在了地上，静静的守护着石晨，生怕在这最后关头，再出现什么意外。

　　时间慢慢流逝，转眼间一天的时间便是过去了，足足一天的时间，林羽冲等人都是默默的守候在房间中，而且神识强大的林羽冲，也是敏锐的察觉到，石晨的气息，正在以一种恐怖的速度恢复着。

　　“总算是不辱使命。”瞧得这种局面，林羽冲紧绷的心弦也是放松了不少，现在石晨修为恢复也不过是时间的问题了，魔煞宗对刀盟的威胁，也算是接解除了。


第336章 合作

　　“呼。”

　　就在此时，石晨长长的吐出了一口浊气，双手挥动，慢慢的收功，此时他体内魂力浩瀚如海，气息也是空前的强大，如同巍峨的高山一样，给人一种极其强悍的压迫感。

　　“哈哈，赤龙转阳丹果然不愧是三品巅峰丹药，我体内的黑暗力量，竟然拿全部被清除了，现在我也是再次恢复到了七星武尊巅峰就境界了。”

　　石晨猖狂大笑，他双目睁开的刹那，都是闪过一抹精光，眼神显得越发的深邃和凌厉，而且在石晨大笑的时候，他的气息便是能够牵引着周围的空间，颤动巨大的共鸣，周围的空间都像是翻腾起了海浪，蔓延开来。

　　“父亲，你真的康复了？”石玉满脸的惊喜，当即站起身来，激动的问道，在他的父亲石晨重伤昏迷的这段时间，石玉可以说承受了极大的压力，一方面是担心父亲的安危，另外一面还是要支撑刀盟，应付魔煞宗的威胁，现在石晨总算是康复了，他也是可以长松一口气了。

　　“玉儿，这段时间真是辛苦你了，你的确是长大了，已经可以独当一面了，你放心，这次魔煞宗给我刀盟的耻辱，我一定会十倍奉还给他的。”

　　石晨威严道。

　　而瞧得石晨再次恢复之前的神采，侍郎和石艳两人也是激动的无以复加，石晨重回巅峰，也就意味着刀盟的处境，有了极大的转机，毕竟石晨是他们刀盟的盟主，是他们的顶梁柱。

　　“林少侠，这次还真是要多谢你的帮助，如果不是你，玉儿他们也不可能安然的从冥兽山脉回来，更不可能获得千年的龙珠果，而且我服用的赤龙转阳丹，也是出自你的手，这份恩情实在是太过厚重了，我石某恐怕一辈子都难以报答，现在我先代表刀盟数千名弟子感谢你的恩德，以后如果少侠有用得着我刀盟的地方，我刀盟定当全力以赴，赴汤蹈火，绝对不会有一人皱下眉头。”

　　石晨从床上走下来，双手抱拳，感激的冲林羽冲说道。

　　“是啊，我们刀盟能有现在的转机，一切都是林兄弟的功劳，这份恩情，我们刀盟一定要铭记于心，如果不是林兄弟的话，恐怕我们刀盟现在都已经不复存在了。”

　　石玉也激动的道。

　　“石盟主，石大哥，你们千万不要这么说，之前石大哥先是救了我的性命，不然的话，我也不会结识诸位，这应该算是好人有好报吧。”听得两人的话，林羽冲连忙摆手，说道。

　　“能够和林兄弟结识，的确是缘分，不过相比于林兄弟你的恩德，我们之前的那点事情，根本就微不足道。”

　　石玉坚持道。

　　“林少侠，你小小年纪，便是已经有了如此修为，而且在炼丹上的造诣也是极端的恐怖，恐怕是出自名门吧。”

　　石晨笑着问道。

　　“不瞒石盟主，我也不过是来自一个偏远的地方，一个小小的王国中，之前这点也是给石大哥说过，我能够有现在的成就，都是要归功于我有一名超级厉害的老师，其他也就没有什么了。”

　　林羽冲道。

　　“哈哈，名师出高徒嘛，看看林少侠现在的成就，就不难看出少侠身后师傅的能耐，对了，林少侠前来火焰魔域，可是有什么事情要完成，我刀盟虽然势单力薄，但是林少侠有事的话，那就是我们的事，我们一定要竭力帮组少侠完成才是。”

　　石晨坚定的道。

　　现在林羽冲治好了石晨，算是解救了刀盟的危机，石晨也是想着报答下林羽冲的恩情。

　　“呵呵，石盟主言重了，我来火焰魔域，也不过是受老师的意思，到魔焰魔域磨练一番，并没有什么事情要完成。”

　　林羽冲笑着道。

　　林羽冲以前带领着落羽宗，前往魔焰魔域，其实是为了躲避火岚帝国的追杀，可是在混乱之城的时候，就得罪了龙池洞这个庞大的实力，而在半路上的时候，林羽冲便是已经有了对抗火岚帝国的实力。

　　不过林羽冲仍旧不敢有丝毫的懈怠，因为龙池洞魔尺老人发现了林羽冲身上有天级功法的秘密，情势又是危急起来，双方经历了多次的厮杀，多名龙池洞强者被林羽冲斩杀，所以导致现在林羽冲和龙池洞矛盾已经到了不可调和的地步。

　　林羽冲这次单独前来龙池洞，其实是想要尽可能的提升修为，对抗龙池洞的，眼下虽然刀盟承受林羽冲的恩情，愿意作为林羽冲的助力。

　　可惜的是，刀盟相比于龙池洞，还是太过弱小了，甚至根本就不值得一提，所以林羽冲也并没有将自己和龙池洞的矛盾说出来。

　　“原来林少侠是来磨练自己的，不过也正好，过一段时间，我们寒冰城会有一件很大的盛事，林少侠可以在我刀盟落脚，等那盛事举行的时候，也去参加一把，到时候说不定会获得很多的好处。”

　　石晨点点头，当即似乎是想起了什么一样，笑着道。

　　“盛事？对了，哈哈，父亲你说的是地魔窟的事情吧，不错，那的确是一件很大的盛事，而且如果运气好的话，是能够从其中获得不少的好处，林兄弟，正如我父亲说的，你暂且就留在我刀盟吧，如果你错过了地魔窟的事情，那就太可惜了。”

　　石玉也是激动起来，兴奋的道。

　　“地魔窟？不知道这地魔窟是有什么稀奇的地方？”听得石晨和石玉的话，林羽冲禁不住问道。

　　“这个我也知道，是这样的林大哥，地魔窟是在我们寒冰城北方不远的一个峡谷中，那里有一个古老的传送阵，是连着魔族中的地魔族种群，而那古老传送阵，每三年打开一次，可以让我们寒冰城的武者去斩杀地魔族，要知道地魔族中还是有着许多宝物的，其中最重要的，便是地魔能量珠了。”

　　石艳笑嘻嘻的道。

　　“地魔族？那是魔族的分支？而魔族体内的能量，可是足以媲美天上的神灵，地魔族的黑暗能量虽然不如魔族那么恐怖，但是也应该不是我们凡人能够对抗的吧。”

　　听得石艳的话，林羽冲疑惑道。

　　“哈哈，没错，没想到林少侠小小年纪，竟然还博才多识，竟然连这么多的秘辛都是知道，正是因为他们的能量等级比我们的较高，所以前往地魔窟才会获得很多的好处，刚才正如小女说的地魔能量珠，就是支撑地魔武者的根本，是他们一身血脉能量凝聚出来的，我们如果斩杀了地魔族，将他们的地魔能量珠取回，等炼化之后，我们体内的魂力也是会有很大精进的。”

　　石晨解释道。

　　“原来是这样，魂力蜕变关系到突破武尊之后的潜力，而且想要蜕变魂力，也是需要有极大机缘的，没有想到这里还有地魔能量珠这么神奇的存在。”

　　听得石晨的话，林羽冲恍然道。

　　“是的，我们人类武者，想要突破武尊的极限，就必须将体内的魂力蜕变提炼，而这个过程，并不是单纯的闭关修炼就能够做到的，这需要极大的机缘，而且时间奇长无比，而有了地魔能量珠的帮助，一切都会变得简单许多。”

　　石晨说道。

　　“多谢石盟主告知这么多，如此看来地魔窟之行，的确是一次盛事，既然这样，那我林羽冲就给诸位添麻烦了。”

　　林羽冲笑着道，虽然林羽冲现在体内的魂力，已经蜕变成了星空之力，能量等级已经很高，但是元老不止一次教导林羽冲，能量越是融合，威力便是越大，虽然现在星空之力已经极端恐怖，但是如果融合了地魔族的黑暗能量，说不定又会发生一次巨大的飞跃。

　　“哈哈，林兄弟你太客气了，你留下来正好让我们好好的报答下你的恩情，距离这一次的地魔窟传送阵开启，大约还有三个月的时间，这段时间你就安心的住在我们刀盟。”

　　石玉哈哈笑着道。

　　“恩，这段时间林少侠有什么需要就尽管给我们说，我们一定会全力协助你的，另外石某还有个不情之请。”石晨看着林羽冲说道。

　　“石盟主千万不要客气，有事就请说。”林羽冲道。

　　石晨道：“现在虽然我修为康复，但是我刀盟手中掌握的一些坊市店铺，都是受到极大的冲击，眼下正是百废待兴，而有城主府和魔煞宗的从中阻拦，我们想要复兴，也是有着一定的难度，现在林少侠你已经突破到了四品纹丹师，我想借助你的鳌头，在寒冰城引起一场轰动，纹丹师的号召力是极端恐怖的，到时候根本就不是城主府和魔煞宗能够从中作梗的。”

　　“那我应该怎么做？”听得石晨的话，林羽冲怔了怔，问道。

　　“我想聘请你为我刀盟的首席纹丹师，有了你坐镇，我刀盟旗下的坊市和生意，肯定红火无比，当然林少侠你什么事情都不用做，而且我会将刀盟旗下所有店铺的收益，分与林少侠三成。”

　　石晨说道。


第337章 冲击九星大武师

　　现在刀盟难得和一名四星纹丹师交好，自然不会放过这个千载难逢的机会，他要想方设法的将刀盟和林羽冲绑在一起，而且如果对外宣称刀盟有四星纹丹师坐镇的话，那么刀盟的各种坊市和店铺复兴，就会变得轻松许多。

　　“林兄弟，反正你也没有什么事情，就不如给我们做首席纹丹师吧，我们刀盟如果有了你的加盟，肯定是如虎添翼，当然我们也是不会让你吃亏的，我刀盟旗下有大大小小几十家的店铺和坊市，三成的收益也是极端恐怖了，虽然以你的境界，钱财已经是身外之物了，但是有些时候钱财也是可以购买到许多的宝物，甚至宝器灵器都能购买到。”

　　石玉也是期盼道。

　　“呃……既然这样，那我也就应承下来吧，反正我也要留在寒冰城一段时间，不过我要事先说明的是，我是个懒散惯的人，并不希望被束缚了自由。”

　　林羽冲郑重的道。

　　“林少侠这个尽管放心，我们是不会限制你任何的事情，你什么时候想要离开都可以，毕竟你是我们的救命恩人，我们可做不出来那种恩将仇报的事情。”

　　听得林羽冲的话语，石晨当即一喜，连连保证道。

　　“恩，既然这样，那事情就这么定下来吧。”林羽冲也是笑着道：“接下来我打算闭关一段时间，我现在已经是八星大武师巅峰境界，我想全力的突破九星大武师，另外在我闭关的时候，也会炼制一些丹药，供给刀盟旗下的坊市，毕竟只是对外宣传有四星纹丹师坐镇，没有相应的丹药出售，恐怕信服力也是不怎么强。”

　　“那就实在是太好了，林少侠要炼制丹药的药材，我会尽快的筹备好，另外我会为林少侠安排上情景的密室，让您能够安心的闭关修炼。”

　　听得林羽冲的话语，石晨当即欢喜道，他听得出来，林羽冲是要炼制四品丹药了。

　　“哈哈，这次前往冥兽山脉，能够遇到林兄弟，真是天大的幸事，这下我刀盟有了林兄弟相助，看看城主府还怎么暗中对付我们。”

　　石玉兴奋的拉着林羽冲的手，说道。

　　林羽冲笑了笑，因为他本身就是纹丹师的缘故，所以他根本就体会不到别人眼中的四品纹丹师价值和地位。

　　和石晨等人交谈了片刻，林羽冲便是离开了，由石玉亲自将林羽冲引到一个幽静的别院中，这里就是林羽冲接下来闭关的地方了。

　　“林兄弟，这别院你感觉还满意吧？”石玉轻松笑道，他和林羽冲交谈起来，还是非常随意的，毕竟之前在冥兽山脉两人都是相处了很长一段时间，彼此之间也没有什么隔阂，而就算石晨，在面对林羽冲的时候，都是显得有些拘谨。

　　毕竟这是一个以实力为尊的世界，而林羽冲四品纹丹师的身份，甚至比更高等级的武尊，影响力还要大出几倍。

　　“恩，多谢石大哥了。”林羽冲笑着道。

　　“哈哈，是我们应该多谢谢你才是，这次老弟你真是给我们刀盟带来了巨大的转机，之前就算让我想，我也不敢想象刀盟的处境会有如此转圜的余地。”

　　石玉一脸的诚恳，当即道：“那我就不耽误林兄弟修炼了，我已经在别院外面安排了两名五星武尊境界的强者，来守护林兄弟，当然我知道林兄弟你是用不到的，哈哈。”

　　石玉可是知道，林羽冲手中有着两名七星武尊境界的强者作为帮手，就算没有安排两名五星武尊强者守护他，他也是绝对不会有危险的。

　　不过石玉还是为人还是非常可靠的，林羽冲手中有两名七星武尊妖兽做帮手这件事情，他是守口如瓶，就连他的父亲石晨都没有告诉。

　　林羽冲和石玉告别之后，才长吐了一口气，事情还真是变幻莫测，自己竟然无缘无故的成了刀盟的首席纹丹师，不过时间也不会太长，林羽冲留下主要是为了前往地魔窟历练，等地魔窟的事情结束之后，便是会离开。

　　“小子，被人奉为上宾的感觉不错吧。”一道光影闪现出来，虚幻的元老笑眯眯的道。

　　“呵呵，还行吧，其实这次如此尽力的帮助刀盟，多数是因为石玉大哥，他为人善良，而且待人真诚，这点在眼下世界，已经是不多见了，不然的话，我在冥兽山脉帮助他们之后，就离开了，而答应做刀盟的首席长老，也是为了地魔窟的事情。”

　　林羽冲说道。

　　“恩，地魔窟里面都是地魔族的人，他们虽然只是魔族的一个分支，但是体内还是蕴含着一定的黑暗能量，这黑暗能量是足以和天际神灵的血脉媲美的，你现在已经是星空之力，如果能够再融合黑暗能力那个，肯定会再度晋升的。”

　　元老也点头道。

　　“恩，我也是这样认为的，不过我现在是安稳下来了，落羽城则还是承受着龙池洞的威胁，我最近一段时间闭关，肯定无法监视龙池洞的动向，万一龙池洞趁我闭关的时候，对落羽城动手的话，那我就追悔莫及了。”

　　林羽冲有些担忧的道。

　　“嗯，这样的确是有些棘手。”听得林羽冲的话，元老也是皱了皱眉头，道。

　　“主人，监控龙池洞动静的事情，交给我便是，我飞行速度极快，本来就是天空中的霸主，我会一直盘旋在前往落羽城的道路上空，如果发现有龙池洞动静的话，我就立刻传递意念给你。”

　　此时，魔焰大鹏雕的声音传来。

　　“也好，你我心神相连，就算你在千里之外，你的一个意念我也是可以接受。”听得魔焰大鹏雕的话语，林羽冲眼睛一亮，点头道。

　　“那主人就安心修炼便是，我现在就去，通臂猿王，我不在，保护主人的任务就交给你了。”

　　魔焰大鹏雕笑着道。

　　“魔焰杂毛鸟，你就放一百个心吧，有我通臂猿王在，谁都别想伤害主人。”通臂猿王自信的道。

　　“好，那我去也。”

　　瞬间，魔焰大鹏雕从林羽冲脱离出来，当即化作一道流光，直冲九霄天际，现在这里毕竟是寒冰城，高手众多，魔焰大鹏雕也是不方便直接现出身形。

　　短短数个呼吸，那道流光便是化为魔焰大鹏雕，翱翔在九天云层之上。

　　“这次闭关，我一定要从八星巅峰大武师，晋升到九星大武师境界，我的身体被地乳精华滋润过，进阶瓶颈已经很弱了，而且我要炼制一颗四品丹药帮助我突破。”

　　林羽冲心中早就有了打算，别人想要突破瓶颈，都是非常的困难，但是林羽冲是纹丹师，加上之前地乳精华的奇遇，让他突破瓶颈，也是相对简单了一些。

　　“对了元老，你有没有四品辅助灵魂修复的药方，我现在是四品纹丹师，是时候尝试帮你炼制一些丹药，帮助你恢复灵魂了，而且从上次面对屯月的时候，我才知道你灵魂状态下，的确有很多的限制，我打算找机会帮你炼制一副强大的身体。”

　　林羽冲道。

　　“哈哈，你小子也算有心了，不过修复灵魂的丹药，品阶都是极高，就算你是四品纹丹师都是不能够炼制，暂时你还是全力的提升自己吧，强大灵魂的事情，我自己想办法来解决就是了。”

　　听得林羽冲的话，元老也是老怀大慰。

　　“那好吧，我会尽快的提升自己的修为，有朝一日，一定让您堂堂正正的站在天地之间。”林羽冲点头道，当即便是直接踏入了密室中，紧接着石门缓缓闭合。

　　时间慢慢流逝。

　　转眼间便是过去了一个月的时间，这一个月的时间里，林羽冲一直都是在全力的闭关修炼，偶尔会送出一些四品丹药给刀盟。

　　现在刀盟有了林羽冲这个四品纹丹师加盟，东山再起的相当的轻松，现在寒冰城中的各大势力的生意，就属刀盟的最为火爆，现在刀盟不但恢复了之前的损耗的元气，甚至比之前更加的强盛了几分。

　　而石晨实力恢复，更是让寒冰城的局势变得紧张了几分，在火焰魔域的混生活的人，绝对没有软蛋，之前魔煞宗苦苦紧逼，现在刀盟自然不会放过魔煞宗，虽然有城主府从中阻拦，但是魔煞宗这段时间，也是过的提心吊胆。

　　另外在从火焰魔域前往落羽城的道路上空，魔焰大鹏雕在不断的盘旋着，不过他并没有发现龙池洞的踪迹，甚至魔焰大鹏雕有些不放心，专门去了趟落羽城，现在的落羽城比之前更加的繁荣，一副欣欣向荣的气象。

　　林羽冲和魔焰大鹏雕都是有着心神联系，在听得魔焰时时的回报之后，他也是心安不少，可以全力的修炼，提升修为。

　　在这一个月的时间里，林羽冲的修为又是有了一个翻天覆地的变化，体内的星空之力更加的浩瀚磅礴，气息比之前不知道要雄浑了多少倍，现在林羽冲感觉，自己已经无限接近九星大武师了，就好比差了临门一脚。


第338章 寒冰城局势

　　“现在是时候炼制四品丹药紫灵万化丹了，紫灵万化丹是专门突破九星大武师瓶颈的丹药，以我现在的底蕴，服用紫灵万化丹之后，突破到九星大武师境界，可以说是铁板钉钉的事情。”

　　林羽冲长吐了一口浊气，悠悠的从入定状态醒来，虽然经过一个月的苦修，林羽冲仍旧没有突破到九星大武师境界，不过对于现在的成就，林羽冲还是非常满意的。

　　“我八星大武师的时候，就能对抗五星武尊，八星巅峰斩杀五星武尊简直易如反掌，等我突破到九星大武师境界的时候，就算是六星武尊我也是有能力一战。”

　　林羽冲豪气顿生，就算现在不考虑龙池洞的威胁，林羽冲也是要迫切的提升修为，毕竟前往地魔窟中闯荡，面对的都是有着黑暗高等能量的地魔族，他们的实力，绝对比普通的人类武者要强悍许多，到哪里肯定会面临着许多的挑战。

　　而且最近一段时间林羽冲虽然一直在闭关，但是每隔一段时间，便是又石晨让人整理好的信息传递给林羽冲，现在林羽冲也是了解到，整个寒冰城都知道了自己是四品纹丹师的身份，而且知道，是自己炼制了赤龙转阳丹，救治了石晨。

　　所以林羽冲甚至不用想，现在魔煞宗的宗主梁振，肯定对自己恨之入骨，毕竟因为自己的出手，让刀盟再度复活，而且让魔煞宗被刀盟彻底的压制，这口气，无论是谁，都咽不下去的。

　　“那梁振是七星武尊境界的强者，我虽然拥有通臂猿王保护，但是在这寒风城中，通臂猿王根本就不适合现身，如果被梁振抓住机会的话，他肯定会置我于死地。”

　　林羽冲心思如电，种种念头快速的闪过他的识海。

　　林羽冲长舒了一口气，当即便是将眼下的种种情势抛到了脑后，开始专注炼丹起来，之前林羽冲已经炼制了数次四品丹药，所以突破到四品纹丹师之后，林羽冲对炼丹的造诣和感悟，也是得到巩固，现在林羽冲炼制四品丹药的成功率也是极高了。

　　此时，刀盟议事大殿，刀盟盟主石晨，大长老石琅，以及一些核心的成员，例如石玉、石艳、杨驰等武尊境界的强者，都是聚集在这里，石晨身为盟主，高高的坐在首位，脸上也是挂着一丝冷意。

　　“城主府三番两次阻挠我们铲除魔煞宗，而我们刀盟之前收到魔煞宗威胁的时候，城主府却是一点动静都没有，看来城主府已经彻底的摆明了立场了。”

　　石晨寒声道。

　　“盟主，据我们调查，似乎上次魔煞宗大军攻打我刀盟，也是城主府暗中允许的，龙池洞规定，城主府只负责城池的治安，不得干预彼此势力之间的恩怨纠纷，这次城主府做的实在是太过分了。”

　　石琅也是怒声道。

　　“父亲，那我们现在应该怎么办，城主黄炳生可是八星武尊境界的强者，如果他要彻底的抹杀我刀盟，我们也是无力抵抗。”

　　石玉有些担忧的道。

　　“我谅黄炳生也没有这么大的胆子，敢这么明目张胆的对付我们，就算城主府和魔煞宗走到了一起，我们也不惧怕，我们刀盟能够在龙池洞生存这么长的时间，也绝对不是好欺负的。”

　　石晨道：“现在我已经是七星武尊巅峰了，等到两个月后的地魔窟之行，我一定要搜集足够的暗黑能力那个之珠，到时候体内魂力蜕变，一举突破到八星武尊境界，到时候我看谁还能阻止我灭杀魔煞宗。”

　　听得石晨此话，石玉以及石琅等刀盟的核心，脸色都是一喜，如果石晨能够突破到八星武尊的话，那么就算是城主府也无法压制他们了。

　　“对了，最近林少侠闭关修炼如何了？”石晨又是问道。

　　“林兄弟这一个月来，都是没有离开密室半步，而且我曾经去过他的别院，就算是隔着石门，我都可以感受到他气息的恐怖变化，现在他就算没突破到九星大武师，估计也不远了。”

　　石玉笑着道。

　　“真是天纵奇才，林少侠小小年纪便是有如此天赋，而且身为四星纹丹师，潜力巨大，前途简直不可限量，玉儿，你一定要好好的和林少侠相处好，日后说不定我们刀盟还要依附林少侠而生存呢。”

　　石晨赞叹道。

　　“父亲，我明白，而且我和林兄弟也是性格相投，彼此都非常欣赏对方。”石玉道。

　　“恩，很好，有时间你去林少侠闭关的地方看一看，如果他有什么需要的话，尽可能的满足他。”石玉吩咐道。

　　“我会的。”石玉应道。

　　而在寒冰城另外一边，建造奢华恢弘的城主府中，此时也是在进行着一次商议。

　　“城主大人，我们不能再等下去了，现在刀盟得到一名四星纹丹师的支持，现在寒冰城七成的交易都被他们揽去，照这样的情势发展，就算刀盟不对我魔煞宗动用武力，单单经济上就能彻底的摧毁魔煞宗。”

　　魔煞宗宗主梁振，此时正焦急的对一名体型魁梧的中年男子说道，这中年男子身穿紫色蟒袍，气度不凡，眉宇之间都是颇具威严。

　　他便是寒冰城城主，八星武尊境界的强者黄炳生了。

　　“梁振，造成现在这种情况，你能怪谁，当初若不是你胆小怕死，估计刀盟早就被你铲除了，现在我们早就皆大欢喜了，那天你攻打刀盟，明知道石晨的气息不稳定，竟然还畏惧退缩，现在好了，石晨的伤势彻底好了，并且开始对你们展开反攻了，后悔了吧。”

　　黄炳生声音中夹杂着一丝怒气道。

　　“我当时是想着等石晨度过一阵子，肯定伤势会更加的严重，到时候我们不费吹灰之力就可以摧毁刀盟，谁知道石玉那小子，小小的四星武尊，竟然在是冥兽山脉中得到了千年龙珠果，而且更令我想不到的是，那个陌生的小子，竟然是一名四品纹丹师，如果早知道这样的话，我就算拼死也一定要将石晨斩杀啊。”

　　梁振也是懊恼无比，很多事情都不是和他预想的一样。

　　“哼，那你现在就是活该，现在刀盟拿不仅恢复了元气，甚至比之前更强大了，现在就连我都感受到了危机，石晨停留在七星巅峰武尊已经很长时间了，如果他突破到八星武尊境界，肯定连我也要遭到他的报复。”

　　黄炳生阴冷道，他当然相信，以刀盟的信息网络，是很轻松的就能探查出，上次魔煞宗围攻刀盟有自己城主府的影子，而且最近一段时间石晨多次要摧毁魔煞宗，黄炳生都是出面阻止，这立场已经表明的很清楚了。

　　“城主大人，那我们现在应该怎么办，我们绝对不能在这样等下去了，再有两个月就是地魔窟的行动了，我想石晨那老小子肯定是想着前往获得一些地魔能量珠来突破境界。”

　　梁振有些慌乱的道。

　　“哼，他的如意算盘倒是不错，不过只要他去了，就别想着回来了，地魔窟已经不属于龙池洞了，到时候我就会亲自出手将他斩杀。”

　　听得梁振的话语，黄炳生眼中顿时闪过一抹杀机，阴冷的道。

　　“如此最好了。”听得黄炳生的话语，梁振顿时阴冷的笑了起来，最近一段时间，他们魔煞宗也是多次遭到刀盟的复仇，他身为魔煞宗的宗主，压力也是极大。

　　“好了，你暂且回去吧，最近一段时间最好安分一些，刀盟割据你们的坊市等一些小事，也要忍气吞声，等我斩杀了石晨之后，一切的损失还会回来。”

　　黄炳生冷淡道。

　　“我明白。”梁振应道，当便是退了下去。

　　时间又是过了数天，现在距离地魔窟之行，也不过一个多月的时间，而经历了如此长时间，林羽冲仍旧在密室中闭关，除了能够感受到林羽冲的气息在不断的强大外，也是没有了其他的动静。

　　密室中，林羽冲脸上颜色不断变化，周围更是有大量星空之力缠绕，激起一阵阵的破空声音，而在林羽冲的外围，则是一个比之前聚灵阵复杂数倍的高级聚灵阵，周围的灵气，如同大海一样，直接翻卷过来，都是快速的涌入林羽冲的体内。

　　而林羽冲体内，也是正全力炼化着四品丹药，紫灵万化丹。

　　“只差最后一丝了，给我破。”林羽冲心底在咆哮，全部的心神都是投入进来，澎湃的星空之力，瞬间运转到了极限，周围灌输下来的灵气，以及紫灵万化丹的药效，都是交织在一起，疯狂的冲击着九星大武师的屏障。

　　随着狂暴的能量不断冲击，九星大武师的屏障，也是在快速的消融着，似乎正有着一扇新的天地大门，在朝林羽冲缓慢打开。

　　“轰隆隆。”

　　下一刻，林羽冲感觉识海中响起了巨大的轰鸣声，耳畔像是回荡起了优美的仙乐，体内的星空之力如同脱缰的野马一样，无拘无束，彻底的奔腾起来。


第339章 再遇屯月

　　“总算是突破了。”林羽冲脸上挂着惊喜的表情，双目陡然睁开，其中精光爆闪，颇有一番威势。

　　“现在我是九星大武师境界，加上本身是高等能量星空之力，以及拥有的天级功法，碎天通仙掌，大衍决，灵器松下童子图等，各种手段都施展开来，对抗六星武尊，也不是没有胜算。”

　　感受着体内汹涌澎湃的星空之力，林羽冲也是禁不住激动道。

　　“小子，你也不要太过于高兴，因而放松了对你的要求，暂时先不说龙池洞，就凭你现在的修为，就连你首先要面对的魔煞宗都应付不了，所以说你晋升大九星大武师境界，只能是一个很好的进程，你仍旧不能懈怠。”

　　元老又出来敲打林羽冲了。

　　“放心吧元老，我懂你的意思，你是怕我因为暂时的一点进步而骄傲，所以经常的提醒我，我当然明白现在的形式，一定不会懈怠的，现在我闭关了有一个多月的时间了，距离地魔窟之行，还有一段时间，我打算用这段时间来参悟下阵法，毕竟闭关的这段时间，一直朝着武修的道路上努力。”

　　林羽冲说道。

　　“恩，阵法威力绝伦，是现在你的一张王牌，千万不能落下了，还有纹丹师，如果你想要在火焰魔域闯出一番天地的话，纹丹师的身份一定要好好的利用，现在你也体会到了，就算是在龙池洞，人们对纹丹师都是极为的尊重，这是为什么？还不是因为纹丹师的价值所在吗？”

　　元老说道。

　　“我明白。”

　　林羽冲笑着道，当即脑海中便闪现出一道道玄奥的阵法，这些记忆，都是当初元老灌输给林羽冲的阵法传承，其中还有很多元老的心得，以及对阵法的总结。

　　林羽冲正要再度入定，参悟阵法，可是识海中，却传来魔焰大鹏雕一股危险的意念。

　　“恩？是魔焰传来的信息，看来他是发现龙池洞有什么动静了，好，来的正是时候，我现在刚刚突破境界，正好那你们练练身手。”

　　林羽冲双目中闪过一抹冷光，当即身形一动，石门打开，他直接化作一道流光飞驰了出去。

　　“帮我转告石大哥，说我暂时有事情要离开下，大约数日的时间便是可以返回，让他不用担心。”林羽冲冲着别院门口，两名守护自己的五星武尊境界的强者，吩咐道。

　　“是，大人。”听得林羽冲的话语，两名五星武尊境界的强者，都是恭敬的应道，虽然他们眼中，林羽冲只是八星大武师境界的修为，但是他们也不敢有丝毫的不敬，他们都是知道，眼前这少年，可是一名货真价实的四品纹丹师，地位尊崇，这次他们刀盟能够出现转机，也都是他的功劳。

　　林羽冲吩咐了下，便是急速消失在别院前，而林羽冲离开之后，那两名五星武尊境界的强者，才敢抬头，彼此相视了一眼，都是能够从对方的眼睛中，看出弄弄的震惊。

　　因为他们都是能够清晰的感受到，林羽冲的气息，比之前不知道要雄浑了多少倍。

　　现在情势牵扯到落羽城的安危，林羽冲自然不会有丝毫的懈怠，他极速奔驰，不过短短数分钟的时间，便是赶到了寒冰城的城外。

　　“魔焰，下来吧。”林羽冲喝道。

　　当即，一阵呼啸的劲风激荡起来，九霄云外的魔焰大鹏雕极速俯冲而下，很快就是出现在了林羽冲的眼前。

　　“主人。”瞧得林羽冲前来，魔焰大鹏雕恭敬的道。

　　“恩，是不是发现了什么情况？龙池洞又派出了强者去攻打落羽城？”林羽冲直接问道。

　　魔焰大鹏雕严肃道：“是的主人，这次的阵容依旧强大，带队的是上次我们面对的七星武尊境界的屯月，另外还有六星武尊三人，五星武尊十几人。”

　　听得魔焰大鹏雕的话语，林羽冲双目中也是闪过一抹冷意：“哼，又是屯月，上次拜他所赐，让我体会了一把撕心裂肺的痛楚，如果不是松下童子图自动救主，估计我都已经被击杀了，不过她还真是以为我林羽冲好欺负，这次就给她一个惊喜。”

　　“对，现在我和通臂猿王都已经是七星武尊境界的修为了，再次面对屯月，我们随便一个人都可以将她拦截，而且主人你现在晋升到九星大武师境界，估计能和六星武尊一战了吧。”

　　听得林羽冲的话语，魔焰大鹏雕也是激动的道，他本身身为妖兽，而一般妖兽都是非常好战的，而且上次被屯月压制，他们心中也是有着怒意。

　　“主人，这次我们报仇的机会到了。”林羽冲识海中，传来通臂猿王兴奋的声音。

　　“主人，还有我，我现在虽然只是四星武尊境界的修为，但是我霸天嗜血牤牛，毕竟是上古异兽，斩杀那群五星武尊境界的强者，简直易如反掌，这次您一定要给我一个立功的机会。”

　　霸天嗜血牤牛不甘落后的道。

　　“哈哈哈，好，这次就让他们见识下我们的厉害，魔焰，现在屯月已经赶到了哪里？”林羽冲畅爽大笑，直接问道。

　　“他们是从龙池洞的中央城池，龙池城赶来的，正好要路过寒冰城，现在他们在寒冰城东方大约五百里的地方。”

　　魔焰直接回答道。

　　“好，那我们现在就去阻截他们，同时也给龙池洞提个醒，我落羽城绝对不是好欺负的，不要妄想派出几名武尊就能荡平我们。”

　　林羽冲哈哈大笑，接着跳到魔焰大鹏雕的背上，魔焰大鹏雕发出一阵嘹亮的啼鸣声，便是瞬间化为一道流光，朝着寒冰城东方飞驰过去。

　　魔焰大鹏雕本身就是天空中的霸主，以速度见长，五百里的路程对他来说是简直是小菜一碟，短短数分钟的时间，便是飞驰而过。

　　此时寒冰城东部，正有几道身影，在急速奔驰着，这几人气息都是异常的强大，全身都是笼罩着浑厚的空间之力，这令他们如同鱼儿在水中畅游一样，游刃有余，速度极快。

　　“上次真是看走眼了，原本以为林羽冲手中的那张画卷，是中品灵气，没有想到竟然拥有了器灵，也就是说那张画卷，至少是高品灵器了，关键时刻灵器竟然自动救主，让林羽冲逃过了一劫，现在我知道林羽冲身上有极多的秘密，而且每一个秘密都是那么的惊人，所以这次我自动请缨，前来追杀林羽冲，这次林羽冲一定逃不过我的手掌心，除了他手中的才天级功法要交给洞主外，其他的一切，都将是我的。”

　　屯月一边急速非常，心中也是阴冷的想着。

　　“大人，前往四百里的地方就是寒冰城了，我们要不要去那里休息片刻？”一名五星武尊境界的强者，恭敬的道。

　　“现在我们身受洞主的重托，那里有时间休息，先将林羽冲斩杀再说，继续赶路。”屯月当即喝道，她虽然说的冠冕堂皇，其实是心中已经有些迫不及待的想要将林羽冲手中的松下童子图给占为己有了。

　　“是。”听得屯月的话，那名五星武尊境界的强者，恭敬的应了一声，当即队伍仍旧保持着极快的速度，朝落羽城赶去。

　　屯月虽然不知道现在林羽冲身在何处，但是他相信，只要自己攻打落羽城的话，林羽冲肯定会现身的，落羽城就相当于林羽冲的一根软肋。

　　“屯月，没想到你被贪欲蒙蔽了双眼，竟然还敢来找我的麻烦，上次你将我折磨的痛不欲生，今天我就将那种痛苦，十倍百倍的奉还给你。”

　　一道朗朗的声音激荡在天地之间，虚无缥缈，仿佛是从四面八方涌来一样。

　　“林羽冲？”听得这声音，屯月不惊反喜，笑道：“哈哈，林羽冲你的胆子也算不小，明知道不是我的对手，竟然还敢现身，而且貌似你的消息还蛮灵通的，知道我要去攻打落羽城，你这么快就现身了，不过也好，省的我跑那么远的路程了，就在这里将你斩杀也不错。”

　　“哼，屯月你也太狂妄了一点，我今天现身，自然有十足的把握对付你，难道你以为我是因为你们要攻打落羽城，而被迫现身的吗？哈哈，真是笑话。”

　　虚空中一尊巨大的大鹏雕闪现，林羽冲站在魔焰大鹏雕的背上，俯瞰着下方的屯月等人。

　　魔焰大鹏雕此时气势如山，恢弘无比，浑厚的威压，如同天神降临一样，让屯月身后的六星武尊和五星武尊，都是承受着极大的压力。

　　“七星武尊？怪不得你这么嚣张，原来你的一头宠物突破到了七星武尊了，不过哪有怎么样，我有灵器在手，区区魔焰大鹏雕根本阻挡不住我的脚步。”

　　屯月傲然的道。

　　“不是一个，是两个。”

　　林羽冲淡淡的道，当即通臂猿王直接降落在地面上，庞大的体型，强悍的气息，如同泰山压顶一样，通臂猿王踩在地面上，顿时方圆数十米的地面，都瞬间崩塌，山石传空，声势极为浩大。


第340章 全部压制

　　“通臂猿王也突破到了七星武尊？两大妖兽同时突破到七星武尊，这难道只是一个巧合吗？”

　　屯月脸色变得凝重起来。

　　她内心猜测，两大妖兽在这么短的时间内，同时突破到了七星武尊境界，绝对不止巧合那么简单，肯定是发生了什么事情。

　　不过现在屯月已经没有那么多的心情推测为何两尊妖兽同时突破七星武尊了，而首先要考虑的是，林羽冲有两名七星武尊境界的妖兽作为帮手，那么他想要轻松击杀林羽冲的计划肯定是不肯能实现了。

　　林羽冲哈哈一笑，通臂猿王和魔焰大鹏雕两名七星武尊境界的强者同时现身，瞬间便是将屯月的嚣张气焰给压迫了下去，就连屯月身后的诸多五星、六星武尊境界的强者，脸色也是变得难堪起来。

　　“怎么样屯月，现在认清情势了吧，就算你有灵器又能如何，你能同时对抗两名同级的武尊吗？我说过，今天我一定要将上次的痛楚，十倍百倍的奉还给你。”

　　林羽冲朗声喝道。

　　“不得不说，短短一个多月不见，你手中的实力比之前强横了数倍，不过你也不要以为有两名七星武尊境界的妖兽帮助，就可以无法无天了，我是不能战胜两名七星武尊，但是拦截他们一会可以的，而我身后还有三名六星武尊境界的强者，以及十几名五星武尊境界的武者，他们全部爆发实力对付你，恐怕你一个呼吸都坚持不下来吧。”

　　屯月阴狠的笑了笑。

　　“哈哈，那可不一定，有胆量我们就试一试，我可以告诉你们，既然今天你们来了，就一个也跑不掉。”

　　林羽冲强势的道。

　　“我看你是找死，给我杀。”

　　听得林羽冲的话，屯月最后一丝耐心也是被磨光，当即长啸一声，她的下品灵器悠然净莲直接闪耀出来，光华闪烁，一丝丝毁灭的气息荡漾开来。

　　屯月双手连连打出数个手诀，悠然净莲便是急速扩展，几个呼吸之后，便是如同天穹一样，一片片花瓣，都是能够遮挡大片的天际。

　　花瓣如同雪花一样飘落下来，直接笼罩向林羽冲。

　　“主人放心，就算屯月拥有悠然净莲，我和通臂猿王联手，也能彻底将他压制，只是剩下的那些武者，就需要主人自己应付了。”魔焰大鹏雕喝道，当即他和通臂猿王狂暴的气息都是彻底释放开来。

　　魔焰大鹏雕翅膀闪动，天地间直接出现了两股通天的飓风，这飓风狂猛霸道，似乎无坚不摧，直接朝着那涌来的花瓣冲击过去。

　　通臂猿王当然也不会怠慢，仰天一声怒吼，身形更是变得庞大了数倍，全身的肌肉如同巨大的石块一样，凶悍的力量如同江河，他双拳连连挥动，一尊尊璀璨的拳影便是激射出去，一个个都是如同穿梭的彗星，夹杂着毁灭一方的威力。

　　魔焰大鹏雕和通臂猿王同时施展神通，那紧密的花瓣直接被轰碎，就连下品灵器悠然净莲也是被轰击回去。

　　“你们所有人都施展最强的攻击，尽快的斩杀林羽冲，这两尊妖兽是和林羽冲有着极大的联系，斩杀林羽冲之后，这两尊妖兽也是必死无疑。”

　　屯月脸色凝重，当即喝道。

　　听得屯月的话，其他十几名五星六星境界的武尊强者，也都是不敢怠慢，纷纷施展出各种神通，虚空中雷鸣不断，各种璀璨的光影闪耀，气势无比的浩大，似乎足以瞬间覆灭千军万马，洞穿无尽星际。

　　“哼，你们也不要太小看我家主人了，蝼蚁一样的东西，先让我霸天嗜血牤牛会会你们。”

　　一道流光从林羽冲身上激射出来，瞬间浩瀚的威压，笼罩了一方世界，霸道阴冷凶残，宛若一尊上古异兽觉醒了一样。

　　瞧得眼前一幕，十几名五星武尊境界的强者，胸口上都像是压了一块巨石，无比的气闷，霸天嗜血牤牛的气息，让他们感到无比的压迫。

　　“畜生，休要逞强，现在我们就彻底击杀你。”

　　那三名六星武尊境界的强者，仰天怒吼一声，直接冲着霸天嗜血牤牛攻击过去。

　　“你们的对手是我，先吃我一掌。”林羽冲高喝道，当即他手中已经凝结出了一道金色的掌印，这掌印正是碎天通仙掌，上面激荡着一股股毁灭的气息。

　　现在林羽冲晋升到九星大武师境界，对天级功法碎天通仙掌的施展更加游刃有余，现在林羽冲足足能够施展出三成的碎天通仙掌的威力。

　　金色掌印直接激射出去，顿时天地都是引起了共鸣，一道道粗壮的空间乱流激射出，整个世界仿佛陷入了世界末日的景象，山河崩碎，火山爆发，乌云翻滚。

　　“这……这是什么级别的功法，竟然有如此的威势？甚至其中夹杂着一丝天威的气势，让我们堂堂六星武尊，都显得格外的渺小。”

　　瞧得林羽冲施展出的攻势，三名六星武尊境界的强者，也都是心头一震，双目中更是闪烁着凝重的光芒。

　　“我们三人联合出手，一定要阻拦下这道攻击。”其中一名六星武尊喝道，当即他手中哦出现了一件上品宝器，是一个锤子样式的兵器，上面看刻着古老玄奥的花纹，瞬间就是将千万锤影交织在天地间。

　　其他两名六星境界的强者，也是不敢怠慢，纷纷暴喝，直接出手。

　　然而，他们的所有攻势，在接触到碎天通仙掌的时候，都是自行崩碎，化为狂暴的能量，消散在天地之间，而碎天通仙掌的势头依旧猛进，带着浓郁毁灭的气息，直接冲着是三名六星武尊笼罩过去。

　　瞧得眼前一幕，三名六星武尊境界的强者，嘴角的肌肉都是抖动，心中更是涌现出一股惧意。

　　轰隆隆。

　　大片的世界变得破碎，无数空间碎片漂浮在天地之间，任何原本空间景物，都是瞬间被绞杀成虚无，那三名六星武尊境界的强者，在随后时刻也是不敢硬抗，急速躲避，才看看抱住了一命。

　　“太恐怖了，这估计就是洞主要抢夺的天级功法吧，刚才如果我们闪躲的再慢一些的话，估计就被彻底轰杀了。”三名六星武尊境界的强者，脸上都是挂着心有余悸的表情。

　　“我看你们能够跑到哪里去？”林羽冲冷笑道，当即碎天通仙掌又是激射出去，而瞧得眼前一幕，那三名六星武尊境界的强者，更是心惊肉跳，当即四处狼狈逃避。

　　现在林羽冲已经是九星大武师境界的修为，体内的星空之力更加的浑厚，之前八星大武师的时候，他只能施展四次碎天通仙掌，而现在他足足能够施展七次，所以根本不无所畏惧。

　　此时，在战场的另一边，霸天嗜血牤牛同样展现出了恐怖的威能，庞大的身躯周围，都是缭绕着浓郁的雷电，每一次攻击出去，雷电都是瞬间覆盖大片的区域，而这雷电似乎夹杂着毁灭的力量，任何五星武尊被这雷电击中，都是会瞬间灭绝生机。

　　这是霸天嗜血牤牛，晋升到四星武尊境界的时候，觉醒的天赋神通，毁灭雷电，威力极端恐怖，令他现在对付一群五星武尊境界的强者，都是轻松悠闲。

　　“可恶，这都是什么怪胎？”

　　正在被通臂猿王和魔焰大鹏雕死死压制在下风的屯月，此时瞧得战场上的情况，脸色更是阴沉的甚至能够滴出水来，这次他的队伍阵容，可以说极端强大，十几名五星五周年，三名六星武尊，加上自己本身七星武尊，而且自己还有下品灵器悠然净莲在手。

　　一名五星武尊境界的强者，甚至就能够在俗世中支撑起一个帝国，而现在他们这么多的强者聚集在一起，最后竟然全部被林羽冲给压制。

　　对于这个结果，原本信心满满的屯月，简直难以接受。

　　“霸天，速度结束战斗，通臂猿王和魔焰，你们也放手攻击便是，我之前不是给过你们一些四品丹药吗，不用太珍惜，尽管使用，丹药我这里多的是。”

　　林羽冲高声喝道。

　　听得林羽冲的话语，霸天嗜血牤牛，以及通臂猿王、魔焰大鹏雕，战意更盛，当即攻势更加迅猛强烈，使得屯月等人苦不堪言。

　　此时林羽冲以及打出了五道碎天通仙掌，就算三名六星武尊四处躲避，也是受到不小的波及，现在三名六星武尊境界的强者，身上都是多少带了伤势。

　　而林羽冲虽然消耗巨大，但是他服用的丹药也是在快速的恢复着林羽冲的消耗，现在林羽冲体内的星空之力仍旧雄浑。

　　“我看你们还能躲避到什么时候。”林羽冲也是想着尽快结束战斗，当即他双臂猛地睁开，一道浩瀚恢弘的画卷，直接荡漾在他的身后。

　　这正是林羽冲施展了灵器松下童子图，变换万千的画卷，仿佛包罗万象，蕴含了天地间的至高大道。

　　瞧得林羽冲身后恢弘的画卷，那三名三星武尊境界的强者，脸色都是瞬息惨变。


第341章 毁灭一战

　　松下童子图悬浮在虚空中，显得庄严无比，如同神威降临，让三名六星武尊境界的强者，都是无数藏身。

　　“这难道是一件灵器？”感受着松下童子图释放出的恐怖气势，那三名六星武尊境界的强者，都是心惊肉跳，他们拼命的催动体内的魂力，挥击出各种强悍的神通，但是一切都是无用，任何的攻击，都是被松下童子图尽数吞噬，如同石牛入海，消失的无影无踪。

　　“今天就让你们尝尝我松下童子图的厉害，能够死在我最强灵器的手中，也算你们的福气了。”

　　林羽冲长啸一声，紧接着他背后的画卷剧烈翻腾，幻化出亿万刀光剑影，如同钢铁洪流，万千江河，周围天地仿佛瞬间化为了上古战场，恐怖的攻势，夹杂着一股惨烈的气息，直接笼罩向那三名六星武尊境界的强者。

　　那三名六星武尊，此时都是感觉到，自己被一股无比恐怖的气息给锁定，有种人为刀俎我为鱼肉的感觉，一股死亡的气息，正在快速的涌上心头。

　　松下童子图幻化出的万千攻击，速度极快，仿佛瞬间穿透了无数的空间位面，瞬息之间便是降临下来。

　　那三名六星武尊境界的强者，虽然体内的魂力都是尽数倾泻出来，但是一切都是徒劳，瞬间一股无比强横的法则意志拥入他们的识海，瞬间他们三人的表情都是凝固起来，体内的血肉瞬间被焚化，短短数个呼吸，生机就全部消散。

　　“哈哈哈，看来我比我预想的实力，还要恐怖一些，原本我以为我只能对抗一名六星武尊，而现在我竟然直接灭杀了三名六星武尊，真是个意外的惊喜。”

　　林羽冲仰天大笑，意气风发。

　　此时霸天嗜血牤牛也是疯狂的屠戮五星武尊境界的强者，霸天嗜血牤牛本来就是上古异兽，激活天赋神通之后，威力更是恐怖，他巨大的蹄子随意一挥，便是一道恐怖的雷电激射出去，仿佛就算是神灵，也要退避三舍，不敢硬碰其锋芒。

　　在林羽冲结束战斗不久，霸天嗜血牤牛也是结束了战斗，十几名五星武尊境界的强者，统统被击杀。

　　“真是畅快，好长时间没有这么尽兴的活动下筋骨了。”

　　霸天嗜血牤牛兴奋的道。

　　“可恶的林羽冲，你竟然斩杀了我龙池洞这么多的强者，这次我们洞主肯定是不会放过你了，无论如何你都要死，你也张狂不了太长时间了，等着瞧吧。”

　　屯月被通臂猿王和魔焰大鹏雕两尊七星武尊境界的强者死死压制，一直都是在苦苦支撑，现在瞧得自己带来的队伍全部被击杀，知道自己这次计划是失败了，当即怒吼一声，拼命将两尊妖兽击退，便是要逃跑。

　　“屯月，你是走不掉的，我说过今天既然你们来了，那么一个也别想活着离开，我要将你们统统斩杀，让龙池洞知道下，我林羽冲绝对不是好惹的。”

　　林羽冲冷声道，当即他背后的松下童子图瞬间扩大了几十倍，形成一个巨大的光罩，将周围的天地全部封锁起来，屯月顿时无法脱身。

　　“林羽冲……”瞧得周围的虚空都已经被封锁，屯月也知道自己是无论如何都逃不掉了，当即她的眼神变得更加凌厉起来，怨毒的盯着林羽冲。

　　“我和龙池洞的恩怨，早就到了不是你死就是我亡的地步，你拿龙池洞来威胁我，根本就没有一丝的作用，就算我今天不斩杀你们的强者，你们也是不会放过我的，因为你们想要从我身上夺走所有的宝物，那么既然如此，我对你们自然也不用客气了。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“可恶，狗仗人势的东西，你如此猖狂，也不就是靠着你的两头妖兽吗，有胆量的话就站出来和我一战，如果我战败了，肯定输的心服口服。”

　　现在被困，屯月心中也是慌乱，不过她强行镇定道。

　　“哈哈，真是笑话，这个社会的生存法则本来就是这样，我要的只是结果，那就是将你击杀，我根本不会在意过程，更不会在意你会不会心服。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“真是欺人太甚，那我今天就和你拼个鱼死网破，就算你有两头七星武尊境界的妖兽，我也要不顾一切的将你斩杀。”

　　听得林羽冲的话，屯月顿时愤怒的道，当即下品灵器悠然净莲悬浮在她的脚下，一片片花瓣脱离出来，缭绕在周围，如同地涌金莲一样，让屯月整个人的气息都是变得高洁起来。

　　“通臂猿王、魔焰，我们三个一起出手，你们压制屯月，我会辅助你们的。”林羽冲喝道，当即松下童子图形成的光罩上光华流转，仿佛有无穷尽的力量灌输到了林羽冲的身上。

　　林羽冲手臂张开，双拳紧握，他感到正有无比雄浑的能量灌输到自己体内，就连他的气息也是在急速的攀升。

　　万千光华笼罩在林羽冲的周围，林羽冲感觉自己的身体变得轻盈了许多，在浓郁光华的支撑下，自己竟然悬浮在了虚空中，同时加上万千光华的衬托，他显得更加强大威严，如同天神降临一样。

　　“出手。”

　　听得林羽冲的命令，通臂猿王和魔焰大鹏雕都是低吼一声，当即展开了恐怖的攻势，一个个恐怖的黑洞四处蔓延，周围大地也是快速的崩塌，似乎整个星球已经到了尽头，是世界末日。

　　瞧得眼前一幕，屯月的脸色也是显出了一丝慌乱，虽然她拥有下品灵器，但是也顶多让她在两尊才七星武尊境界强者下苦苦支撑，现在又是多了拥有高品甚至更高层次法宝的林羽冲，她更是难以支撑。

　　“天地力量，加持我身，轰天碎地，神鬼走避。”林羽冲嘴中念念有词，声音虽然微弱，但是却像是蕴含着玄奥的法则，一直缭绕在人的耳边，久久不能散去。

　　下一刻，林羽冲双手连连挥动，一道璀璨的让人不能直视的掌印直接凝聚出来，这道掌印正是碎天通仙掌。

　　不过此时的碎天通仙掌，比之前的气息要雄浑霸道了数十倍，掌印刚刚出现，林羽冲所在的周围虚空就直接崩塌，林羽冲悬浮在空间乱流中，可是就连狂暴肆虐的空间乱流，都是不敢靠近林羽冲，似乎非常的畏惧。

　　“让你尝尝我在松下童子图加持状态下的碎天通仙掌。”

　　林羽冲冰冷的道，此时他长发乱舞，全身的气息似乎要直冲天际，化身为天地神灵，掌控一方世界。

　　“我们也施展最强一击，配合主人。”

　　魔焰大鹏雕喝道，当即他巨大的翅膀猛烈的拍击，瞬间足足亿万道用魂力凝聚成的羽毛，普天高地，简直如同翻腾的江河，浩浩荡荡，直接将屯月笼罩在其中。

　　而听得魔焰大鹏雕的话语，通臂猿王自然也是不会怠慢，他长啸一声，贯穿天际的雷霆直接出现在他的手中，这雷电上释放着狂暴、毁灭的气息，一念之下便是攻击向屯月，那雷霆所过之处，天地万物都是彻底被粉碎，声势非常浩大。

　　同时林羽冲的碎天通仙掌也是轰击下来，宛若瞬间穿透了无数个时空，一掌之下，足以毁灭一方星域，千万星球都是要被毁灭，恢弘霸气，无可匹敌。

　　“可恶，林羽冲怎么这么强？”

　　瞧得林羽冲三人的攻势，屯月内心也是升起了一股无力的感觉，如果说只有两尊妖兽的话，她还可以应付，但是现在林羽冲也展现出了丝毫不弱于两尊要胡搜的实力，三大高手同时攻击，她绝对没有能力抵挡。

　　轰隆隆三道攻击几乎是同时落下，似乎整个天地都是在剧烈的晃动，大片的空间被毁灭，原本的山川，大地，山林等等任何的景物，都是不复存在，狂暴的能量，如同疯狂舞动的龙蛇，四处肆虐，真的宛若世界末日。

　　屯月虽然是七星武尊境界的强者，而且本身也有下品灵器悠然净莲辅助，但是在这等毁灭的攻势下，也是彻底被轰杀，甚至连他的下品灵器悠然净莲，都是损毁，无处可寻。

　　“离开这里。”

　　击杀屯月之后，林羽冲直接喝道，当即用松下童子图幻化出的画卷，直接包裹了两尊妖兽，直接消失在空间乱流中。

　　刚才一击，周围天地都是被毁灭，林羽冲和通臂猿王、魔焰大鹏雕都是处在了空间乱流中，要知道空间乱流是无比危险的，而且破碎的空间在快速的修复，如果不及时离开空间乱流的话，会被直接封印在乱流空间中。

　　“哈哈，真是过瘾，上次受那小娘们的欺负实在是憋屈，现在总算报仇了。”十几里外，林羽冲以及两尊妖兽都是站在这里，其中通臂猿王畅爽的道。

　　“恩，这次也算给龙池洞提个醒了，让他们知道我林羽冲，绝对不是好欺负的。”林羽冲也是松了一口气，顿了顿，他又是道：“我们还是快点离开这里吧，刚才的战斗是在太过激烈，恐怕寒冰城的一些强者会察觉到。”


第342章 十万聚灵丹

　　听得林羽冲的话语，通臂猿王和魔焰大鹏雕都是不敢怠慢，毕竟这里距离寒冰城也不过数百里的路程，刚才如此大的动静，肯定会被那里的强者知晓，而这里毕竟是龙池洞的疆域，在这里击杀了龙池洞的人，肯定会引来很多的麻烦。

　　林羽冲身后恢弘的画面化作一道流光，没入林羽冲的识海中，当即两尊七星武尊境界的妖兽，也是纷纷没入林羽冲躯体中，而后林羽冲隐藏气息，直接化作一道流光，消失在天地之间。

　　经历了一番厮杀，周围天地可谓是一片狼藉，四处都是山川残壁，碎石遍地，破碎的空间，在快速的蠕动修复着。

　　在林羽冲离开不久，两道身影便是出现在这片天地中，其中一人身穿紫色蟒袍，双手负于背后，显得威严无比，此人正是寒冰城的城主，八星武尊境界的强者，黄炳生。

　　而两外一人，同样有着不弱的修为，赫然是魔煞宗的宗主，七星武尊境界的梁振。

　　“是我龙池洞的队伍，是谁这么大的胆子，竟然敢在龙池洞疆域内斩杀龙池洞的强者？而且这些残留的气息上可以分辨出，至少是七星武尊级别的战斗，下面的那些尸体，都是五星六星境界的武尊。”

　　黄炳生脸色阴沉，他身为寒冰城的城主，同样也是龙池洞的成员，直属于龙池洞，效忠龙池洞洞主，现在龙池洞如此多的强者，在寒冰城附近被击杀，他定然要查个水落石出，给上方一个交代。

　　“有如此多的五星武尊和六星武尊多随从，那么这次龙池洞的队伍，至少是一名七星武尊境界的强者作为领袖，如此强大的阵容，竟然全部被瓦解，对方到底是什么来路，竟然拿如此的强悍，而且简直是吃了雄心豹子胆你了，竟然在龙池洞太岁头上动土。”

　　梁振也是震惊道。

　　“这从简直是对龙池洞最直接的挑衅，而且这次折损了如此的强者，龙池洞高层一定会很重视的，我要彻底探查这件事情的来龙去脉，到时候好向上方一个交代。”

　　黄炳生沉声道。

　　此时，在距离黄炳生百里之外的地方，刀盟盟主石晨也是出现在了那里，虽然距离有些远，但是以他的神通，还是可以观察到，这次被击杀的是龙池洞的队伍。

　　“是谁这么的胆子，竟然敢公然对抗龙池洞，真是了不得。”石晨暗暗的道，对于这件事情，他除了震惊，倒也没有其他的感受，毕竟他刀盟虽然在龙池洞生存，但是并不像黄炳生那样，隶属于龙池洞。

　　所以，对于龙池洞的队伍被击杀，他除了震惊凶手的胆识之外，并没有其他的感觉。

　　石晨的出现，自然逃不过黄炳生和魔煞宗宗主梁振的感应，黄炳生遥遥的和石晨对视了一眼，双目中一也是闪过一抹寒光。

　　“哼，休要张狂，等我深入地魔窟之后，获得足够的地魔能量珠，直接突破八星武尊境界，到时候你和梁振那混蛋，统统都要死。”

　　石晨心中冷哼一声，当即身形一闪，便是直接消失在天地之间。

　　寒冰城中，林羽冲悠然的返回到了自己的别院中，而瞧得林羽冲这么快就返回，那两名五星武尊境界的强者，都是有些错愕，之前见林羽冲慌慌张张的样子，还以为是要出一趟远门呢。

　　“恭迎林大人。”

　　两名武尊境界的强者，恭敬的道。

　　“恩，我离开这段时间没有发生什么事情吧。”林羽冲点点头，随意的问道。

　　“刚才少主来过，说有事情要找大人，不过在得知大人外出之后，少主便是回去了，另外刚才寒冰城数百里之外，有一股强烈的能量波动，似乎是超级强者在厮杀，盟主在察觉到之后，已经急速赶过去了。”

　　听得林羽冲的话，一名武尊躬身道。

　　“哦，石大哥找我有事情？那他现在在哪里，我去找他。”林羽冲道。

　　“这个倒不用了，大人尽管在别院中稍等片刻便是，少主已经吩咐过了，等大人回来就去通知他，我们现在就去禀告，少主很快就会赶过来。”

　　五星武尊说道。

　　“也好，我就在别院中等石大哥。”林羽冲笑着道。

　　林羽冲走进别院中，在一处凉亭下坐了下来，没过多久，石玉和石艳两兄妹便是兴冲冲的赶了过来。

　　“林兄弟。”石玉热情的道。

　　“石大哥，刚才那两位五星武尊境界的前辈说，你找我有事情，不知道是什么事情？”林羽冲站起身，笑问道。

　　听得林羽冲的问话，石玉本来当场就要解说的，但是他察觉到林羽冲的气息，比之前更加的浑厚凌厉了，顿时禁不住倒吸了一口气。

　　“林兄弟，你突破到九星大武师了？”石玉惊讶的看着林羽冲，一般别人冲击瓶颈，至少都是需要半年一上的时间，而且还不见得顺利成功，相比于林羽冲短短一个多月的时间，就成功突破，两者之间差距实在是太大了。

　　“哥，你忘记了，林大哥可是我们刀盟的首席纹丹师，足足有四品境界，纹丹师最大的优势，就是能够为自己炼制各种功效的丹药，辅助自己突破瓶颈，所以林大哥突破，也是理所当然的事情了。”

　　石艳巧笑嫣然的道。

　　“也对，我竟然忽略了这一点。”听得妹妹石艳的话，石玉也是拍了拍额头，说道。

　　“石大哥，你们还没有说这次找我有什么事情呢。”林羽冲问道。

　　“哈哈，我们兄妹是怕你一直闭关修炼太闷，所以打算叫上你一起出去转转，让你也游览下我们寒冰城的景色，另外明天就是达尔商会一个月一次的拍卖会，也算是我们寒冰城的一件盛事，到那个时候，会有很多稀奇古怪的宝物被拍卖，甚至上品宝器，灵器都有拍卖，要不我们也去凑凑热闹？”

　　石玉笑着说道。

　　“林大哥，达尔商会可是龙池洞最大的商会，整个龙池洞几乎每一座城池都有他们的分部，而且每次拍卖的宝物都是精品，所以在龙池洞，甚至整个火焰魔域，达尔商户都是很响亮的名号，你初来乍到，不如跟着我们一起去感受下，如果有看中的宝物，也好顺手拍下来。”

　　石艳接着解释道。

　　“哈哈，最近一直在闭关修炼，还真是有些无聊，既然石大哥和石小姐如此盛情相邀，那我们就一起前往吧，我也好跟着你们见见世面。”

　　林羽冲笑着说道，他以前在东平王国的时候，虽然也参加过拍卖会，但是那种级别，肯定不能和达尔商会相比，甚至就连火岚帝国最大的拍卖行，都无法媲美达尔商会的三分之一。

　　“好，那我们就这么说定了。”听得林羽冲的答复，石玉也是笑了起来，旋即他从自己的储物戒指中取出一张晶卡，递给林羽冲道：“林兄弟，晶卡是我们整个火焰魔域通用的货币流通方式，这晶卡里面有十万聚灵丹，当初你答应做我们首席长老的时候，我父亲就答应给你三成的收益，这些就是你一个月的收益，正好明天你可以大手大脚的淘淘宝物。”

　　“聚灵丹？”林羽冲并没有推脱，将晶卡接了过来，他知道聚灵丹是一品丹药，是纹丹师入门首先要学习炼制的，而聚灵丹，顾名思义，就是帮助武者聚集灵气，辅助修炼的作用，虽然只是一品丹药，但是消耗量极大。

　　“对了林兄弟，我忘记告诉你了，在我们火焰魔域，是没有俗世中的金币钱财的，这聚灵丹就是流通的货币，所有的价格都是按聚灵丹来定义的，毕竟我们这里都认为，用金币来衡量宝物的价值，简直是对宝物的一种亵渎。”

　　石玉解释道。

　　“原来是这样，那十万聚灵丹应该算是一笔不小的财富吧。”林羽冲问道，林羽冲对十万聚灵丹也是没有太大的衡量，毕竟以前他都是用的金币。

　　“林大哥，可以这么给你说，比如寒冰城的一些小型的势力，他们所有的财富加在一起，也顶多这么多。”

　　石艳简单明了的道。

　　听了石艳的话，林羽冲也是暗暗心惊，他现在总算对十万聚灵丹有了一个确切的认知，同时暗暗震惊，刀盟不愧是寒冰城三大势力之一，仅仅一个月三成的收益，就有十万聚灵丹。

　　和刀盟一笔，自己的落羽宗实在太过微不足道了。

　　“所以说，林兄弟，你现在已经非常富有了，已经是个土财主了，有了这十万聚灵丹，就算你想要竞拍灵器，也不是没有可能。”

　　石玉笑着道。

　　“当然林兄弟如果想要积累财富也是很轻松的，随便炼制一些四品丹药，那个价值，可是极端恐怖的，纹丹师向来是都是坐拥丰厚的财富。”石玉说道。

　　“哈哈，谁说纹丹师都很富有了，你看我就很穷，我也从来没有炼制过丹药出售。”林羽冲苦笑着道。


第343章 达尔商会拍卖

　　和石玉、石艳两兄妹交谈了片刻，林羽冲便是返回了自己的密室中，虽然现在林羽冲已经达到了九星大武师的境界，并且成功击杀了七星武尊屯月一行人，但是林羽冲也是不敢有丝毫的懈怠，毕竟只要龙池洞不除，落羽城就不算真正的安全。

　　“今天晚上就参悟下阵法，反正刚刚突破到九星大武师境界，体内的星空之力需要一个慢慢积累的过程。”

　　林羽冲暗暗的道，星空之力比普通的魂力强悍了不知道多少倍，但是凝聚星空之力，比凝聚普通的魂力消耗的能量，不知道要多多少倍。

　　这就好比林羽冲的天级功法碎天通仙掌，威力极端恐怖，但是消耗林羽冲星空之力也是恐怖，这是一个道理，强大的威力背后，就是惊人的消耗。

　　不过对于这个能量积累的过程，林羽冲也是有着一些宝物，比如之前获得的地乳晶石，现在还有剩余，地乳晶石中可是蕴含着庞大的能量，应该可以加速林羽冲星空之力的积累，另外随着林羽冲对阵法的领悟更加的深刻，他现在刻画出的聚灵阵，效果更加的明显。

　　而这些都是其他武者，不具备的，所以林羽冲的修为提升速度，比他们要快很多。

　　“小子，今天斩杀了七星武尊境界的强者，有什么感想？”一道流光从林羽冲的识海中闪现出来，幻化为一名柔弱老者的形象，正是元老。

　　“这从应该能够威慑一下龙池洞，七星武尊境界的强者，前去攻打落羽城，在半路上就被击杀，如果龙池洞的洞主不是个疯子的话，他就应该重新审视下落羽城的实力。”

　　听得元老的话，林羽冲笑着说道。

　　“的确，你斩杀了七星武尊境界的强者，给龙池洞的高层提了个醒，让他们对付你落羽城的时候，会有些忌惮，但是你忽略了一点，那就是天级功法的恐怖的吸引力，无论是谁，就算是突破了武尊境界的强者，面对天级功法，都是无法保持淡定，龙池洞是绝对不会放弃的，他们只会更加的疯狂，派遣更强大的武者，前来对付你。”

　　元老悠悠的分析道，一副我看你接下来要怎么办的架势。

　　“让他们尽管来就是了，寒冰城距离龙池城路程遥远，就算寒冰城的城主送出信息，也是需要十几天的时间，龙池洞的强者才能赶到，而我可以借助这段时间疯狂的提升修为，我有大衍决辅助，灵级法宝松下童子图，同时还有天级功法，有阵法传承，我还就不信耗不过他们。”

　　林羽冲气势凌厉起来：“而且我现在拥有的是星空之力，等我深入地魔窟之后，获得足够的黑暗能量珠，修为肯定会突飞猛进，突破到武尊境界也说不定，元老你一直教导我说，晋升到武尊境界，会有一个巨大的飞跃，才算是在武修一途上登堂入室，到时候说不定我就有能力对抗龙池洞了。”

　　林羽冲心中也是早就有了打算，他斗志昂扬地说道。

　　“那你也要全力的冲击武尊境界才是，等你达到武尊境界之后，便是可以掌御空间之力，到时候你对阵法的参悟，就更加的游刃有余，威力甚至会超出你的想象。”

　　元老笑了笑，接着道：“好了，你努力修炼吧，我也要好好的强大灵魂了，争取早日恢复到巅峰状态。”

　　言罢，元老便是沉寂下来。

　　“提升到武尊境界，就可以感悟空间之力，进行掌控，如此一来对阵法的参悟和施展，的确有着极大的帮助，好，那我就尽快的突破到武尊境界，让修为再一次飙升。”

　　林羽冲豪情万丈，当即他便是盘膝坐在地上，双手连连挥动，千万玄奥的阵法符号打出，直接凝聚成一座金光灿烂的阵图，受到这阵法的吸引，周围的灵气都是疯狂的拥入林羽冲的体内，如同千万条大河同时汇聚大海一样，林羽冲体内灵气顿时变得浓郁无比。

　　林羽冲神色仍旧平淡，当即运转了大衍决，体内的星空之力急速运转起来，将拥入身体的灵气，快速的凝练同化，非常雄浑的灵气，才能够凝聚成一丝的星空之力。

　　就这样，林羽冲的身体就像是一个精密的机器，在快速的转动，同时林羽冲似乎感觉这种速度太过缓慢，一大块地乳晶石直接被吞服，顿时大衍决更加狂暴，星空之力也是更加的翻腾起来。

　　“这速度还差不多。”林羽冲赞叹的点头，他要凝聚成更高等级的星空之力，可以说比普通的武者，要困难百倍千倍，可是现在林羽冲的速度，甚至比其他武者的速度，还要更快一些。

　　如果让别人瞧见林羽冲修炼的方式，肯定会妒忌的吐血。

　　大衍决自行运转，天地间灌输来的灵气，以及体内的地乳晶石都是释放着无与伦比的能量，能量转换会星空之力，快速的充盈着林羽冲的身体。

　　林羽冲长吐了一口浊气，当即调整了下装他，一道道玄奥晦涩的口诀便是闪现在他的识海中，这正是元老传给林羽冲的阵法传承。

　　现在林羽冲是一心两用，一边急速的提升着修为，另外一边则是参悟着阵法，如果是其他的武者，绝对不敢有如此疯狂的行为，这样十有八九是要走火入魔的。

　　而林羽冲根本不会有这个担忧，因为他的大衍决品阶之高，绝对不是其他功法能够比拟的。

　　时间慢慢流逝，转眼间一夜的时间便是过去了，此时外面的天色已经微微发亮，骄阳似乎也要突破天空的束缚，要普照大地。

　　密室中，林羽冲缓缓的睁开了眼睛，同时他意念一动，周围闪耀在身上各种阵法，也是瞬间消散，大衍决也停止了。

　　“嗯？一夜的时间收获还算不错，现在我对阵法感悟更深了，甚至要突破四级阵法了，另外在聚灵阵和地乳晶石的辅助下，我体内的星空之力更加的浑厚了，估计再用个四五天的时间，便是可以填补完成，到时候经过一定的锤炼之后，我就可以冲击九星大武师境界了。”

　　林羽冲深邃的双目中，闪烁着淡淡的笑意，对于一晚上的成就，他还是非常满意的，不过自己手中的地乳晶石已经消耗了大半，恐怕坚持不了多少天了。

　　而地乳晶石是天材地宝，绝对的珍贵，是可遇不可求的，使用一点就消耗一点。

　　“算了，用光就用光，正好我今天要和石大哥一同参加达尔商会的拍卖会，看看有没有宝物，有的话就购买下来。”

　　林羽冲道：“希望这次的拍卖会不要让我失望，如果自己花费一定的时间去拍卖会，一点的收获也没有，那还不如自己闭关提升修为来的实在呢。”

　　林羽冲从地上站起身来，活动了下身体，正好有轻轻的敲击石门的声音响起。

　　“林大人，盟主和少主他们已经集合起来了，现在请您也过去，大家一起前往达尔商会。”

　　外面响起那名在门口守护的五星武尊境界的强者。

　　“好的，我马上就来。”听得此话，林羽冲笑着道，当即便是打开石门，直接跟随那五星武尊境界的强者走去。

　　此时，刀盟大门前，盟主石晨，少主石玉，以及石艳，石琅、杨驰等人都是聚集在这里，而瞧得林羽冲前来，石玉当即走了过去。

　　“林兄弟，你来了。”石玉笑着招呼道。

　　“恩，石大哥，让你们久等了。”林羽冲歉意的道。

　　“没有，我们也是刚刚聚集起来，一点也不晚。”石玉笑着道。

　　“林少侠气息有浑厚了不少，短短时日不见，你就能有这么大的提升，真是属于罕见，以后你的前途简直不可限量啊。”石晨也是笑着走过来。

　　“盟主真是过奖了，我和石大哥相比，还是要逊色不少，石大哥和我年纪相仿，就已经是四星武尊了，而我现在才不过九星大武师。”

　　林羽冲笑着道。

　　“哈哈，境界只不过是一个标准，但是林少侠你修为远超境界，如果是对战的话，玉儿必定落败啊。”

　　石晨哈哈大笑，又是道：“达尔商会的拍卖会上拍卖的都是精品宝物，这次我们就一同前往，如果林少侠有什么看中的宝物，尽管出价，你有我们刀盟做后盾呢，不用怕。”

　　“恩，谢过盟主了。”林羽冲笑着抱拳道。

　　石晨语重心长的道：“如果是要说谢谢的话，那还是我们刀盟要谢谢林少侠你，如果不是你的话，我刀盟也不会有现在繁荣，当初我刀盟东山再起的时候，有了你四品纹丹师的名头，魔煞宗和城主府想打压都打压不住，你救我刀盟在先，然后又是帮助我刀盟复兴，这份恩情，我石晨真是不知道如何报答了。”

　　“盟主客气了，这都是我应该做的，而且盟主也不用老是称呼我少侠了，我和石大哥兄弟相称，你就是我的长辈，你就称呼我羽冲好了。”

　　林羽冲笑着道。


第344章 三皇子

　　“好了，那我们现在就出发吧，这次达尔商会听说有极其贵重的宝物押送过来，影响力极大，甚至龙池洞其他城池的势力都赶了过来，还有一些世俗中的帝国王国，也有来参加的，可以说是盛况空前啊。”

　　石晨笑着说道。

　　“恩，盟主请。”林羽冲点点头，做了一个请的手势，旋即一行人直接朝着刀盟外行去。

　　此时的寒冰城街道上，比之前不知道要热闹了多少倍，穿着各种服饰，气息强大的武者，三三两两的行走在街道上，听他们的口音，很明显不是寒冰城的居民，都是从四面八方，冲着达尔拍卖会而来的。

　　林羽冲和石玉石艳等人走在一起，一边走着，石玉还是热情的帮助林羽冲讲解一些寒冰城的历史，以及一些大的事件，这让林羽冲对寒冰城又是了解了不少。

　　街道上的人流虽然拥挤，但是刀盟毕竟是寒冰城三大势力之一，在这里有着极高的威望，所以他们走到的地方，人群都是自动的让出一条道路。

　　就算是外来的队伍，在瞧得石晨这个七星武尊带队，其他六星五星武尊境界的强者组成的队伍，他们也是要自动的闪避，没有人会傻到招惹这样一支恐怖的队伍。

　　“前方就是达尔商会了，今天由于诸多势力聚集在这里，而且有几件重宝已经押送到了这里，所以达尔商会的保护措施非常的严密，不到开始拍卖的时间，任何人都不得进入达尔商会内部，只能在他们门前的广场上等上片刻了。”

　　石晨笑着冲林羽冲说道。

　　“这也没有什么，大家一起等等便是。”林羽冲笑着道，同时他看到前方空旷的小广场上，正有两排手持法器的九星大武师在严阵以待，而诸多前来参加拍卖的武者，则是聚集在广场上。

　　“达尔商会的拍卖会影响力还真是巨大，竟然吸引了这么多的武者，这些武者整体实力加在一起，恐怕不弱于寒冰城原有的实力吧。”

　　林羽冲禁不住赞叹道。

　　“是的，所以每次达尔商会拍卖的时候，黄炳生的压力就会很大，毕竟有很多的武者是来自火焰魔域的其他城池，一向都是狂傲不羁，稍有不和就有可能大打出手。”

　　石晨笑着道。

　　“父亲，魔煞宗的人在哪里。”石玉提醒道，林羽冲顺着石玉的眼神看过去，此时魔煞宗的几名六星武尊境界的长老，还有宗主梁振正聚集在不远处。

　　最近一段时间魔煞宗可以说是收敛了许多，完全被刀盟的气势给打压了下去，而这一切的变故，都是因为刀盟有了一名四品纹丹师，而他就是林羽冲。

　　林羽冲看过去的时候，正发现梁振正恶毒的盯着自己，似乎恨不得要将自己千刀万剐的架势，林羽冲轻轻一笑，丝毫没将梁振这七星武尊的怨恨放在心上。

　　现在自己跟刀盟的人在一起，有石晨坐镇，就算给梁振几个胆子，他也不敢动手，而现在林羽冲已经是九星大武师境界的修为，上次对抗屯月的战斗中，挥手间就是毁灭了三名六星武尊，甚至在最后的时候和两头妖兽，将屯月给轰杀。

　　而梁振的气息很明显没有屯月那么浑厚，而且屯月有灵器在手，如果是在无人的地方，林羽冲击杀梁振简直轻而易举。

　　“恩？”

　　林羽冲现在已经是九星大武师境界的修为，而且之前的时候，神识发生极大的蜕变，翌年之下，就可以覆盖千里的范围，就在他刚才和魔煞宗梁振对视的时候，他敏锐的察觉到，另外还有一到怨恨的暮光盯着自己，他当即扭头看了过去。

　　林羽冲凭着那股感觉看过去，那里正有七名武尊境界的强者，全部都是一身的华丽锦袍，一看就是颇有地位的存在。

　　而围在正中间的那名年轻人，更是气宇轩昂，眉宇之间带着一丝高高在上的感觉，如同君王一样，给人一种超然的感觉。

　　“那是谁？我应该没有和他见过面，他为什么对我有如此大的仇恨？”林羽冲看着那年轻少年，显得颇为不解。

　　现在和林羽冲有恩怨的势力并不多，林羽冲都可以清楚的记得，而在林羽冲的印象中，根本就没有见过这个少年。

　　林羽冲原本打算不再理会这少年，毕竟对方虽然对自己表现出了仇恨，并没有什么真正的动手，可是就在林羽冲和石玉谈笑的时候，那少年身边的一名粗犷魁梧的侍卫走到了林羽冲的身边。

　　“你应该就是林羽冲吧，我家公子让你过去一趟。”那魁梧男子一脸的霸道，鼻孔朝天，似乎这样横行霸道习惯了，而且这魁梧男子实力也是不弱，足足有五星武尊境界的修为，气息浑厚。

　　“你们是什么人？没有看到我正在和林兄弟谈话吗，你眼光放亮一点，这里可是寒冰城，是我刀盟的地盘，你们外来人的凭什么在这里嚣张？”

　　听得对方的话语，石玉脸上也是挂起了一丝怒意，喝道。

　　“哼，区区刀盟，我家公子还不放在压力，如果你说你是龙池洞的人，那么说不定我们还会忌惮三分。”

　　那魁梧男子不屑的道。

　　“放肆，我刀盟的威严，其实你们随便能够挑衅的，给我擒拿。”石晨暴怒，当即七星巅峰武尊境界的浩瀚气势，瞬间就是笼罩了那魁梧男子，同时六星武尊境界的石琅，也是身形一闪，直接就将那魁梧男子给擒拿了下来。

　　其他外来的武者，来到一个陌生的地方，凶性自然要收敛一些，而刀盟本来就是寒冰城的老牌势力，行事起来自然少了几分顾虑。

　　“你家公子是什么人，凭什么要让我过去，他如果有事的话，不会亲自过来吗？”林羽冲站在那五星武尊强者身前，声音确实极大，似乎是故意要让那年轻的少年给听见一样。

　　林羽冲不是傻子，他知道眼前这魁梧大汉前来挑衅自己，肯定是那少年的指示。

　　“放开我们的人，我们可是火岚帝国的人，这位就是我们火岚帝国的三皇子辛力，就凭你们刀盟，难道也想要对抗我火焰帝国吗？”

　　一道苍老的声音响起，顿时一道干枯的手掌直接抓下，虚空中都是留下五道寒光，仿佛空间一下子都要被捏爆一样。

　　“七星巅峰武尊？”石晨眉头一皱，当即双手互动，一拳轰击出去，拳风呼啸，浩瀚的威势激荡开来。

　　轰隆隆拳影和爪印撞击在一起，顿时如同雷霆版的爆鸣声响彻虚空，狂暴的能量四处激荡，让的周围的武者人群，都是快速的退让开来，不过那五星武尊境界的魁梧男子，是被石琅长老给擒拿，就算石晨出手，他仍旧无法逃脱。

　　“火岚帝国的三王子辛力？怪不得对我如此憎恨，原来确实有仇恨，哼，我一身投入到火焰魔域中，没有功夫去火岚帝国找你报仇，你竟然不知死活的找上门来，也好，今天就让你留在这里。”

　　听得对方的话语，林羽冲的眼神也是变得阴寒起来，当初自己爱人落落被抓，就是这三皇子辛力的计谋，而后又是因为三皇子和火焰帝国的缘故，自己不得不迁离混乱之城，这种种仇恨最终都要算到火岚帝国三皇子辛力的头上。

　　而自从林羽冲带着落羽宗前往火焰魔域，便是一直没有功去向火岚帝国复仇了，即便是林羽冲早就拥有了对抗火岚帝国的实力，现在三皇子辛力出现，顿时又是勾出了林羽冲的怒火。

　　“火岚帝国虽然比我刀盟强大一些，但是这里毕竟是龙池洞，我刀盟是龙池洞中的势力，就算给你们火岚帝国几个胆子，你们也不敢来攻打我刀盟，所以你们就不用拿火岚帝国的名头来吓唬人了。”

　　石晨丝毫不在意的道。

　　分属于不同的势力范围内，所以他根本就不惧怕火岚帝国，而且强龙不压地头蛇，现在所在的寒冰城，可是刀盟的大本营。

　　“想必您就是刀盟盟主石晨石盟主吧，请你不要误会，我们火岚帝国并没有和要刀盟为敌的意思，我只不过和你们队伍中的林羽冲有些矛盾，还请石盟主行个方便，日后我火岚帝国必将厚报。”

　　那器宇轩昂的少年，辛力缓缓的走了过来。

　　“你们还真是会想美事？”

　　石玉怒极反笑：“林兄弟现在是我刀盟的首席纹丹师，你们要对付林兄弟，这不就是在挑衅我刀盟吗？我刀盟可不怕你们火岚帝国，区区俗世中的一个帝国，竟然也敢到龙池洞来撒野，简直不知死活。”

　　石玉说话非常的嚣张，但是石晨并没有阻止，很显然他是默许了石玉的说法。

　　“林羽冲是我火岚帝国的统计要犯，我火岚帝国一定要将他击杀，如果你们刀盟一定要维护他的话，那就不要怪我们不客气了。”

　　听得石玉的话，火岚帝国三皇子辛力的脸色也是阴沉了几分。


第345章 挑战辛力

　　“休要在这里猖狂，不要以为你带了一名七星武尊境界的强者，就可以嚣张无限，当初你下令将我未婚妻给抓起来，这笔账我还没有给你算，现在你既然主动送上门来，那么我们定然要清理下以往的恩怨。”

　　林羽冲和火岚帝国三皇子辛力，针锋相对，丝毫都不想让，顿时周围空间都是充满了浓浓的火药味。

　　“混账，卑贱的存在，竟然敢对我们三皇子无理，给我跪下。”辛力身边的那名七星巅峰武尊境界的干枯老者怒喝一声，当即伸开大手，恐怖的气息用来，说着就要将林羽冲给镇压。

　　“哼，你们也太旁若无人了吧，林少侠是我刀盟的首席纹丹师，我身为刀盟盟主，怎么能坐视不管。”石晨长啸一声，霸道狂猛的气息激射出来，瞬间就是将那干枯老者的攻势，给拦截了下来。

　　“石晨，你这是在和我火岚帝国为敌，你要知道，这是非常不明智的，就算你刀盟是龙池洞的势力，但是我们火岚帝国如果想要对付你们的话，也并不是没有手段。”

　　那干枯老者阴狠的道。

　　“利害关系就不劳烦你来给我解说了，我只知道，如果不是林少侠的话，我刀盟早就不复存在了，而且如果不是林少侠鼎力相助，我刀盟也不会有现在的声势，总之，今天谁要是敢动林羽冲，我刀盟全体上下离开开战。”

　　石晨冷哼一声，无比强横的道。

　　听得石晨如此坚决的话，那干枯老者和辛力都是有些吃惊，他们没有想到石晨竟然如此力挺林羽冲。

　　“多谢盟主了，这次是羽冲给您添麻烦了。”林羽冲感激的道，如果现在不是在寒冰城，辛力这些人，林羽冲就可以应付，但是现在在寒冰城中，周围武者无数，通臂猿王和魔焰大鹏雕不方便现身。

　　而现在林羽冲修为还太弱，两尊妖兽是他最大的助力。

　　“羽冲，你就不要客气了，你和我刀盟有着巨大的恩惠，其他的话我不敢说能够帮到你，但是区区火岚帝国的人来找麻烦，我刀盟还是可以给你做一次保护伞的。”

　　石晨说道。

　　“对，林兄弟，有我们刀盟在，他们休想对付你，惹毛了我们，我们就直接和他们开展，让他们永远留在寒冰城。”石玉阴狠地说道，虽然石玉平常的时候温顺平和，但是被激怒之后，也是有血性的男儿。

　　“林羽冲，不要以为你暂时有刀盟的庇护就可以逍遥在外了，等这次拍卖会结束之后，我就让你好看，而且我的人也已经打探到了你的大本营所在，很快我就会直接荡平你的城池，让你知道得罪我辛力的下场。”

　　辛力冰冷的道，他双目中还是精光闪烁，如同豺狼虎豹。

　　听得此话，林羽冲的神色彻底的冰冷了起来，落羽宗是他的逆鳞，谁敢动逆鳞的主意，他都是要彻底击杀，永绝后患。

　　“辛力，现在我就给你一个击杀我的机会，现在当着天下众多豪杰的面，你可敢和我一战。”

　　林羽冲杀意凌然，朗声喝道，如同滚滚惊雷一样，响彻整个虚空。

　　听得林羽冲的话语，周围许多的武者都是被吸引过来，而听了林羽冲的话，周围人群也是禁不住激起一阵哗然。

　　“这是哪里的小子，也太不知道天高地厚了吧，区区九星大武师境界的修为，竟然敢挑战火岚帝国我五星武尊境界的三皇子，这家伙是疯子，还是活的不耐烦了？”

　　“九星大武师挑战五星武尊？还真是初生牛犊不怕虎，不过这是拿他的小命开玩笑。”

　　周围的武者都是指指点点，议论纷纷。

　　“此话当真？”听得林羽冲的话，辛力仰天大笑，阴冷的问道。

　　“当然当真，现在就看你敢不敢迎战了。”林羽冲坚决的道。

　　听得林羽冲竟然向五星武尊境界修为的辛力挑战的时候，石晨和石玉等刀盟的人，也都是心头一震，不过想了想之前林羽冲的恐怖实力，他们也是稍微放心了些，并没有出言阻止。

　　“迎战，我怎么会不迎战，我原本还在考虑要怎么样才能击杀你，没有想到你竟然张狂到如此地步，竟然敢向我挑战，真是再好不过了，现在我就光明正大的将你击杀。”

　　辛力一脸狰狞的道。

　　那干枯的老者凑到辛力面前，低声道：“皇子殿下，你千万不要大意，我感觉这小子隐藏很深，而且他城府极深，既然敢主动挑战你，肯定有几分胜算，而且以前他四星大武师的时候，就斩杀了一星武尊境界的藏狞，此子不容小觑啊。”

　　“王供奉尽管放心便是，大武师境界的差距，和武尊之间的差距是不能相提并论的，而且现在我手中有一件下品灵器，这点是他绝对想不到的，到时候我绝对可以轻松的将他击杀。”

　　辛力信心满满的道。

　　听得此话，那被称作王供奉的老者，沉吟了下，也是暗暗的点头，灵器威力无边，全力施展开来，就算七星巅峰武尊的他，都是要闪避他的锋芒。

　　“林兄弟，有没有把握？”虽然石玉之前和林羽冲在冥兽山脉中并肩作战过，但是他还从来没有见过林羽冲对抗五星武尊境界的强者。

　　“放心吧，我不是莽撞的人，既然挑战辛力，就有一定的胜算。”林羽冲坚定的道。

　　听得此话，石晨和石玉等刀盟的核心都是安心的点了点头。

　　石晨当即走了出来，喝道：“今天有我刀盟的小友和火岚帝国的辛力有些过节，今天在这里要进行生死决战，烦请诸多英雄豪杰给做个见证，生死各安天命，双方势力都不得插手，不然的话，将是在挑衅全体武者的威严。”

　　石晨也是看的出来，林羽冲是动了必杀之心，当即会意，站出来宣布道。

　　听得石晨的话，周围的武者都是应承起来，毕竟人都是喜欢凑热闹的。

　　“生死之战？好，好的很，生死之战也免得我击杀林羽冲的时候，石晨出手相救，现在既然定为了生死之战，如果有人干扰的话，将会遭到群起而攻之。”

　　辛力冷笑道。

　　很快，周围的武者都是退让开来，让出了一块巨大的空地，一个个脸上都是挂着兴奋的表情，当然这兴奋的表情，很大一定程度都是他们期待五星武尊境界的辛力，将会施展如何狠辣的手段对付那个不知道天高地厚的林羽冲。

　　“城主，这下有好戏看了，那林羽冲虽然在炼丹的造诣极高，但是武力修为还太弱，才不过九星大武师境界，肯定不是火岚帝国皇子的对手，上次刀盟的事情，都是因为他搅局，现在能够看着他被击杀，也是畅快无比，非常解恨。”

　　魔煞宗的宗主梁振，阴狠的道。

　　“坐山观虎斗便是，有了那名四品纹丹师的小子支撑，刀盟的生意无比的红火，现在这小子必死无疑，我看刀盟以后还有什么做支撑。”

　　寒冰城城主站在远处，瞧得前方林羽冲和辛力的闹剧，冷冷的笑了笑。

　　很快，林羽冲也辛力便是站在了空旷的地方，他们相距不过数米远，辛力脸上挂着玩味的笑容，双目中更是透射着阴险毒辣的光芒，似乎要将林羽冲折磨的生不如死。

　　而林羽冲则是一脸的淡然，神情变换很小。

　　“两位，开始吧。”一名修为高深的强者，作为裁判，喊道。

　　此话刚刚落下，辛力的气息便是全部释放开来，如同连绵群山压迫下来，仿佛要碾压山河，焚化虚空，声势极端恐怖，辛力也是骁勇善战之辈，即便是面对弱者林羽冲，他也是没有丝毫的控制实力，一击轰击下去，便是全力，仿佛瞬间能够覆灭千军万马，洞穿无限星际一样。

　　瞧得眼前一幕，周围的武者脸色都是微变，强大的压力，更是压迫的他们禁不住连连后退了几步，周围空旷的地方更是宽阔。

　　“林大哥，一定不要有事啊。”石艳双手握在胸前，一脸担忧的道，就连石晨和石玉等刀盟的核心成员，心弦也都是紧绷起来。

　　“给我破。”

　　林羽冲的小宇宙爆发了，虽然现在有诸多武者观战，他不能施展出自己的天级功法碎天通仙掌，也不能施展阵法，同时要尽可能的不施展自己的灵器，但是现在已经是九星大武师境界的林羽冲，就算不施展那些底牌，对抗五星武尊境界的强者，也是有着很大的把握。

　　林羽冲手中瞬间出现了一柄长刀，这长刀上光芒璀璨，锐利的气息，仿佛要刺破苍穹，正是他的上品宝器，裁决。

　　林羽冲大开大合，瞬间就是劈杀出千万道弧形的刀芒，每一道刀芒都是夹杂着无尽的威势，足以斩断大海，劈开大山，威势无双，直接就和辛力的攻势撞击在一起。

　　轰隆隆。

　　狂暴的能量瞬间弥漫了一方世界，周围虚空都是激荡着一股惨烈狂猛的气息，就连周围的武者，都是被逼退，甚至被掀翻在地。


第346章 击杀

　　五星武尊境界的辛力，原本庞大的攻势，瞬间就被瓦解，同时他感觉一股狂猛的力道用来，身形也是禁不住后退了一步。

　　瞧得眼前一幕，周围都是传来一阵阵哗然的声音，许多武者都是满脸的震惊之色，他们根本就想不到，九星大武师境界的林羽冲，竟然有如此恐怖的实力，甚至就连五星武尊境界的辛力，都是没有捞到半点的好处。

　　火岚递归队伍中，原本一直守护在辛力身旁的那七星巅峰武尊境界的强者，王供奉，瞧得双方交手的结果，他眼神不由得变得锐利起来，同时心中也是有些担心。

　　虽然他之前就是知道，林羽冲修为和境界，有着一定的出入，在林羽冲四星大武师的时候，就能够击杀一星武尊藏狞，但是武尊境界，没差一个级别，都是如同天堑鸿沟，正因外这样，他相信辛力应该很轻松的就能镇压林羽冲。

　　可是林羽冲强悍的简直不可思议，一击之下，竟然占据了一丝的上风，连辛力都被击退了一步。

　　如果早知道这样的，他肯定不会让辛力出战，而现在一切都晚了，这是生死战，而且有如此多的武者见证，就算是他也不敢贸然的出手破坏规则，不然的话将视为挑衅众人，将遭到所有武者的联合围杀。

　　“三皇子一定不会输的，他还有一件下品灵器没有施展出来，一旦动用灵器的话，肯定能够解决掉林羽冲。”

　　王供奉自我安慰着道。

　　而瞧得林羽冲一击之下丝毫没有弱于辛力，石晨以及石玉、石琅等人都是兴奋的握紧拳头，呼叫连连，现在他们都是有种热血沸腾的感觉。

　　现在他们站在人群中，甚至够感觉倍有面子，毕竟林羽冲现在可是他们刀盟的人，刀盟的人竟然以九星大武师对抗五星武尊，这种逆天的差距，是绝对不会有第二个人能够做到的。

　　“可恶，没有想到现在的你，竟然强悍到了如此程度，连我五星武尊的全力一击，都能够抵挡下来，我倒是小看你了。”

　　辛力阴冷的盯着林羽冲，恨声道。

　　“哼，你想不到的事情还有更多，现在你我是生死之战，最后只有一个人能活着离开这里，你有什么本事的话，就尽管施展出来吧，我会让你输得心服口服，你身为皇子地位尊贵，但是我要让你明白，你得罪了我，是你一声最大的错误。”

　　林羽冲声音平淡的道。

　　“狂妄，真是狂妄至极，那我就让你尝试下我灵器破山神锤的厉害。”听得林羽冲的话语，辛力更是怒火中烧，当即意念一动，他手中便是出现了一柄古朴的双锤，双锤之上，雕刻着各种巍峨的群山，大气磅礴，浑厚无比。

　　破山神锤一出现，周围空间都是翻腾起来，一阵阵的劲风激荡，爆鸣声传递到很远的地方。

　　“小子，他手中的是下品灵器，和屯月当初的悠然净莲是一个等级的，当初悠然净莲中携带的是意念法则，而这破山神锤则是纯粹的力量法则，一锤轰击下来，足以毁灭千万山川，如同泰山压顶，任何都难以阻挡，一定要小心应付，实在不行就动用松下童子图。”

　　元老凝重道。

　　如果林羽冲施展松下童子图的话，那么他手中有灵器的事情便是会被暴露出来，不过以现在林羽冲展现出的实力，以及有刀盟这个靠山，也是足以震慑一大群人不敢来打他灵器的注意。

　　弱者拥有宝物，那是怀璧其罪，而强者拥有宝物，那就是一切理所当然的事情了。

　　“我明白。”林羽冲点头应道，他的神色也是凝重起来，灵器，就算是下品灵器，都是不容小觑的，林羽冲还确切的记得当初被屯月悠然净莲轰击之后的感受，简直就是生不如死。

　　“林羽冲，给我受死吧，你是绝对对抗不了我灵器威力的，只需要一下，我就可以将你轰击成肉你，让你尸骨无存。”

　　灵器在手，辛力禁不住张狂大笑起来，现在他的实力得到破山锤的加持，气息更加的狂暴，仿佛修为被瞬间提升了不少一样，现在他看林羽冲，简直弱小的如同蝼蚁，自己随意一动就可以将他碾压致死。

　　辛力手中双锤连连挥动了下，顿时一股浩瀚磅礴的力量激荡在天地之间，这股力量就算是以力量著称的通臂猿王，都要感到汗颜，这股力量已经超出了辛力的施展范围，完全是由下品灵气破山神锤释放而出的。

　　毁灭的力量，如同千万条威武的神龙，同时又如千万大山轰击下来，天地都要被瞬间摧毁覆灭，直接笼罩向林羽冲。

　　这等威力，如果林羽冲被击中的话，肯定会瞬间身体爆裂，七窍流血，断绝生机而死，不过林羽冲绝对不允许这样的事情发生，当即他长啸一声，身后一副浩瀚的画卷徐徐展开更加强横霸道的气息倾泻出来，瞬息之下，就连下品灵器破天神锤都是黯然失色。

　　林羽冲仿佛画中人一样，身体被松下童子图万千光华加持，他双手打出几个手印，顿时松下童子图倾泻出规则的力量，如同风卷残云，以一种排山倒海的气势，直接将辛力的攻势给扫荡的干干净净。

　　同时那规则的力量，势头丝毫不减，直接笼罩向了辛力。

　　“三皇子。”

　　瞧得林羽冲竟然施展出了一件比下品灵器破天神锤还要恐怖的法宝，王供奉脸色顿时剧变，当即顾不得什么生死之战的规则，便是要出手就解救辛力。

　　他的职责就是保护三皇子辛力，如果三皇子陨落的话，那么他将无法向火岚帝国交代，之前的时候，他是相信辛力有十足的把握，才会让辛力出手，可是他万万没有想到，事情竟然发展到了如此难以控制的地步。

　　“你要公然挑衅生死之战的规则吗？如果你再敢迈出一步，今天不光辛力要死，就连你，以及你身后的诸多火岚帝国的皇家供奉，统统都要死。”

　　石晨身形一转，直接拦住了王供奉。

　　“石晨，你给我让开，三皇子尊贵之躯，绝对不能有损伤。”被石晨拦截住，王供奉面目狰狞，抓狂道。

　　“哼，我家林羽冲还是四品纹丹师呢，论尊贵程度，同样尊贵，难道就能有损伤？你少废话，如果你要破坏规矩的话，我不介意和你大战一场。”

　　石晨态度异常的强硬，一副誓要拦截王供奉的架势。

　　“你……”

　　王供奉内心抓狂，恨不得直接冲杀过去，但是瞧得周围成千上百的武者，那种蠢蠢欲动的表情之后，他顿时产生了一丝畏惧，他虽然是七星巅峰武尊，这上千名武者中，也不乏强者，到时候自己有可能真的陷入被围攻的境地。

　　此时战场上，林羽冲松下童子图的攻势，瞬间就是将辛力给笼罩了起来，被一股强悍的规则气息笼罩，辛力也是面如土色，他神情慌乱，一股绝望的情绪涌上心头。

　　最后辛力不甘的看了一眼林羽冲，旋即便是被规则的力量彻底轰杀，血肉不存。

　　“死有余辜，怪不得我，要怪就怪你太过嚣张跋扈了。”林羽冲冷声道，当即大手抓出，狂猛的吸力直接将那柄破山神锤给收入储物戒指中。

　　同时意念一动，背后恢弘的画卷便是化作一道流光，直接没入了林羽冲的识海中。

　　“天呢，那个九星大武师境界的小子，竟然将五星武尊境界的辛力给斩杀了，太恐怖了吧，而且他刚才施展的那件法宝，竟然能够彻底的压制下品灵器，肯定是更高的法宝了。”

　　瞧得这个结果，周围围观的武者，都是被彻底的震惊了，他们原本以为这是一次弱者挑战强者，会是异常单方面蹂躏的战斗，却万万没有想到，生死战的经过竟然如此精彩，而结果更是大大超出了他们的预料。

　　“林羽冲，你好大的胆子，竟然击杀了三皇子，这下火岚帝国算是彻底和你耗上了，就算你逃到天涯海角，火岚帝国也是会派强者追杀你的，你会永无宁日，早晚有一天要被诛杀的，而且要被株连九族。”

　　王供奉双目中释放着浓浓的凶光，恨不得立刻将林羽冲给击杀，不过这点他根本就不可能做到，以为有石晨在守护着林羽冲。

　　“哼，我和你们火岚帝国的仇恨，早就没有了转圜的余地了，我林羽冲根本也不惧怕多你们这个敌人，有胆量就放马过来，来多少我就杀多少。”

　　林羽冲丝毫不惧，朗声喝道。

　　“你等着，火岚帝国一定会让你付出十倍百倍代价的，你就等着火岚帝国强者的追杀吧。”

　　王供奉咬牙切齿道，当即他身形一转，直接带着火岚帝国武尊境界的强者离开了这里，这次他们是陪同辛力前来参加这次达尔拍卖会的，现在辛力都已经被击杀，他们自然没有必要留下了，而且发生了这么大的事情，他们一定要尽快的返回火岚帝国，将这件事情禀告给火岚帝国的皇帝。


第347章 拍卖会开始

　　“羽冲，要不要让我出手拦截他们，现在如果放虎归山的话，恐怕会给你带来很大的麻烦。”石晨身为刀盟盟主，身居高位，本身也是个果断狠辣的人物，此时他低沉的问道。

　　“不用了，暂时就让他返回火岚帝国吧，区区七星武尊，等过一段时间，我也不是没有击杀的把握，等前往地魔窟之后，我会亲自去一趟火岚帝国，任何招惹我林羽冲的势力，都不会有什么好下场。”

　　林羽冲语气中也是透射着一股煞气，冰冷无比，就算是石晨多暗暗心惊，以前林羽冲表现的都是一副和顺平淡的样子，没想到多关键时刻，也有如此阴狠的一面。

　　“哈哈，羽冲我现在是越来越看好你了，以前你一直很谦卑，虽然你天赋恐怖，但是我对你的评价，顶多是性格过于谦逊，难成大事，现在你表现的一面，才是一方霸主应该具备的品质，等这次地魔窟之行之后，我刀盟愿意派遣精锐兵力，和你一同前往火岚帝国。”

　　石晨现在对林羽更加的高看，为更了更好的和林羽冲绑在一起，他更是抛出了橄榄枝。

　　“那就谢过石盟主了。”林羽冲笑了笑，其实他也并没有太过在意，毕竟现在刀盟还面临着城主府和魔煞宗的威胁，刀盟的精锐想要离开寒冰城，是非常困难的。

　　九星大武师和五星武尊境界强之间的比斗，开始的快，结束的更快，此时周围的武者，还都沉浸在刚才的震惊之中，都是彼此抒发着内心的震撼。

　　而在不远处，寒冰城城主黄炳生和魔煞宗宗主，两人脸色都是阴沉，双目中更是寒光涌动，而魔煞宗宗主梁振更是动了杀机。

　　“这小子区区九星大武师境界的修为，竟然能够击杀五星武尊境界的强者，真是天不可思议了，而且他手中竟然有一件至少是中品灵器的法宝，这在寒冰城可是要引起巨大轰动，城主大人，您是不是也有了那个意思？”

　　梁振阴冷的道。

　　“林羽冲身上的确有很多的秘密，而且竟然还有一件灵器，怀璧其罪，现在更是注定林羽冲要死在寒冰城了，无论如何他手中的那件画卷灵器，还有火岚帝国三皇子的破天神锤，都将是我的。”

　　黄炳生贪婪的道，即便是他已经是八星武尊境界的强者，但是仍旧无法抵挡灵器的吸引力。

　　经历了一场厮杀，达尔商会前的广场上又是平淡下来，所有的武者都津津有味的交谈着刚才的战斗，而林羽冲的名字，也是深深印在了他们的脑海中，而和黄炳生和梁振一样，打林羽冲身上灵器注意的人，更是不在少数。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了半个小时，此时达尔商会厚重的木门拿缓缓打开，一名身华丽短裙，两条雪白玉腿露在外面的性感女子，巧笑嫣然的走了出来。

　　“各位来自四面八方的武者们，我是达尔商会的琳达，这次非常感谢诸位对我达尔商会的支持，刚才让各位久等了，现在请大家入内休息，不过有一点，请大家千万保持秩序，达尔商会内，是不允许任何私斗的，如果有人违反的，我达尔商会的强者将会出手将你们击杀，同时你们所在的势力，也会被我达尔商会的黑名单，相比大家都应该相信，我达尔商会是绝对有这个实力的。”

　　那自称做琳达的性感女子，笑着说道。如果是其他人说这般狂妄的话，肯定会引来一阵嘘声，而现在琳达说完，周围上千名武者，竟然都是保持着安静，并且都是非常赞同的点头，似乎琳达狂妄的话，是非常理所当然的。

　　“这达尔商会到底是什么来头，竟然能够震慑这么多狂野的武者，而且他们的规则，甚至可以说是霸道，众人却只有服从的份。”

　　林羽冲暗暗心惊，他知道想要有如此高的威望，是要有超级强大的实力做后盾的。

　　“达尔商会的势力遍布真个火焰魔域，甚至听说和魔焰魔域的一些至高存在的强者有着密切的交际，我们龙池洞的生意，只不过是他们的一部分，而且以往的交涉中，就连龙池洞洞主，对达尔商会都是保持着一定的敬意，这才令外界猜测他们的身份。”

　　石晨解释道。

　　“原来是这样，看来这达尔商会至少是火焰魔域有名的势力了，哈哈，今天就让我看看眼见吧。”

　　林羽冲笑着道，当即他和石晨、石玉等刀盟的核心成员，都是走进了达尔商会中。

　　其他的武者，也都是鱼贯而入，而在入口的地方，竟然有两名七星武尊镇守，所以秩序竟然，就算一些狂傲放荡的武者，也是不得不收敛一些，毕竟七星武尊，在寒冰城，也绝对算是顶尖强者了。

　　进入了达尔商会内部，林羽冲才体验了一把什么叫做巨大，整个空间简直宽阔的难以想象，长度足足有数千米，一排排的座位摆放着，足足可以容纳上万人，而且达尔商会地位超然，根本就无惧于任何的势力，所以他们也没有高什么特殊话，划分一些特殊的房间，来逢迎一些强大的势力。

　　在这里，一视同仁，就算你一国帝王，或者是龙池洞的洞主来了，都要和其他人坐在一起，平等的参加拍卖会。

　　“达尔商会果然气派，这么大的拍卖厅，装点的还如此奢华，可以说涉及到了方方面面，就连这座椅，都是海底水木打造而成的，而且数量还如此多，真是罕见。”

　　林羽冲赞叹不已。

　　“不错，达尔商会财富惊人，这一点在整个火焰魔域都是毋庸置疑的。”石晨也是笑着点头。

　　众人很快分别坐下，林羽冲和石晨等人坐在了位子的前排，而和他同一排的竟然还有寒冰城城主黄炳生，和魔煞宗宗主梁振。

　　“哈哈，石盟主，咱们有段时间没有见面了吧，当初你身受重伤的时候，我本来是要前去探望的，可是由于公务太过繁忙，实在抽不出时间，还请石老弟千万不要见怪啊。”

　　黄炳生皮笑肉不笑的道。

　　“城主大人太过客气了，我那也不过小伤而已，现在已经康复，就不用城主大人挂念了。”石晨笑着道，虽然最近一段时间，在魔煞宗的问题上，刀盟和城主府颇有冲突，不过毕竟石晨和黄炳生没有直接碰面，两人都是人精，见面依旧寒暄热情，就如同什么事情都没有发生过一样。

　　“梁振宗主，不知道你最近过的怎么样？”石晨阴沉的看向了旁边的梁振：“上次你句柄侵犯我刀盟，险些让我刀盟彻底铲除，这笔账我早晚会给你算的，你要为你的行为，付出惨重的代价。”

　　石晨冷声道。

　　他丝毫不顾忌城主黄炳生的面子，直接超梁振发难，而黄炳生虽然暗地里支持魔煞宗，但是在没有绝对铲除刀盟之前，在明面上城主府也是不敢太过张扬，毕竟龙池洞的规定，城主是不得介入城内各方势力矛盾的。

　　“石晨，你也不要太过嚣张了，最近一段时间你刀盟处处打压我魔煞宗，这笔账我还没有给你算呢，咱们走着瞧便是。”

　　梁振怒声道，脸上一脸的气愤，不过说这话的时候，他明显有些底气不足，毕竟现在刀盟已经不是之前那个重伤的刀盟了，现在无论是实力还是贸易上，魔煞宗都被压制在了下风。

　　“好，咱们就走着瞧，看看我是怎么将你碎尸万段的。”石晨威胁道，当即不再理会梁振，直接转过了头去。

　　很快，那性感美人琳达，又是迈着风骚的步子走到了讲台上，他冲着台下的众人微微一笑，顿时有种颠倒众生的魅惑力。

　　“各位来宾，其他的话我也就不多说了，现在我们就直接进入正题，开始我们这一次的拍卖会，现在请上我们今天第一件拍卖品。”

　　琳达笑着道。

　　当即，数名体型魁梧的壮汉，抬着一个巨大的物体走道了讲台上，这巨大物体上，有红布遮挡，根本就看不到本有的样子，不过在场的都是武者，都是能够清晰的感受到一股极强的能量波动，从那巨大物体上释放出来。

　　“这是一尊九星武尊境界妖兽的手臂，至于妖兽的名字，我在这里不方便解说，但是大家都是知道，达到九星武尊境界的强者，他们的每一寸血肉，都是蕴含着奇异的法则感悟，身体都开始发生异变，有了这九星武尊境界强者的手臂，对于以后诸位参悟法则，有着极大的帮助，这手臂的起拍价是三万聚灵丹，每次加价不得少于一千聚灵丹。”

　　琳达说道。

　　“竟然是九星武尊境界妖兽的手臂，真是不可思议，里面蕴含的法则感悟，对境界提升有着巨大的帮助，不过眼下群豪汇聚，想要成功竞拍下来，恐怕并不怎么容易。”

　　听得琳达的解说，台下也是掀起了轩然大波，九星武尊境界妖兽的任何一块血肉，都是宝物，更何况是一条完整的手臂了。


第348章 神秘的木片

　　就连坐在林羽冲身边的石晨，都是有些意动，他现在是七星巅峰武尊，如果能将这九星武尊的手臂给竞拍下来，参悟其中蕴含的规则，修为肯定会再进一步，甚至突破到八星武尊境界，到时候就算是城主府，对他都要忌惮三分。

　　不光石晨，魔煞宗梁振以及寒冰城城主黄炳生，神色都是有些动容，梁振现在想的是，只要自己修为精进一些，到时候就不用惧怕刀盟的报复了，而城主黄炳生对于这等辅助修炼的宝物，自然也有着极强的占有之心，毕竟没有人会嫌自己的修为太高。

　　“好了诸位，现在可以开始竞价了，到最后价高者就可以拥有宝物。”琳达从容的道，很有一番掌控情势的能力，在将台下众人的激情全部引导出来之后，才接着进行下一个流程。

　　“我出四万聚灵丹。”琳达的声音刚落，顿时有人高呼起来。

　　“我出五万。”有人不甘示弱，毕竟九星武尊境界妖兽的手臂，绝对不止这个价格。

　　“六万聚灵丹。”

　　“六万五聚灵丹。”

　　“我出七万。”魔煞宗宗主梁振，实在是忍不住叫价了。

　　“我出八万。”石晨当即回应，就算今天他自己得不到这九星武尊妖兽的手臂，也绝对不能让这宝物，落入魔煞宗的手中，不然的话，这将是对自己的一个极大的挑战。

　　“我出九万。”沉吟了下，寒冰城城主黄炳生也是直接叫价了。

　　一时间，整个拍卖大厅中，各种叫价声此起彼伏，都是在一定价格范围内，不舍得放弃这等宝物，毕竟所有的武者都是清楚这九星武尊妖兽手臂的作用，拥有了他，修为肯定会再度提升一步的。

　　随着时间的持续，价格也是越来越高，林羽冲只是静静的坐在位子上，虽然他手中也是有着十万聚灵丹，但是他似乎对这九星武尊妖兽的手臂，占有欲望并不是太过强烈。

　　毕竟林羽冲现在身上便是有着不少的王牌，想要提升实力，只需要进一步的参悟，无论是纹丹师，还是阵法传承，亦或者天级功法碎天通仙掌，还有灵器松下童子图，不知作用的司母戌鼎等等，任何一个方面有了参悟，修为都是会提升。

　　林羽冲本来都是有些感觉不够用，自然不会浪费钱财去再多购买一样宝物，因为他手中提升修为的门路实在太多了。

　　林羽冲想着，还不如等等接下来要出场的物品，或许有对自己有所帮助的宝物。

　　“争抢九星武尊境界妖兽的手臂，的确是没有必要，虽然其中蕴含着一丝的法则，但是靠参悟别人的法则，并不是明智之举，尤其是在出门的时候，就参悟炼化别人的法则，这对他们以后的武修道路，会有着很大的束缚。”

　　元老也是悠悠的道。

　　“恩，让他们去争吧，不过这达尔商会还真是够厉害的，竟然连九星武尊境界妖兽的手臂都能够斩下。”

　　听得元老的话，林羽冲笑着说道。

　　“那是自然，达尔商会的实力，绝对不是你能够想象的，甚至整个火焰魔域，都要对才达尔商会保持一定的敬畏，更别说一个小小的龙池洞了，而以达尔商会总部的实力，能够斩杀九星武尊境界妖兽的强者，不知道有多少，他们的层面，根本就不是你现在能够接触的。”

　　元老笑着说道。

　　听得元老的话，林羽冲禁不住暗暗心惊，他对元老的话自然是深信不疑的，而且之前元老也是说到过，他曾经在火焰魔域闯荡过一番，并且留下了一些宝物，等着自己去寻找。

　　“好了，你还是专心观看拍卖会吧，说不定有对你有帮助的宝物，而且如果你能安全成长起来的话，以后肯定有机会和达尔商会打交道的。”

　　元老淡淡的道，当即便是沉寂下来，现在拍卖大厅数千名武者聚集，其中卧虎藏龙，不乏有着奇能异术的强者，万一元老被发现的，连同林羽冲的处境，都会变得非常的危险。

　　“黄城主现在出价二十一万聚灵丹，还有没有更高的？”林羽回过神来，此时琳达正满脸笑容地说道。

　　短短的时间里，九星武尊妖兽的手臂，价格便是被推到了二十一万的高度，现在最高价是有黄炳生保持，其实这个价格已经远远超出了九星武尊妖兽手臂本身的价值，不过石晨一直不断的叫价，导致两个大人物有叫板的意味，然后价格被抬到了这种程度。

　　“哼，给我玩，既然你想要就拿去便是，这九星武尊境界妖兽的手臂，价格大约在十五万聚灵丹左右，现在让你多花了六万聚灵丹，啧啧，这下就算你拿走，也肯定非常的气闷吧。”

　　石晨诡异的笑了笑，他不断的和黄炳生叫价，最后却突然不出价了，直接将黄炳生给放在了高价的尴尬境地，他心中也是暗爽不已。

　　黄炳生脸色阴沉，这一次他明显是上石晨当了，就算他非常的想要获得这时宝物，但是这价格在石晨的叫板下，自己至少要浪费了六万聚灵丹。

　　六万聚灵丹，就算对黄炳生来说也不是一笔小数目，足以购买一柄上品宝器，黄炳生感觉窝囊无比，有火还无处发。

　　“好，既然没有人出更高的价格，那这九星武尊境界妖兽就归城主大人所有了，恭喜城主大人，以二十一万聚灵丹的价格，竞拍到了这件宝物。”

　　琳达笑着道。

　　听得琳达的话，拍卖大厅中顿时响起了一阵热烈的鼓掌声，而城主黄炳生却是怎么也高兴不起来。

　　“石盟主果然有智谋，竟然不知不觉的摆了黄炳生一道，现在他不知道要多苦闷呢。”林羽冲禁不住小声道。

　　“哈哈，黄炳生一直阻挡我刀盟的事情，这次就给他一点小小的惩罚，他越是气闷，我就越是大快人心。”

　　石晨开心地笑道。

　　“黄炳生可是八星武尊境界的强者，你就不怕激怒他吗？”林羽冲笑着问道。

　　“身为城主，是不得随便进攻城内势力的，不然的话黄炳生早就对我刀盟出手了，而且我现在已经是七星巅峰武尊，估计用不了太长时间就可以突破到八星武尊，到时候我根本就不惧怕他黄炳生。”

　　石晨自信的道。

　　“呵呵，原来是这样，如果盟主有什么用的到我的地方，尽管开口便是，现在炼制我四品丹药已经有了很大的把握，帮助您突破到八星境界，也不是没有可能。”

　　林羽冲低笑道。

　　“哈哈，放心吧，如果我需要丹药辅助的话，定然不会客气的。”听得林羽冲的话，石晨也是哈哈大笑起来。

　　黄炳生阴狠的看了一眼石晨，眼中凶光闪烁，恨不得立刻就和石晨大战一场一样，足足浪费了六万的聚灵丹，就算他是城主，也是心疼不已。

　　而且更重要的是，自己原本是要彻底压制石晨的，结果却是被石晨给算计了，被数千名武者看了笑话，让他脸面也是有些挂不住。

　　魔煞宗宗主梁振，则是阴险的笑了笑，他巴不得刀盟和的城主府矛盾激化呢，这样他就可以从中获得极大的好处。

　　“好，现在让我们请出下一件宝物，一件下品灵器，大慈悲手镯，全力施展开来，能够幻化出佛陀，镇压一切邪恶，起拍价格是十万聚灵丹，每次加价是一万聚灵丹。”

　　琳达又是笑着道。

　　紧接着，一名苗条的少女端着一个玉盘走了出来，玉盘上放着一件手镯，上面闪烁着淡淡的光华，同时一股淡淡的气息已经充斥在四周，给人一种心灵的享受，仿佛是慈悲的力量一样。

　　“才不过下品灵器，我刚刚从辛力手中得到的破天神锤，威力都要比这大慈悲手镯高出不少，而和我的松下童子图，就更没有可比性了。”

　　瞧得第二件宝物是一件灵器，林羽冲顿时没有了兴趣，因为他现根本就不缺灵器，当然林羽冲兴趣缺缺，但是其他的武者都是兴奋无比，一个个激动的无以复加，开始竞价以来，价格如同火箭一样，急速飙升。

　　最终，这大慈悲手镯被一名外来的六星武尊境界的强者，以三十万聚灵丹的价格给获得，同时惹得场内一阵唏嘘，各种情绪都蕴含在了里面。

　　“接下来是一件神奇的宝物，之所以说神奇，是因为就连我达尔商会的高等鉴宝师，都无法研究明白他的来历和用途，现在就先将这件宝物给请出来。”

　　第二件宝物拍卖完毕，琳达又是笑盈盈的道。

　　紧接着，又是一名苗条少女走了上来，同样端着一个玉盘，上面只是放了一个漆黑色的木片，木片似乎无比的古老，仅仅是出现，就给人一种荒凉、沧桑的感觉，给人一种上古的感觉。

　　而且这木片上还刻着各种的纹路，一条条的，显得玄奥无比，不过这次琳达并没有多解说什么，之前她也是说了，就连达尔商会都无法分析这件宝物的用途。


第349章 屠龙树

　　感受着这木片的气息，在场所有的武者都是微微动容，就连林羽冲也是跟着倒吸了一口凉气，单凭气势而言，这木片绝对是不凡之物，而且从其气息判定，应该无比的古老，历史悠久，不然的话，刚刚呈上来，就给人一股如此浓重的古老气息。

　　台下的武者们都是纷纷议论起来，而他们谈论的焦点，自然也都聚集在这神秘的木片上，各种猜测，众说纷纭。

　　“羽冲，你感觉这古老木片，能有什么来历或者作用。”思索了片刻，石晨开口问道。

　　“这木片的来历和作用，既然连达尔商会的高级鉴宝师都鉴定不出来，那么肯定不是我们这些外行能够妄加推测的，不过单凭气息上推断，应该不是一件凡品。”

　　听得石晨的问话，林羽冲轻松的道。

　　“恩，气息是非常雄浑古老，就是不知道他有什么作用，宝物中也不乏一些华而不实，只是气息强大，但是实质上却没有什么用途的饰品性物品，而判断一件宝物的价值，最主要的就是看他的作用，这次达尔商会不知道是出的什么牌，竟然玩了这一招。”

　　石晨苦笑道。

　　不光石晨，黄炳生和梁振两人也是交头接耳在探讨着。

　　“各位，这古老的木片，是我达尔商会在一个古老的遗迹中，意外获得的，我之前已经说过了，就连我们达尔商会的高级鉴宝师，都无法判断他的来历，更无法判定他的价值，所以这件宝物无法定价，经过我达尔商会高层的一致决定，这古老木片，起拍价为一枚聚灵丹，可以随意加价，最后价高者得之。”

　　琳达款款走到舞台的中央，笑着道。

　　虽然现在已经开始竞价，但是台下的武者都是保持着非常谨慎的态度，正如石晨了解的那样，中看不中用的，或者说单纯气息强大，而实质上没有什么用途的物品，也是不在少数。

　　而对于不是自己明确想要的法宝，一些武者都是懒得冒险。

　　“那我就先出两枚聚灵丹试试水吧。”就在众人一轮纷纷的时候，一名才冷傲的少年站了出来，直接叫道。

　　“我出六枚聚灵丹。”又是有人出价叫道，六枚聚灵丹对一些武者来说，真的是九牛一毛，而在好奇心的趋势下，试探性的叫价。

　　那古老木片并没有在观众中引起巨大反响，价格也是在一点点的攀升着，而叫价的人，大多都是在抱着试试看的态度，毕竟几十枚、上百枚聚灵丹他们并不放在眼里。

　　“小子，无论如何都要将这古老木片给竞拍下来，这东西对我有极大的用处。”林羽冲本来百无聊赖的坐在位子上，忽然识海中响起了元老兴奋的声音。

　　“元老，你需要这东西？”林羽冲诧异的问道。

　　“需要，真是太需要了，一定要尽可能的将他竞拍下来。”元老直接回应道，甚至他的声音中都是夹杂着一丝激动的颤音。

　　林羽冲道：“好的，我会将这古老木片给竞拍下来的。”

　　林羽冲是非常相信元老的见识和眼光的，既然连一向平淡的元老，都表现的如此激动，那么这木片肯定是宝物了。

　　此时这古老木片的价格，才不过达到陈三百六十二枚聚灵丹，同时再以一种极其缓慢的速度增长着。

　　“暂时先不出价，到最后关键时刻再出手。”林羽冲心中想着，他心中非常明白，既然自己要拍下这古老的木片，那么还是尽量的让木片的价格保持低调才是，如果自己一下子将价格从三百多，提到一千或者一万聚灵丹，那么恐怕其他的武者会很猜疑，甚至会参与竞价，到时候林羽冲就算能够拍下来，付出的金钱也是会更多一些。

　　林羽冲又是等了片刻，这古老木片的价格才堪堪突破了一千聚灵丹，而且上升的势头已经非常微弱了。

　　“我出一千一百聚灵丹。”林羽冲举了举手，喝道。

　　听得林羽冲叫价，石晨以及石玉等人都是有些诧异，而且就连黄炳生以及梁振都是扭过头来观看，毕竟彼此之间有着恩怨，所以关注也就更紧密一些。

　　“林羽冲竟然参与叫价了？难道他知道这古老木片的价值？这小子身上有着不小的秘密，我们应该防备着点。”

　　黄炳生皱着眉头道。

　　“他小小年纪能看出什么门道，就连达尔商会的鉴宝师都不能找出什么信息，我看着小子一向张狂的很，肯定是想着出出风头吧。”

　　听得黄炳生的话，梁振显得非常的不以为意，如果论实力的话，林羽冲的确有一定的本钱张狂，可是如果论眼光和见识的话，他小小年纪，能有什么见识。

　　“但愿如此吧，我总感觉有些不安心。”黄炳生低沉的道，现在林羽冲也已经成了他的心头刺，毕竟林羽冲现在是刀盟的一大助力，自然也是他的敌人了。

　　“我出三千聚灵丹。”

　　黄炳生沉吟了下，直接叫价道，他心里总是有种隐隐不安的感觉，最直接的方法，就是阻拦林羽冲获得这古老木片。

　　“六千聚灵丹。”

　　林羽冲没有丝毫的犹豫，直接叫道，而且他挑衅的看了一眼黄炳生，似乎有和他叫板的架势。

　　“七千。”黄炳生也是不甘示弱。

　　瞧得林羽冲竟然和黄炳生较劲起来，石晨也是来了一丝兴趣，毕竟林羽冲是自己一方的人。

　　“一万五。”林羽冲又是直接喊道，这样给人的感觉，并不像两人在争抢一件宝物，反而更像是两人在相互在气势上的争斗，反而宝物本身已经无关重要了。

　　周围的武者都是一脸兴趣的看着林羽冲和黄炳生较劲，他们都没有插一脚进来的想法，现在已经不是几十几百的聚灵丹了，而是已经突破万枚大关，已经不是小数目了，他们就算有好奇心，也是不可能拿着这么大一笔财富试探。

　　听得林羽冲直接将价格从七千，提升到了一万五，提升了一倍还有余，黄炳生的脸色更加的阴寒了几分，林羽冲越是这样叫价，他心中越是感觉不安。

　　而且随着价格的不断攀升，黄炳生也是有着另外一个担忧，那就是如同第一件宝物的时候，他就中了石晨欲擒故纵的计谋，让自己损失极大。

　　而瞧得有一名少年，在不断的和寒冰城城主黄炳生较劲，站在台上的琳达，心中也是满心的欢喜。

　　其实他们达尔商会将这古老木片放上来纯粹是个意外，毕竟虽然有些气息，但是他们研究了很长的时间，都是找不到线索，本来他们是要丢弃的，不过看在这木片这么强的气息上，他们还是放了上来，打算做个鳌头。

　　达尔商会本来推测，如果这古老木片能叫出一千聚灵丹以上的价格，就是成功了，而现在竟然出现了两虎相争的架势，价格更是攀升到了一万五千枚聚灵丹。

　　这比之前他们的预测，要高出很多很多。

　　“羽冲，你尽管加价便是，你是我刀盟的首席纹丹师，你有我刀盟做后盾，不用有后顾之忧。”

　　石晨哈哈笑着，估计高声说道。

　　“那就先谢谢盟主了哦！”林羽冲笑着道。

　　而听得石晨的话，黄炳生更是恨的直咬牙，现在很明显刀盟和林羽冲都在和自己叫板。

　　“现在这古老木片的价格是一万五千聚灵丹，还有没有最高的，如果没有的话，这件物品将归这位公子所有。”

　　琳达笑着道。

　　黄炳生脸色阴沉无比，犹豫了下，最终还是没有叫价。

　　“好，恭喜这位公子，您已经成功竞拍得了这件物品，待会后台请您前往收取您的宝物，现在我们进行下一竞拍物品。”

　　琳达继续道。

　　“哈哈，小子这下我们是赚大发了，你知道刚才那古老的木片是什么来历吗，那可是上古时代树种，屠龙树的枝干，别看刚才那么小的木片，论价值的话，简直是无法估量的，屠龙树上的枝干，经过煅烧之后，会有紫色的汁液，这种汁液中蕴含了极其恐怖的能量，而且有滋润人灵魂的功效，这次你区区花了一万多聚灵丹都能购买到，真是运气啊。”、现在尘埃落定，元老禁不住地说道。

　　“关键是几乎没有人知道这木片的来历和作用，不然的话，就凭我手中的这点财富，根本不足以竞拍这样的宝物。”

　　听得元老的解释，林羽冲也是暗暗心惊，同时禁不住兴奋起来，这次看来是真的淘到宝贝了。

　　“是啊，这屠龙树在上古时代的时候，都是非常的稀少，经历各种变迁，更是直接灭绝，就连各种古典上，都是没有记载他的存在，所以当今世上，还知道屠龙树的人，已经很少很少了。”

　　元老也是感叹道。

　　“这次有了这屠龙树的木片，那么元老你的灵魂应该有极大的恢复吧，那我接下来也该动手准备聚集炼制躯体的东西了，到时候元老你就可以不用一直受这种状态束缚了。”

　　林羽冲说道。


第350章 血龙

　　“有了屠龙树的汁液，就算我的灵魂恢复不到巅峰状态，也不会差的太远了，现在也是时候筹集炼制躯体的材料了，也只能麻烦你了。”

　　听得林羽冲的话，元老慈祥笑道。

　　“元老千万不要说这么客气的话，不然真是要折杀小子了，我现在拥有的一切，都是在元老您的帮助下得到的，大衍决为我奠定了最坚实的基础，纹丹师让我在武修一途上更是游刃有余，另外还有阵法传承，以及你那丰富的阅历，如果不是元老你的话，根本就不会有今天的我，我一直都想着尽快的报答您，现在总算是有机会了。”

　　林羽冲诚恳的道。

　　“呵呵，我果然没有看错人，当初我正是见你心地善良，坚韧正直，才会选择你的，毕竟我已经是灵魂状态了，实在是经受不起白眼狼的折腾了。”

　　听得林羽冲的话语，元老也是哈哈笑道。

　　“所以说我还是非常幸运的。”林羽冲笑了笑，旋即道：“这次意外得到了对屠龙树这等宝物，等下我们回去之后，我就立刻将这屠龙树的木片给炼化成汁液，元老现在无事，不如调整一番状态，到时候也可以节省一些时间。”

　　“恩，这次拍卖会得到了屠龙树的木片，就已经是不虚此行了，你小子随便看看吧，毕达尔商会毕竟是火焰魔域最大的商会，他拍卖的应该都是一些奇珍异宝，至于我，就先行闭关了，等返回刀盟之后，你再呼唤我。”

　　元老也是点头道。

　　“恩，好的。”听得元老的话，林羽冲笑着应道。

　　“各位，现在让我们请出今天的第四件宝物，一份龙血。”琳达轻笑着道，当即一名侍女迈着端庄的步子，徐徐走了过来。

　　“龙血？”琳达淡淡的话语，却是如同在下方数千武者中，投放了一颗重磅炸弹，龙族可是万兽中的绝对霸主，传承自上古时期，是妖兽一族中，为数不多的拥有上古血脉的种族，而且龙族的凶悍恐怖，在整个大陆上都是如雷贯耳。

　　不过龙族似乎在这个大陆上，早就灭绝了，就算是有，面对龙族的强大，就算是九星武尊境界的强者，都是会显得非常的渺小，在场的武者，都是没有想到，达尔商会竟然有如此能力，竟然能够弄得一份龙血。

　　“龙族天赋异禀，本身有着上古血脉，每一条龙族的修士，都是有着毁天灭地的神通，而龙血更是不可多得的奇珍异宝，人类武者如果能够被龙血滋润，躯体会被强大道极端的地步，甚至能够初步的龙化，发挥出神龙一定的威力，同时大大的拓宽武者的潜力。”

　　石晨嘴角的肌肉抽动着，眼中更是释放着火热的光芒，这份龙血，绝对可以造就一名绝世强者，如果将自己刀盟所有的财富都聚集起来，能够换来一份龙血，他也绝对愿意。

　　“龙族可是万物生灵的霸主，即便是最弱小的神龙，都可以轻易的毁灭一个星球，我们人类武者，根本和他们没有半点的可比性，而一份龙血，足以让一名武者发生翻天覆地的蜕变，初步可以龙化，发挥出超乎想象的威力。”

　　魔煞宗宗主梁振眼中也是火热，他眼睛死死的盯着台上的那份龙血，激动地无以复加，恨不得立刻跳上去抢夺一样。

　　不过这也只是他想想，达尔商会既然干将如此无价之宝的龙血给拿出来，他的防护措施肯定是极端恐怖的，估计七星武尊境界的梁振，刚刚还没有接触到龙血，就被彻底击杀了。

　　“这份龙血的作用实在太大了，谁得到这份龙血，就意味着在今后他这个实力，就会有一名绝世强者崛起，而龙池洞向来是战争不断，牵一发而动全身，无论是谁得到这份龙血，今后龙池洞的势力格局都要发生变化。”

　　黄炳生脸色凝重，同时双目中更是泛着炽热的光芒：“所以说，今天就算是我倾尽所有的财富，我也要就竞拍这份龙血，实力至上，有了实力，就便是拥有了一切。”

　　“好了各位，龙血的功效，就不用我多做解释了吧，大家多应该很清楚它的功效，现在我宣布开始竞拍这份龙血，起拍价一百万聚灵丹，每次加价不得少于十万。”

　　琳达的声音再次响彻全场。

　　“起拍价就是一百万？”

　　听得琳达的话语，原本躁动的数千武者，顿时大部分怔住了，他们火热的心情，仿佛一下子被泼了一盆子凉水一样。

　　起拍价格就是一百万聚灵丹，那么最后成交的时候，至少是几百万甚至上千万的聚灵丹，这对他们当中很多的势力来说，简直就是个天文数字，甚至他们当中很多的势力，连起拍价格一百万聚灵丹的标准，都达不到。

　　“一百万聚灵丹？”石晨心中一沉，刀盟实力雄厚，短短一个月的时间，分给林羽冲三成的红利就是十万聚灵丹，而刀盟在寒冰城已经伫立数年，就算之前效益，没有现在这么恐怖，应该也是积累了不少的财富。

　　可是，这只是起拍价，至于最终成交价还不知道要攀升到什么程度。

　　梁振和黄炳生都是转头看了下石晨，毫无疑问，在寒冰城中的各个势力中，只有他们三大势力有这个财力竞拍了。

　　当然，今天的武者来自四面八方，里面也是有着许多强大的势力，他们也是有着很高的竞争能力。

　　“现在请诸位报价。”琳达笑着道。

　　“我出一百二十万聚灵丹。”黄炳生直接喊道，这份龙血对以后的龙池洞实力格局有着非常重要的作用，他必须全力一搏。

　　“我出一百五十万。”石晨也是叫价道，现在这份龙血，已经不是可有可无的了，只要在自己财富承受范围之内，他都必须全力争抢。

　　“我出两百万。”石晨的声音刚刚落下，在角落里一名红光满面的老者，直接大幅度的提升了价格。

　　“我出四百万。”又是一方势力叫价。

　　听得此话，石晨，黄炳生以及梁振的脸色都是微微变化，看来这次果然是来了很多大势力，而很明显他们都是冲着龙血来的，之前一直非常低调，现在才真的爆发起来。

　　“我出五百万。”黄炳生咬牙道。

　　“一千万。”那红光满面的老者，随意的道，似乎一千万聚灵丹对他来说，是很不值一提的钱财一样。

　　听得那红光满面老者的话语，石晨以及黄炳生、梁振三人，心头都是猛地一震，这一千万已经意味着他们寒冰城的三家势力已经出局了。

　　因为他们三家财力最强的城主府，家底也不过九百多万聚灵丹，现在价格却是被直接提升到了一千万聚灵丹。

　　石晨也是哭声笑了笑，龙血这等逆天的存在，的确不是他们刀盟能够拥有的，刀盟在寒冰城还算有点实力，但是放眼更大的层次，他们就显得太微不足道了。

　　“一千两百万。”即便是价格已经提到了如此恐怖的程度，仍旧有人叫板。

　　“一千五百万。”那满脸红光的老者笑着道，看他的架势，有种视死如归的感觉。

　　在场的武者，都是被这恐怖的价格给震惊了。

　　林羽冲此时也是暗暗震惊，他也是没有想到，达尔商会竟然连龙血都可以弄的到，同时他也感叹于现在两个竞价的实力，他们的财力实在是太恐怖了。

　　“哼，区区一份龙血竟然炒到如此恐怖的价格，真是目光短浅，主人，你如果也想要龙血的话，到时候等我霸天嗜血牤牛强大起来之后，给抓两条神龙玩玩，上古时候，我们霸天嗜血牤牛一族，和龙族都是霸主，龙族是天空的霸主，而我们霸天嗜血牤牛则是陆地上的霸主，而且彼此之间征战不断，斩杀龙族对我们来说，简直是在平常的事情不过了。”

　　林羽冲的识海中，响起霸天嗜血牤牛的声音。

　　“哈哈，霸天，你是最纯粹的上古异兽血脉，所以眼光极高，是根本体会不到人类武者对那份龙血的渴望的。”

　　听得霸天嗜血牤牛的话语，林羽冲微微笑道。

　　“那有什么？龙血的确是有些作用，不过主人你如果也想蜕变的话，我霸天分你一些上古血液便是。”

　　霸天嗜血牤牛大气的道。

　　“哈哈，我暂时还用不到，而且你一直跟随我，比我炼化你的血液更加的强大，不用多此一举了。”林羽冲笑着摇头道。

　　林羽冲虽然嘴上这么说，但是他心中对龙血还是非常渴望的，毕竟龙血的功效实在是太逆天了，甚至能够让林羽冲直接从九星大武师境界，提升到武尊境界。

　　一举跨越鸿沟，晋级武尊强者之列。

　　不过林羽冲也知道自己财富浅薄，一千五百万的聚灵丹，就连石晨和黄炳生都是要黯然失色，更不用说自己了。

　　此时龙血的价格，已经被那名红光满面的老者，给抬到了两千万聚灵丹的程度，拍卖场内陷入了短暂的寂静，似乎是一直竞价的对手在犹豫，而其他的武者，早就被这恐怖的价格震惊的麻木了。


第351章 引诱

　　“竟然出得起两千万聚灵丹，来购买一份龙血，那红面老者到底是什么来历？”听得这个价格，林羽冲也是暗暗心惊，虽然聚灵丹是最普遍的一品丹药，但是如果用金币来衡量的话，还是非常珍贵的。

　　而且聚灵丹本身也是有着极大的功效，可以辅助武者积累灵气，同时也可以当做动力，催动一些强大的法宝。

　　比如林羽冲的松下童子图，每次施展就是要消耗林羽冲极多的星空之力，如果有足够的聚灵丹燃烧，也是能够让松下童子图释放出应有威力的。

　　而且以现在林羽冲的实力，还不足全部施展出松下童子图的威力，如果有足够多的聚灵丹燃烧，那么这灵器的威力，将会比林羽冲亲自施展恐怖几倍。

　　所以说，两千万的聚灵丹，绝对不是一个小数目，而且它绝对不是一堆简单的数字，而是有着很高用途的。

　　林羽冲感觉那红面老者的气息若有若无，仿佛真正的实力被什么法宝给遮挡一样，任何人想要探查他的底细，都是会有一种雾里看花的感觉，不过林羽冲的神识异于常人，上次大衍决异变的时候，不仅让他的魂力发生蜕变，就连神识也是强大了数个档次，林羽冲全神贯注之下，所有的神识凝聚在那红面老者身上，顿时一切都清晰起来。

　　“七星武尊境界的修为？”林羽冲暗暗惊呼，他还以为这老者能够承担起如此恐怖的才价格，必定是一方绝世霸主，缺没有想到，对方才不过七星武尊境界，这个反差令林羽冲情绪有些波动。

　　原本林羽冲的神识远远高过那红面老者，所以林羽冲在用神识探查那老者的时候，那老者是根本感受不到的，不过林羽冲情绪一波动，那老者顿时察觉到一丝异样，当即锐利的眼神扫过来，这眼前阴冷无比，如同万年寒冰一样。

　　林羽冲慌忙收回神识，装作一副无事的样子，毕竟老者虽然能够大致感应到某个方向，但是却不能确定自己。

　　“这位老先生已经出到了两千万聚灵丹的价格，还有没有更高的，如果没有的话，那我将宣布这龙血最后的归属了。”

　　琳达笑着道，她故意停顿了片刻，在真的没有人出价之后，她才最终宣布结果，龙血最终以两千万聚灵丹的价格，被那红面老者获得。

　　接下来琳达又是请出一些宝物，不过这些宝物在之前龙血的光芒下，都是黯然失色，虽然也有争抢，但是那种惊心动魄的程度，根本无法和龙血相比。

　　很显然，这次达尔拍卖会最贵重的东西，就是那份龙血了。

　　时间慢慢流逝，很快达尔上会这次的拍卖会便是结束了，这次石晨也是竞拍了几件宝物，似乎也非常的满意，笑容满面。

　　“很感谢诸位武者，从四面八方赶来参加这次的达尔拍卖大会，谢谢大家，现在我宣布这次的拍卖大会结束，请竞拍到宝物的武者们跟随我前往后台，交款付货。”

　　琳达笑着道。

　　“哈哈，羽冲我们一起去取我们的东西吧。”石晨笑着道：“不过让我有些不解的是，有那么多宝物，你都不竞价，反而在那不知道作用的古老木片上和黄炳生争夺起来，难道你对那古老木片有些了解？”

　　“呵呵，年轻人吗，好奇心更重一些，正是因大家都不知道他的作用，我才想要将它竞拍下来，好好的研究研究，这也算是一次赌博，而且我对比较稀奇古怪的东西，有很大的收藏爱好。”

　　听得石晨的疑惑，林羽冲随意的道，他还是非常谨慎的，就算是对石晨，他也是不会随便说出屠龙树的秘密，他并不是不相信石晨，但是林羽冲一贯的作风是，秘密放在自己心里才是最安全的。

　　“哈哈，我年轻的时候也是这个样子，人之常情，希望这次你能研究出来一些有用的东西。”石晨笑着道，当即和林羽冲朝着拍卖会的后台走了过去。

　　拍卖会后台处，林羽冲拿出自己那张存有十万聚灵丹的晶卡，在指定的地方一刷，便是付款成功，那礼仪小姐也是将屠龙树的木片交给了林羽冲。

　　林羽冲把玩了一番，便是将古老木片给放入了储物戒指中。

　　另外一边，红面老者在交纳了两千万聚灵丹的恐怖财富之后，那份龙血便是归他所有，不过他却是透过层层人流，很有深意的看了一眼林羽冲，同时他双目中闪过一抹精光，这精光显得格外玄奥，仿佛冥冥之中一丝规则一样。

　　“恩？”林羽冲神识猛然一动，他虽然没有感觉出什么异样，但是心中却是涌起一股被人锁定的感觉，而且这种锁定，仿佛已经将自己牢牢套住，无法挣脱。

　　林羽冲不动声色，便是确定了是那红面老者做的手脚。

　　“好了，羽冲，我们这次都是有收获，那我们现在就返回刀盟吧。”石晨笑着道。

　　“恩，盟主请。”林羽冲也笑着道，当即便是跟着石晨离开了。

　　“长老，刚才您是？”红面老者身后，一名气息浑厚的武者，禁不住疑惑的道：“属下见您刚才施展了您的天目神瞳，那小子身上难道有长老您看中的东西？”

　　这名武者修为也是非常强大，足足六星巅峰武尊境界，他知道，一般情况下，这长老动用他的天目神瞳，便是有打家劫舍的准备了。

　　“当然，这小子不简单，之前在达尔商会外面激战，施展出的那副浩瀚画卷，以我天目神瞳的能力都无法看穿，所以绝对不是普通的灵器，而且他之前斩杀了火岚帝国的辛力，下品灵器破山神锤也在他的手中，另外我还能察觉到，他体内似乎有一个强大的灵魂，就凭这些，他就值得我们好好的观察一番了。”

　　红面老者火炽老人，一副成竹在握的样子说道。

　　“他身上有这么多的秘密？”提供的火炽老人的话语，那名六星巅峰武尊境界的武者，也是禁不住惊呼，对于火炽老人的话，他是无比信服的，因为火炽老人已经凝练出了天目神瞳，能够看透一切掩藏和虚妄，可以说是火眼晶晶，洞穿天地一切秘密。

　　“如果他没有什么价值的话，我也不可能动用天目神瞳来锁定他的气息，我天目神瞳的锁定，就算是九星武尊境界的强者，都无法感应到，更不用说这小子了，不过现在他和刀盟的人在一起，我们想要对付他，有些困难，所以我们就只有等，等这小子离开寒冰城的时候，我们就抓住机会，将他彻底擒拿。”

　　火炽老人阴冷的道：“我们也回去吧，现在他被我的天目神瞳给锁定，他的一切动向都是掌握在我的手中，他如果出城的话，我第一时间就能感应到。”

　　“长老英明。”听得火炽老者的话，那六星巅峰武尊境界的武者，也是恭敬的道，当即跟随火炽老人离开了达尔拍卖会。

　　刀盟，林羽冲的密室中，此时林羽冲正盘膝坐在地上，脸上也是挂着一丝轻笑。

　　“真是不知道天高地厚，区区七星武尊境界的修为，都敢打我的注意，虽然这锁定人的手法非常诡异，令人难以防范，不过我神识的强大，绝对不是你们能够想象的到的。”

　　林羽冲道：“那老者锁定我，肯定是想打劫我身上的宝物，不过也好，那红面老者花了两千万聚灵丹获得了一份龙血，到时候也就归我了，我故意将他们引到城外偏僻的地方，到手给他们一个大的惊喜。”

　　林羽冲脸上挂着坏坏的笑容，他的心中已经有了打算。

　　“算了，还是先帮元老炼化了这屠龙树的木片吧。”林羽冲暗道。

　　“小子，暂时不要炼化了，既然你已经反盯上了人家的龙血，那么还是先将你手中的事情搞定吧，灵魂修炼条件非常的苛刻，容不得半点的打扰，我如果闭关修炼的话，你也必须在静修，不能有动静，更不用说和对方厮杀了。”

　　元老严肃提醒道。

　　“还有这么一说？好吧，那我就先去对付那红面老者，将他手中的龙血给抢夺过来之后，咱们一起闭关修炼。”

　　听得元老的话，林羽冲思索了下，说道。

　　“恩，不过你千万小心些，那红面老者既然能够出得起两千万聚灵丹的价格，他手中的宝物应该不少，就算你有通臂猿王和魔焰大鹏雕做帮手，也不能大意。”

　　元老提醒道。

　　“我明白。”林羽冲应道，当即身形一闪，直接化作一道流光，就消失在密室中，片刻，林羽冲便是出了寒冰城，并且速度极快，一直朝着一个方向急速奔驰。

　　寒冰城，一处豪华的房间中，正在闭目静修的火炽老人，双目中陡然激射出一道精光：“竟然这么快就出城了？原本以为要在寒冰城守株待兔一段时间呢，没有想到这么快，真是天助我也。”


第352章 神宗

　　火炽老人直接从房间中走了出来，此时守护在他房间门外的两名六星巅峰武尊境界的强者，都是恭敬的抱拳。

　　“铁雄，银狼，你们两个跟我出去一趟，去对付一个年轻的小娃娃。”火炽老人吩咐道。

　　“长老，是不是那个叫做林羽冲的少年出城了？”

　　听得火炽老人的话，叫做铁雄的武尊惊诧的道，他正是当时在达尔商会跟随火炽老人的那名六星巅峰武尊的武者。

　　“恩，原本我也以为要等上一段时间的，没有想到他刚刚返回刀盟不久，就急匆匆的就离开了寒冰城，正是我们的大好机会。”火炽老人阴声道。

　　“长老，这其中会不会有诈？这事情也太巧合了吧？”铁雄谨慎的道，虽然他非常清楚，火炽老人天目神瞳的锁定，是非常奇妙的，就算是九星武尊境界的强者，那么强悍的神识，都无法察觉到，就凭林羽冲肯定也是察觉不到，不过事情太过巧合，还是令他有点不安。

　　“能有什么诈？我看那小子急匆匆的离开，肯定是有重要的事情要做，而且我们三个加在一起，还怕对付不了一个小小的九星大武师吗？速度出发，现在他还在急速移动着。”

　　火炽老人喝道，当即身形一闪，化作一道流光朝着远方飞驰出去。

　　瞧得眼前一幕，铁雄和银狼也不敢怠慢，紧随在火炽老人的身后，快速的朝着寒冰城外行去。

　　时间慢慢流逝，转眼间林羽冲已经奔驰了一刻钟的时间，现在他所处的位置，是寒冰城西边三百多里的地方，这里是一片石林，千奇百怪的石林伫立着，密密麻麻的，不过却很少有植被，显得有些荒凉。

　　“就这里吧，就等鱼儿上钩了。”林羽冲的速度骤然放慢了许多，他知道自己的动静肯定时时刻刻的掌握在火炽老人的手中，所以他也不敢停止不动，毕竟这样有可能打草惊蛇。

　　此时，七星武尊境界的火炽老人，以及六星巅峰武尊的铁雄、银狼三名强者正急速的追赶，随着林羽冲故意放慢速度，他们和林羽冲的距离也是越来越近。

　　“林羽冲就在那边的一座石林中，而且他似乎是在寻找着什么，速度竟然比之前慢了许多，我们悄悄的跟上去。”火炽老人喝道。

　　石林边上，林羽冲嘴角也是露出了一丝笑意，他神识强大，一念之下，足以覆盖数千里的范围，火炽老人自以为天衣无缝，其实却不知道，一切都在林羽冲的算计和掌控中。

　　林羽冲不动声色，仍旧一副好不察觉的样子，在四周慢慢的徘徊着，那样子真的像是在寻找什么物品，忽然，三道流光划过，直接将林羽冲给包围了起来，而林羽冲正对面的，则是那名他在达尔商会见过面的红面老者。

　　“你就是林羽冲吧。”红面老者火炽老人冷笑道。

　　“你们是谁？”林羽冲一脸“警惕”的道。

　　火炽老人哈哈大笑，道：“我是千神宗的外门长老，火炽老人，我知道你身上有不少的法宝，尤其是那张画卷，绝对不是普通的灵器，识相的就乖乖的交出来，我可以让死个痛快。”

　　“千神宗的人？”林羽冲有些疑惑，这个名字他还真没有听说过，不过听这个叫做火炽老人那骄傲的口气，似乎千神宗很了不起的样子。

　　“羽冲，这千神宗，是千神洞的第一大势力，他们的实力非常强悍，就连千神洞的洞主，都要弱他们三分，这也是为数不多的在火焰魔域七十二洞中，洞主不沾优势的洞府，而且千神洞在七十二洞府中，排名第十九位，龙池洞排名第六十九位，从排名上你也可以看得出来，千神洞比龙池洞要强大很多，而千神宗就更甚一些了。”

　　元老解释道。

　　“就是说，千神宗比龙池洞的势力还要强悍很多倍？”

　　听得元老的解释，林羽冲心中也是暗暗心惊，怪不得一个区区七星武尊的外门长老，就有如此大的财富，看来是大有来头啊。

　　林羽冲现在不胜唏嘘，现在龙池洞对自己而言，都是一个庞然大物，无法对抗，现在自己竟然拿有招惹了一个更加恐怖的实力，人生想要安逸平静下，真是太困难了。

　　“怎么样，是不是害怕了，乖乖的交出你身上所有的宝物，让你痛快的死去。”六星巅峰武尊境界的铁雄喝道。

　　“怎么样小子，是不是不敢动手啊？不过事情已经到了这种局面，就算你不动手，恐怕也难以脱身了。”

　　元老戏谑的道。

　　“这有什么好怕的，管他什么千神宗，敢打我的注意，就是死路一条，等我搞定了龙池洞之后，就去千神洞逛逛，不服的话直接连根拔起。”林羽冲深邃的双目中泛着寒光，豪情万丈的道。

　　“好，有胆魄，不过为了一份龙血，得罪千神宗也算值了，而且还是对方先招惹你的，的确没有不出手的道理。”

　　元老笑着道。

　　“恩。”

　　林羽冲点了点头，旋即看向火炽老人，道：“你们别在这里做白日梦了，想要让我交出宝物，是根本不可能的，有胆量的话就尽管出手吧。”

　　“真是不知道天高地厚，竟然敢在我们面前嚣张，不要以为你之前用九星大武师境界的修为，斩杀了一名五星武尊，就可以自信心无限膨胀了，我告诉你，六星巅峰武尊和五星武尊之间有着巨大的差距，今天老子就让你见识下。”

　　听得林羽冲的话，铁雄顿时暴怒，他双手成爪，连连挥动，一道道凌厉的气劲，如同千万刀光剑影，气势恢宏，直接冲着林羽冲攻杀过来。

　　“雕虫小技，也好意思在我面前显摆。”

　　林羽冲嗤笑一声，当即体内的星空之力翻腾起来，他全身都变得金光闪耀，九转琉璃金身诀直接施展开来，一股股澎湃的力量，在他的体内横冲直撞。

　　林羽冲直接打出一拳，恐怖的拳影，就如同彗星划过天际一样，气势无匹，仿佛一拳下去，足以震荡八荒，横扫四海。

　　“竟然扮猪吃老虎？火炽长老，速速救我。”

　　瞧得林羽冲霸道的攻势，铁雄的脸色瞬息万变，现在他的脸上不带丝毫的血色，惊恐至极，他万万没有想到，九星大武师境界的林羽冲，竟然有如此恐怖的实力，当即哀嚎的求救。

　　“贼子，竟然妄图伤我手下弟子，给我受死。”火炽老人眼中闪烁着凌厉的寒光，当即他一掌拍击下来，顿时周围的空间之力都翻腾起来，一掌之下，有种掌控天地的感觉，周围的万千空间之力，都被他拿捏在手中，助推他的攻势。

　　“哈哈哈，无知老儿，你的对手是我，你们还真是好大的胆子，竟然将注意打到了我家主人身上，真是死有余辜。”

　　一道低沉的声音响起，紧接着宛若一座山峰般的通臂猿王，直接出现在了空中，瞬间，一股狂暴的气息，如同排山倒海一样，直接席卷了天地。

　　通臂猿王手中此时还握着一柄双锤，双锤上光华流转，似乎正有无尽的力量在倾泻出来。

　　这双锤正是林羽冲击杀掉辛力之后，获得的破山神锤，通臂猿王的力量本来就深不可测，现在又是有破山神锤这力量型灵器加持，更是令人心颤。

　　现在的通臂猿王，甚至有能力对抗八星武尊境界的强者，简直强悍的不可思议。

　　通臂猿王一锤砸出，顿时天地崩塌，虚空碎裂，恐怖的气息，似乎要将遥远星空的星球，给抖落下来，火炽老人的攻势瞬间被瓦解，同时被一股无可匹敌的力量给反噬，身体直接横飞出去。

　　而另外一边，铁雄直接被林羽冲的攻势给笼罩，瞬息之间就被斩杀，斩杀掉铁雄之后，林羽冲并没有丝毫的停留，一道掌印击打出去，瞬间轰击到了；另外一名六星巅峰武尊境界的银狼身上。

　　银狼甚至还没来得及反抗，就直接连同他身边的虚空，直接化为了齑粉，因为刚才林羽冲施展的是天级功法，碎天通仙掌，这一击的威力，就算是七星武尊都可以威胁，更不用说他六星巅峰武尊了。

　　至于七星武尊的火炽老人，在手持着下品灵器破山神锤的攻击下，也是彻底的被压制。

　　“可恶，你竟然驯化了一头妖兽做帮手，据我千神宗古典上记载，驯化妖兽的口诀，早就失传了，你到底是怎么做到的？”

　　火炽老人恨的直咬牙，在林羽冲召唤出一头七星武尊境界妖兽的时候，他就知道自己还是太小看这个少年了。

　　“临死了还那么多废话，不过这次我还真是要感谢你，两千万聚灵丹购买的一份龙血，会给我极大的帮助，很快我就能够晋升到武尊境界了。”

　　林羽冲傲然的站在那里，道。

　　两千万聚灵丹，林羽冲虽然出不起，但最终龙血还是要落在自己的手中。


第353章 血龙到手

　　“可恶，我说你为什么这么快就离开了寒冰城，原来是早就有预谋的，可是你怎么能看透我天目神瞳锁定的？就凭你的修为根本就不足以看透我的天目神瞳，对了，一定是你身体中那强大的灵魂帮助你了吧。”

　　火炽老人一下子惊醒，怒喝道。

　　“看来你的什么天目神瞳还算有点作用，竟然连我体内的元老都可以探查的出来，不过这么点小事，还用不到元老出手，我自己神识强大，足以媲美九星武尊境界的强者，就你这么点小手段，还是逃不过我感应的。”

　　林羽冲傲然的道。

　　“可恶，想不到我火炽老人纵横大半生，最后竟然落入你的算计中，不过你也不要想的太美了，我今天就算拼了这条性命，也绝对不会让你好过的，更不会让龙血落到你的手中。”

　　火炽老人恨声道。

　　“那可由不得你了，谁的拳头硬谁说话，魔焰，出来帮助通臂猿王，尽快的解决战斗。”林羽冲神色冷了几分，直接喝道。

　　当即魔焰大鹏雕直接出现，巨大的翅膀拍打了两下，顿时飓风扫荡，山石纷飞，一道道羽毛形状的气劲，直接攻向火焰老人。

　　“你……你竟然有两头七星武尊境界的妖兽，可恶，真是太可恶了。”火炽老人本来打算拼命一搏，或许还有一线生机。

　　而现在又是多了一头七星武尊境界的魔焰大鹏雕，他顿时惊骇欲绝，整个人都像是遭受了雷霆重击，一股绝望的念头蔓延上心头。

　　虽然火炽老人身上也是有着一定的保命手段，但是在两名强大妖兽的围攻下，他的那点保命手段，就显得太微不足道了。

　　“受死吧老头，下辈子眼睛放亮一些，像我主人虽然表面只有九星大武师的修为，但是深藏不露，绝对不是你能够招惹得起的。”

　　通臂猿王长啸一声，手中破山神锤直接轰击而下，浩瀚的力量，似乎能够瞬间毁灭千万里山河，威势无双，就算是神灵都要退避。

　　轰隆隆。

　　漫天锤影倾泻下来，火炽老人嘴角的肌肉禁不住抽动了几下，当即狂暴的力量加持在他的身上，就算他是七星武尊，躯体已经被淬炼到了非常恐怖的程度，但是这狂暴的力量，仍旧疯狂的摧毁了他的血肉，器官，经脉等等，生机也是在快速的流逝着。

　　火炽老人嘴角溢出猩红的鲜血，一脸不可思议的盯着林羽冲，最后却是一句话都没有讲出来，直接毙命。

　　“哈哈，主人，这破山神锤还真不愧是灵器，有它在手，我的战斗力至少提升了三成，这种感觉真是太棒了。”

　　通臂猿王兴奋不已。

　　“那破山神锤就送你了，以后好好表现便是，魔焰，你放心，我们的敌人多的是，等我这次回去闭关之后，修为肯定有巨大飞跃，到时候获得了灵器之后，也送你一件，这样你们的修为都会有极大提升的。”

　　林羽冲笑着道，通臂猿王和魔焰大鹏雕是他的左膀右臂，他作为主人，自然不能厚此薄彼，应该公平才是。

　　“恩，那魔焰就先谢谢主人了。”魔焰大鹏雕笑了笑，妖兽虽然躯体强大，而且有着恐怖的天赋神通，但是唯一的缺点就是，少了人类武者的丹药和法器，现在他们两个跟着林羽冲，丹药是自然不用愁的，唯独法器仍旧欠缺。

　　而林羽冲一时间也拿不出送给魔焰大鹏雕的法器，只能暂时给他一个口头保证了。

　　“好了，这次计划相当顺利，你们两个的功劳最大，等回去之后我给你们几颗四品丹药，大家一起闭关修炼吧。”林羽冲笑道，当即他伸手挥出一道吸力，火炽老人手中的储物戒指便是被他凌空吸了过来。

　　“主人，我看我还是继续在落羽城和寒冰城一带巡逻吧，不要让龙池洞的人威胁到了落羽城。”

　　魔焰说道。

　　“暂时不用了，上次阻截屯月之后，消息传回去也是需要一定的时日，而且他们还要另外组织武者，接着赶过来，估计需要将近两个月的时间，我们就趁这段时间好好修炼，努力提升自己的修为，等下次龙池洞的人来犯的时候，在给他们迎头重击。”

　　林羽冲说道。

　　“恩，上次我们击杀了七星武尊境界的屯月，有了那次的教训，龙池洞派遣的强者肯定会更加的恐怖，我们也是有着很大的压力，应该努力提升修为才是。”

　　听得林羽冲的话语，通臂猿王和魔焰大鹏雕都是点头应道。

　　“是的，那我们现在就立刻返回寒冰城吧，争分夺秒的修炼。”林羽冲笑道，旋即两大妖兽都是直接没入他的身体，紧接着他也是急速奔驰起来。

　　现在林羽冲已经是九星大武师境界的修为，加上他本身对阵法的理解，速度极为恐怖，虽然此地距离寒冰城有三百多里的路程，但是林羽冲十几分钟便是可以赶回去。

　　寒冰城，刀盟，林羽冲的密室中，此时林羽冲正盘膝坐在地上，手中则是拿着在达尔商会拍卖得来的屠龙树的木片。

　　“元老，这屠龙树的木片要怎么样炼化，是和炼丹一样，将星空之力凝聚成火焰，然后煅烧吗？”林羽冲调整好状态问道，他现在首先要做的就是帮助元老，炼化出屠龙树的汁液。

　　“是的，不过屠龙树是上古种类，它的木片也是非常难炼化，如果是普通魂力凝聚出来的火焰，估计要煅烧三天三夜才可以，也幸好你的魂力已经蜕变成了星空之力，煅烧的能力更高，但是也至少需要一天的时间。”

　　元老提醒道。

　　“恩，我明白了。”

　　林羽冲点头应道，当即聚灵阵直接施展开来，周围形成一道道灵气漩涡，如同千万条河流的灵气，疯狂的灌输到林羽冲的身体中。

　　施展开聚灵阵之后，林羽冲这才认真的炼化起屠龙树的木片来，宛若星光的火焰升腾在林羽冲的手掌上，那屠龙树的木片被剧烈的煅烧，不过暂时却没有丝毫的变化。

　　现在林羽冲已经被元老提醒过了，煅烧屠龙树的木片需要很长的时间，所以他一点也不着急。

　　“煅烧这个手段，达尔商会的鉴宝师肯定也使用过，不过他们应该煅烧的时间应该很短，而且他们是魂力火焰煅烧，没有我星空之力火焰煅烧的那么猛烈，所以他们在煅烧的时候，没有发生什么异样。”

　　林羽冲笑着道，所以他感觉自己非常的庆幸，不然的话自己，这屠龙树派出的价格，肯定要比龙血的价格还要高，林羽冲就根本没有能力竞拍了。

　　时间慢慢流逝，林羽冲的密室中，安静的落针可闻，林羽冲双手上一直升腾着星光般的火焰，疯狂的煅烧着屠龙树的木片，而另外一边，聚灵阵凝聚起来的灵气，仍旧大量的灌输到林羽冲的体内，大衍决自行运转，不断的弥补着林羽冲星空之力的消耗。

　　一天的时间，在不知不觉间就过去了，此时，原本被星空之力火焰疯狂煅烧的屠龙树的木片已经消失不见了，取而代之的则是一团灵动的液体。

　　这液体成紫褐色，在星光火焰中不断翻转，像是有生命的物体一样，同时这液体上释放出极大的灵魂波动，就连林羽冲受到影响，都是感觉灵魂无比的舒爽，足足疯狂输出了一天，显得有些疲惫的他，顿时精神抖擞起来。

　　“果然是灵魂的极大补品，元老，我已经煅烧好了，现在请你现身吧。”林羽冲欢喜叫道。

　　“哈哈，这次辛苦你小子了。”一道光影闪烁出来，元老虚幻的身形悬浮在虚空中。

　　林羽冲脸上挂着喜意，当即双手打出几道手印，封印着屠龙树的汁液，直接打入元老虚幻的身影中，当即元老虚幻的身影，猛地一个颤抖，勾勒他身体的光线，显得更加明亮了几分。

　　“小子，这次谢谢你了，现在我要进行深层次的闭关，你最近半个月内千万不要与人厮杀，最后也是在这密室中闭关，这一次对我非常重要。”

　　元老凝重的道。

　　“放心吧元老，我会一直在这密室中闭关的，直到你出关。”听得元老的话，林羽冲应道。

　　“恩，那我先去了。”元老点点头，旋即再次化作一道流光，没入了林羽冲的识海中。

　　“通臂猿王和魔焰，我现在给你们每人八颗四品丹药，这段时间你们也全力闭关，尽可能的提升修为。”林羽冲说道，当即他直接抛出十六颗四品丹药，还没等丹药落地，便是两股气息从林羽冲身上激射出来，将丹药包裹时，没入了林羽冲的体内。

　　“再过一个月的时间就可以进入地魔窟了，等从地魔窟返回来之后，我差不多也该离开了，现在我拥有龙血，晋升到武尊境界，有着极大的把握，而在地魔窟获得黑暗能量珠，修为肯定也会有一个极大的飞跃，不知道到时候我能不能对抗龙池洞。”

　　林羽冲暗暗的道。


第354章 龙池卫

　　深吸了一口气，林羽冲双手挥动，一串串玄奥复杂的阵法符号，便是倾泻而出，周围天地直接祭出了一座大阵，大阵上千万符号快速的转动，空间力量波动异常。

　　随着林羽冲对阵法的参悟越来越深，现在他刻画的聚灵阵，效果更加的恐怖，聚灵阵施展开来，周围天地都是形成无数的灵气漩涡，雄浑的灵气，如同千万条长江大河，灌输到林羽冲体内。

　　现在林羽冲有中海纳百川的感觉，恢弘磅礴的灵气，疯狂的灌输到他的体内，大衍决吞噬了悠然净莲拿到意念之后，更是变得更加强大恐怖，转化能力也是提升了数个档次。

　　现在元老正在炼化屠龙树的汁液，修复自己的灵魂，可以说是至关重要，而林羽冲也是清楚，如果自己现在炼化龙血的话，自己的身体肯定会有巨大的变化，到时候动静肯定会不小，甚至会影响到自己的识海，进而影响到闭关中的元老。

　　所以林羽冲并没有打算这个时候炼化龙血，而是施展出了聚灵阵，让大衍决自行运转，巩固自己刚刚晋升的九星大武师境界。

　　从九星大武师，提升到武尊境界，是一个量变到质变的巨大飞跃，其中需要消耗的能量，简直令人无法想象，所以林羽冲现在尽可能的积累星空之力，到时候自己晋升的可能性会更大一点。

　　此时，林羽冲静静的盘膝坐在密室中，周围凝聚成长河的灵气，醍醐灌顶一般，足足有千万条，密密麻麻的，直接灌输到林羽冲的体内，而大衍决也是运转到了极限，不断的将用来的灵气，凝聚成星空之力，壮大林羽冲的自身。

　　林羽冲脸色古井无波，如同老僧入定一样，其实在他的识海中，正细心的参悟着元老传授给自己的阵法传承，一心两用，效率自然是极为恐怖的。

　　虽然最近一段时间里，林羽冲修为提升迅速，但是面对龙池洞这庞然大物而言，自己还是太弱了，他知道自己压力巨大，所以整个人一直都如同上紧的发条一样，时刻都不敢怠慢。

　　以前的时候，林羽冲总是要担心落羽城的安危，现在他来到了寒冰城之后，心中又是多了一个担心，那就是石玉的刀盟。

　　当初林羽冲没有想到自己会在寒冰城弄出这么大的动静，弄得自己的名号在寒冰城传的沸沸扬扬，如此一来，龙池洞很快就会知道自己在寒冰城，而且就凭自己和龙池洞的恩怨，很可能要连累到刀盟。

　　这种结果，绝对不是林羽冲想要看到的。

　　所以，林羽冲更要努力的提升自己的修为，早点强大起来，解决掉龙池洞，保护自己身边的人。

　　时间过得飞快，处在闭关状态的林羽冲根本就察觉不到时间的流逝，而一直埋头参悟阵法的林羽冲，却是可以感受到，识海中元老的气息，在不断的壮大，比之前的时候，要更加的令人敬畏。

　　同时，有四品丹药做后盾的霸天嗜血牤牛，金焰狮王，以及通臂猿王和魔焰大鹏雕，他们的修为也是在急速的攀升着，尤其是霸天嗜血牤牛，本身就是上古异兽，天赋强大，进步幅度最大。

　　现在四星武尊境界的霸天嗜血牤牛，正在冲击五星武尊的屏障，这种速度，就连通臂猿王和魔焰大鹏雕都是暗暗心惊。

　　转眼间，半个月的时间过去了，此时龙池洞中央地域，龙池城，一座直接没入云端的宏伟建筑中，几名气息足足在九星武尊境界的强者，恭恭敬敬的站在那里，而在高台出，则是悬浮着一团云雾，这云雾剧烈的翻腾着，一阵阵强大的气息从其中宣泄出来，就算是下方的几名九星武尊巅峰境界的强者，都是感受到莫大的压迫力。

　　这里正是龙池洞的总部，而站在下方的这些九星巅峰武尊境界的强者，都是龙池洞的高层。

　　“废物，都是一群废物，对付一个连武尊境界修为都达不到的林羽冲，竟然一而再再而三的失手，真是白培养他们了。”

　　高台上的悬浮的云雾剧烈翻腾，幻化出一张巨大的，愤怒无比的人脸，双目中喷射愤怒的火焰，甚至给人一种要吃人的阴森感觉。

　　“洞主息怒，其实也并非下属们无能，只是那林羽冲的实力，远远超出了他的境界，让我们误判了他的能量，加上他身上还有很多的法宝和底牌，所以才使得我们接连失利。”

　　一名干枯的老者，阴冷的道。

　　“我不需要解释，失败了就是失败了，屯月应该庆幸死在了林羽冲的手中，不然的话，他回来我会让她死的更惨，本身七星武尊境界的修为，而且我曾经赏赐给她下品灵器，竟然还对付不了一个大武师境界的小人物，这样的人，已经没有存在世上的价值了。”

　　那黑雾涌动，传来一道仿佛来自九幽地狱的声音，令人毛骨悚然。

　　“龙池卫，这次我命你带领十名八星武尊境界的长老，前去击杀林羽冲，这次无论如何都要将那部天级功法给我带来。”

　　黑雾继续说道：“在七十二洞中，我龙池洞的实力太过弱小了，如果能得到那部天级功法，我一定能够让龙池洞的排名，上升几十个层次。”

　　“属下遵命，这次已经将林羽冲彻底镇压。”

　　听得黑雾的话语，一名全身黑色劲装的中年男子，当即领命，这中年男子名为韩裂，是龙池洞龙池卫大将军，虽然年纪并不算太大，但是已经是九星巅峰武尊境界的强者了，在龙池洞中的地位也是极高。

　　“好了，你们都退下吧，其他的长老都要时刻保持警惕，严防其他洞府对我龙池洞不利。”黑雾又是说道。

　　“我等谨遵洞主命令。”众多九星巅峰武尊境界的长老，都是恭敬的点头，旋即那黑雾光芒一闪，便是消失在大殿中。

　　“这次龙池卫将军亲自出马，那林羽冲肯定无力招架了，等洞主获得那天级功法之后，修为暴涨，就不用惧怕周围几大洞府的挑衅了。”

　　先前说话的那干枯老者说道。

　　火焰魔域七十二大洞府，彼此之间也是争斗不断，龙池洞相对实力薄弱，一直处在弱势，很大一部分实力也是必须用来防御周围几大洞府，不然的话，对付林羽冲，他们之前也不会只派出七星武尊了。

　　“大长老尽管放心，这次我一定完成任务，就算他能斩杀屯月，但是在我龙池卫的眼中，他仍旧弱小的如同一只蝼蚁。”

　　龙池卫大将军自信的道。

　　“恩，那就辛苦龙池大将军了，现在我们龙池洞也是面临着极大的压力，那本天级功法，或许能够改变我们龙池洞的现状。”

　　干枯老者说道。

　　“明白。”龙池卫大将军韩裂重重的点头，当即便是阔步离开了这宫殿。

　　而此时，距离寒冰城足足有数万里路程的落羽城，这里已经发生了翻天覆地的变化，整个城池都是被很大程度的改造，城池面积比之前扩大了数倍，周围的一些王国帝国都是到这里进行贸易，所以现在的落羽城，比之前林羽冲离开的时候，要繁华了不知道多少倍。

　　而作为落羽城真正掌控者的落羽宗，实力也是暴涨，各路武者加盟，使得落羽宗比之前更具底蕴。

　　落羽宗内部，小湖边上，站在一道优美的倩影，这少女不施粉黛，却仍旧给人一种超然脱俗的感觉，让人惊艳不已。

　　这少女正是林羽冲的未婚妻，苏落落，数个月的时间，苏落落展现出了超强的商业天赋，使得落羽城有了长足的发展，而经历了数个月的磨练，此时的苏落落比之前少了一份柔弱，增添了一份干练和威严。

　　不过现在苏落落遥望着波光粼粼的湖面，脸上却是带着一丝愁意，似乎心中在担心挂念着什么。

　　“落落妹妹，你又在想你家的林羽冲啊？”纳兰雅调笑的声音传来。

　　苏落落被突然传来的声音吓了一跳，看到是纳兰雅之后，才长吐了一口气：“纳兰姐姐你越来越坏了。”

　　“好了，你就不用太担心了，羽冲的能耐你还不清楚吗，当初他离开的时候说过，如果一个月内才龙池洞的队伍没有兵临城下，那就是他成功了，现在都已经过去了大半年的时间了，我们仍旧没有见到龙池洞的队伍，很明显他已经成功阻截了龙池洞的人。”

　　纳兰雅宽慰道。

　　“这点我也知道，可是羽冲肯定是深入了龙池洞，虽然他修为不错，但是深入虎穴，面对龙池洞这庞然大物，我又怎么能放心呢？”

　　苏落落皱着黛眉，道。

　　“我们要相信他，他就算为了你，也一定会活着回来的。”纳兰雅笑道，不过虽然她嘴上这么说，但是心中同样有着一定的担心，毕竟，这次他们面对的是龙池洞。

　　“羽冲，你一定要好好的活着，你要知道，我们都还在落羽城等你回来。”纳兰雅心中默默的道。


第355章 龙血淬体

　　寒冰城，刀盟，林羽冲闭关的密室中。

　　经过半个月的闭关，借助聚灵阵和大衍决的双重优势，林羽冲现在的气息更加的雄浑强大，血气旺盛，生机强大，随意挥手，周围的空间都要被挤爆，发出一阵阵的爆鸣声，场面令人震撼。

　　“现在我体内的星空之力浩瀚无比，虽然还没有真正达到九星巅峰大武师境界，但是现在如果让我面对屯月的话，就算不动用通臂猿王和魔焰大鹏雕，我都有把握将他击杀。”

　　林羽冲脸上挂着自信的笑容。

　　之前的时候，林羽冲只能对抗六星巅峰武尊，而经过这半个月的时间，他的气息更加的强大，星空之力浩瀚奔腾，已经让他有斩杀七星武尊的实力了。

　　而另外一边，隐匿在自己识海中的元老，在疯狂的炼化屠龙树的汁液，灵魂之力变得无比的强大，同时一些屠龙树的汁液挥发出来，进而滋润了林羽冲的灵魂，现在就连林羽冲的灵魂，都是变得更加的强大，神识也是提升了不少，现在林羽冲感觉自己的思维更加的敏捷，随意一动便是将事情考虑的全全面面，各种利弊都会闪现在心头。

　　林羽冲的感觉，就像是自己突然又开了一个灵窍一样，这种感觉让他说不出的轻松愉悦，而且随着林羽冲的智慧急速提升，他参悟阵法起来，更是事半功倍。

　　短短半个月的时间，让林羽冲对阵法有了更深层次的了解，现在林羽冲甚至能够刻画五级阵法了，同时掌握了更多的杀阵和用途广泛的辅助性阵法，这也让他的实战能力急速提升。

　　不光林羽冲获得极大好处，就连通臂猿王和魔焰大鹏雕，以及霸天嗜血牤牛、金焰狮王等四名妖兽，修为也是提升了不少，尤其是霸天嗜血牤牛，真不愧是上古异兽，能够和龙族斗争的存在，短短半个月的时间，他又是突破了瓶颈，现在已经是五星武尊境界了。

　　而加上本身的威压，以及天赋神通，现在就算是六星武尊境界的强者，都是要被他击杀。

　　霸天嗜血牤牛如此恐怖的提升速度，让通臂猿王和魔焰大鹏雕感到极大的压力，估计用不了太长的时间，霸天嗜血牤牛将取代他们林羽冲左膀右臂的位置，成为林羽冲最强大的助力。

　　不过他们也是有些庆幸，至少如此恐怖的存在，是自己的朋友，而不是敌人，如果是敌人的话，恐怕睡觉都睡不安生了。

　　“哈哈，短短半个月的时间，我的整体实力竟然提升了那么多，真是出乎意料，现在以我的底蕴，炼化龙血之后，晋升到武尊境界，几乎没有什么悬念了，等前往地魔窟的时候，我也是有了一定的自保能力。”

　　林羽冲禁不住激动，不过让他有些担心的是，现在半个月时间已经过去了，元老仍旧没有苏醒的迹象，不过林羽冲能感受到元老的气息比之前更加的雄浑强大，这才令他稍稍心安。

　　而且这种情况下，林羽冲也是帮不上什么忙，也只能慢慢的等待了。

　　忽然，一道雄浑的灵魂风暴扫荡在林羽冲的识海中，这灵魂风暴无比的强悍，瞬息之下便是充斥了林羽冲的整个识海。

　　林羽冲心神猛地一惊，识海可是灵魂贮存的地方，这里非常的薄弱，而且至关重要，如果被冲击的话，轻则变成呆傻的疯子，重则殒命。

　　林羽冲的神识也是骤然紧张起来，如临大敌，不过并没有做出反抗，林羽冲相信，元老的灵魂肯定不会伤害自己的。

　　元老的灵魂风暴不断凝聚，将林羽冲的识海防线，不断的扩展，而这种情况，让林羽冲头疼欲裂，似乎自己的识海已经到了极限，随时都要爆破的可能。

　　“元老在做什么？”林羽冲脸色惨白，识海中的痛楚，比肉体上的痛苦来的更加的猛烈，毕竟这痛楚，都是发自灵魂。

　　灵魂风暴足足持续了三分钟的时间，才缓缓的退去，而林羽冲则是全身被冷汗浸湿，如同刚从水缸中捞出来一样，一副筋疲力尽的样子。

　　“小子，你没事吧。”元老苏醒过来，急切的问道。

　　“还好。”林羽冲虚弱的道：“元老，刚才是怎么回事，你突然掀起了灵魂风暴，冲击我的识海防线，差点我就要坚持不住了。”

　　林羽冲心有余悸的问道。

　　“之前是我无意识的动作，我闭关之后，灵魂就被屠龙树汁液包裹着住，灵魂仿佛进入了深层次的睡眠，刚才我灵魂强大到极限，不受操控的冲击出来，幸好我及时苏醒过来，不然我就真的是后悔莫及了哦！”

　　元老也是自责的道。

　　“不过幸好你的神识没有反抗，不然的话，在无意识状态下，将会彻底激怒我全部的灵魂能量，对对你进行更猛烈的攻击，而你的神识也是不弱，经历过大衍决的蜕变，最后的可能，估计是我们两败俱伤，如果是那样的话，这份屠龙树非但不会有什么功效，反而会对造成我们两个灵魂受创的局面。”

　　元老凝重道：“你小子品质过人，对我竟然如此的信任，即便是在灵魂受到创伤的时候，都没有进行反抗，这点我非常的欣慰，也挽救了两败俱伤的局面。”

　　听得元老的夸赞，林羽冲憨厚的笑了笑，问道：“元老，你现在灵魂已经恢复到巅峰状态了吗？这屠龙树的汁液功效果然恐怖，就连我受到一一点点的滋润，灵魂都比之前强大了许多。”

　　“恩，现在我的灵魂已经恢复到巅峰状态了，这次都多亏你的帮助了，我现在就算在不动用灵魂能量的情况下，对付八星武尊都轻而易举，以后你的压力也会减轻很多。”

　　元老笑着道。

　　“不动用灵魂能量，就可以轻松击杀八星武尊？天呢，元老，你生前巅峰状态下，是什么境界，岂不是已经突破了武尊的界限？”

　　听得元老的话语，林羽冲禁不住震惊的道。

　　“哈哈，我早就给你说过，武尊只不过是真正的踏入武修的大门，根本就算不了什么，随着你修为的不断提升，慢慢你就会清楚的。”元老并没有否定林羽冲的猜测，算是默认了。

　　“我和你相比，真是像一只井底之蛙。”林羽冲苦笑道。

　　“现在半个月已经过去了，恐怕龙池洞那边要有什么动作了，你还是抓紧时间炼化龙血吧，尽早的突破到武尊境界，到时候你的实力会有一个巨大的飞跃，对抗龙池洞的强者，也会有几分把握。”元老说道。

　　“恩，而且现在距离地魔窟只有一个月的时间了，就目前的形式，在前往地魔窟到时候，城主府的黄炳生和魔煞宗的梁振，肯定会对刀盟动手，而我之前帮助刀盟复兴，更是他们的眼中钉，我也必须尽快的强大起来，对抗他们。”

　　林羽冲说道，虽然现在元老能够对抗八星武尊，但是元老毕竟是灵魂状态，如果被人发现的话，其影响力甚至不弱于天级功法碎天通仙掌，所以一切尽可能的还是要靠自己。

　　元老笑了笑，便是不再言语，直接沉寂了下来，林羽冲则是盘膝调整了下状态，意念一动，装着龙血的玉瓶便是飞了出来，静静的悬浮在林羽冲的身前。

　　“这次突破到武尊境界，就全靠你了。”林羽冲喃喃道，当即他将龙血倒在了自己的手掌上，顿时那暗红色的龙血，如同有灵性一样，直接钻入了林羽冲的体内，并且的快速蔓延开来。

　　龙血入体，林羽冲的表情顿时变得僵硬起来，他感觉到一股狂暴无比的能量，正在自己的躯体内辐射开来，这股能量横冲直撞，如同霸主一样，快速的席卷林羽冲的每一寸血肉，而且林羽冲的耳畔，也是响起阵阵嘹亮的龙吟声，如同千万条神龙缠绕在自己身前一样。

　　“龙血能量狂暴无比，看来这次我又要遭罪了。”林羽冲嘴角抽动，对于这点他虽然早有心理准备，但是仍旧禁不住有些惧意。

　　很快，入体的龙血开始疯狂的摧残林羽冲的血肉，每一寸血肉都难逃厄运，经脉也是如同千万条蚂蚁在撕咬，一波波强烈的痛苦冲击着林羽冲的灵魂。

　　而受到攻击，大衍决自行运转起来，雄浑的星空之力急速旋转，快速的修复着林羽冲体内的伤势，而另外一边，龙血仍旧孜孜不倦的摧残，渗透，改造着林羽冲的血肉。

　　林羽冲现在真的想要让自己晕死过去，不过他灵魂实在太强大了，想要晕死过去，都有些不太可能。

　　随着不断的修复摧残，庞大的龙血能量在慢慢的和林羽冲的血肉融合，或者说，现在林羽冲的躯体已经发生了翻天覆地的变化，已经不是之前的肉体凡胎，而更倾向于龙族躯体，当然，现在只是人型暴龙。

　　林羽冲额头上布满了豆大的汗珠，双拳紧紧握在一起，他在苦苦的坚持，同时他的气息也是在随着龙血的改造，在急速的提升着。


第356章 突破武尊

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了二十几天的时间，这段时间，对于承受巨大痛苦的林羽冲而言，简直是一个极其漫长的过程，他的躯体，至少摧残修复，来来回回的折磨了几千遍。

　　不过值得庆幸的是，现在龙血的能量彻底的渗透到了林羽冲每一寸的血肉中。

　　现在密室中，林羽冲全身的一副早就破烂不堪，整个人都变成了一个血人，全身的血迹，而在他的皮肤上，都是布满了密密麻麻的龙鳞，寒光闪烁，一波波强悍的气息，从上面激荡出来。

　　现在林羽冲已经发生了翻天覆地的蜕变，他的躯体就像是蕴含了无穷能量的小宇宙，一丝丝的星空之力从全身的三千六百万的个毛孔中渗透出来，化为一条条威武霸气的神龙模样，在围绕着林羽冲飞驰翱翔，将林羽冲衬托的如同万龙至尊。

　　足足承受撕心裂肺痛苦二十多天，林羽冲总算是坚持了过来，而这段时间的痛苦，对他的灵魂也是一个很好的磨练，近乎残酷的磨练方式，让林羽冲的灵魂又是得到极大的提升，神识更加的强大。

　　而相比于林羽冲身体的蜕变，灵魂的变化就显得太微不足道了，现在的林羽冲俨然变成了一个龙人，全身布满了龙鳞，双手变成了龙爪，随意挥动，虚空都是被划破，毁灭性的空间乱流激射出来，林羽冲随意一抓，便是将空间乱流给彻底降服。

　　而且经历这次蜕变，林羽冲借机一举突破到了武尊境界，现在他的气息更加的浑厚，整个人变得更加的超然脱俗，仿佛经历过神秘能量洗礼一样，全身的各种神通也都被一一的梳理过，星空之力也是被压缩提炼，变得比之前更加的强大。

　　元老曾经多次提到过，从九星大武师晋升到武尊境界，会经历一个巨大的飞跃，现在林羽冲真真切切的感受到了这个飞跃，现在他的气息浑厚，甚至不弱于八星武尊，而加上他身上的各种强大的底盘，绝对可以轻松斩杀八星武尊境界的强者。

　　而这次龙血淬体，很显然不仅仅是林羽冲得到好处，隐匿在林羽冲体内的霸天嗜血牤牛、金焰狮王、通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都是获得极大的好处。

　　神龙毕竟是上古异兽，他的血液，对任何的妖兽都是如同至宝，在这一次林羽冲发生蜕变的过程中，通臂猿王和魔焰大鹏雕，竟然意外的晋升到了八星武尊境界，身上的气息更加浑厚凌厉。

　　至于金焰狮王，也是突破到了五星武尊境界，霸天嗜血牤牛刚刚突破不久，按照常理是很难再行突破的，但是现在他确确实实已经是六星武尊境界的修为了，这点让林羽冲都感到诧异。

　　很明显，这次炼化龙血，闭关的这二十多天的时间，让林羽冲的整体实力提升了数个档次，元老以及几名妖兽，还有林羽冲本人，修为实力都是得到了极大的提升。

　　“虽然在那种痛苦下坚持了二十多天的时间，让我有些痛不欲生，但是龙血的功效，真是太恐怖了，短短二十多天的时间，竟然助我突破到了武尊境界，而且还具有了初步龙化的特征。”

　　感受着体内汹涌澎湃的能量，林羽冲也是禁不住激动：“而且，元老说的没错，从九星大武师境界，晋升到武尊，是有一个巨大的飞跃，而这次飞跃，让我受益良多，现在正常状态下，我绝对有实力斩杀八星武尊境界的强者，如果进入初步龙化状态，实力更加恐怖，对抗八星巅峰武尊，也不是没有可能。”

　　林羽冲兴奋无比，初步龙化状态下，会让他的修为再度提升一个档次，而现在以林羽冲的修为，对抗寒冰城城主黄炳生都是有着绝对的把握，这让林羽冲长松了一口气。

　　至少他不用再担心在前往地魔窟的时候，黄炳生会给他们带来威胁了。

　　“啧啧，小子现在你炼化了龙血，而且还突破到了武尊境界，有什么感受？”元老打量了下现在的林羽冲，也是禁不住暗暗心惊，虽然他见多识广，但是在一星武尊境界的时候，就已经强悍到林羽冲现在这种程度的，他还真没有见过。

　　甚至，可以已经超出了人类武者的范畴，不过反过来想想也是，现在林羽冲已经脱离了人类肉体凡胎的束缚，已经进化到近乎龙族的状态。

　　“强，实在是太强了，现在我感觉全身都蕴含了充沛的能量，有种想要释放出来的感觉，这就是实力，拥有实力的感觉真是太妙了。”

　　听得元老的话，林羽冲兴奋地吼道。

　　“这次你简直是发生了翻天覆地的变化，不光是你，就连你的几头妖兽，也是有了极大的提升，这么巨大的收获，的确是超出了我的预料，以你现在的修为，差不多能够对抗八星巅峰武尊，而现在寒冰城的各种矛盾，对你来说已经是小菜一碟了，等这次前往地魔窟历练，你的修为再度暴涨一些，你差不多就能够对抗龙池洞了。”

　　元老分析道。

　　“呼，我一直承受着巨大的压力，现在总算是看到了一丝胜利的曙光，我真的好想早点铲除掉龙池洞，这样我就一身轻松了，也可以停下来休息下。”

　　林羽冲长吐了一口浊气，笑道。

　　“有压力才会有动力，你的修为提升速度，是别人的数倍，甚至几十倍，当然也要付出更多的努力，等你站到一定高度之后，再回首俯瞰你走过的路，你会感谢有这样的人生经历。”

　　元老淡淡笑道。

　　“哈哈，或许吧，不过现在我还没有成功，革命尚未完成，战斗仍旧要继续，现在还是不能放松。”

　　林羽冲也是笑道。

　　“恩，你现在已经是武尊了，已经正式的踏入了武修的大门，以后你的舞台会更加的宽广恢弘，你的眼光也要拓宽一些。”

　　元老教导道。

　　“恩，我明白。”听得元老的话，林羽冲点头应道，旋即元老便是不再言语，林羽冲意念一动，全身的血迹直接被震散，同时龙鳞和和龙爪快速的消失，直接又恢复了林羽冲古铜色的肤色，和正常的人体形态。

　　刚才那是在初步龙化状态，而林羽冲是可以在正常人体形态相互转化的，林羽冲从从储物戒指中取出一套长袍，套在身上，便是出了密室。

　　“大人。”林羽冲刚刚从密室中走出来，守护在门口的两名五星武尊境界的强者，便是恭敬的道。

　　“恩，最近寒冰城可以什么大的动静？”林羽冲点了点头，问道。

　　“回大人，自从上次达尔拍卖会之后，我们寒冰城就一直热闹非凡，那些参加过达尔拍卖会的，从四面八方赶来的武者们，并没有立刻离开，而是留在了寒冰城，他们都是等着地魔窟历练，而在大人闭关的这一段时间，又是有大量的武者队伍赶来。”

　　一名五星武尊境界的强者恭敬的道，他震惊的发现，这一次林羽冲闭关之后，和之前仿佛有了翻天覆地的变化，单纯的修为境界，竟然突破到了武尊境界，而且他身上竟然还有着一丝莫名的压迫感。

　　“看来地魔窟的历练，比达尔拍卖会的影响力还要大，这下可热闹了。”林羽冲笑着道。

　　那五星武尊应声道：“是的，最近我们刀盟也是在挑选强者，组成队伍，为地魔窟历练做好准备，还有，盟主说，如果大人出关的话，请去见他一面。”

　　“恩，我知道了。”听得对方的话语，林羽冲点了点头，便是朝着别院外走去。

　　此时，刀盟议事大殿中，石晨、石玉、石琅等刀盟核心，都是聚集在这里，下方也是坐着三十多名五星武尊境界的强者，这些人便是刀盟挑选出的精锐，为的就是在地魔窟中博取一定的收获。

　　石晨高高的坐在上位，沉声喝道：“诸位，现在距离地魔窟历练只有三天的时间了，在这剩余的时间里，我希望大家都能够调整好状态，这次前往地魔窟，虽然都是冲着珍贵的黑暗能量珠去的，但是深入地魔一族的领地，危险也是极大的，稍有不慎，我们就有可能损失惨重，另外一面，这次前往地魔窟的势力极多，以往的地魔窟历练，都是会发生彼此争夺厮杀的情况，这点我们也是需要警惕的，而且魔煞宗和城主府，肯定会在那个时候对我们下手，所以我们面对的形式还是非常严峻的。”

　　“盟主，前往地魔窟之后，就已经不受龙池洞法则的约束，如果黄炳生对我们出手，我们恐怕无法对抗他吧，毕竟他可是八星武尊境界的强者，是我们寒冰城的第一人。”

　　石琅有些担忧的道。

　　“这点我已经考虑过了，前往地魔窟的传送阵，都是随即传送的，而且地魔窟区域辽阔，我们和黄炳生传送在一起的可能性极低，所以我们还是值得冒险的。”

　　石晨道。


第357章 历练前夕

　　“这次地魔窟历练，是我刀盟的一次挑战，也是一次机遇，而且我们根本就没有退路，如果我们胆怯不参加的话，那么等黄炳生和梁振从地魔窟回来的时候，我们刀盟必将被铲平，诸位也都知道黑暗能量珠的神奇功效。”

　　石晨严肃地说道。

　　“我们当然要出闯一闯，武修一途本来就伴随着极多的挑战，赢得了挑战，才有可能达到更高的层次，我们刀盟一定要借助这次机会，彻底的反超城主府。”

　　杨驰高声喝道。

　　“恩，成败就在此一搏了，希望这次我们刀盟能有一个好的收获。”听得杨驰的话，石晨也是点点头。

　　“盟主，首席纹丹师大人已经出关，现在正在议事大殿外。”一名弟子急匆匆的跑进来，禀告道。

　　“羽冲出关了，快快请他进来。”石晨当即道，他对林羽冲非常的器重，甚至这次刀盟前往地魔窟，很大一定程度的希望，他都压在了林羽冲的身上。

　　从上次达尔商会拍卖结束之后，林羽冲就一直在密室中闭关，足足三十多天的时间，谁也不知道林羽冲现在修为如何，而且，可以说林羽冲这次闭关的收获，甚至会影响到刀盟在这次地魔窟历练中的实力。

　　片刻，林羽冲迈着从容的步伐，徐徐走进了议事大殿，而瞧得林羽冲前来，台下的三十多名五星武尊境界的强者，都是显得相当的恭敬，都是纷纷站了起来，以示问好。

　　而高台上的石晨以及石玉、石琅等人，则都是快步从高台上走下，前来迎接林羽冲。

　　“林兄弟，这次闭关收获如何，我感觉你的气息比之前发生了翻天覆地的变化，甚至连我都无法判定你气息的真实层次。”

　　石玉暗暗震撼，短短三十多天的闭关，林羽冲比之前的实力，要强悍了数倍，而且就算已经是四星武尊境界的石玉，都从林羽冲身上，感受到若有若无的压迫感。

　　“石大哥，好久不见，近来可好啊？”林羽冲笑着招呼道。

　　石晨打量了下林羽冲，顿时禁不住惊呼：“羽冲，你……你现在已经突破到一星武尊境界了？”

　　石晨脸上挂着难以置信的表情，他可是清晰的记得，在三个月之前，林羽冲才刚从八星大武师境界，提升到九星大武师，而从九星大武师，提升到一星武尊境界，就算是天赋过人的天才，也至少需要一年，甚至更长的时间，才能突破。

　　因为在突破武尊的时候，会有一个很大的瓶颈，很多武者一生都停留在这瓶颈上，而林羽冲竟然在突破九星大武师之后三个月的时间里，直接晋升到了武尊境界，实力更是有了一个极大的飞跃。

　　听得石晨的话，整个议事大殿的众多核心，都是暗暗倒吸了一口凉气，这等速度，甚至已经超出了他们的认知范围。

　　“呵呵，我手中本来早就搜集了很多帮助我突破武尊境界的天材地宝，这次闭关一直在努力炼化宝物，所以修为才会提升这么快。”

　　林羽冲笑着解释道。

　　林羽冲并不是喜欢说谎的人，但是有些时候，说谎是为了更好的保护自己，如果自己告诉石晨等人，自己斩杀了千神宗的火炽老人，那么肯定会引起许多不必要的麻烦。

　　“就算有天材地宝辅助，这速度也是太过恐怖了，三个月，你竟然只用了三个月的时间，就轻松的突破到了一星武尊境界，我当初突破武尊的时候，足足花费了一年半的时间，现在瞧你这等速度，我真是汗颜。”

　　石晨感叹道。

　　“哈哈，盟主真是过谦了，您现在是一盟之主，地位尊崇，我怎么能和你相提并论呢。”林羽冲恭维道。

　　听得林羽冲的话，石晨更是哭声笑了笑，当即他似乎意识到了更关心问题，问道：“羽冲，你在九星大武师的时候，就在达尔商会的门前，斩杀了五星武尊的辛力，现在你突破到了武尊境界，之间实力会发生巨大的飞跃，那你现在修为岂不是更加恐怖了？”

　　石晨双目中闪烁着精光，期待的问道。

　　当初林羽冲九星大武师境界的时候，就已经能够对抗六星巅峰武尊境界的武者了，而因为当时林羽冲斩杀五星武尊境界的辛力，就给石晨等人造成了极大的震撼，所以他们理所当然的将林羽冲的实力，定义在五星武尊境界。

　　素不知，九星大武师境界的林羽冲，完全可以蹂躏任何的六星巅峰武尊，而林羽冲一向低调，根本没有向石晨解释个这个问题。

　　“没有具体的和强者激战，我也无法确定自己的实力，不过我感觉，现在我比之前强大了一些。”林羽冲委婉地说道。

　　“哈哈，好，真是太好了，你九星大武师的时候，能够对抗五星武尊，现在你的实力有了巨大的飞跃，至少六星武尊对你来说不是问题。”

　　林羽冲没有给出准确的答案，石晨便是自己推测道，而对于这个结果他也是非常的激动了，刀盟除了他这个盟主是七星巅峰武尊外，第二的强者便是六星武尊境界的石琅了，而以他推测的林羽冲的实力，林羽冲绝对一下子提升成了刀盟的中流砥柱。

　　毫无疑问，在这关键时刻，刀盟又是多了一名六星武尊境界的强者支撑，实力会更加的强大，前往地魔窟的安全性更高，胜算更大。

　　“羽冲，你真是我们刀盟的福星，有了你，我们刀盟想不逢凶化吉都难。”石晨激动的大笑。

　　听得石晨的话，林羽冲也是憨笑了两声，石晨将自己推算成六星武尊境界的修为，都激动成这个样子，如果他知道自己，其实现在自己的修为，能够轻松斩杀八星武尊境界的黄炳生，会不会彻底惊呆呢？

　　“石大哥，现在距离地魔窟传送阵开启，还有几天的时间？”林羽冲转头看向石玉。

　　“刚好还有三天的时间，我们刀盟的队伍也刚刚选拔出来，这次我父亲，石琅爷爷带队，其余的还有三十二名五星武尊境界的强者，阵容算是不弱，而现在加上林兄弟你，更是强大。”

　　石玉笑着说道。

　　林羽冲诧异道：“石大哥你不参加这次的地魔窟历练？”

　　“我修为只不过四星武尊，这次参加地魔窟的成员，都是经过严格挑选的，仍旧有许多五星武尊境界的强者落选，我虽然是盟主的儿子，但也不能搞特殊话，而且这次刀盟带走了大部分的刀盟精锐，也需要有人掌控。”

　　石玉笑着说道。

　　“哦。”听得石玉的解释，林羽冲也是笑着点了点头，石玉为人温顺谦和，还是挺有大局意识的，也是有成为上位者的潜质。

　　“羽冲，现在既然你已经出关了，我刚好需要你的帮忙。”石晨开口道。

　　“盟主尽管吩咐便是。”林羽冲笑道。

　　“这次地魔窟历练，面对的是强大的地魔一族，还有各方势力，其中彼此厮杀争斗是在所难免的，所以也难免受伤，所以我希望你能帮刀盟炼制一些四品的疗伤丹药，以作备用。”

　　石晨恳请道。

　　“这个没问题，我身为刀盟首席纹丹师，却很少为刀盟做出什么贡献，这次刚好弥补下。”听得石晨的话，林羽冲笑着道。

　　“那就辛苦你了，需要的药材我都已经准备好了，待会我会派人将药材送到你的密室，这次地魔窟牵扯到很大的局势，甚至决定刀盟未来的命运，我也是不得不慎重对待。”

　　石晨严肃的道。

　　“恩，明白，炼制四品丹药的事情，就交给我便是。”林羽冲点头。

　　众人又是相谈了片刻，旋即都是纷纷退去，去做出发前的准备，而林羽冲则是返回到了自己的密室中，很快，各种分类的药材被送了过来，差不多堆积了半个密室的面积。

　　“林兄弟，这次就辛苦你了，现在只有三天的时间，送这多药材你肯定炼制不完，你尽力便是。”

　　石玉诚恳的道。

　　“石大哥就不用这么客气了，我们虽然认识的时间尚且短暂，但是经历的风风雨雨已经不少了，我们的情谊是很铁的，如果太客气的话，就显得有些生分了。”

　　林羽冲笑着道。

　　“呵呵，是的，林兄弟说的对，那既然这样，我就不客套了，林兄弟就先忙吧。”听得林羽冲的话，石玉也是畅快一笑，当即冲着林羽冲拱手抱拳，直接离开了林羽冲的密室中。

　　石玉离开之后，密室中只剩下林羽冲一人，另外还有堆积很高的药材。

　　“如果是以前，三天的时间，我肯定炼制不了太多的四品丹药，但是现在我已经是武尊境界的修为，整个人都是发生了一次巨大的蜕变，就连炼丹术都是提升很多，现在我炼制四品丹药的速度和成功率都是有了极大的提升，现在搞定这些药材，应该不是问题。”

　　林羽冲嘴角挂着一丝笑意，淡淡的道。


第358章 出发

　　林羽冲直接将司母戌鼎给拿了出来，庞大的鼎炉落在地上，发出低沉的轰鸣声，他脸上挂着轻松的微笑，以前炼制四品丹药的时候，都是无比的用心，要小心翼翼的炼制。

　　但是现在林羽冲突破到武尊境界，已经可以凭借自己的实力，掌御空间，就连在炼丹方面，都是得到极大的提升，林羽冲双手打出几个手印，雄浑的星空之力火焰，就直接升腾起来。

　　林羽冲脸上挂着轻松的表情，一株株早就分门别类的药材，被投入到司母戌鼎中，被星空之力火焰焚烧，瞬间就化为了一团晶莹的液体，上面有着淡淡的气息在波动。

　　现在确切的来说，林羽冲在纹丹师领域的等级，差不多已经是四品巅峰纹丹师了，现在他的动作无比的娴熟，如同行云流水一般，一张一弛之间透射出强大的自信，同时还给人一种美感的享受。

　　当即又是数棵药材被投放到司母戌鼎中，同样被炼化为液体状态，几团液体状态的灵药直接被林羽冲融合在一起，同时星空之力火焰，由武火变成了文火，慢慢的煅烧，林羽冲另外一只手接连打出几道手印，顿时在刚刚成型的丹坯上，留下一道道玄奥的纹路，一股淡淡的清香味道，也是慢慢的释放开来。

　　“哈哈，突破到武尊境界，我便是可以掌控空间之力，这对我阵法上的参悟上的好处，自然是不言而喻的，没有想到掌控空间之后，对我在炼丹上面的造诣，也是有着极大的帮助，这一次飞跃，简直给我带来了极大的惊喜。”

　　将手中圆润光滑的四品丹药菩提丹直接放入事先准备好的玉瓶中，林羽冲禁不住兴奋的哈哈大笑，当即他又是将多种药材投放到司母戌鼎中，一场浩大工程的炼丹真正开始了。

　　时间慢慢流逝，而林羽冲却像是感受不到时间的变化，他一直沉浸在炼制丹药的过程中，现在他突破到武尊境界，有了掌控空间的能力，精确的掌控空间之力，对炼丹也是有着极大的帮助，现在林羽冲正沉浸在这种美妙的磨合过程中。

　　而此时，寒冰城从四面八方涌来的武者，数量更是吓人，现在寒冰城的大小客栈都已经爆满，每天寒冰城都是喧嚣非凡，而且诸多势力聚集在一起，一些矛盾冲突在所难免，所以街道上经常可以看到两大势力在厮杀，而对于这点，令身为寒冰城城主的黄炳生无比的头疼。

　　不过到了这种阶段，黄炳生也懒得去管了，拼杀出现伤亡，那只能说是你们命薄，而且现在死一个，等进入地魔窟之后，自己的竞争对手就会少一个。

　　所以黄炳生对街头拼杀的行为，睁一只眼闭一只眼，暗地里也是在紧锣密鼓的筹备自己的队伍，为前往地魔窟做准备。

　　三天时间转眼便是过去，清晨刚刚放亮，石玉便是急匆匆的来瞧林羽冲的石门。

　　“林兄弟，今天是地魔窟传送阵开启的日子，我们的队伍已经集结了，你现在也赶快去集合吧。”

　　石玉兴奋地叫道。

　　下一刻，石门直接打开，林羽冲笑着走了出来：“这一天，总算是来了。”

　　“林兄弟，我们还是快点过去吧。”石玉也笑道。

　　“恩。”林羽冲点头应道，旋即两人快速的朝着前方飞驰过去。

　　此时，在刀盟总部门前，石晨以及石琅等众多强者，都是聚集在这里，所有的武者都是兴奋不已，整装待发。

　　“首席纹丹师大人来了。”一名五星武尊看到林羽冲和石玉前来，顿时叫道。

　　“羽冲。”石晨瞧得林羽冲前来，远远的便是招手。

　　“盟主。”林羽冲笑道：“我等了三个月的时间，总算是等到地魔窟历练了，现在马上就要出发，心中忍不住有些兴奋。”

　　“哈哈，你兴奋，我比你还兴奋，而且这次地魔窟历练，关系重大，我甚至有些紧张。”听得林羽冲的话，石晨笑着道。

　　“对了，这是我这三天炼制的四品疗伤丹药菩提丹，一共一百颗，所有的药材都消耗光了。”

　　林羽冲从自己储物戒指中掏出十个玉瓶，每个玉瓶中正好有十颗丹药。

　　“羽冲，这么短的时间，你竟然炼制出了一百颗四品菩提丹？”听得林羽冲的话，石晨、石琅等在场的众人都是惊呼起来。

　　他们知道炼制丹药是非常耗费时间的，尤其是高品阶丹药，像四品丹药而言，至少需要三个小时才能炼制一颗，而当初石晨的本意，是让林羽冲炼制几颗高等疗伤丹药，在关键时刻可以起到很大的作用。

　　可他万万没有想到，林羽冲竟然拿在短短三天的时间里，将所有的药材全部炼制掉了，足足拿出了一百颗四品菩提丹。

　　“我突破到武尊境界，连带的我在炼丹的造诣也是有了一定的提升，加上对空间的精妙掌控，让我的速度和成功率都是得到极大的提升。”

　　林羽冲笑着说道。

　　“真是太不可思议了，你估计是史上第一位突破到武尊境界，而且还是四品纹丹师的人了，人的时间和精力都是有限的，那些成为纹丹宗师的人，毕生的心血都花在了炼丹上，而武者境界自然就很低了，而一直潜修武道的，本身很有可能根本就不具备成为纹丹师的条件，像你这么既是武尊，又是纹丹师的，真的很少见，估计你是第一个将空间之力和炼丹结合的人。”

　　石晨脸上挂着赞叹的神色，禁不住道。

　　“有了羽冲的这一百颗四品菩提丹，我们刀盟更是底气十足，胜算也是大了很多，毕竟一颗四品菩提丹，差不多价值在一万聚灵丹左右，一百颗就是一百万聚灵丹啊，就算城主府底蕴雄厚，也肯定不舍得购买这么多的菩提丹。”石琅激动道。

　　“是啊，羽冲，这次你又是为我刀盟立下了大功，你对我的恩情，现在累计起来，我真的不知道如何才能偿还了。”石晨看着林羽冲，感激的道。

　　“盟主真是太客气了。”林羽冲笑了笑。

　　“哈哈，那我们现在就出发，前往寒冰城东部的寒冰群山，那通往地魔窟的古老传送阵，便是在那里。”

　　石晨长啸一声，旋即他又是看向儿子石玉：“玉儿，这次地魔窟历练，恐怕要持续一个月的时间，这段时间刀盟的大本营就需要你好好掌控了，记住，我不在的这段时间，尽可能的低调行事，遇到挑衅也要先忍一忍，等为父回来之后，定当会你报仇。”

　　“放心吧父亲，孩儿明白。”石玉点头道。

　　石晨点了点头，这才带着林羽冲等三十四名刀盟的精锐，朝着寒冰城行去。

　　此时寒冰城的街道上，正有大量的武者队伍要出城去，人流秘籍，一个个的武者脸上都是挂着兴奋和激动，彼此还相互交谈的，也都是围绕着地魔窟的事情。

　　“啧啧，看来地魔窟的确比达尔商会的拍卖会影响力还要大，现在的武者数量，差不多是当时拍卖会的三倍，不过黑暗能量珠非常的珍贵，等到了一定程度之后，趁机打劫的肯定不在少数，到时候必然是一片混乱，死伤无数。”

　　林羽冲暗暗的道。

　　“呵呵，真是一群为了宝物，而忽略了安全的愚昧武者啊。”元老感叹的声音响起：“地魔族虽然只是魔族的一个分支，但是在他们的血液中，仍旧有着很高的魔族血液，他们的能量，很大程度上是接近魔族的黑暗能量的，所以他们在能量等级上，就占有了极大的优势，虽然每次人类武者在庞大的队伍中，会有些人获得黑暗能量珠，但是这个比例非常的小，顶多有一成，而其他的九成，都将被地魔族，或者人类彼此厮杀而丢掉了性命。”

　　“这么恐怖？”听得元老的话，林羽冲暗暗心惊，他看着这些武者一个个都是兴奋无比，而且一个个队伍都是无比的强大，还以为都会有很大收获呢。

　　“元老，那我的星空之力，和地魔族的黑暗能量相比，应该不会太弱吧？”

　　林羽冲关切的问道。

　　“你的星空之力，足以媲美天际神灵的力量了，当然不会弱于黑暗能量，而且你现在炼化了龙血，星空之力也是有了一定的蜕变，就算比黑暗能量相比，也是占有优势。”

　　元老说道。

　　“那就好，看来我拥有星空之力，还是有很大胜算的。”林羽冲长吐了一口气，笑道。

　　“小子，就算这样，你也不要太高兴了，地魔族中也是不乏强者，而且面对地魔族，你的能量优势，绝对没有和人类武者相比那么明显，简单来说，你现在一星武尊，能够对抗八星武尊的人类武者，但是估计只能对抗六星武尊的地魔族修士，能明白吗？”元老警告道。

　　“放心吧元老，我不会掉以轻心的。”听得元老的话，林羽冲严肃的点头。


第359章 错综复杂

　　这次刀盟组织的队伍，最低都是五星武尊就境界的修为，一个个气息浑厚强大，对空间之力也是有了极高的掌控，所以一行人的速度极快，风驰电掣，很快便是离开了寒冰城。

　　此时前往寒冰群山的道路上，同样是人头涌动，林羽冲和石晨交谈才知道，这次前往地魔窟历练，可以说是盛况空前，比以往至少要多出数千的武者。

　　林羽冲在路上足足花费了半个小时的时间，才赶到寒冰群山的山脚下，抬头望去，一座座山峰耸入天际，雄伟挺拔，像是大地上插着的无数柄神剑一样，令人震撼，而且在山峰的顶端，都是白雪皑皑，在阳光的照耀下，更加显得闪耀璀璨。

　　“羽冲，现在我们已经赶到寒冰群山的山脚下了，那古老传送阵，在寒冰群山的深处，那里也有不少的妖兽活动，不过在我们之前，已经有大量的武者前去，估计那些妖兽已经被清理完了。”

　　石晨笑着说道。

　　“恩，前往地魔窟的武者，基本上都在三星武尊以上，而且数量如此庞大，清理一些妖兽，简直易如反掌，这样我们倒是省去了一些麻烦。”听得石晨的话语，林羽冲点头应道。

　　“那我们现在也加快速度渐进吧，在正午时分，寒冰群山的诸多山峰，会暗合星域中的星球运转法则，会引导星空之力激活前往地魔窟的古老大阵，时间只会持续一个小时的时间。”

　　石晨接着道。

　　“用山峰的坐标，对应星空中星球的运转法则，以此获得庞大的能量，激活阵法，果然是高人，就凭这点，这刻画这古老传送阵的大能，在阵法上的造诣，就绝对不是我能够比拟，和他相比，我五级阵法师，估计还算不上入门呢。”

　　林羽冲心中暗暗震撼：“等古老传送阵激活之后，我一定要仔细的观察阵法的运作，虽然我现在阵法等级还很低，但是观察高等阵法的运作，会对我阵法的感悟，有很大好处。”

　　林羽冲心中暗暗的道，当即他和石晨等三十多人，急速奔驰在寒冰群山中，不断的深入，又是过去了二十多分钟的时间，林羽冲才赶到此次的目的地，前往地魔窟古老传送阵的所在地。

　　这里是一个险峻的崖壁，崖壁光华平整，宛若一座巨山，被上古大能一掌劈开一样，在崖壁前，则是一个宽阔无比，而且显得有些古老沧桑的广场，此时广场上已经是人山人海，上万名武者聚集在一起，显得噪杂无比。

　　“羽冲，你看崖壁上的图画，那就是古老传送阵了，其实那图案也像是寒冰群山的一个地图，上面标注的很多山峰，都能够和寒冰群山的山峰对应。”

　　石晨指着崖壁说道。

　　林羽冲看过去，顿时被崖壁上那复杂庞大的图案给震惊了。

　　崖壁的图案恢弘无比，乍一看去，的确像是一副地图，不过其中到处都是由阵法符号相连，密密麻麻，同时还刻画着诸多星球的运转轨迹，简直是玄奥到了极点，就算已经是五级阵法师的林羽冲，乍一看到如此庞大的阵图，都是有些头晕。

　　“真是天纵奇才，这位大能在阵法上的造诣简直太恐怖了，竟然能够运用如此巧妙的手法，将日月星辰的轨迹，以及寒冰群山的诸多山峰联系在一起，引导星空之力，激活整个大阵，真是令人赞叹。”

　　林羽冲脸上挂着痴迷的表情，随着他不断的参悟这复杂的阵图，他对这阵法刻画者的敬仰，就更甚了几分。

　　林羽冲像是感觉，在阵法领域，突然又有一扇大门朝自己打开，仿佛自己将之前已经参悟的阵法知识，多融会贯通了，在阵法上的造诣，又是达到了一种更高的程度。

　　良久，林羽冲才收回心神，嘴角挂着的笑意，更是浓郁了几分。

　　“羽冲，你能看得懂上面的图案？”一直盯着林羽冲的石晨，瞧得林羽冲收回心神，惊讶的问道。

　　“我感觉这阵图无比的玄奥，刚才心神陷入进去，竟然获得了不少的感悟，对以后我对空间之力的掌控，非常的有利。”

　　林羽冲笑道。

　　石晨一脸震惊，道：“你还真是个妖孽，你可知道，阵法是更高层次的存在，根本就是我们低级位面能够拥有的，而且以往不知道有多少人研究这副阵图，最后的结果，都是头疼欲裂，心神被创伤，而你刚才陷入了那么长的时间，竟然没有一点的反应，还获得了一定的收获，真是让人难以置信，我除了妖孽这两个字之外，实在找不出合适的词语来形容你了。”

　　石晨发现，自己是越来越看不透林羽冲了，他简直是得天独厚，天地的宠儿，小小年纪，便已经是一星武尊境界的修为，而真正战斗力，估计连六星武尊都不是他的对手，另外还是一名四品巅峰纹丹师，同时在各个领域都表现出令人惊艳的天赋。

　　以上随便一点拉出来放在别人身上，都是无比璀璨的闪光点，而这些，全部都集中在了林羽冲的身上。

　　“哈哈，盟主你这番话就太过奖了。”

　　林羽冲笑了笑，并没有解释什么，虽然这古老阵法的等级肯定很高，但是林羽冲毕竟在阵法上也有一定的参悟，而且有元老传授的阵法传承，就算看不懂，一点点的分解推算，如同按图索骥一样，最后肯定也能吃透这阵法。

　　此时在巨大广场的另外一边，火岚帝国的队伍静静的盘膝坐在地上，等待着地魔传送大阵的开启。

　　火岚帝国都城，距离寒冰城足足有数万里的路程，不过黑暗能量珠功效神奇，能够蜕变武者体内的魂力，就算对九星武尊巅峰境界的强者都是有着极大的帮助，所以即便是路程遥远，火岚帝国也是赶来了，而且被林羽冲斩杀的辛力，只不过是火岚帝国的先行部队，如果不是身亡的话，也是要参加这次地魔窟历练的。

　　而王供奉将三皇子辛力被击杀的消息，带回了火岚帝国，火岚帝国皇帝辛宏顿时火冒三丈，辛力是他最疼爱的皇子之一，现在竟然被人击杀，他恨意滔天，将帝国事物交给了大皇子，便是带着帝国的精锐赶了过来。

　　这一次火岚帝国皇帝辛宏亲自出动，一是为了争夺更多的黑暗能量珠，二便是为了为辛力报仇了。

　　辛宏这次带来的队伍，当真是不弱，辛宏本身便是九星武尊巅峰境界的修为，气息强大，无与伦比，只差最后一步，便是要超越武尊境界，进入更加恐怖的层次。

　　另外，辛宏还带了十二名八星武尊境界的强者，二十四名七星武尊，火岚帝国可是和龙池洞起名，他的实力，绝对不是一个小小寒冰城能够比拟的。

　　“陛下，林羽冲和刀盟的人已经赶过来了。”一名干枯老者凑到辛宏面前，恭敬的跪倒在地上，战战兢兢的道。

　　这干枯老者，正是当日时负责保护辛力的七星武尊王供奉，而辛力被杀，王供奉便算是极大的失职，是要被残酷惩罚的，不过现在火岚帝国正是用人之际，加上一名七星武尊，用途也是极大，辛宏这才给了王供奉一个戴罪立功的机会。

　　“来的好，我还怕他们不来呢。”听得此话，辛宏双目睁开，其中闪烁着狠辣的光芒，恨不得要直接生吃林羽冲的肉一样，可以说仇恨极深。

　　“现在就先让林羽冲多活片刻，等进入地魔窟之后我再出手将他擒拿，然后带回皇宫，竟然敢杀我辛宏的儿子，我是绝对不会让他轻松死去的，还有那个叫做刀盟的势力，竟然敢阻挠王供奉救我儿子，也是帮凶，这次既然出来，自然要一并抹杀。”

　　辛宏冰冷的道。

　　“王供奉，时刻监视他们的动向，如果他们有什么动作的话，立刻向我汇报，而且我要你待会在进入传送阵的时候，和林羽冲站在一个区域，我已经在你身上种下了我的神识，这样就算是随即传送，我也可以很快锁定他们的位置。”

　　辛宏命令道。

　　“陛下放心，这次属下一定认真办好此事。”听得辛宏的话，王供奉诚惶诚恐的道。

　　“恩，去吧。”辛宏挥了挥手，便是缓缓闭上了眼睛。

　　不光火岚帝国对林羽冲虎视眈眈，此事寒冰城城主黄炳生以及魔煞宗宗主梁振，也是已经盯上了林羽冲和刀盟。

　　“城主大人，这次就要劳烦您亲自出手斩杀石晨了，这段时间石晨也够嚣的了，而这次离开龙池洞，前往地魔窟历练，正是击杀他的好机会，斩杀掉石晨，以后寒冰城就是城主府一家称霸了。”

　　梁振笑着道，虽然魔煞宗名义上是寒冰城三大势力之一，但却早就成了城主府的附庸。

　　“这从必然要斩杀石晨，只要石晨一死，刀盟就名存实亡了。”黄炳生嘴角也是挂着一丝阴险的笑意。


第360章 地魔窟

　　时间慢慢的流逝，太阳从东方天际升起，在虚空中划过一条弧线，此时已经接近正午时分了，崖壁前的众多武者，都是激动起来，热切的期盼着最后时刻的到来。

　　忽然，天地之间荡漾开一股神奇的能量，天际骄阳的光芒，更加的璀璨耀眼，如同所有的光芒，都被凝聚在了寒冰群山中，尤其众多武者聚集的巨大广场上，这里的光线越来越明亮刺眼。

　　轰隆隆。

　　刻着玄奥阵图的崖壁，忽然剧烈的颤抖了下，仿佛接受到了能量的支持，上面一条条玄奥的纹路都开始闪亮起来，整个寒冰群山的诸多险山峻峰，都是蒙上了一层古老的气息，随着天际骄阳能量的不断注入，这庞大阵图，也是在快速的被激活。

　　“真是太不可思议了。”

　　林羽冲呆呆的望着眼前的一幕，似乎阵图上的每一个变化，都印在了他的识海中，然后再和自己之前的感悟，相互对比认证。

　　忽然，巨大的阵图直接脱离了崖壁的束缚，化为一张巨大无匹的虚幻影像，上面的每一座山峰，每一个星球，都是如同真实存在一样，而阵图上的每一座山峰标志被点亮，那么现实中对应的那座山峰，便是会大放异彩，一股股雄浑强悍的气息，从其中倾泻下来。

　　而每一个对应星球的被点亮，浩瀚的天际，便是会真正的出现一颗星星，围绕着太阳旋转，要知道现在可是白天，一般情况下白天是很难看到星星的，可是在古老阵图的操控之下，这颗星星仿佛是被从遥远星空给拉扯过来一样。

　　随着时间的持续，寒冰群山中，一座座雄伟的山峰，变得光华闪耀，万千光芒映耀在天地之间，宛若神山一样，而此时天空中围绕着太阳，已经有三十多颗星星在剧烈的转动，同时皎洁的明月，竟然也出奇的挂在了天际。

　　“日月星辰齐先。”林羽冲震惊的无以复加，这是需要多么恐怖的神通，和对阵法的领悟，才能够以阵法符号暗合天地法则，操控日月星辰运转，来为阵图本身提供足够庞大的能量？

　　瞬间，天地间的光芒，更加的浓郁，在场所有的人都是被这强烈的光线照的睁不开眼睛，日光，星光，月光，万千光辉都凝聚在了这巨大的广场上，一波波浩瀚的星空之力倾泻下来，灌输到虚空中巨大的阵图画卷中。

　　“最原始的星空之力？”林羽冲虽然无法直视，但是其强大的神识，仍旧能够敏锐的探知周围的一切，当他感应到虚空中有雄浑能量倾泻下来的时候，他体内的星空之力都是禁不住翻腾起来。

　　不过那灌输下的能量，是最纯正的星空之力，林羽冲体内的能量，和这能量相比，还是有一定的差距。

　　“如果我现在冲上去吸收这最纯正的星空之力，那么修为岂不是要突飞猛进，一日千里？”林羽冲心情火热的道。

　　“小子，千万不要乱来，上面灌输到阵图中的星空之力，是天地间最原始，最纯正的星空之力，它狂暴无比，其中蕴含着极其强大的戾气，如果你现在冲上去的话，根本就无法吸收能量，反而会瞬间被绞杀。”

　　元老当即提醒道。

　　“原来是这样。”听得元老的话，林羽冲火热的心情，像是被泼了一盆子凉水，顿时惊醒过来。

　　“你现在修为还太弱，暂时无法炼化这最原始的星空之力，还是按部就班的修炼吧。”元老说了一声，便是沉寂下来，现在虽然他的灵魂已经达到了巅峰状态，但是面对这天地最狂暴的能量，仍旧不敢硬抗。

　　此时虚空中的阵图上，霞光万道，瑞彩千条，一股股磅礴沉重的威压，荡漾在天地之间，上面的每一个阵法符号，每一座山峰，每一个星球，都仿佛真正的展现出来一样，带给人极大的冲击感。

　　巨大的阵图慢慢的拓展，很快就是笼罩了整个广场，一股古老沧桑荒凉的气息，荡漾开来，让在场的上万名武者，都像是一下子进入了上古时代一样。

　　“羽冲，准备好，马上就要进行传送了。”石晨的低喝声，响彻在林羽冲的耳边。

　　听得此话，林羽冲也是紧绷住心神，将上品宝器给祭出，毕竟这传送大阵是随即传送的，谁也不知道自己会被传送到什么样的环境，或许自己刚刚降临地魔窟，就要面临巨大的挑战。

　　突然，巨大的阵图光幕笼罩了下来，林羽冲感觉自己所有的感官都消失了，一切噪杂的声音像是被凭空抹去一样，眼前的景象也是快速扭曲，仿佛在进行时空穿梭一样。

　　林羽冲的心神陷入了短暂的空白，等他再次恢复意识的时候，像是刚刚度过了一秒钟，又像是度过了极其漫长的时间，有种时空错乱的感觉。

　　林羽冲打量四周，发现此时自己所在的已经不是寒冰群山中的那崖壁前了，这里的光线，似乎是永恒的灰暗，朦胧的天幕，呈现出一副猩红的鲜血的颜色，远处的大地上，一座座好漆黑雄伟的山脉，如同狰狞的凶兽一样，匍匐在那里，空气中也是充满了草木，甚至是尸体腐蚀的味道。

　　“羽冲，这里就已经是地魔窟了，我们的运气还算不错，降临到了一个比较安全的地方，我现在来对照下地图，确定我们现在的位置。”

　　因为刀盟众人都是站在一个区域的缘故，众人在传送过来之后，也是聚集在一起，此时石晨从储物戒指中取出一张古老的地图，正在对照着远处的山脉走向，判别现在的位置。

　　林羽冲扫视了下四周，不过犹豫地魔窟的光线非常的灰暗，视力观察受到很大的约束，当即林羽冲雄浑的神识倾泻出来，顿时方圆数千里的范围，其中的任何动静都映现入了林羽冲的识海中。

　　“被传送到这片区域的人类武者还真不少，恩？那些头上长着长角，皮肤黝黑而且带着褶皱的奇怪生命，应该就是地魔族了吧。”

　　林羽冲将方圆数千里的景象都了然与胸：“盟主，距离我们东方五百里左右的地方，有一座地魔族的城池，不过他们上面写的是地魔族的文字，我无法识别。”

　　林羽冲冲着正在仔细辨别地图的石晨说道。

　　“啊？你怎么知道？”听得林羽冲的话，石晨以及石琅都是惊呼一声，他们可是知道，在地魔窟中，武者的神识是会受到极大压制的，就算已经是七星巅峰武尊的石晨，现在神识探索的距离，也不过两百里范围。

　　而林羽冲现在才不过一星武尊，竟然能够探查到五百里的范围？石晨有些难以置信。

　　“我的神识能够扫描到那里。”林羽冲笑着道。

　　“真是妖孽。”石晨笑骂道，现在他被林羽冲刺激的次数太对了，现在甚至已经有些免疫了。

　　“那我们接下来应该怎么做？”林羽冲问道。

　　“既然东方五百里的地方有城池，那我们就在这一代活动刚刚好，地魔族还是非常强大的，就算我七星巅峰武尊的修为，顶多只能对抗他们六星武尊境界的修士，所以我们不能太过接近他们的城池，而想要获得黑暗能量珠，就必须斩杀地魔族的修士，而五百里的距离刚刚好。”

　　石晨说道。

　　“五百里，距离地魔族的城池不算太远，也不太接近，这样不会遭遇地魔族的大规模围攻，同时也会遇到一些落单的地魔族。”

　　林羽冲点头说道。

　　“是的，就是这个意思，而现在你的神识超乎想象，能够辐射很远的距离，这令我们斩杀地魔族，更有了几分胜算。”

　　石晨道，这次地魔窟历练，林羽冲简直让石晨感受到了太多的惊喜，强大的实力，三天内炼制了一百颗四品菩提丹，而且神识竟然还如此的恐怖。

　　听得石晨的夸赞，林羽冲笑了笑，并没有多说什么，可是，忽然，林羽冲眉头皱了一下，当即他眼中也是闪过一抹寒光，甚至没有和石晨等人过多的解释，身形直接朝着东方飞了下，石晨直接下令，刀盟的队伍直接冲着林羽冲追了过去。

　　这里毕竟是地魔窟的领地，拥有黑暗能量的地魔族极端的强大，所以人类武者都非常的谨慎，并且组成一支庞大的队伍一起行动，虽然林羽冲现在修为颇为不俗，但是石晨还是不放心。

　　林羽冲足足飞驰出了两百多里的路程，才停住了身形，对于本身对阵法参悟极深，并且已经晋升到武尊境界的林羽冲而言，两百里的路程，也不过区区数分钟的时间。

　　“出来吧王供奉，没有想到你竟然这么不死心，莫不是想要为辛力报仇？”林羽冲站在一块巨石上，冷淡的道。

　　“好你个林羽冲，我已经在我神识能够探测到的前提下，尽可能的远离你们了，而且就连七星巅峰的石晨都没有察觉到我，却被你给感应到了，看来你的修为又是提升了不少。”

　　一道阴冷的声音响起，王供奉的身影便是出现在林羽冲的眼前。


第361章 辛宏大帝

　　“那是自然，如果没有点实力怎么有胆量参加地魔窟的历练，倒是上次让你跑掉，我懊悔了很长的时间，而你竟然还阴魂不散，主动送上门来，今天无论如何，我都要将你彻底斩杀，我可不想老是让人惦记着。”

　　林羽冲寒声道。

　　“哈哈，笑话，林羽冲你太过狂妄了吧，现在石晨不在，就凭你怎么可能是我七星武尊的对手？”

　　听得林羽冲的话语，王供奉阴笑连连：“上次你斩杀了三皇子，我回去之后差点被辛宏大帝给击杀，好不容易才求来一个戴罪立功的机会，真是天助我也，今天我将你斩杀之后，必然能够弥补我之前的过失。”

　　“想要杀我，你也得有足够的实力才行，虽然距离上次碰面，才过去一个多月的时间，但是我会让你林立见识下，在这段时间里，我的修为发生了怎么程度的变化。”

　　林羽冲双目中冷光闪烁，当即雄浑的星空之力，灌输到了上品宝器裁决中，顿时裁决上，激射出璀璨的光芒，每一缕刀芒，都是锋锐无比，就俩地魔窟更加稳定的空间，都是跟随着泛起层层涟漪。

　　“不知道天高地厚的东西，今天我就为三皇子报仇。”瞧得林羽冲正在蓄势，王供奉也是长啸一声，七星武尊境界的恐怖气息激荡在天地之间，虚空之中都像是泛起了滔天巨浪，浪袭长空，气势恢弘。

　　“给我臣服。”林羽冲手中裁决连连挥动，亿万道锋锐的弧形刀芒直接激射出去，密密麻麻，铺天盖地，仿佛封锁了这片虚空。

　　而且，林羽冲的每一道刀芒，都是如同九天银河，浩浩荡荡，夹杂着一股毁灭众生，威慑地狱鬼怪的恐怖气势，直接冲着王供奉笼罩过来。

　　瞧得林羽冲的攻势，王供奉脸色顿时变得凝重了几分，当初在达尔商会广场上，林羽冲和三皇子对战的时候，虽然表现也是非常强势，但是远没有现在这么霸道恐怖，现在林羽冲的刀芒中，似乎蕴含了一种奇妙的意境，压迫人的斗志。

　　“可恶，这才短短一个月的时间，林羽冲怎么可能强悍到如此地步，这一个月的时间，他到底都做了什么？”

　　王供奉的脸色阴寒无比，不过他毕竟是七星武尊境界的强者，战斗经验非常丰富，当即干枯的手掌接连挥动，瞬间就是无数道寒光破空而出。

　　王供奉激射出的寒光，攻势也是非常猛烈，每一道寒光都是能够割破虚空，掀起层层的气浪，似乎一击之下，就要将林羽冲彻底的重创。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我面前摆弄。”林羽冲嗤笑一声，他的刀芒气势如虹，直接和王供奉激射出的寒对撞在一起，顿时狂暴的能量席卷开来，虚空处处碎裂，周围狂暴的黑暗能量，都是被排出，漆黑大地上，一道道粗大的裂缝，蔓延向远方。

　　而在林羽冲的攻势下，王供奉如同遭受雷霆重击，锋锐的刀芒直接破体而入，疯狂的摧残着他的血肉经脉和器官。

　　“这绝对不可能，林羽冲怎么可能强悍到如此地步？”

　　王供奉脸色惨白，惊骇欲绝，一个多月前，林羽冲对抗三皇子辛力的时候，还是施展出了强大的灵器，而短短一个月之后，对抗自己七星武尊境界的强者，竟然只动用了上品宝器。

　　这种巨大的反差，让王供奉简直难以接受，林羽冲进步神速，已经超出了王供奉的接受才范围。

　　“现在你还有什么话说，就凭你七星武尊，我根本就不放在眼里。”林羽冲身形一闪，瞬间裁决直接横在了王供奉的脖子上。

　　此时数道刀芒仍旧在疯狂的摧残王供奉的躯体，他的生机也是在快速的流逝着，刚才仅仅一击，王供奉就被重伤，现在他已经失去了和林羽冲一战的力量。

　　“林羽冲，你不要太猖狂了，这次我火焰帝国的辛宏大帝已经亲自出马，目的就是要为三皇子报仇雪恨，你可知道，辛宏大帝是九星巅峰武尊境界的强者，灭杀你这只蝼蚁，简直易如反掌，就算你杀了我，你的好日子也差不多到头了。”

　　王供奉双目中喷出浓浓的凶光。

　　“哈哈，地魔窟地域辽阔，就算火岚帝国的皇帝亲自来对付我，他也要先找到我才是。”听得王供奉的话，林羽冲哈哈笑道。

　　“哼，大帝早就做好了准备，我身上携带着大帝的神识种子，刚才我们的战斗他早就感应到了，说不定现在正急速朝这边赶过来。”王供奉冷笑道。

　　“谢谢你为我提供的信息，不过就算火岚帝国的皇帝前来，也不见得能够击杀我。”

　　林羽冲脸色一寒，手中裁决猛然用力，七星武尊境界的王供奉，就彻底被击杀了。

　　“看来事情比想象中的还要严峻，火岚帝国的辛宏大帝，足足九星巅峰武尊境界的强者，竟然亲自出马追杀我。”

　　林羽冲眉头微微皱起。

　　而就在此时，一缕淡淡的灵魂波动从王供奉身上传来，化为一缕云烟，似乎要逃窜。

　　“哼，给我留下吧。”林羽冲一掌印下，那股灵魂波动便是被镇压。

　　被林羽冲镇压之后，那股灵魂波动竟然幻化出一个威严神武的人影，这人影愤怒异常，冲着林羽冲咆哮：“林羽冲你好大的胆子，竟然敢控制我的神识，你给我等着，很快我们就会碰面，到时候我会让你死的很难看。”

　　“哼，一缕神识竟然也敢给我叫嚣。”林羽冲冷声到，他手掌上倾泻出用星空之力凝聚成的火焰，瞬间就将那神识给焚烧成虚无。

　　林羽冲刚刚焚烧掉火岚帝国辛宏大帝的神识，紧跟在林羽冲身后的石晨等人便是急匆匆的赶了过来，他们虽然境界上比林羽冲高出不少，但是论真正实力，就连石晨都不是林羽冲的对手，加上林羽冲对阵法的神奇应用，在速度上自然要超他们一大截。

　　“羽冲，发生了什么事情？”石晨关切的问道，周围很明显是经历过一场厮杀，而很快石晨便是发现了地上已经被击杀的王供奉：“是火岚帝国的人？”

　　石晨之前在达尔商会拍卖会的时候，和王供奉见过面，所以一眼便是认了出来。

　　“是的，上次我击杀了火岚帝国的三皇子辛力，这次竟然连火岚帝国的辛宏大帝都出动了，誓要为辛力报仇。”

　　林羽冲苦笑道。

　　“辛宏大帝？那可是九星巅峰武尊境界的强者，虽然不如龙池洞的洞主，但是也极端恐怖了。”

　　听得林羽冲的话，石晨以及在场的刀盟精锐都是暗暗震惊，现在对他们来说，九星巅峰武尊境界的强者，绝对是需要他们仰望的存在。

　　“辛宏大帝在王供奉身上种下了神识的种子，故意让王供奉和我们站在一个区域，等进入地魔窟之后用来锁定我们的位置。”

　　林羽冲严肃的道。

　　“对了，羽冲，这王供奉可是七星武尊境界的强者，你怎么能将他击杀？而且在你我们追赶上来的，这么短暂的时间里，就轻松的结束了战斗，难道你的真正实力，不止六星武尊？”

　　石晨回过神来，似乎意识到了什么，禁不住震惊道。

　　“是的，我的真正实力比之前您推算的要墙上一些，这点也是在我对抗王供奉的时候，才感觉出来的额。”林羽冲笑道。

　　其实林羽冲早就清楚，自己现在绝对可以轻松击杀八星武尊境界的强者，但是为了不给石晨等人带来太大的震撼，他一直隐藏着自己的实力。

　　毕竟知道林羽冲的真正实力到没有什么，而在这么短暂的时间，实力竟然提升到如此恐怖的程度，肯定有极大的奇遇，而林羽冲的奇遇就是，从千神宗火炽老人手中夺来了龙血，林羽冲当然不想把这个问题给牵扯出来。

　　毕竟，这就牵扯到和千神宗的恩怨了，林羽冲现在修为还太弱，就连龙池洞都还对付不了，更不用说强大恐怖的千神宗了。

　　听得林羽冲的解释，石晨以及石琅等人都是暗暗吸了一口凉气，不过震惊归震惊，林羽冲实力强大，他们心中还是欢喜无比的，毕竟他们和林羽冲是一个阵营的。

　　“盟主，恐怕我们要离开这片区域了，之前辛宏大帝肯定锁定了这个地方，如果我们还一直在这里活动的话，辛宏大地肯定会找上门来，而现在以我们队伍的实力，根本不足以对抗九星巅峰武尊境界的强者。”

　　林羽冲沉吟了下，说道。

　　“的确是这样，那我们现在应该朝那个方向移动？”石晨看向林羽冲，他知道林羽冲的神识足够强大，探查的范围更加的广阔。

　　“想西面吧，西面是一片连绵的山脉，我感应到哪里有不少的地魔族的气息，而且那里有很多类似妖兽的气息，我想那里应该类似我们人类武者的妖兽山脉，会有很多的地魔族修士去猎杀妖兽，我们守在那里，不怕遇不到地魔族的修士。”

　　林羽冲一下子辐射了一千里的范围，想了想，说道。


第362章 初次交锋

　　“好，那我们就按你说的办，而且地魔窟的妖兽，体内也是拥有黑暗能量，取了他们的妖核，同样可以炼化，蜕变我们自身的魂力。”

　　石晨说道。

　　“如此就最好了，我们这样就可以深入那妖兽山脉中，尽情厮杀，想要获得大量的黑暗能量珠，或者黑暗能量晶核，根本就不是问题了。”

　　听得石晨的话，林羽冲也是兴奋：“虽然现在眼下的情势，对我们非常的不利，但是我们可以暂避对手的锋芒，等我们获得足够的黑暗能量之后，修为肯定打进，到那个时候，就是我们逆袭反杀他们的时候了。”

　　“恩，羽冲说的非常对，虽然现在我们暂时的处在弱势，但是如果运气好的话，胜算还是很大的，而且趁这一次机会，我刀盟一定要斩杀掉城主黄炳生，如果在外面斩杀黄炳生的话，就相当于在挑衅龙池洞的威严了，而如果黄炳生死在了地魔窟，那么就算龙池洞都无法调查。”

　　石晨眼中闪烁着寒光：“等黄炳生一死，梁振那走狗，对我根本就没有丝毫的威胁，到时候魔煞宗也要跟着灭亡。”

　　“那我们现在就出发吧，我焚烧了辛宏大帝的神识，现在辛宏大帝肯定已经感应到了，我们还是尽快离开这里的好。”

　　林羽冲催促道。

　　“恩，那我们现在就出发。”听得此话，石晨也是点头，当即刀盟一行人，都是化作一道道残影，急速奔驰在灰暗的地魔窟中。

　　此时，在地魔窟另外一个区域，辛宏大帝正暴跳如雷，他脸色阴沉到了极点，双目中更是寒光涌动，一副咬牙切齿的样子。

　　“可恶，真是可恶之极，王供奉竟然被林羽冲给发现了，而且没有想到，现在林羽冲的修为，竟然提升到了如此恐怖的程度，甚至连他手中的灵器都没有动用，一击之下，就重创了王供奉，而且，此子胆大包天，竟然焚烧了我的神识种子，让我的灵魂都产生了一丝伤害。”

　　辛宏大帝愤怒的道：“我辛宏身为火岚帝国的额君王，而且本身拥有九星巅峰武尊境界的修为，就算是放眼火焰魔域，也算是决定强者，现在竟然被一个小子给冲击了灵魂，简直就是奇耻大辱，林羽冲必须得死。”

　　“陛下息怒，我们已经根据陛下的描述，判断出了他们的位置，他们是在地魔窟巴尔城五百里的地方，距离我们也不过三千里的地方，我们火岚帝国的队伍，冲杀过去，定然可以轻松才灭掉他们。”

　　一名八星武尊境界的强者，手中同样捧着一张古老的地图，恭敬的道。

　　“林羽冲狡猾无比，既然他知道我在王供奉身上种下了神识的种子，肯定会尽快的逃离那片区域，以躲避我的追杀，我要你们用最快的速度，将他们有可能去的地方，给我推算出来，现在首要的不是斩杀地魔族，而是灭掉林羽冲一伙人。”

　　辛宏大帝喝道。

　　“陛下，这点我们也已经推算过了，距离林羽冲他们所在的位置，西面一千五百里的地方，是万魔山，我想他们最应该去的地方，应该就是那里。”

　　这名八星遵境界的强者，一直都是辛宏大帝的心腹，做事非常的快速干练，可以说是辛宏大帝的左膀右臂。

　　“恩，寻找落单的地魔族有些困难，如果是我的话，也会选择去万魔山去猎杀黑暗妖兽，这样不失为一种快速积累黑暗能量的办法。”

　　听得那八星武尊的推算，辛宏大帝也是点了点头，当即下令道：“我们现在立刻出发，赶往万魔山，先击杀掉林羽冲这恶徒再说。”

　　辛宏大帝身为一国之君，其谋略和城府自然是极深的，他的重心早就定位在了后期，各方势力厮杀争夺彼此黑暗能量珠上，毕竟一个个的击杀地魔族修士，肯定没有坐享其成来的快速。

　　更重要的一点，火岚帝国的队伍非常的强大，九星巅峰武尊辛宏大帝亲自带领，另外八星武尊和七星武尊，加在一起也有三十多名，这等实力，几千股前来地魔窟试炼的势力中，差不多已经是顶峰了。

　　此时，林羽冲和石晨等刀盟的精锐，还都冲着西方急速奔驰，有林羽冲强大的神识引路，他们可以轻易的避开一些强大的存在，以及和人类武者碰面。

　　毕竟，现在林羽冲他们要做的就是隐蔽行踪，不要被辛宏大帝给找到，所以，越少的人知道他们的踪迹，他们就会越安全。

　　到先在为止，林羽冲他们已经急速奔驰了半个小时的时间了。

　　“恩？”

　　正在急速奔跑的林羽冲，眉头微微皱了下，当即挥手示意大家停下，而瞧得林羽冲的手势，一行三十多人，都是骤然停住了身形，而且悄无声息，显得训练有素，如同精兵一样。

　　“怎么了羽冲？”石晨疑惑的问道。

　　“前方三百里的地方，有一支地魔族的队伍在驻扎，一共有十七人，其中六星武尊三名，五星武尊十四名，这是我们第一次遇到势均力敌的队伍，要不要动手？”

　　林羽冲看向石晨，询问道。

　　“地魔族拥有的是黑暗能量，比我们人类武者的魂力，在品质上要高出不少，按照彼此的对比，六星武尊境界的地魔族修士，差不多媲美我们人类的七星武尊，而地魔族五星五组，也就是我们人类武者六星武尊的实力。”

　　听得林羽冲的话，石晨开始分析起双方的实力：“而我们这边的实力，我是七星巅峰武尊，应该能够拦截三名六星武尊境界的地魔修士，羽冲你和其他三十几名长老联手，击杀十四名五星武尊境界的地魔修士，应该也有一些胜算。”

　　石晨分析了下，当即犹豫了起来，似乎在考虑要不要动手，对方十七名地魔族的修士，可意味着十七颗黑暗能量珠，不过双方势均力敌，如果动手的话，也是有着很大的危险性。

　　“盟主，放手一搏吧。”石琅蠢蠢欲动的道。

　　“是啊盟主，这已经是我们一路上，遇到的最接近我们实力的队伍了，如果一直躲避的话，我们什么时候才能获得黑暗能量珠。”其他一名核心也是说道。

　　“羽冲，你的意思呢？”石晨看向林羽冲，询问道。

　　“我也感觉可以试一下。”林羽冲笑着道。

　　“好，那我们就放手一搏，大家见机行事，如果我们真的不是对手的话，就立刻撤退，千万不要恋战。”石晨低喝道，他最终是下了决定。

　　“明白。”石琅等人点头应道。

　　林羽冲笑了笑，旋即便是带着众人急速朝着前方的地魔族队伍接近，三百里的路程，对他们来说，也不过是短短几分钟的时间。

　　而随着距离的不断接近，林羽冲他们的气息，自然也是无法逃脱对方修士的探查。

　　很快，林羽冲、石晨等人，便是和那一支十七人的地魔族队伍碰面了，地魔族都是长得奇形怪状，有的甚至和妖兽有些类似，有的长着长长的尾巴，也有的身上布满了鳞片。

　　“哈哈，我们早就知道，只要地魔窟和人类世界的通道打穿之后，便是会有许多卑微的人类，前来送死，没有想到这么快就被我们给遇上了。”

　　地魔修士猖狂大笑，他们说的竟然是一口流利的人类语言。

　　其实这也没有什么好奇怪的，地魔窟传送阵，每三年时间开启一次，每次都是会有大量的人类拥入地魔窟中，到现在足足已经有几千年的时间了，人类的文化也是很大程度的传播到了这里。

　　“羽冲，我来拦截三名六星武尊的地魔修士，你带着我刀盟的三十多名五星、六星境界的武尊，斩杀剩余的十四名地魔族。”

　　石晨神色凝重的道。

　　“恩，我会尽快的结束战斗，到时候前来接应你。”听得石晨的话，林羽冲并没有多说什么，点头应道。

　　他心中也是清楚，石晨好歹是七星巅峰境界的强者，对付三名堪比七星武尊的地魔族修士，至少不会有危险。

　　“哼，卑微的种族，竟然每次都想要打我们高贵能量的主意，今天遇到我们，只能说你们的运气不好，统统给我受死吧。”

　　一名六星武尊境界的地魔族修士怒吼一声，当即他体内的雄浑的黑暗能量，便是激荡起来，恐怖的气势直接席卷开来，如同巍峨大山一样，冲着林羽冲一方镇压下来。

　　“动手。”

　　石晨仰天一声怒吼，当即七星巅峰武尊的强悍气息也是激荡在天地之间，他全身一道道粗壮的魂力缭绕，光华万千，如同君临天下一样，将周围的天地都映亮了几分。

　　“我们也动手，速战速决。”瞧得眼前一幕，林羽冲当即喝道，他身先士卒，直接化作一道流光冲杀如地魔族修士的队伍，他全身金光涌动，施展出九转金身琉璃诀的他，力量更是浩瀚澎湃，如同汪洋大海一样，随意动动手指，便是可以轻松的毁灭一座山峰。


第363章 收获

　　林羽冲气势如虹，威猛霸道，现在就算是八星武尊境界的强者，他都能够应付，更不用说眼前这些，才不过比拟人类六星武尊境界的地魔修士。

　　他一拳轰杀下来，浩瀚的力量，碾压一切，虚空碎裂，山石化为齑粉，如同末日的审判一样，毁灭四方。

　　仅仅一个刹那，七名地魔修士，直接被林羽冲的攻势笼罩，他们脸色瞬息万变，嘴中哇啦哇啦的大叫着他们土著的语言，似乎惊颤到了极点，情急之下，他们都是爆发出了自己最强大的攻势，一道道黑暗能量，如同蛟龙，翻云覆雨，猛烈的冲着林羽冲攻击。

　　不过在林羽霸绝乾坤的恐怖威势下，他们所做的一切都是没有丝毫的用途，更何况，林羽冲体内的可是星空之力，在能量层次上，比他们的黑暗能量，要高高贵。

　　轰隆隆。

　　硕大的拳影，直接轰击下来，七名地魔修士，直接被轰杀，紫色的血液喷洒，尸骨无存，只有七颗闪烁着朦胧光芒的珠子，静静的悬浮在虚空中。

　　“这应该就是黑暗能量珠了，给我收。”林羽冲大手一挥，七颗黑暗能量珠，便是被他收入储物戒指中，同时他攻势不减，双拳连连挥动，瞬间打出亿万道光影，足以毁天灭地，震惊万古，直接朝着剩余的十名五星武尊的地魔修士攻击过来。

　　林羽冲从一出手开始，便是展现出了超乎想象的气势，攻击霸道凌厉，气贯长虹，如同天威降临一样，睥睨天地，俯瞰众生，令人心颤。

　　瞧得林羽冲的攻势，石琅等众多刀盟的核心，都是震惊的说不出话来，他们嘴角的肌肉都是剧烈的抽动，心中更是泛起了滔天巨浪。

　　“太不可思议了吧，羽冲竟然强悍如斯，怪不得他连火岚帝国的七星武尊供奉，都可以轻松斩杀，这应该才是他真正的实力吧，不，现在羽冲表现的游刃有余，而且他还没有动用他的灵器法宝，他的战斗力应该远不止这些。”

　　石琅心中震惊的无以复加，原本按照他们的分析，对抗这支地魔族的队伍，胜算顶多只有一半，出手对战的话，还是有很大危险的。

　　而现在仅仅林羽冲一人之力，就可以轻松的扫荡十七名地魔族的修士，石琅顿时欢喜无比，可以说林羽冲的超强爆发，已经让他们的胜算急速提升。

　　“好，好的很，羽冲你果然是深藏不露，竟然恐怖到如此程度，估计现在你的实力，已经不在我之下了，哈哈，这次我刀盟能够结交到你，还真是鸿运眷顾。”

　　瞧得林羽冲如同狼入羊群一般，大杀四方，石晨也是激动的吼叫连连，当即他攻势更加的猛烈，每一道攻势，都能够打出洪荒的气势，惨烈无比。

　　“统统给我受死吧。”林羽冲长啸一声，亿万道光影，直接将剩余的十名地魔族修士给笼罩，地魔修士甚至连惊叫都没有发出，他们双目中都是闪烁着浓浓绝望的光芒，下一刻便是被彻底轰杀，又是十颗黑暗能量珠被林羽冲收取。

　　“石琅长老，速速带领队伍离开此地，我要帮助盟主对抗那剩余的三名地魔强者，恐怕场面会非常惨烈，不要波及到你们才是。”

　　林羽冲数个呼吸将十七名地魔修士给轰杀，当即喝道。

　　“好，那你和盟主都多多小心，我们退到一百公里之外。”听得林羽冲的话语，石琅也是喝道，当即带着众多五星武尊境界的刀盟精锐，快速的撤去。

　　达到石晨这个层次，已经是七星武尊境界的战斗，场面会非常的惨烈，破坏力极大，就连空间都要被撕裂，形成千万个黑洞，如果五星武尊靠近的话，都要被卷进无边黑洞中，彻底殒命。

　　“盟主，我来助你，帮你分担一名地魔修士。”林羽冲喝道，当即他双手连连挥动，亿万道璀璨的掌影，激射下来，天际如同布满了无边的花朵一样，化为一条长河洪流，冲着一名六星地魔修士冲杀过去。

　　“哈哈，羽冲你来的正好，我虽然是七星巅峰武尊，但是应付三名六星地魔修士的话，只能保持在不败之地，而现在你帮我分担一个压力，我可以很快结束战斗。”

　　石晨兴奋大笑，紧接着，他手中多了一座山峰型的法器，这山形法器，漆黑如墨，黑的吓人，仿佛能够吞噬周围的光线一样，而且上面，有着恐怖的气息激荡下来，给人极强的压迫感。

　　这赫然是一件下品灵器。

　　石晨将雄浑的魂力，灌输到山形灵器中，顿时巴掌大小的山峰，骤然膨胀了千万倍，化为了一片巍峨的巨山，气势磅礴，一下轰击下来，就连无比星域都要被碾压，彻底化为齑粉。

　　林羽冲也是意气风发，快意一笑，似乎是要和石晨比试一番，他双手连连挥动，一串串阵法符号被凝练出来，无数的阵法符号，如同千万条锁链，不断的交织盘旋，似乎形成了一个巨大的牢笼，将天地宇宙给给封锁起来。

　　那名被林羽冲锁定的六星地魔修士，脸色顿时慌了神：“阵法，这是阵法的威力，怎么可能，一个低等位面的小子，怎么可能会得到阵法传承？”

　　地魔族的秘典上，可是记载，阵法为天地至强绝杀之术，恐怖无比，甚至能够媲美天上的神灵的仙术。

　　“没有想到你竟然能够认出，我施展的是阵法，不错，这是我施展的四级杀阵，天宇锁链，能够死在阵法之下，你也可以满足了。”

　　林羽冲冷淡道，他意念一动，有密密麻麻阵法符号，形成的千万条锁链，猛地凝聚起来，那名地魔修士，瞬间仿佛被锁链给捆绑成了粽子，任凭他怎么反抗都没有半点的作用。

　　一股毁灭的气息，从天宇锁链上传递出来，忽然，被包裹的严严实实的地魔修士，如同一颗炸弹一样，直接爆炸开来，死的不能再死了，甚至差点连他体内最坚固的黑暗能量珠子上，都是布满了一些裂纹。

　　“幸好没有动用松下童子图，不然的话，估计连黑暗能量珠都要被彻底被绞杀成齑粉了，如果那样的话，斩杀地魔族就没有什么价值了。”

　　林羽冲笑着摇了摇头，毕竟他们斩杀地魔修士，最重要的就是要获取他们体内的黑暗能量珠。

　　另外一边，只面对两名地魔六星五组的石晨，也是彻底的占据了上风，他手中的山形灵器，每一次轰杀下去，都是虚空碎裂，苍穹震动，攻势狂猛无比。

　　“盟主是七星巅峰武尊境界的修为，而且是寒冰城三大势力之一，拥有一件下品灵器，也没有什么好稀奇的。”

　　林羽冲并没有继续出手，他看的出来，现在石晨结束战斗也就在几个呼吸的时间：“我虽然能够确定，我的松下童子图是灵器，可是我却无法判定，它到底是哪一个层次，而且司母戌鼎是和松下童子图，一起获得的，肯定不是什么凡物，只是我现在还没有找到他的使用办法。”

　　林羽冲暗暗的道。

　　此时，石晨长啸连连，体内雄浑的魂力，都是倾泻而出，在他背后形成几条巨大的光柱，如同蟒蛇蛟龙，疯狂的挥动，并且都是连接到了那山形的灵器上。

　　轰！

　　周围天地的气息，更加的猛暴动，一股毁灭的气息激荡开来，山形灵器其中蕴含的一丝法则能量，也是彻底展现出来，那两名地魔修士原本还能够四处躲避山形灵器的轰杀，但是忽然之间，他们仿佛受到了巨大的压迫力，周围的空间之力也变得凝固起来，似乎他们被钉在原地一样。

　　“给我死。”石晨怒喝道，山形灵器直接轰击下来，狂暴无比的气息，在虚空中掀起轩然大波，下一刻，两名六星武尊境界的地魔修士，直接被轰杀，两颗黑暗能量珠，被石晨给收取。

　　“哈哈，羽冲，这次能够如此顺利的结束战斗，都是你的功劳，真是想不到你现在修为竟然强悍到如此程度。”石晨获得两颗地魔能量珠，兴奋的哈哈大笑。

　　“呵呵，盟主，刚在战斗声势极大，恐怕会招惹来一些地魔修士，或者人类武者，我们还是尽快离开这里的话。”

　　林羽冲严肃说道。

　　“恩，暂且先离开这里，继续朝万魔山进发。”听得林羽冲的话语，石晨也是说道，当即两人身形闪动，都是直接消失在原地。

　　片刻，石琅带着刀盟的精锐，正在这里焦急的等待，两道流光降落下来，正是林羽冲和石晨。

　　“盟主，羽冲，你们回来了。”石琅笑着道。

　　“恩，十七名地魔修士，已经被我们全部击杀，也就是说，我们这次获得了十七颗黑暗能量珠，算是一个极大的收获了。”

　　石晨想了想，又是说道：“这次虽然我们收获不小，但是绝对不能掉以轻心，接下来我们还会遇到更大的挑战，至于我们活着将黑暗能量柱带走，才是真正的胜利。”


第364章 恶人谷

　　“盟主说的极是，接下来我们肯定还会遇到更为强大的地魔修士，而且以往的地魔窟历练后期，人类武者之间，也是会彼此厮杀抢夺，所以，我们面临的局势仍旧非常严峻。”

　　石琅也是说道。

　　听得此话，林羽冲赞同的点了点头，其实单单石琅长老说的这些挑战，他们应付起来倒还轻松，更为重要的是，他们还要面临着火岚帝国九星巅峰武尊境界的辛宏大帝的威胁，同时还有来自城主府黄炳生、魔煞宗梁振的压力。

　　虽然以林羽冲现在的实力，斩杀黄炳生和梁振，有着很大的把握，但是在没有真正斩杀他们之前，在场所有人的心头，都是难以放轻松。

　　“羽冲，那我们还是尽快出发吧，免得周围的地魔修士，或者人类武者察觉到动静赶来，现在我们最主要的目的，是躲避火岚帝国的追杀，尽量少惹事的好。”

　　石晨低声道。

　　“恩，我们继续前往万魔山，等我们进入万魔山之后，就算辛宏大帝想要寻找我们，也是大海捞针了。”

　　林羽冲点头说道。

　　说着，林羽冲和石晨等众多刀盟的精锐，都是气息鼓动，要施展极快的速度离开这里。

　　“哈哈，想不到你们刀盟的胆子这么大，之前我就遇到了这支地魔族的队伍，不过我有些忌惮地魔族的黑暗能量，担心很难有胜算，没想到你们刀盟竟然斩杀了这队地魔族修士，如此甚好，当螂扑蝉黄雀在后，这下就便宜我们恶人谷了。”

　　一道阴测测的声音，响彻在虚空中，这声音仿佛激荡在四面八方，让人追寻不到踪迹。

　　“是千里传音，对方正在急速赶过来。”林羽冲心头一震，雄浑的神识，瞬间辐射开来，便是发现，在此地西方两百里的地方，正有一支队伍，急速朝着这边奔驰过来。

　　“恶人谷？大家速度戒备。”石晨的脸色变得凝重了一些，低声道：“羽冲，这恶人谷，是寒冰城附近城池，莲花城的第一大帮派，他们的综合实力，绝对在我们刀盟之上，没想到我们这次运气这么差，竟然这么快就遇到了恶人谷的人。”

　　“盟主不必惊慌，到最后鹿死谁手，还不一定呢。”

　　林羽冲眼中闪烁着精光，上品宝器裁决，便是已经出现在手中，裁决上玄奥的纹路已经闪亮起来，释放出道道光华，一波波锋锐的气息，渲染在周围。

　　“我们已经被对方的气息锁定，现在也只能背水一战了。”石晨头顶上悬浮着，那山形灵器，手中同样握着一柄长刀。

　　石晨身为刀盟盟主，在刀法上的造诣，肯定极高，所以他施展出刀法来，威力肯定也是不容小觑。

　　“对方八名七星巅峰武尊，二十二名七星武尊，在实力上远超我们刀盟，我建议立刻让石琅长老带着队伍撤离，以免造成不必要的伤亡。”

　　林羽冲很快就将对方的实力给探查清楚，严肃地说道。

　　正如石晨所说，恶人谷的实力，绝对在刀盟之上，所以这次派出的阵容也是极大，就算林羽冲对自己的修为，有很大的自信，也是不免有些紧张，毕竟他还从来没有遭遇过如此强大的阵容。

　　单单八名七星巅峰武尊，放在俗世中，都可以巅峰一个王国，毁灭千军万马，简直如同儿戏。

　　听得林羽冲的话语，石晨以及石琅等众多刀盟的成员，都是禁不住倒吸了一口凉气，这种阵容，绝对可以横扫他们的队伍，一分钟内灭杀他们千百次都不是问题。

　　双方之间，根本就没有可比性。

　　石晨嘴角抽动，阴沉的下令：“石琅长老，速度带着队伍离开这里，就算我们不是对手，也要为我刀盟保存一些实力。”

　　“盟主。”石琅情绪有些波动，他知道，就凭恶人谷的阵容，石晨留下来，绝对是九死一生，甚至，十死无生，一个照面，就要被彻底的击杀。

　　“石琅长老，暂且退避数百里便是，我的神识能够轻松扫射千里的范围，很容易就能锁定你们的位置，你也不用太过担心我们的安危，待会只需要盟主拖住那些七星武尊便是了，剩下的八名七星巅峰武尊，我来对付。”

　　林羽冲平淡的道，而就在他平淡的语气中，却是投射出无与伦比的信心，给人一种欲与天比高的豪情。

　　“羽冲，你……”

　　听得林羽冲坚定的话语，石晨暗暗心惊，双目中更是闪烁起难以置信的光芒，如果不是知道，林羽冲向来沉稳，不会信口雌黄，石晨还真的会将林羽冲的话，当做诳语。

　　“石琅长老，速度离开吧，不然待会就来不及了，对方顶多再用三分钟的时间，就可以赶到，现在弱势不走，肯定会给刀盟带来极大的损失，毕竟一旦战斗起来，我和盟主也没有空暇照顾你们。”

　　林羽冲催促道。

　　“石琅长老，离开吧，这次说不定还真的会有些生机。”石晨眼中闪过一抹希冀的光芒，心中有像是多了一份希望，而这份希望，就来自林羽冲身上。

　　“那盟主你们保重。”石琅咬了咬牙，冲着石晨和林羽冲抱拳，当即便是带着众多刀盟的精锐，快速的消失在灰暗的天际。

　　“羽冲，我真是越来越看不透你了，你的修为，一而再再而三的给我带来强烈的冲击，这次你真的有把握对抗八名七星巅峰武尊？”

　　石琅带着队伍离开，石晨的心情，也是轻松了几分，苦笑着问道，他可是知道，八名七星巅峰武尊境界的强者联手，绝对有把握对抗八星武尊了。

　　“我没有试过，不过我有信心一战，盟主可有这份胆量？”林羽冲笑着道。

　　“哈哈，现在箭在弦上已经不得不发，就算说没有，也无济于事，那就让我们两个联手，做一次我今生最为疯狂的事情吧。”石晨快意大笑。

　　他将和林羽冲联手，对抗八名七星巅峰武尊，二十二名七星武尊，当做了自己一生最为疯狂的事情，不过如果从双方实力悬殊的情况来判定，这种举动，的确是够疯狂的。

　　“他们来了。”林羽冲陡然气势变得凌厉起来，双目中精光爆闪，一道道金色光芒，从他的体内溢出来，正是恐怖的星空之力。

　　听得林羽冲的话，石晨的脸色也是紧绷，头顶上的下品灵器山形法宝，也是激射出万道光芒，一道道恐怖的威压，宣泄到四周。

　　林羽冲和石晨都是如临大敌，时刻做好了战斗的准备。

　　下一刻，数十道璀璨光芒，从天而降，一股股凶悍的气息，宣泄出来，地表的所有东西，都瞬间被摧残，草木折断，山石爆裂，仿佛天地之间，突兀的多出了数十道罡风，沉沙飞扬，乱石穿空，显得一片混乱。

　　“哈哈，石晨，我们又见面了。”恶人谷队伍的最前方，是一名佝偻着身躯的老者，这老者一身简朴的长衫，脸上布满了皱纹，两眼也是浑浊不堪，和他七星巅峰武尊境界的身份相比，他的形象更容易让人将他误认为是一位风烛残年的老者。

　　“严华。”瞧得来人，石晨语气都是颤抖了几分，同时暗暗提醒林羽冲：“羽冲，刚才说话的那名老者，是恶人谷的大长老，严华，他停留在七星巅峰境界，已经有十几年的时间了，虽然一直没有突破，但是他的实力，绝对不是一般七星巅峰武尊，能够比拟的，他的实力已经无限接近于八星武尊了，这次恐怕我们的胜算真的很渺茫了。”

　　“恩，我感应得到，他的气息，比身边的几名七星巅峰武尊，要浑厚许多，如果不出意外，经历过这次的地魔窟历练，他应该可以晋升到八行武尊。”

　　林羽冲点头道。

　　“这次倒是我石晨连累了你，早知道会是今天这副局面，我当初就不应该挽留你留下来，等待这地魔窟历练。”

　　石晨歉意的看着林羽冲，道。

　　“盟主，千万不要这么说，现在也不过一时的困难，到最后结果如何，谁也无法确定。”林羽冲笑道。

　　“石晨，你应该清楚我们彼此之间的实力差距，就凭你们两个，我甚至懒得和你们废话，现在只要你们乖乖的交出黑暗能量珠，我保证会给你们一个痛快，而且你们逃走的那些人，我也可以放过他们一马。”

　　严华眼中闪烁着寒光：“如果你们不识时务的话，那你们绝对会被折磨的生不如死，就连刀盟逃走的那些人，也统统要被击杀，你自己琢磨下吧。”

　　石晨脸色阴晴不定，似乎在犹豫着。

　　“哼，好大的口气，就凭你们也有资格在我面前嚣张？给我死来。”

　　就在此时，林羽冲长啸一声，他手中的裁决，直接幻化出亿万道刀芒，每一道刀芒，都是璀璨无比，锐利异常，足以劈裂苍穹，斩灭万古，气势无双，直接冲着对方轰杀下去。


第365章 巅峰实力

　　“无知小儿，竟然在明知不敌的情况下，还胆敢挑衅我恶人谷的威严，简直不知死活，给我镇压。”

　　严华凶狠的道，当即他身后的三名七星武尊，直接出手，一个个攻势迅猛，霸道无边，各种强大的攻势，如浩荡江水，直接冲着林羽冲攻杀下来。

　　轰隆隆。

　　三名七星武尊的攻击，和林羽冲万千刀芒交织成的巨网，轰击在一起，顿时狂暴的能量席卷四周，三名七星武尊的攻势，竟然被直接摧毁瓦解，而普天高地的刀芒，却是势头不减，冲着他们笼罩过去。

　　那三名七星武尊，原本脸上都是挂着浓浓轻蔑的表情，他们七星武尊，对付一个小小的一星武尊，绝对是瞬间就可以将其抹杀，不会有任何的悬念。

　　可是，眼前的一幕，却令他们脸色大变，现在他们才意识到，林羽冲并不是他们想象的那么柔弱，当即一个个怒吼连连，全身雄浑的魂力激荡八方，强大的空间之力，也是操控在他们手中，有一种掌控天地的气势，比之前更加猛烈的攻势再次横行在天际。

　　浩瀚的攻势，如同在天地之间，激起了毁灭的飓风，所过之处，虚空都是碎裂，天地间的一切景物，都被吞噬到万千个黑洞中，从此不复存在，而林羽冲的亿万道刀芒，也是寸寸断裂，化为狂暴的能量。

　　“小子，不得不承认，你的确有些实力，修为强大，甚至已经超出了我们的预料，不过就凭你一人，还不是我们的对手，受死吧。”

　　其中一名恶人谷的七星武尊狂笑道。

　　“是吗？”林羽冲玩味一笑，他双手连连挥动，一道道璀璨的掌印快速的被凝结出来，周围天地的空间之力都是泛起了轩然大波，似乎受到一股极其强大的气息牵引一样。

　　同时，在林羽冲的双手间，正有一块璀璨的甚至有些刺眼的金色掌印，静静的悬浮在那里，在金色掌印周围，直接形成一个深邃的黑洞，一道道令人心悸的气息，荡漾开来。

　　瞧得林羽冲手中翻腾的金色手印，那三名七星武尊狂傲的情绪，瞬间不复存在，心头竟然禁不住的升起了一丝惊恐的感觉，他们脸色瞬息万变，当即飞身化作一道流光，想要退回阵营。

　　他们的本能反应，林羽冲那金色手掌，绝对可以将他们轰杀的尸骨不存。

　　站在远处的严华，神色也是微微变化，双目中精光闪烁，死死的盯着林羽冲的那道金色手印：“这是什么级别的功法？竟然有如此恐怖的气势。”

　　“惹怒了我，竟然还想逃，给我留下吧。”林羽冲长啸一声，手中的金色掌印，直接轰杀过去，速度极快，因为金色掌印所过之处，空间都是寸寸断裂，给人一种似乎是瞬间穿透了无数空间的感觉，毁灭的气息笼罩在四方，给在场所有人，都是一种极其沉重的压迫感。

　　“大长老，速速出手救命啊？”

　　那三名七星武尊境界的强者，吓得脸上没有半点血色，他们惊恐连连，那金色掌印，简直如同天神降临，掌控天地万物生灵，有如同是非常强大的恶魔，瞬息之间，就将这里化为了黄泉地狱，到处都是末日的景象，长河断流，山洪暴发，地壳运动等等。

　　这是林羽冲晋升到武尊境界之后，第一次施展天级功法，碎天通仙掌，这一掌下去，简直能够洞穿无边星际，毁灭星河，开辟一方混沌世界一样。

　　“放肆，在我面前，竟然也敢行凶，给我死。”严华怒吼一声，当即双手连连挥动，天地间如同掀起了滔天巨浪，磅礴的气息，似乎化为了千军万马，持着各种强大的法器，浩浩荡荡的，冲着林羽冲攻击过来，场面恢弘，霸道绝伦。

　　“羽冲小心，严华出手了。”瞧得眼前一幕，石晨当即惊呼道。

　　“哼，我想要杀人，岂是你能阻挡的了的，也让你尝尝我碎天通仙掌的厉害。”林羽冲冷哼一声，双手化为道道残影，数个呼吸之后，又是一道金色掌印被凝练出来，林羽冲直接抛向严华。

　　现在林羽冲已经是一星武尊，修为强大，体内的星空之力，更是比之前发生了质的飞跃，现在他就算是接连施展碎天通仙掌十次，都可以轻松的应付，这无疑大大提升了借助碎天通仙掌，震慑敌人的筹码。

　　瞧得恢弘磅礴的气息，笼罩向自己，严华也是暗暗心惊，当即身形一转，顾不得去解救那三名七星武尊，想要全力化解林羽冲的攻势。

　　而另一边，那三名七星武尊境界的武者，直接被金色掌印笼罩，一股足以毁天灭地的强大威势荡漾开来，三名七星武尊，连同周围的天地，都是被焚化为一个巨大的黑洞，一切都不复存在了。

　　严华接连打出了上千道拳影，都是无法阻挡林羽冲碎天通仙掌的攻势，他心中也是变得有些沉重，当即怒吼道：“七名元老速速出手助我斩杀此子，剩余的长老全部围攻石晨，务必要抢夺他们身上的黑暗能量珠。”

　　当即，其余七名七星巅峰境界的强者，同时出手，每个人都是展现出了恐怖的攻势，一道道璀璨的光芒笼罩天地，周围的气息也变得暴乱凌厉起来，天地万物都是在以一种极快的素对被摧毁。

　　瞧得眼前一幕，石晨都是心惊肉跳，这可足足八名七星巅峰武尊啊，随便拉出来各一个，都能够轻松斩杀自己，现在却围攻向了林羽冲。

　　轰轰轰。

　　八名七星巅峰武尊同时出手，声势浩大，足以毁灭一方，碎天通仙掌上面布满了道道裂纹，旋即传来一道清脆的破裂声音，直接消散了。

　　“呼，此子施展的到底是什么功法，真是太恐怖了，刚才连我都受到极大的压迫，若不是我们八人联手的话，恐怕难以应付，而且此子现在的修为，竟然只是一星武尊。”

　　严华心有余悸，深沉的道。

　　“看来此子身上必然有极大的秘密了，大长老，我们一定要活捉此子，这样肯定会有极大的收获。”一名七星巅峰武尊境界的元老，阴沉的道。

　　听得此话，严华深以为然的点了点头。

　　“盟主，现在我已经帮你解决了三名七星武尊，现在还剩下十九名，需要你自己应付了，你只需要坚持一段时间，等我斩杀了这八名七星巅峰武尊，就过来助你。”

　　林羽冲笑着道。

　　听得林羽冲的话，石晨心弦猛地一紧，一人之力对抗八名七星巅峰武尊，竟然还有着这么强大的信心，石晨越来越好奇林羽冲到底是什么修为了，面对如此危险的情势，竟然还如此轻松。

　　“那我就先下手为强了。”林羽冲狰狞一笑，当即背后一副恢弘浩瀚的画卷，徐徐的展开，万千光华闪耀在天地之间，巨幅画卷上，是古老的劲松，还有一名倒骑着青牛的童子，在悠闲的吹着笛子。

　　这幅画卷，正是林羽冲手中的灵器，松下童子图，看似简单明了的画卷上，却是投射出无比磅礴的气息，仿佛一幅简单的画卷，幻化成了一方世界，整个世界的力量，都加持在林羽冲的身上。

　　“这是……中品灵器？此子身上竟然还有一件中品灵器？”瞧得眼前一幕，严华双目中更是现出了贪婪的光芒，长啸一声，他手中的权杖，竟然大放异彩，上面雕刻繁密的纹路，都是急速旋转起来，瞬间在虚空中，凝聚成一只能量的猛虎，凶威赫赫，令人窒息。

　　这是严华手中的至宝，下品灵器，万虎权杖。

　　其他七名七星巅峰武尊的强者，也都认识到了林羽冲的强大，当即一个个都是祭出了自己的灵器。

　　虽然他们手中都有灵器，但是却都是下品灵器，在气势上，无法和林羽冲的松下童子图对抗。

　　林羽冲在松下童子图的衬托下，显得威风凛凛，如同天神降临一样，巨大画卷上的大道法则，都加持在林羽冲的身上，让林羽冲的气息，更是攀升到一种极端恐怖的程度。

　　“区区一群七星巅峰武尊境界的武者，竟然也妄图打我身上宝物的注意，简直不知道天高地厚，自从我晋升到武尊境界之后，还从来没有彻底的施展过我的威力，今天就拿你们开刀吧。”

　　现在的林羽冲，每一个音符都是有千钧重，浑厚无比，如同轰天神锤，夯击在众人的胸膛一样。

　　当即林羽冲意念一动，一道磅礴的能量从背后松下童子图中倾泻下来，这股能量如同长河，而里面流淌的却不是普通的额水，而是有大道法则衍变出来的星空弱水，这水流不断的翻腾，里面是不是有强大的鬼怪神灵从其中闪现出来，场面恢弘浩大。

　　林羽冲随手指向严华等人的方向，那长河便是浩浩荡荡的冲刷过去，在长河流经之处，千万个黑洞闪现，不过这黑洞却是畏惧长河的威势，安安分分的排列在长河的两边，像是在保驾护航一样。


第366章 毁灭风暴

　　“大家一起出手，此子的强大，远远超出我们的预料，不过如果我们若是能将他击杀，那么自然也是好处多多。”

　　严华吼叫连连，他将雄浑的法力灌输到万虎权杖中，顿时周围天地都是响起了震耳欲聋的虎啸声，声势震天，一道道凶悍神武的能量猛虎激射出来，一个个都是双目血红，似乎早就处在了暴怒的状态。

　　严华手中权杖一挥动，顿时万千猛虎像是挣脱了束缚一样，一个个矫健扑跃，大有万虎噬天的架势，一头头凶悍的猛虎，直接冲杀向林羽冲。

　　而其他七名七星巅峰武尊境界的强者，也都是将雄浑的魂力，灌输到了他们的灵器中，一时间各种强大的幻影，充斥在天地之间，恢弘、霸道、磅礴、狂暴，各种恐怖的气息交织在一起，一道道令人心悸的攻势，如同狂猛的飓风一样，全部笼罩向林羽冲。

　　灵器，蕴含天地法则在其中，都是蕴含着毁天灭地的恐怖威势，此时足足九件灵器在疯狂的冲撞，天地都在崩塌，周围已经衍变成了世界末日的景象。

　　轰隆隆！

　　虚空中，严华等人的庞大攻势，直接和林羽冲的浩浩荡荡流淌下来的能量长河，撞击在一起，下一刻，仿佛整个天地都陷入了寂静状态，林羽冲长河中那些强大的鬼怪神灵，都是横冲直撞，和严华等人的攻势发生冲撞，狂暴的能量四处激荡，无数道恐怖的罡风，扫荡天地，周围任何的景物，都是彻底的被绞杀，一个瞬间，严华以及林羽冲等人，都是悬浮在黑洞中。

　　而另外一边，也早就厮杀在一起的石晨，以及恶人谷的十九名七星武尊，被林羽冲战圈的狂暴能量给波及，一个个都是被掀翻在地，双方施展的各种强大的攻势，都被直接摧毁，如同风卷残云，霸道无比。

　　石晨瞧得远处，气息已经攀升到极点的林羽冲，心中也是禁不住暗暗震惊，现在他已经没有理由再怀疑林羽冲了，因为现在林羽冲身上的气息，就连他都受到极大的压迫感。

　　恶人谷的十九名七星武尊也是呆呆的望着另外一个战圈，战斗之激烈，简直超出了他们的想象。

　　现在石晨和对方的十九名七星武尊，都是将注意力放在了林羽冲和诸多七星巅峰武尊强者厮杀的局势上来，他们心中清楚，林羽冲和诸多长老的之间的战斗，才是最终决定胜败的战斗，而他们只能算是小打小闹，就算继续战斗下去，也没有太大意义了。

　　林羽冲借助松下童子图衍化出的恢弘江河，最终和八名七星巅峰武尊的密集攻势，同时溃散在天地之间，狂暴的能量，就散是暴乱的空间乱流，都黯然失色，如同一个恐怖的小宇宙爆炸一样，毁灭的能量风暴，直接辐射开来。

　　林羽冲和恶人谷的诸位长老，都要受到反噬。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲深邃的双目中，也是泛起一抹骇然的光芒，当即他不敢怠慢，双手连连挥动，嘴中更是唱起了玄奥的韵律。

　　“大道衍化，万物归根……”

　　林羽冲双手连连挥动，他背后的松下童子图更是将他层层包裹，一股神奇的气息荡漾开来，那如同万千脱缰野马的狂暴能量，冲刷下来，竟然被松下童子图，海纳百川的给吞噬掉，丝毫不能威胁到林羽冲。

　　另外一边，毁灭的能量风暴席卷而来，严华等人都是脸色剧变，一个个都是不要命的将魂力灌输到灵器中，施展出灵器最为强大的威力，抵御着毁灭能量的蚕食。

　　“大家一定要坚持，如果被这毁灭能量攻击的话，我们就算是七星巅峰武尊，也是要受到极大的创伤，胜败在此一搏了。”

　　严华眼眶欲裂，狂吼连连，他的万虎权杖悬浮在他头顶，形成一个巨大的光罩，光罩上，万千猛虎奔腾，气势不凡，而其他几位七星巅峰武尊，也都借助灵器，幻化出一道道的璀璨的光罩，和严华的光罩叠加在一起，死死的抵抗着。

　　轰隆隆。

　　天地间狂暴的能量，疯狂肆虐，如同千万神龙翻腾一样，天地凋零，就算是神灵处在这里，也是要暗暗心惊。

　　“哼，不要以为八人联合起来能够抵挡住毁灭能量的反噬，就可以高枕无忧了，现在我就在给你们添一把火，看看你们还能坚持到什么时候。”

　　林羽冲被包裹在松下童子图中，轻松自在，而对面的严华等人，则是在苦苦支撑，所以林羽冲当然不会错过这个痛打落水狗的好机会，他双手挥动间，一串串璀璨的阵法符号，闪现在天地之间，阵法本来就是对空间之力的精妙应用，虚无缥缈，变化多端，而且可以瞬间穿透无数个空间，直接越过了毁灭能量的侵蚀。

　　林羽冲现在是武尊境界，本身就有了掌御空间的神通，这令他对空间之力的参悟更加深刻，施展起阵法来，更是游刃有余，娴熟无比，挥手间便是有千万道阵法符号被打出，和之前刚刚阵法入门的时候，一个一级阵法，都要刻画数个小时的时间相比，简直可以称为神速了。

　　林羽冲虽然现在雕刻阵法符号速度极快，但是这一个阵法，他足足花费了三分钟的时间，此时虚空中形成了一个巨大无匹的阵图，如同当空皓月一样，令人震撼，上面都是有密密麻麻的阵法符号凝聚起来的，亿万道阵法符号同时运转，一股浩瀚如同天地，如星空，如苍穹的气息荡漾开来，万物生灵面对这股气息，都是会感觉自己无比的渺小。

　　更为恐怖的是，在浩瀚的阵法中，竟然升腾着无尽的火焰，这还不是普通的火焰，竟然是林羽冲星空之力燃烧，形成的金色火焰，如同万千星光一样，这火焰，甚至能够焚烧一切，周围狂暴的能量、空间乱流等等，都是安分了许多。

　　阵图中，俨然一副火海滔天的架势，一团团翻腾的火焰，化为神龙、猛虎，狂狮等等强大的火灵，并且在阵图的上方，激射出无数锋锐的尖刀，如同雨幕一样。

　　这正是林羽冲突破到五级阵法师，刚刚掌握的最强悍杀阵：火海刀山大阵。

　　“启。”林羽冲长啸一声，火海刀山大阵直接化作一道流光，将正在苦苦支撑的严华等人，彻底的给笼罩起来，甚至早就躲到很远地方的恶人谷的十九名七星武尊，以及石晨都被笼罩起来。

　　可见，这火海刀山大阵覆盖面积是多么的辽阔。

　　刚刚被火海刀山大阵笼罩，那十九名七星武尊，瞬间被火焰焚烧，万刀刺穿，面对五级杀阵的威力，他们根本就没有丝毫的反抗之力，直接死于非命。

　　石晨也是脸色惨变，不过奇怪的是，他所在的区域，火焰都是自动退离开，亿万尖刀形成的雨幕，也不会降落在他周围，仿佛石晨被彻底隔绝起来一样。

　　这火海刀山大阵，林羽冲可以精确的掌控，所以无论是火海还是刀山，都不会伤到石晨。

　　而原本就已经是苦苦支撑的严华等人，在被火海刀山大阵笼罩之后，更是雪上加霜，他们祭出的灵器光罩，又是遭受到更加猛烈的攻击，外面的光罩直接崩碎，逐步向内扩展。

　　“我看你们还能坚持到什么时候。”林羽冲双目中泛着寒光，当即碎天通仙掌、九转琉璃金身诀、宝器裁决，灵器松下童子图等等各种强大的神通和法宝，接连挥击出去，各种强大的攻势，仿佛凝聚成一条长河，疯狂的冲撞着严华等人释放出的光罩。

　　“可恶，这小子到底是什么来头，刀盟什么时候多了一个如此恐怖的年轻人，这小子简直就是个疯子，不计消耗的想要摧毁我们的防御，难不成我们今天真的要栽在他的手上？”

　　严华怒吼连连，眼眶欲裂，原本他们占据绝对优势，甚至根本就没有将刀盟的人，给放在眼中，如果按照正常的推测，的确是这样。

　　不过，他们却误判了林羽冲的实力。

　　现在他们二十二名七星武尊，已经全部被林羽冲斩杀，就算是七星巅峰境界的他们，也是被彻底的压制，苦苦支撑。

　　轰隆隆。

　　连绵的攻势，狠狠的撞击在严华等人祭出的光罩上，又是一层光罩被击碎，而祭出这道光罩的七星巅峰武尊，也是受到反噬，直接喷出一口鲜血，脸色煞白，似乎已经受到了极大的创伤。

　　“诸位，我们在坚持一下，现在外面的毁灭能量，在明显减弱，估计在用数分钟的时间，就会彻底消散，到时候我们就可以彻底的展开反击，斩杀此子。”

　　严华高声喝道。

　　而随着时间的持续，以及毁灭能量的消散与蔓延，他们遭受的压力，的确是越来越轻。

　　“照这么下去，毁灭能量很快就要压制不住他们了，到时候他们施展开来，恐怕又是一场迎战，不行，我绝对不能错失这个良机。”林羽冲心思如电，暗道。


第367章 人型暴龙

　　林羽冲拿意念一动，体内一股莫名的能量，直接躁动起来，而这股能量，正是之前淬炼林羽冲躯体，分散到每一寸血肉中的龙血。

　　这股能量躁动起来，一发不可收拾，如同山洪暴发，长河决堤一样，浩浩荡荡，恐怖异常，瞬息之间就蔓延了林羽冲的整个躯体。

　　一片片泛着幽冷光芒的龙鳞，快速的布满了林羽冲的体表，而且林羽冲的体型，比之前足足扩大了一倍，现在的林羽冲足足有两米多高，身上的衣衫早就被撑爆，成为了布条，挂在身上。

　　同时林羽冲的双手，进化成了龙爪，头顶之上也是长出了龙角，臀部一条粗大的龙威，延伸出来，现在林羽冲，俨然成了一头人型暴龙，给人极强的视觉冲击感，而且更为重要的是，进行初步龙化之后，林羽冲的气息更加的凶悍狂暴，如同真正的龙神降临一样，他龙爪随意一挥，大片的虚空都要被挤爆。

　　“现在就让你们感受下我最强的一面。”林羽冲低沉的声音响起，当即他双脚猛塔地面，仿佛虚空都下沉了几分，他化作一道残影，锐利的龙爪，直接攻击在严华等人祭出的数层光罩上。

　　轰！

　　随意龙爪攻击，就如同泰山压顶一样夯击下来，凶悍无匹的力量倾泻出来，直接就抓碎了一层光罩。

　　林羽冲战意升腾，张狂大笑，旋即身体扭摆，粗壮的龙尾，又是撞击在一层光罩上，光罩上顿时布满了层层裂纹，在毁灭能量的侵蚀下，直接破碎。

　　“可恶，这小子到底是什么怪物，竟然可以初步的龙化，真是太恐怖，太不可思议了。”瞧得龙化后的林羽冲，严华再也压制不住内心的恐惧，连连惊叫起来。

　　严华是恶人谷这次队伍的首领，他尚且如此，更别说其他几位七星巅峰武尊了，不过也难怪，可以试想想，一头恐怖强大的人型暴龙，在光罩外疯狂的攻击，任谁都难以保持淡定。

　　“给我开。”

　　林羽冲双目赤红，仰天一声怒怒吼，声音激荡四面八方，其中竟然隐隐约约有一丝龙吟之声，当即林羽冲龙爪连连挥动，亿万道巨大的龙爪，夹杂着无坚不摧的气势，接二连三的轰击下来。

　　很快，剩余的三层灵器光罩，也被彻底的摧毁，而随着每一道光罩的摧毁，便是会有一名七星巅峰武尊被反噬，受到重创。

　　而刚巧的是，林羽冲在彻底摧毁八层光罩的时候，周围恐怖的能量风暴，也是已经消散，而对于在这点，林羽冲也非常满意了，如果不是毁灭能量的冲击，单凭自己龙化的攻势，估计还不足以击溃层层光罩。

　　“你们都已经成了我的手下败将，现在还可有话说？”林羽冲声音沙哑的道，整个人的气息，如同神龙一样威严。

　　“你……你竟然炼化过龙血，你到底是什么来历，一份龙血价值连城，如果没有超强后盾支撑的话，是绝对不可能购买到龙血的。”

　　严华此时也被重创，他脸色煞白，说话也是显得有些虚弱。

　　“这就不是你们需要关心的事情了，我看你们还是多多关心下自己吧。”林羽冲冷声喝道。

　　“我承认，这次打你们刀盟的注意，是非常不明智的，但是你要想清楚，我们恶人谷的谷主，可是九星武尊，如果你斩杀了我们，定然会遭到恶人谷的报复，如果现在你能放我们走的话，我们就当什么事情都没有发生过，这样大家都轻松，你看如何？”

　　严华语气不复刚才的强硬，淡淡的道。

　　“笑话，还从来没有人，在招惹我，并且被我制服之后，还能活着离开的，不用那九星武尊来威胁我，我连九星巅峰武尊，都招惹了不止一个，仇家追杀，也不多你们恶人谷一方势力。”

　　林羽冲寒声的道，当即数道龙爪挥过，八名七星巅峰武尊，全部被林羽冲洞穿了身体，直接摧毁了生机。

　　“下辈子投胎，眼睛放亮一点。”林羽冲将严华八人的储物戒指，全部收取了过来，他们八人，毕竟都是七星巅峰武尊，如果放在俗世中，绝对是一方霸主，他们手中的财富，绝对不在少数。

　　况且，就刚刚他们施展出来的，就能确定，林羽冲已经有了八件下品灵器入手了。

　　林羽冲将保护自己的松下童子图给释放开，现在却是惊喜的发现，经历过毁灭能量的冲击之后，松下童子图似乎是吞噬了足够的毁灭能量，现在画卷上的劲松和童子等等各种景物，都是显得更加灵动，活灵活现，似乎整个松下童子图，都在慢慢的进行着一次蜕变。

　　“难道松下童子图是靠吸收能量来进化的？”林羽冲心中暗暗推测道，当即他直接将松下童子图给收入体内。

　　林羽冲又是便会了人类形体，此时他正在兴奋的检查着，严华等人的储物戒指。

　　“啧啧，果然不愧为七星巅峰武尊，他们的财富，就算将那八件灵器算入其中，这财富也足够称得上富可敌国了，而且令人惊喜的是，他们手中，竟然还有十颗黑暗能量珠。”

　　林羽冲欢喜道。

　　之前林羽冲斩杀了十七名五星武尊境界的地魔修士，同时在帮助石晨的时候，斩杀了一头六星武尊境界的地魔修士，这就是十八颗黑暗能量珠，加上现在从严华等人手中获得的十颗，就已经是二十八颗了。

　　此时，远处的石晨，是彻底的惊呆了，他将刚才林羽冲的战斗，全部看在了眼中，林羽冲的彪悍强大，深深的冲击了他的认知，战斗之激烈，也大大超出了石晨的想象。

　　更令石晨想不到的是，林羽冲手中的灵器，竟然如此强大，即便面对毁灭能量风暴，都可以轻松的应付，而恶人谷的诸多强者，则是要苦苦支撑，如此林羽冲占据了绝对的优势。

　　而当林羽冲龙化的那一刻，石晨双目更是睁得滚圆，仿佛心脏都要停止跳动一般，他万万没有想到，林羽冲竟然还具备龙化的潜质，这令石晨越发看不透林羽冲了。

　　“盟主，危机已经解除了，现在我们尽快离开这里吧，和石琅长老会合，赶往万魔山。”林羽冲如同没事一样，笑着走过来。

　　“羽冲，你现在的真正实力，你现在的实力竟然超越了八星武尊，而且你……你竟然可以龙化？这到底是怎么回事？”

　　石晨倒吸了一口凉气，平复了下心中波动的情绪，道。

　　“呵呵，好吧，既然盟主都已经开口询问了，我也没有什么好隐瞒的了。”

　　林羽冲笑道：“之前达尔商会压轴拍卖的物品，不是一份龙血吗？那份龙血，被千神宗的一名七星巅峰武尊给拍了去，原本我并没有打他的注意，不过他竟然用他的天目神瞳，在我身上种下了一粒种子，监视我的动向，想要打我身上两件灵器的注意。”

　　“哼，他以为自己做的神不知鬼不觉，其实这一切都在我的神识探测之下，我就故意的出城了一趟，他们果然就上当了，然后，这份龙血就归我了。”

　　林羽冲道。

　　听得林羽冲的解释，石晨禁不住倒吸了一口凉气，虽然林羽冲后面的事情，说的风轻云淡，但龙血是何等的珍贵，足足价值两千万的聚灵丹，想要获得龙血，其中必然是一场厮杀，而千神宗的那名长老，可是七星巅峰武尊，身边还有几大侍从。

　　“恐怖，真是太恐怖了，羽冲，你小小年纪，修为竟然可以达到如此超乎想象的程度，若不是亲眼所见，我绝对不敢相信。”

　　石晨连连摇头，赞叹的道。

　　“呵呵，既然盟主都已经询问到了，那么我也将我的来历全部告诉你吧。”林羽冲想了想道：“其实，我原本是火岚帝国，混乱之城中落羽宗的宗主，因为得罪了火岚帝国，所以才迁往火焰魔域，而在中途占据了一座城池，改名为了落羽城，现在的宗派，就驻扎在那里，而之所以来到龙池洞，是因为我和龙池洞也有着极大的恩怨。”

　　“龙池洞？”石晨暗暗心惊。

　　“是的，龙池洞毁灭了我的混乱之城，然后我们双方之间，发生了激烈的冲突，我斩杀了一些龙池洞的武尊强者，而龙池洞渐渐的将贪婪的暮光转移到了我身的宝物上，最近龙池洞已经连番派强者去攻打落羽城了，不过都被我中途拦截了。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“那数个月之前，龙池洞长老，七星武尊屯月一行人，也都是被你斩杀的？”石晨惊呼道。

　　“是的。”林羽冲给了他一个肯定的回答。

　　听得林羽冲此话，石晨心中顿时咯噔一跳，他脸色阴晴不定，他认为林羽冲简直是胆大包天，竟然敢招惹龙池洞这样的庞然大物，而且现在他刀盟和林羽冲关系紧密，这点肯定会被龙池洞知晓的。

　　到时候，他刀盟恐怕也会受到极大的牵连。


第368章 万魔山脉

　　想到这里，石晨的心情更是沉重了几分。

　　“石盟主尽管放心，我林羽冲一人做事一人当，现在我能够对抗八星武尊，和龙池洞的距离，在急速的缩短，估计等我经历过这次地魔窟磨练之后，就可以真正对抗龙池洞了，绝对不会连累到你刀盟的。”

　　林羽冲自信道。

　　“羽冲，我并不是那个意思，只是事情来的太突然了，就连我的心神，都受到极大的冲击，所以一时失态，请你不要见怪。”

　　石晨深吸了一口气，道：“我万万没有想到，你年纪轻轻，竟然拿经历过如此多的风风雨雨，就你现在的压力，如果放在我身上，我恐怕都要绝望了，而你丝毫没有半点颓废的样子，反而更加刻苦的修炼，真是令人敬佩。”

　　石晨此番话，是绝对发自真心的。

　　“呵呵，如果可以选择的话，我也想过一段平平静静的生活，可是我身为落羽宗的宗主，身上肩负着极大的责任，我不是单纯的为自己而生活，同时要照顾到我落羽宗数千名弟子，而有了危难，我这个宗主，自然要身先士卒的承担起来了。”

　　林羽冲苦笑道。

　　“成大事者，往往在年轻的时候，就表现出超人的毅力和城府，你是我见过最有潜力的武者，日后成就绝对不可限量，而且你身上的确有许多秘密，这都是你今后极大的助力。”

　　石晨感叹道。

　　“我对未来没有太大的打算，而且现在我要应付火岚帝国和龙池洞，这两个超级势力，不过我从来就没有颓废过，因为我相信，车到山前必有路，只要没有陷入绝境中，我林羽冲就还是有胜算的。”

　　林羽冲笑道。

　　“恩，这点我相信你，还有你也不用对我们有太大的心理负担，如果不是你的话，我刀盟早就在数个月之前，被魔煞宗梁振给抹杀了，能够存活到现在，简直是老天的眷顾，意外的惊喜，而且不知不觉的，我刀盟的命运，已经彻底和你紧密相连了，那么刀盟就陪你闯荡一番。”

　　石晨眼中闪烁着兴奋的光芒，似乎是放手一搏，早就被各种经历磨灭的热血，又是翻腾起来。

　　“哈哈，好，多谢盟主谅解。”

　　林羽冲快意大笑，其实他当初也真的不是有意要隐瞒石晨的，只是自己的处境太过危险，实在是不得已而为之。

　　“盟主尽管放心，既然刀盟已经和我紧密相连，我定然会对刀盟负责的，魔煞宗和城主府的威胁，我会出手摆平的，以我现在的实力，斩杀八星武尊黄炳生，并不是什么难题。”

　　林羽冲说道。

　　“恩，和火岚帝国以及龙池洞相比，魔煞宗和城主府黄炳生，对你来说真的是小虾米了，以后咱们就是同盟，风雨与共，共同迎接挑战。”

　　石晨坚定的道。

　　“恩，现在我们快点离开吧，和石琅长老他们会合。”林羽冲笑了笑，现在他将秘密给说开，心中顿时感觉无比的轻松，就像心头的巨石被搬开一样。

　　当即林羽冲和石晨，身形直接化作两道流光，急速朝着西方飞驰过去，林羽冲现在神识强大，瞬息之间便是锁定了石琅长老，以及刀盟诸多精锐的位置。

　　此时，距离刚才战斗数百里外的地方，石琅等人都是聚集在一颗参天古木下，焦急的看着远方，刚才林羽冲石晨和恶人谷的诸多强者激战，场面实在太激烈了，就连他们在几百里外，都是能够感应到大地在震动，冲天的火光，以及狂暴能量形成的罡风。

　　“不知道现在盟主和羽冲现在怎么样了？恶人谷阵容强大，盟主和羽冲留下来，绝对是陷入危险境地。”

　　石琅忧心忡忡，他心中非常担心石晨和林羽冲的处境，同时有些暗恨自己无能，竟然帮不上任何的忙。

　　就在此时，两道流光急速奔驰过来，石琅心头一震，就连其他的诸多五星武尊，都是慌忙的站起来，做好了警备架势。

　　“石琅长老，不用惊慌，是我们回来了。”石晨的声音响起，紧接着两道流光骤然停下，他和林羽冲的身形便是出现在众人的眼前。

　　“盟主，你们竟然安全的回来了？”石琅难以置信，欢喜的走上前去，他非常清楚双方实力的巨大差距。

　　虽然石琅无比期望是现在这种结果，但是真正发生之后，他出了欢喜之后，还有很大的震惊。

　　“嗯，这次又是多亏了羽冲，其实我留下来也没有帮上什么忙，恶人谷的所有武者，都是被羽冲一人击杀的，给你们说，估计你们也不敢相信，但羽冲的实力，至少在八星武尊。”

　　石晨哈哈笑道。

　　“这么恐怖？”

　　听得石晨的话，石琅以及在场众多五星武尊的刀盟精锐，都是禁不住倒吸了一口凉气，心弦更是被狠狠的拨动了下。

　　“你是自然，你们也不想想，我的修为也不过七星巅峰武尊，如果不是羽冲超级大爆发的话，我们怎么可能或者回来？”

　　石晨情绪一直都保持在亢奋的状态，笑道。

　　“呵呵，盟主，你就不要在这里恭维我了，最重要的是，我们现在总算逃过了一劫，而且获得了极大的收获，我们现在还是尽快赶往万魔山吧，现在我手中足足有二十八颗黑暗能量珠，等赶到万魔山之后，大家就找个地方隐匿起来，然后盟主就借助黑暗能量珠，突破境界吧。”

　　林羽冲说道。

　　听得此话，石晨脸色一怔，双目中更是闪过一抹诧异的光芒，每一颗黑暗能量珠都会引来一场惨烈的厮杀，而林羽冲竟然打算将他手中的黑暗能量珠给自己使用。

　　“七星巅峰武尊和八星武尊，虽然只是一线之隔，但是之间的差距，却是极大的，盟主你晋升到八星武尊，对我们队伍的战斗力，也是有很大的提升。”

　　林羽冲笑着说道。

　　“好，羽冲大恩不言谢，而且你对我刀盟的帮助，已经太多太多了，我也早就偿还不起了，日后我刀盟就死心塌地的追随你，跟着你好好的闯荡一番。”

　　石晨感激涕零，良久坚定说道。

　　林羽冲只是笑了笑，并没有多说什么，旋即便是带着队伍，继续朝着万魔山进发。

　　现在众人都是知晓了林羽冲超强的实力，他们的心中也都振奋不已，心中更是轻松了不少，在林羽冲强大的神识覆盖下，他们的队伍更是横冲直撞，沿途所遇到的力所能及的地魔修士，统统都被他们击杀，而他们的收获，自然颇为丰厚。

　　转眼间便是过去了七天的时间，这一段时间里，林羽冲石晨等人，一直都是在赶路和厮杀中度过，经过长途跋涉，他们总算赶到了万魔山的山脚下，而更令林羽冲欢喜的是，这一路上他们一共斩杀了十二支地魔族的队伍，又是收获了七十三颗黑暗能量珠。

　　这个数字，就算石晨、石琅等人，都是感到兴奋无比，以往的时候，整个地魔窟历练过程，也不可能收获这么多的黑暗能量珠。

　　而且，在这一路上，林羽冲他们也遇到了不少的人类武者打劫，对于此等行径，林羽冲自然不会手软，全部都被他雷霆击杀，现在他手中的下品灵器，更是多了五件，加上上次击杀恶人谷的队伍，现在林羽冲足足有了十三件下品灵器。

　　此时，林羽冲和石晨等人，都是站在万魔山的山脚下，他们都是被地魔族山势的大气磅礴给震撼了一把。

　　“万魔山竟然如此浩大，和它相比，就算只之前去过冥兽山脉，都简直不值一提了。”林羽冲赞叹道。

　　“羽冲，进入万魔山脉之后，我们一定要非常小心，万魔山和我们人类世界的山脉差不多，是一些魔兽的聚集地，其中更是不乏九星武尊境界的强者，我们尽量不要太过深入，不然的话，我们恐怕也难以应付。”

　　石晨沉声道。

　　“恩，我明白，现在当务之急，我们还是尽快的在万魔山脉中，寻找一处安身之地，而且短时间内，将这安身之地，当做我们的据点，到了历练的后期，人类武者彼此的厮杀，也会剧烈，刀盟大多数的五星武尊，肯定经受不起这种冲击，我想让他们隐藏起来比较好。”

　　林羽冲说道：“而且，等我们安顿下来之后，盟主你就立刻闭关修炼，争取早日突破到八星武尊，至于火岚帝国、魔煞宗和城主府，这些威胁，都交给我处理便是。”

　　“恩，就按你说的办。”

　　听得林羽冲的话语，石晨点头道，他现在越发坚定追随林羽冲的决定，所以现在他慢慢的以林羽冲的决策为中心。

　　“走吧，进入万魔山脉，虽然有些冒险，但是至少能暂时的躲避火岚帝国，辛宏大帝的追杀，给我们争取一些时间。”林羽冲道，当即他率先朝着万魔山脉中走去。

　　而石晨以及刀盟诸多精锐，都是紧跟其后。


第369章 魔兽

　　万魔山脉中，棘刺丛生，繁茂的藤蔓四处盘旋，古老的树木枝叶蔓延，遮天盖地，令原本就有些黑暗的光线，更加暗淡了几分。

　　林羽冲受持着上品宝器裁决，在星空之力的不断灌输下，光芒四射，映亮了很大一片的地方，他们小心翼翼的前进了大约十公里的地方，便是停了下来。

　　“盟主，大家暂且在这里驻扎一些时间吧，在深入的话，就是五星、六星武尊魔兽的活动区域了，如果一旦我们碰到群居的魔兽，那么我们的处境就会很危险。”

　　林羽冲低声道：“大队伍暂且停留在这里，我独自一人前往，寻找合适的藏身地点，然后再将大家接过去。”

　　林羽冲心中明白，想要躲避辛宏大帝的追杀，越是深入万魔山脉躲避的几率就越大一些，而另外一个问题，越是深入万魔山脉，他们将要面对的魔兽也是越来越强大，而且这些魔兽，统统都是有着地魔修士的黑暗能量，极度的危险。

　　所以，林羽冲要尽可能的深入，同时要保住大家的安全。

　　“好吧，那就暂且隐藏在这里，羽冲，要不我们两个人一起深入吧，我现在修为虽然不及你，但是至少是七星巅峰武尊，也能对你有些帮助。”

　　石晨点了点头，旋即说道。

　　“盟主不用为我担心，就算不敌，我逃生的手段还是有的，而且你要留下来，保护刀盟的诸多成员，如果你也离开的话，岂不是将大家置于危险境地了吗？”

　　林羽冲笑着道，当即他身形一个跳跃，升至高空，手中裁决上激射出数道光芒，直接在坚硬的黑色山体上，打造出一个宽敞的山洞。

　　“大家都快进来吧，我在外面在施展一些隐藏气息的神通，一般的魔兽和武者，是不可能发现你们的。”林羽冲招呼道。

　　“大家快进入山洞吧。”石晨也道，当即石琅以及刀盟的诸多精锐，都是鱼贯而入。

　　“羽冲，你自己千万一些，不要太深入万魔山脉。”石晨叮嘱道。

　　“恩，放心吧，还有你手中现在有两颗黑暗能量珠，我再给你十颗，等我回来的这段时间，你应该能全部炼化，等我们彻底安顿好队伍之后，你在进行真正的闭关。”

　　林羽冲大手一挥，十颗黑暗能量珠便是悬浮在石晨的面前。

　　石晨嘴角抽动了下，不过他并没有推辞，他已经真心追随林羽冲，对于林羽冲的是赠与，也是更容易接受一些。

　　“好了，我很快就会回来的，这段时间就请盟主多多警戒下了。”林羽冲说道。

　　“恩，这是我应该做的。”石晨点头应道，当即他和林羽冲拱了拱手，也是进入了山洞中。

　　众人都进入山洞之后，林羽冲手中激射出一股力量，用一块巨石将山洞的洞口堵了大半个，然后有弄来一些藤蔓遮挡了下。

　　林羽冲站在外面身量了下，伪装的已经非常到位了，如果里面不发生什么动静的话，外面的人绝对察觉不到这里是一个山洞。

　　“还算不错。”林羽冲满意的点头，当即他双手连连挥动，一串串阵法符号激射出去，短短片刻的时间，林羽冲就是施展了十几种阵法加持在山洞上，阵法的作用也是繁多，有的是隐匿气息，有的是隔绝声音传播，有的……

　　十几道阵法原本光华流转，而林羽冲又是打出数道手印之后，所有的阵法都直接融入了山体上，消失不见，周围景象还是原来的样子。

　　林羽冲长松了一口气，将刀盟的众人给安顿好，他就可以放开手脚的施展一番了，不过他也是知道，现在只能是暂居之地，根本不够安全，所以他此行必须寻找到一个更深处的藏身之地。

　　“通臂猿王、金焰狮王以及魔焰大鹏雕，我现在将手中所有的黑暗能量珠，全部供给给你们，你们速度炼化，蜕变自己的血脉，就凭你们之前的潜力，恐怕在武道上走不了太远，现在就是给你们一次蜕变的机会。”

　　林羽冲用意念和三头妖兽交流道。

　　“多谢主人。”听得林羽冲的话，通臂猿王等三头妖兽，都是感激的道，同时他们都兴奋无比，这可是更高品质的黑暗能量，他们炼化之后，肯定会对他们有极大的帮助。

　　“恩，霸天，你本身就是上古异兽，拥有上古血脉，暂时用不到黑暗能量珠，而你最近一段时间修为连升了两个等级，却没有得到很好的磨练，这次就跟在我身边吧，战斗才是对修为最好的锤炼。”

　　林羽冲说道。

　　“哈哈，谢谢主人，我早就憋坏了，总算有战斗了，什么黑暗能量珠，我霸天嗜血牤牛拥有上古血脉，根本就看不到眼里，这里的魔兽也不过是我上古异兽的一个分支，按辈分算，就是他们的祖宗。”

　　霸天嗜血牤牛化作一道流光飞了出来，狂傲的道。

　　林羽冲笑了笑，道：“那我们现在就出发吧，你现在是五星武尊境界，加上自身恐怖的天赋神通，战斗力也是够恐怖了。”

　　林羽冲笑着说道。

　　当即林羽冲和霸天嗜血牤牛，朝着万魔山脉更深的地方奔驰过去。

　　片刻。

　　万魔山脉某处，林羽冲双手连连挥动，亿万道掌印直接轰击下来，顿时七头狼族魔兽被彻底的轰杀，这些狼族魔兽，就连林羽冲也叫不上名字，修为也是不弱，足足有五星武尊境界的修为。

　　也就是说，这七头狼族魔兽，放在俗世中，足以媲美七名六星武尊境界的强者了，绝对是一股不弱的势力，但是现在在万魔山脉中，却是挥手间，就被林羽冲给击杀，可以看的出来，林羽冲已经不是刚刚闯荡东平帝国的那个少年了。

　　那个时候，大武师境界的武者，在林羽冲眼中都是庞然大物，武尊境界的强者，简直是高高在上，跪地膜拜的存在，而现在，六星武尊他都可以挥手击杀。

　　林羽冲将七头狼族魔兽给击杀，然后将他们的晶核全部取了出来，魔兽的晶核中，都是蕴含着浓郁的黑暗能量，和黑暗能量珠，有异曲同工之妙。

　　“每一头魔兽，就意味着一颗晶核，每一颗都蕴含着大量的黑暗能量，我可不会错过这等积累黑暗能量的好机会。”

　　林羽冲将是七颗晶核给收入储物戒指中，他期盼地魔窟历练已久，目的就是想要炼化足够多的黑暗能量，让体内的额星空之力才发生蜕变，提升自己的战斗力，甚至要借助这次历练，突破境界。

　　林羽冲心中清楚，自己现在一星武尊境界，能够对抗八星武尊强者，如果修为再进一步的话，对抗火岚帝国的辛宏大帝绝对有很大胜算，甚至能够初步对抗龙池洞。

　　另外一边，霸天嗜血牤牛狂暴的攻势，也是成功击杀了一头五星武尊境界的妖兽，霸天嗜血牤牛本来就好战之极，现在他被鲜血刺激的更是狂叫连连，战意升腾。

　　“哈哈，主人，真是太舒爽了，我最受不了的就是一直闭关修炼了，请主人以后有战斗的话，就让我霸天也出来施展下。”

　　霸天嗜血牤牛兴奋道。

　　“想要出来战斗可以，不过前提是要有足够强大的实力，我现在应对的都是八星武尊，甚至九星武尊的对手，就算让你出来，你也帮不上什么忙，而且一个照面，就会被人家彻底轰杀。”

　　林羽冲道：“所以想要战斗的话，就尽快提升自己的实力吧，只要你足够强大，你想偷懒都不可能。”

　　“恩，我明白了主人。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛重重的点了点头，道。

　　“好了，我们继续深入吧，向前西南方向，五十公里的地方，有一只猛虎妖兽，修为在七星巅峰修为，也就是媲美人类八星巅峰武尊的强者，我们的下一个目标就是他了。”

　　说着，林羽冲便是带着霸天嗜血牤牛，急速的冲着前方奔驰过去。

　　随着淋雨从对魔兽晶核的比较，修为也是恐怖的魔兽，他们的晶核就越大，其中蕴含的黑暗能力就越浓郁，而且不光晶核如此，黑暗能量柱同样是这样。

　　所以林羽冲的目标，就锁定在高等级妖兽上面，虽然击杀起来有些困难，但是一颗七星巅峰魔兽的晶核，足足可以媲美上百颗五星武尊魔兽的晶核，相比之下，效率就更高一些。

　　很快，林羽冲和霸天嗜血牤牛来到了那猛虎魔兽的领地外围。

　　“霸天，我和这猛虎魔兽的战斗，你插不上手，在这里的北方，有一群五星武尊境界的魔兽，你自己单独行动吧，自己小心一些，如果实在不能应付，就通过意念像我求救。”

　　林羽冲说道。

　　“哈哈，多谢主人，放心吧，一群五星武尊境界魔兽而已，面对我，他们根本就没有黑暗能量的优势，我绝对可以轻松的击杀他们。”

　　霸天嗜血牤牛听到自己可以单独行动，顿时兴奋起来。


第370章 震天虎王

　　接下来，林羽冲和霸天嗜血牤牛分道扬镳，霸天嗜血牤牛长啸一声，冲着北方奔驰过去，而林羽冲则是直接踏入那猛虎魔兽的领地。

　　林羽冲心中清楚，霸天嗜血牤牛虽然拥有上古血脉，而且有自己足够丹药的支撑，修为进步神速，但是要想成为真正的强者，是需要一番真正厮杀磨练的。

　　所以这一次，林羽冲特意的将霸天嗜血牤牛，带在身边，让他单独面对魔兽厮杀，如此以来定然可以极大的锤炼巩固霸天嗜血牤牛的修为，同时磨练霸天嗜血牤牛的意志，为他以后跟随林羽冲登上更高的舞台，而奠定坚实的基础。

　　林羽冲体内星空之力急速运转，身形直接化作一道流光，冲入了猛虎魔兽的领地，而刚刚深入不久，一道震耳欲聋的虎啸声，便是激荡在天地之间，如同天地惊雷，响彻虚空，其中更是夹杂着一丝狂暴凶狠的气息。

　　如同翻江倒海的霸道音波，扫荡了大片的山林，周围一棵棵参天古木被拦腰截断，山石也被吹飞，周围虚空一片混乱。

　　“人类，你真是胆大包天，竟然敢闯入万魔山脉的深处，你可知道，你们人类武者，每次地魔窟历练，折损在万魔山脉的数量最多，久而久之，这里已经成了你们人类武者的梦魇，最近几百年的时间，已经很少有武者敢接近万魔山脉了。”

　　一尊巨大无匹的猛虎，直接一个闪烁，落在林羽冲的身前，这猛虎的一条腿，比林羽冲还要高，此时这猛虎正戏谑的盯着脚下的蝼蚁，阴声笑道。

　　这猛虎额头上，印着一个威风凛凛的“王”字，两个巨大的虎眼中，更是闪烁着轻蔑的光芒，而且他每一个字符，都如同重磅炸弹，响彻林羽冲的识海中。

　　不过林羽冲神识足够强大，根本就不受这点伎俩的影响。

　　“竟然能够说人类的语言，看来你的灵智已经很高了。”林羽冲望着眼前的庞然大物，高声喝道：“报上你的名字，我向来不喜连名字都不知道的对手交战。”

　　“哈哈，狂妄的小娃娃，区区一星武尊，竟然敢在我的震天虎王的面前猖狂，我随意一爪子，都可以将你拍成肉末，之所以迟迟没有动手，是因为最近这些年，鲜有人类武者前来，我要好好的蹂躏一番才舍得击杀。”

　　震天花王嗤笑道。

　　“谁蹂躏谁还不一定呢，不要以为你拥有黑暗能量，就可以蔑视所有的人类武者，今天我就给你长长见识。”

　　林羽冲喝道，当即金光灿烂的星空之力，直接倾泻出来，一道道浑厚的能量波动，荡漾在天地周围。

　　浓郁的星空之力，缭绕在林羽冲的身体周围，周围一片区域，简直被渲染成了浩瀚星空，而林羽冲就是星空之主，神武威严。

　　“星空之力？你一个人类武者，竟然会拥有星空之力？”瞧得林羽冲周身缭绕的雄浑能量，震天虎王双目中射出骇人的光芒，惊呼起来。

　　震天虎王有些难以置信，就如人类武者所处的低级位面，竟然能够凝练出如此尊贵的能量，简直太不可思议了。

　　震天虎王的双目中闪烁着极度震惊的光芒，忽然，他竟然猖狂的大笑起来：“好，真是老天眷顾，竟然会有携带星空之力的小子主动送上门来，看来我一定要手下这份大礼了，等我炼化了他的星空之力，我的黑暗能量肯定会蜕变到更高的层次，修为也要跟着提升，真是意想不到的惊喜。”

　　震天虎王看向林羽冲，充满了赤裸裸的贪婪，人类武者寻求黑暗能量，借此蜕变自己的魂力，达到更高的层次。

　　而向来地魔族的修士和魔兽，都不会炼化人类武者的魂力，因为他们嫌魂力品阶太低，炼化之后，非但能够提升自己黑暗能量的品阶，反而会产生杂质，得不偿失。

　　不过，现在林羽冲的星空之力，比黑暗能量还要高贵，这也是为什么震天虎王，会如此兴奋的原因。

　　“小子，看在你给我送来大量星空之力的份上，我可以给你一个痛快，还有，速度将你身上的宝物都交出来，你们人类武者虽然能量等级低下，但是其中却是有纹丹师和炼器师这两大高贵职业，交出你身上的各种法器和丹药，我绝对不食言，让你轻松的死去。”

　　震天虎王威严的喝道。

　　“哈哈，法器和丹药，掌印倒是有不少，竟然想打劫我，那就让我看看你有没有这个实力吧。”

　　林羽冲眼中寒光闪烁，长啸一声，当即就是千万道掌印轰杀出去，每一道掌印，都是狂猛凌厉，足以毁灭连绵群山，摧毁无尽城池，而现在足足有千万道如此恐怖的掌印，可以想象这种攻势，惨烈到什么程度了，虚空处处碎裂，就算星球被卷入，都要爆裂，化为最原始的能量。

　　“哼，真是不知道天高地厚，我本来心情大好，对你有一些慈悲，但你冥顽不化，那就休要怪我心狠手辣了。”

　　震天虎王眼中射出两道阴寒的光芒，他长啸一声，排山倒海的声波再次闪现，瞬间扫荡天际，如同毁灭的飓风，无坚不摧，无可匹敌。

　　林羽冲的亿万掌印，瞬间被扫荡的干干净净，而那浩瀚的声波，攻势也非常微弱，继续冲着林羽冲轰杀过来，不过被林羽冲随意劈出一道刀芒，就阻挡了下来。

　　“好小子，就算你拥有星空之力，但你才不过一星武尊的修为，顶多能够对抗二星武尊，你现在能在我的攻势下，轻松应付，说明你身上还有很强大的底牌，看来我真是小看你了。”

　　瞧得眼前一幕，震天虎王也是禁不住暗暗震惊，林羽冲的实力，超出了他的预料，他不得不重新衡量林羽冲了。

　　不过，震天虎王毕竟是七星巅峰武尊境界的修为，他内心强大，遇到这种情况，非但没有慌张，反而更加的兴奋起来。

　　很明显，林羽冲身上的秘密越多，等他斩杀掉林羽冲之后，就不单单是星空之力，还会有更多意想不到的惊喜。

　　当然，这样的前提是，震天虎王很理所当然的认为，自己能够斩杀眼前的人类少年。

　　“休要得意，刚才才不过是一个开胃菜，现在战斗才真正开始，让你尝尝我的厉害。”林羽冲长啸一声，碎天通仙掌直接施展开来，恐怖的威势，仿佛要将周围全部绞杀焚化一样。

　　林羽冲现在实力的极限，也就对抗八星巅峰武尊，而震天虎王，身为七星巅峰武尊，加上拥有的是，比魂力更加高贵的黑暗能量，所以足以媲美八星巅峰武尊。

　　所以面对这等强者，林羽冲虽然追上反击几句，心中却是全神戒备，不敢有丝毫的大意，强者对战，胜负往往在一念之间，容不得半点的疏忽。

　　瞧得林羽冲恐怖的攻势，震天虎王脸色也是变得凝重起来，当即他体内的黑暗能量急速运转，一道道璀璨凶猛的猛虎光影，从震天虎王激射出来，涌向四面八方，仅仅数个呼吸的时间，周围仿佛化为了猛虎的过度。

　　每一个猛虎光影，气息都是浑厚强大，目光凶狠霸道，蔑视天地，目空一切，仿佛他们就是世界的霸主，至尊无上的存在。

　　震天虎王意念一动，周围天地千万猛虎光影，都是将目光集中在了林羽冲的身上，一个个目光凶狠，似乎有不共戴天之仇，当即四面八方的猛虎光影，都是冲着林羽冲轰杀下来，仿佛瞬息之间，就要林羽冲吞噬淹没。

　　碎天通仙掌轰杀的大半区域，猛虎的光影，都是瞬间崩碎，不过碎天通仙掌，不足以同时覆盖三百六十度的范围，其他方向的猛虎光影，仍旧势头劲猛，呼啸扑向林羽冲。

　　林羽冲心头猛地一跳，他没有想到震天虎王的攻势，可以覆盖四面八方，当下就算自己能再施展一次碎天通仙掌，仍旧阻拦这么多方向的攻势，林羽冲顿时陷入了手忙脚乱的境地中。

　　林羽冲强迫自己冷静下来，心思如电，顿时千万道念头闪过他的识海。

　　“吼。”

　　林羽冲仰天一声怒吼，如同龙吟滚滚，无上威严的声波激荡开来，这股无上的威严，就连震天虎王都是身躯一震。

　　林羽冲身体顿时剧烈的变化起来，体型暴涨了一倍，全身布满了狰狞的鳞片，双目赤红，头上长着龙角，背后有粗壮的龙尾，一个瞬间，林羽冲就变成了人型暴龙。

　　龙化之后的林羽冲，鼻孔中喷出两道白雾，体内雄浑的能量在翻腾，让他战意升腾，无所畏惧，盯着四面八方涌来的猛虎光影，他巨大的龙爪直接挥击出去，任何的猛虎光影，在龙化状态下林羽冲的手中，都是不堪一击。

　　“震天虎王，很不幸的告诉你，你已经彻底的激怒了我，今天无论你有多大神通，都要被我击杀，竟然蔑视我的尊严，已经罪无可恕。”


第371章 龙血蜕变

　　林羽冲疯狂的屠杀着千万猛虎光影，同时喝道，现在他初步龙化，似乎已经有了神龙不容侵犯的威严，谁侵犯，必死无疑。

　　“龙化？你竟然炼化过龙血，可恶的人类，你可知道龙虎相争的道理，龙族和是虎族的死敌，任何龙族的气息，都会使我们产生极大的仇恨，现在你竟然在我面前龙化，简直就是自寻死路，而且死的会非常难看。”

　　震天虎王愤怒咆哮，如同滚股惊雷一样，激荡在苍穹之上，当即他雄浑的黑暗能量，全部才倾泻出去，浩浩荡荡，如同万千江河的水流，聚集在周围，一股磅礴宛若高山的压迫感，直接压迫向林羽冲。

　　“恩？这是什么杀招？”林羽冲眉头一皱，暗暗警惕，这震天虎王，似乎要将他体内所有的黑暗能量，给倾泻出来。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的黑暗能量，形成一团拿巨大的黑雾，遮天盖地，扰乱天象，如同压迫地面的乌云一样，给人极强的压迫感，如同黑暗降临，周围一方世界，都要化为黑暗的过度。

　　吼。

　　一道震天吼声响彻天地，震天虎王身躯，竟然释放出万道光芒，威风凛凛，庞大无比，而且他的身躯逐渐模糊起来，变为了幻影，完全和周围浩瀚的黑暗能量，融合在一起，气势恢宏，如同魔王降临，要毁灭整个星球。

　　林羽冲神色冷静，双目中更是冷光闪烁，体内雄浑的星空之力，在如此压迫之下，也是攀升到了极点，全身幽冷的鳞片上，竟然宣泄出一层灿烂的星光，将他衬托的更加威严圣洁。

　　“卑微的人类，今天若不是你让我感到了可恶龙族的气息，我也不会施展我最强的天赋神通，我的天赋神通，名为天虎吞噬，今天你已经在劫难逃了，要被我吞噬炼化，化为我的黑暗能量。”

　　由万千光华凝聚成的震天虎王，巨大无比，仿佛是在浩瀚星空中，俯瞰这个星球，而且他张开大嘴，仿佛要将整个星球给吞入腹中一样。

　　面对震天虎王的如此威势，林羽冲炼化龙血中，那携带的一丝神龙意念，仿佛彻底狂暴起来，神龙的威严绝对不容任何侵犯，龙血蕴含的能量，竟然快速的同化着林羽冲的星空之力，壮大神龙的气息。

　　林羽冲的气息在急速的提升，就好比又是炼化了一份龙血一样，神龙的气息神通、威严等等，都是急速的飙升。

　　林羽冲之前，只是炼化了一份龙血，体内的龙之力非常的微弱，而现在收到宿敌虎族的压迫，竟然自行同化林羽冲的星空之力，大量的星空之力，被淬炼成龙之力。

　　就好比林羽冲平白无故，有炼化了一份龙血一样，整个人的特征和气息，更趋向于神龙。

　　随着体内龙之力的不断提升，龙化状态下的林羽冲，变化也是巨大，他的身体现在足足暴涨到了五米的高度，全身的鳞片更加的锋锐紧密，结实的肌肉，如同石块一样，挂在林羽冲庞大的躯体上。

　　现在他随意一拳打出，都是有一龙之力，恐怖浩瀚，足以粉碎群山，毁灭千万城池，简直恐怖到了极点。

　　此时，林羽冲体内，足足有一般的星空之力，被蜕变成了龙之力，要知道，龙之力在能量品阶上，丝毫不弱于星空之力，甚至比星空之力还要高贵，不然的话，龙之力也不可能同化星空之力。

　　现在林羽冲体内，可以说是有了两种高贵的能量，虽然暂时还没有完全融合，但是也让的林羽冲的气息更加的霸道凌厉，就算八星巅峰武尊境界的强者，他都能够轻易斩杀。

　　之前的时候，林羽冲顶多能够对抗八星武尊，所以面对七星巅峰武尊境界的震天虎王，显得有些捉襟见肘，毕竟七星巅峰武尊的魔兽，可是足以媲美八星巅峰武尊人类武者的。

　　而现在林羽冲，体内龙血发生蜕变，修为更加的强大，再次面对才震天虎王，就占据了才绝对的优势。

　　吼。

　　一道愤怒的龙吟声，从林羽冲口中激射出来，这道龙吟中，夹杂着无尽的威势，如同君临天下，俯瞰天地众生，超然的气息笼罩在四面八方，整个万魔山脉的魔兽，都是要匍匐在地上，哀鸣臣服，就连一些超级强大的存在，也是不敢有半点的反抗，要恭恭敬敬的，像是见到了天敌。

　　“震天虎王，你以为施展出天赋神通，就可以对抗我了吗，神龙一族才是天地万兽的真正霸主，你们虎族妄图挣脱霸主地位，简直不知道天高地厚，今天我身负神龙意志，就将你斩杀，让你们清楚猛虎永远是无法和神龙比肩的。”

　　林羽冲声音如同洪钟大吕，响彻四方，其中更是给人一种不容置疑的审判意念，当即林羽冲庞大的身躯后，顿时呈现出一副万龙奔腾的幻影，仿佛他已经贯通了神龙的过度，降下神龙的攻势，摧毁自己的宿敌。

　　“杀。”

　　几乎同时，震天虎王和林羽冲都是仰天暴喝，龙吟虎啸，激荡四面八方，浩瀚虚空中，那浩瀚的震天虎王的虚影，张开了巨大的嘴巴，直接冲着林羽冲吞了下来，兴奋阵阵，虚空蠕动，而林羽冲则是直接打出一拳，背后奔腾的飞龙，呼啸冲杀过去，神武俊朗，恐怖无比。

　　两道至强的攻势，直接撞击在一起，顿时这一方世界，就如同一块被打碎的玻璃，密密麻麻的虚空裂纹，布满了天地之间，一道道肆虐的风暴扫荡诸天，震惊万古。

　　整个天地都掀起了轩然大波，如同海浪一样，排山倒海，方圆很大范围的区域，一切都不复存在，林羽冲和震天虎王，都是瞬间悬浮在了才时空黑洞中，恐怖的空间乱流，如同黑色的大蛇，想要吞噬他们，不过却不敢靠近他们丝毫。

　　但是，两大至强攻势撞击，远远不只是对周围空间的破坏，狂暴凶猛的反噬，接踵而至，林羽冲和震天虎王的脸色都是挂起了惊恐的表情，就算林羽冲现在是龙化状态，防御力提升了数个档次，但他也绝对不敢托大。

　　当即，他意念一动，浩瀚的松下童子图，急速展开，将林羽冲拿给彻底的包裹起来，一道道光芒流转在四周。

　　震天虎王也是心惊肉跳，惊骇欲绝，不过他身为魔兽，根本就没有人类武者那等层出不穷的法宝，实在没有办法，只能硬着头皮抵抗了。

　　林羽冲感到自己受到激起强烈的冲击，就算自己处在松下童子图的保护下，仍旧像是遭受了雷霆重击，全身都要散架一样，而且龙化的状态直接被震退，林羽冲喷出一口鲜血，这才勉强承受下来。

　　“太恐怖了，如果不是松下童子图的保护，我估计就算龙化状态下，也要死于非命。”林羽冲暗暗震惊，不过他惊喜的发现，松下童子图，竟然在疯狂的吞噬着周围的狂暴能量，随着松下童子图的气息也是更加的浑厚。

　　林羽冲哭声笑了笑，即便他应用松下童子图，已经很长时间，但是，他对松下童子图的了解，还很肤浅，也只是运用最简单的防御，以及一些皮毛的攻击。

　　不过林羽冲现在慢慢的发现，松下童子图绝对不是简单的灵器，因为他还从来没有听说过，灵器能够自行吞噬能量，提升自己的。

　　另外一边，浩瀚狂暴的能量，摧枯拉朽的轰击下来，虚空中那巨大的震天虎王的虚影，直接崩碎，震天虎王的本体，直接被大飞出数十里的范围，全身血肉模糊，很明显受到了极大的创伤。

　　“可恶。”

　　震天虎王双目赤红，愤怒的咆哮连连，现在他已经身受重伤，而林羽冲的伤势，很明显比自己要轻很多，这下自己肯定要陷入险境了。

　　“震天虎王，纳命来吧。”林羽冲长啸一声，身形急速闪动，每一次身形闪现，都是会划过很远的路程。

　　林羽冲双手连连挥动，在飞驰过程中，一道璀璨的掌印，被他凝结出来，这掌印霸道无匹，上面激荡着极其猛烈的气息，直接轰杀向重伤的震天虎王。

　　这金色掌印，正是碎天通仙掌。

　　瞧得眼前一幕，震天虎王顿时心惊肉跳，脸上也是现出了一抹慌乱的表情，现在他已经重伤状态，体内被损伤严重，现在这个时候，他是无力对抗林羽冲超强攻势的。

　　“可恶。”

　　震天虎王不甘的咆哮一声，心中更是悲愤无比，如果不是林羽冲有超强法宝加持，这一场战斗，胜负绝对难分，而就是因为林羽冲受到高阶法宝的保护，伤势轻微，让自己陷入了被动的境地，甚至可以说，直接被打入了万劫不复的深渊。

　　“这就是你的命，你只有认命的份，而且你的晶核，会对我产生极大的帮助，你能成为我走向强者之路的基石，也足以为傲了。”

　　林羽冲傲然的道，当即碎天通仙掌直接轰杀下来，震天在愤怒的咆哮声中，直接被轰杀，血肉喷洒了很大的地域。


第372章 霸天危机

　　震天虎王虽然被轰杀，但是他体内的晶核，无比的坚硬，丝毫没有收到损坏，而且震天虎王为七星巅峰武尊魔兽，晶核出奇的大，静静的悬浮在虚空中，周围一波波的黑暗能量翻腾开来。

　　“这次又是极大的收获，一颗七星巅峰武尊的晶核，其浓郁的黑暗能量，足以媲美数百颗五星武尊的晶核了，而且龙虎相争，彼此之间的仇恨，不知道要延伸到什么时代，这次在震天虎王的压迫下，龙血竟然自行蜕变，同化我体内的星空之力，现在龙之力和星空之力，在我体内各占一半，等我将两股高贵能量炼化为一体之后，我的修为定然要再度提升了。”

　　林羽冲心中欢喜无比，大手一挥，直接将震天虎王的巨大晶核，给收入了储物戒指中。

　　原本林羽冲是打算前来地魔窟，搜集足够多的黑暗能量，让自己体内的星空之力发生蜕变，以此提升自己的修为和战斗力，而他却没有想到，在自己炼化黑暗能量之前，竟然先拥有了庞大的龙之力，这对林羽冲来说，绝对是一个天大的惊喜。

　　而且，现在龙之力和星空之力反，泾渭分明的情况下，林羽冲就能够击杀八星巅峰武尊的强者，如果两股能量炼化为一体，甚至在融合黑暗能量，那么林羽冲的修为肯定再度晋升，到时候，林羽冲击杀九星武尊都不在话下。

　　“万魔山脉虽然危机四伏，但其中也充满了极大的奇遇，而且你小子天生鸿运，每次都能够逢凶化吉，并且获得极大的好处，这点令我都羡慕不已。”

　　元老淡淡的声音，回荡在林羽冲的耳边。

　　“哈哈，元老你就不要再取笑我了。”听得此话，林羽冲开心一笑，旋即道：“元老，不知道你能否吸收这黑暗能量，如果可以的话，我手中还有很多的黑暗能量珠，以及魔兽晶核，您可以拿去吞噬。”

　　“我现在没有躯体，只是最单纯的灵魂之力，灵魂之中是容不得有半点杂质的，所以现在黑暗能量对我无用。”元老笑道。

　　“哦，原来是这样，看来我也要尽快的搜寻材料了，也好帮元老您打造一副强大的躯体，这样您就不用受到诸多的束缚了。”

　　林羽冲若有所思，说道。

　　“的确，现在我的灵魂已经达到了巅峰状态，就算在不消耗灵魂的前提下，我都可以轻松灭杀八星武尊，是时候获得躯体了，只有获得了躯体，我的真正实力才会快速的恢复，以后对你的帮助也会越来越大。”

　　听得林羽冲的话，元老点头道。

　　“放心吧元老，我会尽快搜集材料的，而且我一定要帮你打造一副非常强悍的躯体，让你突破生前巅峰时候的桎梏，达到更高的层次。”林羽冲坚决道。

　　“哈哈，你有这个心就很好了，其实现在你修为还太弱，一切还是以你的修为提升为中心，至于搜寻炼制躯体材料的事情，偶尔注意一下便是可以了。”

　　元老哈哈笑道。

　　林羽冲点头应道，他正要再说些什么，可是脑海中，忽然传来一道求救的意念，而且显得非常的急切慌乱。

　　“不好，是霸天嗜血牤牛有危险了。”林羽冲脸色一寒，当即身形闪动，直接化作一道流光，冲着北方疾驰过去。

　　“小子，不要莽撞，你现在刚刚和震天虎王激战，体内消耗巨大，而且受了伤势，现在直接再去厮杀，非常不明智，赶紧恢复伤势和消耗的能量才是。”

　　元老喝道。

　　“我明白。”林羽冲速度丝毫不减，同时从储物戒指中取出五颗四品丹药，吞服而下，然后体内的龙之力以及星空之力，将丹药包裹，药效快速的释放开来。

　　“竟然敢动我的人，无论对方是谁，我都要将他们斩杀。”林羽冲眼中闪烁着幽冷的光芒，显然是动了杀机。

　　虽然表面上，林羽冲性格淡然温和，但他从一个小小的城池，现如今闯荡到了火焰魔域，自然是经历了各种风风雨雨，他的性格早就多了一份杀伐和凌厉。

　　换句话说，如果是林羽冲之前性格的话，那么他也不可能成长到这种程度，人都在不断的经历和磨练中，不断成长蜕变的。

　　林羽冲已经将速度提升到了极致，霸天嗜血牤牛被林羽冲视作自己今后最强大的伙伴，而且他花费了极大的心血培养霸天嗜血牤牛，他绝对不允许霸天嗜血牤牛，受到什么伤害。

　　短短五分钟的时间，林羽冲就飞驰过了数百里的距离，现在林羽冲距离霸天嗜血牤牛越来越近，也更能感应到霸天嗜血牤牛现在狂暴愤怒和无奈的情绪。

　　“霸天，坚持下，我马上就赶过来了。”林羽冲意念传音，同时身体化作一道流光，急速在山林中奔驰。

　　而在林羽冲所过之处，周围的空间都是被划开，强烈的气浪翻腾出来。

　　“吼！”

　　距离越来越近，林羽冲甚至已经能够听到霸天嗜血牤牛愤怒的咆哮声，以及山石崩碎的声音。

　　“受死吧。”林羽冲心弦紧绷，双目更是赤红，他咬牙切齿的道，很快便是要降临到霸天嗜血牤牛身边。

　　此时，在林羽冲前方，三十多里的山林中，霸天嗜血牤牛，正被七名强大的地魔修士给镇压，这七名地魔修士，个个气息浑厚，站在那里，宛若一座高山一样，有着极强的压迫感。

　　“哈哈，没想到在万魔山能，能够碰到一头拥有上古血脉的凶兽，而且很明显不是我们黑暗能量的，我们现在将他彻底镇压，等和大队伍集合之后，将他贡献给大头领，肯定能够达到不少的赏赐。”

　　其中一名地魔修士哈哈大笑。

　　这七名地魔修士，都拥有六星巅峰武尊境界的修为，就算霸天嗜血牤牛凶悍无比，但也绝对不是这七名地魔修士的对手，若不是他们想要将霸天嗜血牤牛给生擒，估计霸天嗜血牤牛，早就被击杀了。

　　霸天嗜血牤牛疯狂的挣扎，凶狠的盯着眼前众人，狂暴的能量不断倾泻出去，不过这一切都无用，对方足足七名六星巅峰武尊，换做人类的修为，就是七名七星巅峰武尊强者了，霸天嗜血牤牛有把握，斩杀他们其中的任何一个，但是七人联手的话，就无力回天了。

　　嗖。

　　一道劲风激射过来，林羽冲的身形骤然出现在这里，瞧得此时已经被镇压在地上，动弹不得的霸天嗜血牤牛，林羽冲眼中的戾气更浓了几分。

　　“统统给我死。”林羽冲长啸一声，手中裁决光芒璀璨，瞬息之间，就击杀出千万道刀芒，每一道刀芒，都如同一名英勇向前的士兵，千万道刀芒交织在一起，如同千军万马，浩浩荡荡，直接冲着七名六星巅峰武尊地魔修士轰杀过去。

　　林羽冲虽然之前和震天虎王交锋，消耗极大，但服用了数颗四品丹药之后，已经得到了很大的补充，而且就凭他的修为，即便不是全盛时期，斩杀六星巅峰武尊的地魔修士，也是轻而易举。

　　一时间，天地震动，轰鸣声不绝于耳。

　　那七名地魔修士都吓了一跳，他们万万没有想到，竟然杀出一名强大的人类武者，而且对方攻势，霸道刚猛，凶悍无匹，一下子就将他们统统给笼罩了起来。

　　“快撤。”

　　七名地魔修士脸色都是惨变，这个时候，他们那里还顾得上镇压霸天嗜血牤牛，惊恐的逃窜，想要躲避这恐怖的攻势。

　　轰隆隆。

　　万千刀芒覆盖下来，那一片天地动荡不已，锋锐的刀芒，瞬间就将动作稍慢的五名地魔修士给轰杀，血肉模糊，而刀芒在降临到霸天嗜血牤牛的时候，却自动的分离了开来，并没有伤到霸天嗜血牤牛丝毫。

　　“主人。”瞧得眼前来人，霸天嗜血牤牛激动不已，当即化作一道流光，落在林羽冲的身边。

　　“先将这几颗四品丹药服下，恢复伤势。”林羽冲说道，旋即阴寒的盯着那两名逃过一劫的地魔修士：“你们好大的胆子，竟然敢对我的人下手，今天就算天神降临，也挽救不了你们的性命，受死吧。”

　　说着，林羽冲便是要动手。

　　“武者大人饶命，我们不知道这上古异兽是您的妖兽，对于我们的作为，对您造成的伤害，我们愿意贡献我们身上所有的宝物，来挽回我们的小命，求武者大人，高抬贵手，放过我们一命。”

　　瞧得杀机腾腾的林羽冲，那两名六星巅峰武尊都是吓破了胆子，连连跪地求饶，哀求道。

　　林羽冲神色一怔，人类跪地求饶，他倒是没少见，但是地魔修士求饶，还真是第一次见到。

　　“你们都有什么宝物，统统都拿出来，我来看看能不能挽回你们的罪孽。”林羽冲好奇道。

　　“我们手中有一百五十颗黑暗能量珠，另外还有一些我们地魔族的丹药，武者大人，你们人类前往我们地魔窟历练，不就是想要获取我们的黑暗能量吗，小的将所有的黑暗能量柱都贡献给您。”

　　一名地魔修士连连道。


第373章 天魔洞

　　“笑话，就凭我现在的修为，想要获得一些低等级的黑暗能量珠，绝对不在话下，而且将你们斩杀之后，不但你们手中的黑暗能量柱要归我，就连你们体内的黑暗能量，也会是我的，我何必要接受你们的请求？”

　　林羽冲冷淡一笑。

　　听得此话，那幸存的两名地魔修士，脸色都是一边，毫无血色。

　　“乖乖受死吧，我眼光至高，绝对不是你们手中那么点财富，就能让我动心的，而且你们挑衅我的威严，已经罪无可恕，无论如何，你们都必死无疑。”

　　林羽冲道，旋即他手中的裁决，直接划过一道流光，冲着两名地魔修士攻杀过去。

　　“可恶的人类，现在是万魔山天魔洞开启的日子，无数的地魔修士会涌来，而且我们的大首领已经赶到了那里，大首领手中有我们的本命烙印，你斩杀了我们，大首领定然会知道，到时候你就等着被追杀吧。”

　　两名地魔修士怒吼连连，怨恨的道。

　　“哼，威胁我？管你们什么大头领，先斩杀了你们在说，而且我们人类武者，在地魔窟只有一个月的时间，就算你们的大头领想要给你们报仇，他也要有能力进入我们人类世界才是。”

　　林羽冲丝毫不在意，手中裁决带起一道寒光，当即两名地魔修士，直接殒命，霸天嗜血牤牛凶狠的将两名地魔修士给轰的稀巴烂，加上之前的七颗黑暗能量珠，全部交给了林羽冲。

　　“霸天，现在你明白自己的实力了吧，以后要戒急戒躁，安心修炼才是，虽然你是上古异兽，但你还没有真正强大起来，仍旧狂傲不得。”

　　林羽冲劝诫道。

　　“主人，霸天明白了，以后定要更努力的修炼，提升实力才是正事。”听得林羽冲的劝诫，霸天嗜血牤牛重重的点头，道。

　　“嗯。”林羽冲满意的点头，霸天嗜血牤牛，拥有上古血脉，天赋极端强悍，但也正是因为这样，心态摆放不正，有些得意忘形，经过这次的经历，应该能让他成长一些。

　　“主人，你去对付那七星巅峰武尊境界的魔兽，现在情况如何了？”霸天嗜血牤牛问道。

　　“已经解决了，也幸好我那边已经解决了战斗，不然的话，我还真抽不出身子来救你，到时候你就很危险了。”

　　林羽冲道。

　　“哈哈，有了这次经历，我一定会谨慎很多的，而且我也会重新定位自己的，我虽然天赋强大，但是毕竟修为还太弱，这个世界就是这样，不论出身，实力才是最重要的，你出身好，只能说你潜力大，而潜力不能转化为实力，你就仍旧是个弱者。”

　　霸天嗜血牤牛深沉的道。

　　“恩，你能从这次经历中，吸取教训就很好。”林羽冲笑了笑道。

　　“小子，你刚才有没有听到，那名地魔修士说，万魔山天魔洞正是开启的时候？”

　　元老的声音忽然传递出来。

　　“听到了，元老，天魔洞是什么地方，听那地魔修士说，会有很多的地魔修士，因为天魔洞而进入万魔山，天魔洞影响力如此之大，应该不是什么平凡的地方吧。”林羽冲好奇的问道。

　　“天魔洞，是魔族最为奇特的存在，传闻是上古神魔大战时代，陨落的魔神的魔体所化，出没不定，四处游动，而魔神是足以和天神媲美的强大存在，他死后，躯体自行开辟一片空间，成为洞府，而魔神的血肉、器官、血液等等，身体上的任何一样东西，都会衍变为非常恐怖的宝物，就好比人类世界，天神陨落，会福泽一方一样。”

　　元老有些激动的解释道：“所以，每一座天魔洞府，其实就是一尊魔神衍变出的宝物，极端的恐怖，如果随便能得到一两件，那就发达了，而且天魔洞府，是可遇不可求的，这次竟然在万魔山出现，我们如果不去闯荡一番，那就太可惜了。”

　　“魔神是和天神匹敌，都是至尊无比的存在，我只知道，神灵的躯体，如果降落在凡间，会滋润一方土地，土地更加的肥沃，周围天地的灵气更加浓郁等等，而且，他的血肉会化为各种强大的法宝，比如眼睛，心脏等等随便祭炼下，足以媲美强大的灵器，甚至毛发，都是极为难得的材料，原来魔神陨落之后，也有异曲同工之妙。”

　　听得元老的解释，林羽冲也是蠢蠢欲动，这可是神灵化为的宝藏，而且刚巧被自己碰到了，如果不去闯闯的话，就连林羽冲都难原谅自己。

　　“怎么样小子，决定要不要去闯荡下？”元老诱惑的声音响起，同时提醒道：“天魔洞里面宝物都是魔神衍化，个个威力强大，所以影响力极大，肯定会有很多强大的地魔修士前来，如果争夺起来的话，就凭你现在的修为，还是有很大危险的。”

　　“去，当然要去了，我林羽冲什么时候退缩过，富贵险中求，从我成长的道路上，那次不是在危险中，获得极大的奇遇。”

　　林羽冲一咬牙，道。

　　“哈哈，好，那老夫也跟着你去看看眼界，虽然我存在的年代久远，但是那个时候神魔的年代，早就结束了，我还真没有见过魔神。”

　　元老淡淡笑道。

　　听得此话，林羽冲暗暗心惊，看来原来存在的年代，超乎了自己的想象，竟然快要接近神魔年代了，那个时候距离天地初开，也不远了。

　　林羽冲检查了下七名地魔修士的储物戒指，果然在一名地魔修士身上，发现了一张不知名材质的地图，地图上，标注的正是万魔山的地域分布，而在一处山峰上，标注着一个大大的骷髅头。

　　“他们身上果然有万魔山的地图，而那标注为骷髅的地方，应该就是天魔洞的所在吧。”

　　林羽冲推测道。

　　顿了顿，林羽冲又是道：“天魔洞距离此地也不过一千多里的路程，我在离开之前，必须要将刀盟的众人给安排妥当，万一他们在那里遭遇到火岚帝国的辛宏大帝，那就惨了。”

　　“恩，你还有些时间安排，我能探查到，正有许许多多的地魔修士，冲着万魔山涌来，应该天魔洞还没有真正的成型。”

　　元老说道，他知道，天魔洞是从地底慢慢向外凸出的，只有真正衍变成一座洞府的时候，才可以进入，不然就是亵渎魔神的威严，会被魔神残存意念攻击。

　　魔神毕竟是强大的神灵，就算他的一缕残念，也足以毁灭任何的武者修士。

　　“恩，那我就抓紧寻找合适的藏身地点，尽快的前往天魔洞。”林羽冲点头道。

　　不过，林羽冲并没有急切的行动，而是让霸天嗜血牤牛为自己护法，他要彻底的炼化体内的那些四品丹药，将体内的伤势全部修复。

　　毕竟，万魔山脉中强大的魔兽比比皆是，震天虎王甚至都算不上强大的存在，林羽冲必须小心翼翼，最大程度的保护自己的安全。

　　一刻钟后，林羽冲长吐了一口浊气，这才缓缓收功，现在他体内的能量奔腾如海，虽然暂时没有时间，炼化体内的龙之力和星空之力，但两大最贵能量，竟然泾渭分明，没有发生丝毫的冲撞。

　　这也令林羽冲长舒了一口气。

　　“寻找洞府，最好是一个强大魔兽的领地，这样其他的一些魔兽，会墨守成规，保持绝对的敬畏，不敢贸然进入。”

　　林羽冲嘴中喃喃的道，当即他神识直接辐射开来，这次他没有将神识全部释放出来，只是覆盖了方圆一百里的范围，如果神识全部释放出来，足足覆盖周围千里的范围，不知道要激怒多少强大的存在，整个万魔山脉，魔兽不暴动才怪。

　　林羽冲暂时覆盖了一百里，搜寻有没有合适的地方，直到发现方圆百里没有合适洞府的时候，他才慢慢的拓展了探查的范围。

　　“恩？一百五十里的地方，有一头七星巅峰武尊魔兽，正在洞穴中酣睡，就是他了。”林羽冲眼中闪过一抹精光，当即带着霸天嗜血牤牛，急速朝着锁定的位置，飞驰过去。

　　之前，林羽冲在对抗震天虎王的时候，艰难无比，但现在林羽冲体内龙血发生蜕变，变得强悍无匹，现在林羽冲的修为，也正式达到了一星巅峰武尊境界，而他的实力，绝对可以灭杀八星巅峰武尊，也就是七星巅峰魔兽。

　　在和震天虎王的交战中，也正是因为林羽冲的蜕变，最后才轻松击杀了震天虎王，不然的话，孰胜孰败，还真的难以确定。

　　林羽冲速度极快，一百五十里的路程，对他来说也不过数分钟的时间，很快，他就来到了目的地，一座巍峨的山峰前，在半山腰处，正有一座巨大的石洞，里面正有一股雄浑的气息传递出来。

　　林羽冲知道，自己只有在龙化状态下，才能击杀七星巅峰武尊的魔兽，而且他现在心系天魔洞的事情，所以根本就没拖沓，直接进入了龙化状态。


第374章 准备

　　进入龙化状态的林羽冲，气势冲天，贯通云霄，磅礴的龙之力急速的元转，一丝丝神龙的威严，荡漾开来，宣泄到四面八方。

　　“吼吼吼。”

　　感受到这恐怖的威势，那在石洞中酣睡的蟒蛇魔兽，顿时惊醒，幽冷的眸子中，更是寒光闪动，同时心头有一股难以言明的压迫感，令他更加的暴躁难安。

　　蟒蛇魔兽庞大的身躯，快速的从石洞中飞驰出来，头部高高的扬起，俯瞰着下方人型暴龙的林羽冲。

　　“卑微的生命，竟然敢闯入我困天巨蟒的领地，我看你是活的不耐烦了，不要以为你身上有一半龙族的气息，就可以无法无天，就算你真的是一条巨浪，在你一星武尊境界修为的时候，我也无惧，可以轻松击杀。”

　　困天巨蟒蛇信吞吐，阴测测的道：“也好，你身上有龙族的气息，这对我蜕变，有极大的好处，我就将你击杀，然后将你吞噬掉，估计我离化龙境界也不远了。”

　　“困天巨蟒？”

　　林羽冲高声和喝道：“现在给你一个臣服我的机会，不然我动手的话，你就必死无疑了。”

　　林羽冲声音轰隆，龙化状态下的他，也是让他的表情，显得更加狰狞。

　　“狂妄无知的东西，竟然敢在我这里大放厥词，今天你会死的非常难看，给我纳命来吧。”困天巨蟒嗤笑一声，当即张开血盆大口，直接冲着林羽冲吞噬下来。

　　“想要吃我？哈哈，我看你的胆子还真够大的。”林羽冲身形化作一道流光，非但没有闪躲，反而主动没入了困天巨蟒的血盆大口中。

　　“恩？”困天巨蟒有些疑惑，自己还没来得及咀嚼，那人类竟然就进入自己腹中了。

　　此时，困天巨蟒的腹中，龙化状态下的林羽冲正急速奔驰着，困天巨蟒身体粗壮无比，简直如同才一条宽阔的江河，林羽冲在里面丝毫不显得拥挤。

　　此时正有一股股毒液和紫色的鲜血，冲着林羽冲笼罩过来，似乎是要将林羽冲给腐蚀掉，林羽冲丝毫不惧，松下童子图徐徐展开，化为一道光芒，将林羽冲给保护的严严实实的，根本就不受半点的影响。

　　“原本以为需要一场恶战的，现在看来，倒是要轻松很多了。”林羽冲狰狞一笑，龙爪上光芒闪动，连连挥动下，一道道锐利的寒光激射出去，狠狠的绞杀着困天巨蟒的内部。

　　困天巨蟒原本还兴奋，他想着，只要自己炼化了那人类身上的神龙气息，肯定会对自己的修为，有极大的帮助，可是，很快他的心情，就像是从九霄云端，跌入了无边地狱中。

　　“可恶，他竟然还活着，怎么可能，没有人能抵抗我的剧毒，他怎么还活着？”

　　困天巨蟒慌张起来，体内一阵阵刺痛的感觉，让他庞大的躯体，剧烈翻滚着。

　　他现在意识到了事情的严重性，内部血肉器官，是无比脆弱的，当初他胆敢吞噬林羽冲，就是有着绝对的把握，能将林羽冲给毒杀，而现在事情超出了他的预料。

　　而将一名强大的对手，吞入自己体内，那简直是自掘坟墓。

　　“哈哈，困天巨蟒，你现在应该无计可施了吧，如果在外面激战的话，我估计还要花费一些功夫，毕竟蟒蛇一类的妖兽和魔兽，外表都坚韧光滑，一些攻击很难奏效，而现在我子在你的体内，可以随意施展了。”

　　林羽冲兴奋大笑，千万道龙爪，如同洪流一样，疯狂的摧残着困天巨蟒的躯体，一块血肉被林羽冲绞杀，器官被损毁，外面的困天巨蟒，痛苦的嚎叫，庞大的身躯，变换成各种样子，剧烈的翻滚，周围的一些树林，被他毁灭的干干净净的。

　　时间慢慢持续，三分钟后，困天巨蟒才算筋疲力尽，而且此时他体内，已经是一片狼藉了，许多器官都被绞杀，就连晶核，都被林羽冲生生给收取，现在困天巨蟒，已经是奄奄一息了。

　　“给我破开。”林羽冲双手连连挥动，一道璀璨的掌印，直接被打出，这正是极端恐怖的天级功法，碎天通仙掌。

　　瞬间，困天巨蟒一处身体出，直接被轰出一个巨大的窟窿，血肉纷飞，差点被直接被截成两段。

　　林羽冲没有犹豫，直接飞身跳出，落在了困天巨蟒的身前。

　　困天巨蟒现在气息微弱，抬开眼皮，不甘心的道：“你休要得意，如果不是你手段阴险的话，我定然已经将你碎尸万段了，这从纯粹是我的大意。”

　　“随你怎么说，不过现在你已经成了我的手下败将，想要报仇的话，就得需要来世了。”

　　林羽冲轻笑道。

　　他在和震天虎王激战的时候，龙血发生蜕变，使得自身的气息暴涨，所以现在他已经是一星巅峰武尊境界的修为了。

　　再加上林羽冲体内的能量，是高贵的龙之力以及星空之力，这两种能量，在品阶上，都要高出黑暗能量，所以即便不投巧，今天林羽冲也能够斩杀困天巨蟒。

　　林羽冲手起刀落，直接结束了困天巨蟒的性命。

　　本来，林羽冲是打算降服困天巨蟒的，毕竟等自己前往天魔洞之后，可以让困天巨蟒为石晨他们护法，这样安全性会更大，但刚才困天巨蟒被自己重创，想要修复肯定需要很长的时间，所以已经没有了才存在的价值。

　　林羽冲是飞身进入困天巨蟒的洞府，四处大量了一下，禁不住满意的点头。

　　困天巨蟒本身躯体就非常庞大，他的洞府自然宽敞的难以想象，而且洞府内并非阴冷潮湿的环境，反而显得干爽无比，正好可以作为石晨他们的藏身之地。

　　“返回去将刀盟的人对安顿到这里，我也就可以前往天魔洞了。”林羽冲暗暗道，当即没有停顿，直接朝着返回的路线奔驰过去。

　　片刻，林羽冲便是来到了石晨等人藏身的地方，大手一挥，被他施展的十几道阵法，直接消散。

　　“盟主，石琅长老，我回来了。”林羽冲笑着进石洞中，此时刀盟的众多弟子，都是在闭关修炼，而听得林羽冲的声音，石晨和石琅等，都是欢喜的站了起来。

　　“羽冲，怎么样了？”石晨关切问道。

　　“我已经找到了合适的地方，现在就是来接应大家的，我斩杀了一头七星巅峰武尊境界的困天巨蟒，我们刚好在那里驻扎，七星巅峰武尊境界的魔兽，在万魔山也算是一方霸主了，他的领地，一般很少被骚扰。”

　　林羽冲笑着说道。

　　听得林羽冲的话语，石晨和石琅等人嘴角都是禁不住抽动，七星巅峰武尊的魔兽，那可是相当于人类武者中八星巅峰武尊境界的强者了。

　　“好，那我们赶紧过去吧，这些时间，我已经炼化了几颗黑暗能量珠，功效的确神奇，现在我的修为又是提升了不少，距离突破八星武尊，也不远了。”

　　石晨说道。

　　“那很好，我手中现有更多的黑暗能量柱和魔兽晶核，一定可以供应到你晋升的，而且我接下来将去一处非常危险的地方，再去之前，我也要闭关一段时间，尽可能的提升下修为。”林羽冲道。

　　“恩。”听得此话，石晨也并没有多问，他知道，连林羽冲都说非常危险的地方，那么绝对不是他能够涉及的，不然会死的很惨。

　　“走吧。”林羽冲率先走出，在他身后，石晨等刀盟的诸多精锐，都是鱼贯而出，旋即众人都是直接朝着困天巨蟒洞穴移动过去。

　　虽然要深入万魔山一百多里的路程，但是有林羽冲带领，众人的速度也是极快，大约十几分钟的时间，众人便是来到了困天巨蟒的洞穴处。

　　此时，困天巨蟒庞大的身躯，仍旧堆积在这里，山洞周围也一片狼藉，石晨等人看到之后，都是暗暗心惊。

　　虽然林羽冲说的风轻云淡，但这被斩杀的，毕竟是七星巅峰武尊的魔兽，足以媲美人类八星巅峰武尊，战斗激烈，可想而知。

　　“大家先进入，我在外面施展一些保护的手段，我也要在这里闭关三天。”林羽冲喝道。

　　石晨等人都是点点头，旋即都快速的进入了洞穴中。

　　林羽冲双手直接挥动，一波波空间之力在他的操控中，一道道阵法被施展出来，各种光华流转，显得美轮美奂，最终林羽冲又是打出一道手印，所有的阵法竟然都隐匿起来，融入了天地之中，就算强者前来，也感应不到。

　　“这里有防御阵法，杀阵，还有幻阵，如果有人硬闯的话，抵挡住杀阵，他也要迷失在五级幻阵中。”

　　林羽冲长吐了一口浊气，当即身形一闪，直接进入了洞穴中。

　　进入洞穴中后，林羽冲又是给了石晨一些魔兽晶核，便是自己闭关起来，现在他心系天魔洞的事情，时间也是紧迫，根本不容的半点耽搁，而且虽然以现在林羽冲的修为，黄炳生之流，已经对他构不成威胁了，但还有火岚帝国的辛宏大帝。


第375章 炫龙之力

　　更为重要的，现在林羽冲的修为，已经到了一个临界点，只要稍微向前一步，修为便是会突飞猛进，而这个契机，正是融合体内的龙之力和星空之力。

　　林羽冲相信，如果自己能量融合两大高贵能量，那么必然会诞生出更加恐怖的能量，自己的修为也随着进一步的提升，前往天魔洞，面对众多地魔修士，林羽冲的底气也是更足一些。

　　这也是林羽冲临时决定闭关的重要原因。

　　困天巨蟒的洞穴，非常的宽敞，林羽冲特意距离石晨等刀盟精锐十几米盘膝坐下，他知道，融合两大高贵能量，肯定不会是顺利的，所以尽量不要影响到其他人。

　　林羽冲盘膝坐在那里，双目紧闭，并没有直接就开始融合，而是运转起了大衍决，龙之力和星空之力，泾渭分明，即便是在同一条经脉中，竟然也不会有丝毫的接触碰撞，这就相当于在林羽冲的体内，一个周天循环，两种能量都要跟着转动。

　　时间慢慢流逝，足足过去了半个多小时的时间，早就做好准备的林羽冲，意念一动，一股强横的神识疯狂的拥入全身各处经脉，如同飓风风暴，将两股原本各自运转的高贵能量，给搅乱在一起。

　　“轰轰轰。”

　　林羽冲感觉自己识海中，传来轰鸣的撞击声，龙之力和星空之力，两者之间的平衡被打破，而且都是有着极高的威严，丝毫不想让，激烈的碰撞在所难免。

　　林羽冲感觉全身仿佛有亿万道刀剑，在切割自己的经脉，甚至一丝丝狂暴的能量，撑爆了经脉，逸散到血肉和器官中，不安定狂暴的能量，简直如同绞肉机，疯狂的摧残着林羽冲。

　　林羽冲紧咬牙关，刺骨的痛苦，让他的身体，都是在剧烈的抽搐着，他拼命的坚持着，虽然他早就有所预料，在最终含着了一颗四品丹药，但是这能量的侵袭，还是大大超出了他的预料。

　　林羽冲简直要恨死这种感觉了，而且很不幸的，他这已经是第二次经历这样痛楚了，第一次是对抗龙池洞屯月的时候，被她下品灵器悠然净莲的一股霸道意念给璀璨，痛不欲生，甚至，那次如果不是大衍决发生蜕变，自己小命都彻底结束了。

　　好在最后自己大难不死，反而获得了极大的好处，魂力蜕变成了星空之力。

　　而现在又是能量蜕变，他又是遭逢到了这种境遇。

　　“我虽然存在久远，龙族的一些天之骄子，我也见过，但我还从来没有遇到过，将龙之力和星空之力融合的人，如果融合成功之后，会诞生什么品阶的恐怖能量？”

　　元老已经悬浮在了虚空中，他静静的观察着林羽冲的变化，心中也是暗暗的为他捏了一把汗，融合能量，尤其是融合像龙之力和星空之力，这样高等的能量，是有着极大的风险的。

　　时间慢慢持续，林羽冲的躯体，有开始陷入了那种怪圈中，因为曾经服用了大量地乳精华淬炼身体，让他的血肉有着极强的修复能力，而龙之力和星空之力对撞，产生的狂暴能量，则是如同千万刀光剑影，在摧残着林羽冲的躯体，这样一边修复一边摧残，简直吧林羽冲给折磨的生不如死。

　　现在林羽冲全身都三千六百万个毛孔，都是渗出了血丝，显得狰狞无比，林羽冲闭着的双眼，鼻孔以及耳朵中，也都是有鲜血流出，不过他意志仍旧坚定，并且没有伤及他的生机。

　　此时，在林羽冲周围倾泻出的两团能量，相互激斗，一边是万龙咆哮，震惊万古，另外一边则是浩瀚的星空，一条条金色的长河冲帅下来，万千星球都要被泯灭。

　　两股能量相互纠缠，都不肯后退半分，一股股浩瀚磅礴的气息充斥着整个洞穴，石晨以及石琅等刀盟的诸多精锐，都是被惊醒，再瞧得林羽冲现在的样子后，都是震惊的无以复加。

　　林羽冲的头顶上，两团高贵的能量激烈的碰撞，而林羽冲的躯体，也是一会儿变为人型暴龙，龙鳞寒光闪烁，一会儿竟然金光普照下来，渲染的圣洁超然，如同神灵。

　　“怪不得羽冲修为一直如此恐怖，他体内竟然有两股高贵能量，任何一种，都远在魂力之上，他现在是要融合两种能量，一旦成功的话，定然实力大增，真是不可思议，他小小年纪，到底都经历了些什么大风大浪？”

　　石晨盯着林羽冲，心中更是震惊的无以复加，不过他心中也是稍稍欣慰，现在他已经带领刀盟追随林羽冲，那么林羽冲修为越是强大，他们刀盟以后也会获得极大的好处。

　　而且林羽冲现在就已经能够对抗八星巅峰武尊境界的强者，如果修为再进一步，恐怕就连九星巅峰武尊境界的辛宏大帝，都很难压制林羽冲了，一个个危机，都会迎刃而解。

　　“盟主，羽冲的天赋和际遇，简直太恐怖了，他日后的成就绝对不会低，区区龙池洞或许根本入不了他的法眼，甚至庞大的火焰魔域，也只是他成长的一个足迹，我们能遇到这样的奇才，日后定然也会水涨船高。”

　　“恩。”听得石琅的话，石晨也是赞同的点头，双目中闪过一抹精光。

　　时间慢慢流逝，林羽冲仍旧在难以想象的痛苦中煎熬，足足过去了两天的时间，激斗已久的龙之力和星空之力，似乎同样消耗巨大，都是安顺了许多，甚至在两种能量中间的位置，正有一团金黄色的光点浮现。

　　这金黄色的光点虽然稀少，但似乎有着极高傲的情绪，连龙之力和星空之力，它都不放在眼中，而且随着金光色光点不断凝聚，霸道的气息更加浓郁，连龙之力和星空之力都要暂避锋芒，被这金黄色光点能量给压制。

　　已经被折磨的精神疲惫的林羽冲，忽然察觉到体内的微妙变化，顿时强大起了精神，他甚至要兴奋的吼叫，坚持了那么长时间，总算有了一丝好的苗头。

　　林羽冲当即意念一动，大衍决急速运转起来，龙之力和星空之力融合为金黄色光点的速度，竟然又是快了几分。

　　似乎有一股恐怖的气势，在林羽冲身上觉醒一样，一股前所未有的气息，在急速的攀升着，金黄色光点快速的凝聚，有一丝，便为一股，然后凝聚成一条小河流，速度简直快的无法想象，而龙之力和星空之力，则是在快速的消耗着。

　　而且这种消耗是永久的，消耗掉之后，就无法再凝聚出来了。

　　金黄色能量已经强大了一定的程度，开始在各处经脉中运转，金色能量所过之处，任何的伤痕，都在快速的被抚平，奇妙无比，林羽冲感觉全身苏苏麻麻的，说不出的舒爽。

　　林羽冲兴奋异常，总算是成功了，现在修复伤势，也不过是时间的问题了。

　　石晨等人也都感受到了林羽冲气息的攀升，一个个都是震惊的无以复加，现在他们都没有心思闭关了，都是死死的盯着林羽冲。

　　时间在持续，足足过了大半天的时间，林羽冲才长长吐了一口浊气，双目睁开，一道令人心悸的金黄色光芒闪过，现在林羽冲的气息更加浑厚，如同巍峨山岳，给人极强的压迫感。

　　“二星武尊，哈哈，虽然这几天被折磨的生不如死，但是看这收获，也是极大的。”林羽冲激动的哈哈大笑。

　　“炫龙能量？小子，你竟然蜕变成了炫龙能量？怎么可能，传闻炫龙能量，需要几十种高等能量才可以凝聚而成，你竟然只用了两种能量就蜕变成了炫龙能量，真是太不可思议了。”

　　向来平淡的元老，在瞧得林羽冲浩瀚的金黄色能量之后，顿时禁不住惊呼出声。

　　能量融合，都是有一定规则的，人类武者探索到的，比如魂力和黑暗能量结合等等，但是迄今为止，还从来没有人将星空之力和龙之力融合。

　　而炫龙之力，元老自然是知晓，这可是一种极端恐怖的能量，绝对凌驾于龙之力和星空之力，就算一般神灵都要畏惧这种能量。

　　“元老，你是说我体内金黄色的能量，是炫龙之力？炫龙之力很恐怖吗？”林羽冲疑惑的问道。

　　“炫龙之力当然恐怖，而且是极端恐怖，能量等级和功法划分一样，都是划分为，天地玄黄，天级能量最高，每一个等级，又是可以划分为上中下三品，人类武者修炼出的魂力，才不过下品黄级，龙之力和星空之力都是中品黄级，而现在你拥有的炫龙之力，就已经是下品玄级的能量了，已经非常恐怖了，玄级能量，只有在更高的位面，才会拥有。”

　　元老激动的解释道。

　　“原来是这样，我现在突破到了二星武尊境界，又是拥有了炫龙之力，那么战斗力肯定更加彪悍，不知道现在能不能对抗九星巅峰武尊。”

　　听了元老的话，林羽冲更是兴奋，暗想道。


第376章 信心满满

　　“你小子还真是运气好，炫龙之力身为下品玄级能量，高贵无比，往往需要融合极多的黄级能量，才有可能蜕变而成，你却误打误撞就成功了，真是没天理啊，太不公平了。”

　　元老惊叹连连，虽然之前他就清楚，林羽冲的气运非常的旺盛，对此，他也是有了一定的免疫，毕竟刺激刺激就习以为常了。

　　但是，林羽冲这次融合龙之力和星空之力，竟然蜕变出了炫龙之力，元老还是被深深的震撼到了。

　　“元老，你曾经告诉过我，随着修为的不断晋升，也是对体内能量的一种淬炼，修为越高，体内的能量也会更加的高贵，我现在才不过下品玄级能量，而上面还有天级和地级，岂不是还有更多的强者？”

　　林羽冲疑惑的问道。

　　“小子，你懂什么，天级和地级能量，就算是在仙界和魔界，都是极端恐怖的存在，就你现在的炫龙之力，到了更高的位面，也占有极大的优势，下品玄级，已经很难得了。”

　　元老没好气地说道，真是人心不足蛇吞象，获得玄级能量，竟然还不怎么满足，真是让其他人辛辛苦苦凝练各种能量，却仍旧突破不了魂力限制的武者，情何以堪啊。

　　“哦，哈哈，看来我这次收获真的很大了，炫龙之力，就让我去天魔洞试验一番，看看二星武尊境界的我，现在强悍到了什么程度。”林羽冲跃跃欲试。

　　“恩，就凭你现在的实力，去闯荡天魔洞，就算是在大量地魔修士中，都有一定的自保能力，也是时候出发了。”元老点头道。

　　元老是虚幻状态，即便他此时悬浮在虚空中，石晨等人也是察觉不到元老存在的，唯独林羽冲一人能够瞧得见。

　　此时，感受着林羽冲身上更加磅礴雄浑的气息，石晨以及石琅等众多刀盟弟子，都是暗暗心惊，虽然林羽冲现在才不过刚刚突破二星武尊境界，但其凌厉的气息，足以震慑到七星巅峰武尊境界的石晨。

　　除了深深的震惊之外，石晨等人还显得非常的疑惑，因为他们瞧见林羽冲盘膝坐在那里，神色变换不定，时而低低的傻笑，时而一脸的严肃，似乎正在和什么人交谈一样。

　　“好了傻小子，别光顾着在这里手舞足蹈的和我交谈了，刀盟的人现在都还子啊看着你呢，你速度安排一下，我们前往天魔洞。”

　　元老笑道。

　　“恩，我明白。”林羽冲点头应道，当即元老直接化作一道流光，没入林羽冲的识海，此后，林羽冲这才再度睁开了眼睛。

　　“羽冲，你突破了？”瞧得林羽冲苏醒过来，石晨等人快速的围了过来，惊颤道：“真是太不可思议了，前来地魔窟之前，你才刚刚突破到一星武尊境界，现在算算才不过短短半个月的时日，你竟然又突破到了二星武尊，这等恐怖的速度，即便是放眼整个大陆，也无人能及啊。”

　　石琅也是惊叹的点头：“在武尊境界，每提升一个等级，简直难比登天，要经过长时间的积累淬炼，厚积薄发，才有可能冲破桎梏，达到更高的层次，就算是天赋超然的弟子，在武尊境界，想要提升一个等级，也需要三到五年的时间。”

　　其他的天才，从在武尊境界提升修为，还需要三到五年的时间，而林羽冲则只需要了半个多月，两者相比，如果用天才形容林羽冲的话，那简直是对林羽冲天赋的一种亵渎。

　　“恐怕只有‘妖孽’才能形容你吧。”石晨玩笑道。

　　“呵呵，盟主真是过奖了，我的修为，之所以能够提升的那么快，主要和我之前的一些机遇有关，当时有些宝物并没有爆发出应有的效果，现在算是厚积薄发，才会有今天我突破二星武尊的事情。”

　　林羽冲笑着解释道。

　　“哈哈，不管怎么说，你修为急速提升，对我们自然是天大的喜事，你在一星巅峰武尊的时候，便是能够轻松的解决掉黄炳生等人，现在你的实力更上一层楼，以后我们的处境也会更加宽松一些。”

　　石晨笑着道。

　　换句话说，在这个实力至上的大陆上，随着修为的不断提升，一些本来是问题的事情，已经不算问题了。

　　“恩。”林羽冲点了点头，道：“这次在万魔山意外出现了一座万魔洞，现在已经有大量地魔修士赶来，我想黄炳生他们如果知道这个消息的话，也肯定回来。”

　　“如果我能遇到他们，定然先将他们击杀，省的他们在我们面前碍眼，等我们返回人类世界的时候，寒冰城就是刀盟的天下了。”

　　林羽冲说道。

　　“天魔洞？你说万魔山出现了天魔洞？”听得林羽冲的话语，石晨心弦剧烈的颤抖了下，震惊道：“传闻上古神魔大战时期，凡是陨落的神灵，会在人类世界形成洞天福地，里面的宝物，都是有神灵的躯体所化，威力极端强大，而相同的，魔神陨落之后，会在魔族的地盘，衍化成天魔洞，同样是极端恐怖的存在。”

　　“如果谁能在洞天福地和天魔洞中，获得一些宝物，那么对以后的修炼，绝对有极大的帮助，没想到竟然在万魔山会遇到天魔洞。”

　　石晨激动无比，双目更是闪烁着异彩。

　　“原来盟主也知道天魔洞，的确，天魔洞足以媲美我们人类世界的洞天福地，所以影响力极大，这从肯定有事异常惨烈的混战。”

　　林羽冲说道。

　　“说的没错，无论是天魔洞和洞天福地，影响力都是极端恐怖的，无论是人类武者，还是地魔修士，都会眼红无比，羽冲，现在你修为虽然法力无边，但也要小心一点，这等宝藏，肯定会有非常恐怖的地魔强者前来的。”

　　石晨叮嘱道，同时哭声笑了笑：“能够遇到天魔洞降临，简直就是人生一大幸事，不过我知道自己法力地位，去了十有八九要送掉小命，而且现在有你支撑，刀盟的前途一片光明，我就不那么卖命了。”

　　石晨想着，回道寒冰城做一方城池的霸主，也是非常不错的，自己既然没有实力，也就不要冒险了。

　　“恩，盟主你现在首先要做的是突破到八星武尊境界，有了实力之后，什么宝物都不是问题，你们暂且在这里驻扎下来吧，我会在面前施展一些保护你们的神通，只要你们不主动出去，就算九星巅峰武尊境界的强者，也发现不了你们。”

　　林羽冲道。

　　“好，你自己也小心一点，天魔洞意味着无与伦比的宝物和财富，但同样是危机四伏。”石晨道。

　　“我会注意保护自己的，你们安心修炼吧，我知道这次地魔窟历练，只有一个月的时间，现在我们又消耗了数天，总之我会在离开地魔窟之前，将一些该做的事情做完，然后和大家来会合。”

　　林羽冲声音激荡在洞穴中，而他本人的身形，则已经飞驰出了洞外。

　　林羽冲出了洞穴之后，并没有犹豫，直接冲着地图上标注的天魔洞的位置飞驰过去。

　　“通臂猿王和魔焰，你们现在闭关修炼的怎么样了？”林羽冲一边在树林间飞驰，另外用神识和两大妖兽交流。

　　数天之前，林羽冲供给霸天嗜血牤牛和魔焰大鹏雕，这两尊妖兽足量的黑暗能量珠和魔兽晶核，让他们吸收蜕变，提升修为。

　　“哈哈，主人，这黑暗能量果然比我们的魂力，高贵不少，现在我们的体内的能量，已经蜕变了大半，等蜕变彻底完毕之后，我想我们应该能够顺利的突破到八星武尊境界。”

　　通臂猿王兴奋不已，同时道：“不过和从主你身上获得的好处，黑暗能量的淬炼，就显得微不足道了，在你龙之力和星空之力融合的时候，我们两个也都获得了极大的好处，让我们的修为突飞猛进，而且有一丝你的能量，存留在了我们的体内，对我们的帮助极大。”

　　“主人，现在我们距离突破八星武尊，也就差最后一脚了，你残存在我们体内的高贵能量，对我们蜕变魂力，有很大的帮助，估计在最近一两天之内，我们就可以突破了。”

　　魔焰大鹏雕声音中也是夹杂着激动的情绪。

　　“很好，你们都要尽快的突破，这次我们要去的是天魔洞，将会面临很多的地魔修士，甚至我们人类武者的强者，挑战极大，到时候我估计需要你们的帮助。”

　　林羽冲修为虽然暴涨了许多，但是他现在也无法确定自己真正的战斗实力，而且他对地魔修士，也保持这一丝敬畏。

　　“放心吧主人，到时候我们一定大展神威，好好的在地魔窟厮杀一场。”通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是自信满满的道。

　　“很好，这次天魔洞之行，一定要成为我下一次修为暴涨的契机，只有修为足够强大，我才能无惧龙池洞的威胁。”林羽冲眼中精光闪烁。


第377章 斩杀黄炳生

　　“哈哈，主人，天魔洞之行，也不要忘记我霸天嗜血牤牛，这一次你蜕变为炫龙之力，对我的帮助极大，让我体内的上古血脉，苏醒了许多，现在我已经成功晋升到六星武尊妖兽了。”

　　霸天嗜血牤牛兴奋的声音传来。

　　听得此话，林羽冲嘴角也是挂起了一丝笑意，赞道：“你的速度倒是挺快的，估计不用太长时间，就可以超越通臂猿王和魔焰了。”

　　“霸天嗜血牤牛，本来就是上古异兽，天赋恐怖，就算正常成长，达到成年期的时候，至少都是九星巅峰武尊境界的修为，这点成我们真的无法匹敌。”

　　通臂猿王苦笑道。

　　“你们也不要泄气，现在你们已经的潜能已经被黑暗能量激化，以后成就也不会太低的。”林羽冲安慰道。

　　虽然林羽冲用神念和几位妖兽交流，但是脚下速度仍旧极快，可以施展疾风阵的林羽冲速度本来就极快。

　　现在修为又是暴增，体内动用的是炫龙之力，全力奔驰起来，简直快若闪电，现在就算以飞行见长的魔焰大鹏雕，都要自叹不如。

　　很快，经过一番奔驰，现在林羽冲距离天魔洞，也不过三百多里的路程，而越是接近天魔洞，地魔修士便是越密集，其中不乏一些七星巅峰武尊境界的强者，也就是足以媲美人类八星巅峰武尊。

　　不过，现在林羽冲修为突飞猛进，并且拥有炫龙之力，林羽冲和拥有黑暗能量的地魔修士的优势，又是扩大不少。

　　在之前，拥有星空之力，修为在一星武尊境界的林羽冲，顶多能够对抗七星武尊境界的地魔修士，而星空之力和龙之力，蜕变为下品玄级能量，炫龙之力之后，林羽冲即便在一星武尊境界，就能对抗八星武尊地魔修士。

　　而现在足足二星武尊，并且拥有炫龙之力高贵能量的林羽冲，足以对抗九星武尊地魔修士，换做是下品黄级能量魂力的人类武者，就应该能够对抗九星巅峰武尊了。

　　当然，这一切都是林羽冲自己的推断，现在还没有经过实战测试，林羽冲就算对自己的修为非常有信心，也是不敢太过莽撞。

　　现在二星武尊修为，并且拥有高贵的炫龙之力，这倒是让林羽冲长松了一口气，如果自己现在这的能够，对抗九星巅峰武尊境界强者的话，那么火岚帝国的辛宏大帝，就对自己构不成威胁了。

　　林羽冲期望如此。

　　“现在距离天魔洞，不足三百里的距离，周围的地魔修士，甚至人类武者，都越来越多，我必须小心行事，不要暴露了行踪才是，万一遭到强者围攻的话，处境就会非常的危险。”

　　林羽冲已经在自己身上施展了吞息阵法，吞息阵法，是隐藏武者身上气息的辅助性阵法，虽然等级并不高，但是却非常实用。

　　现在林羽冲施展这吞息阵法之后，身上不会有半点气息，就算强者用神识探查，也不会发现他的踪迹。

　　而且，林羽冲神识强大无比，在不大肆搜寻的情况下，那些神识弱于林羽冲神识的地魔修士和人类武者，根本就不会察觉到。

　　“这下可热闹了，人类武者竟然有大部分队伍，冲着万魔山的方向聚集过来，看来他们也是通过各种渠道，知道了天魔洞降临的消息。”

　　林羽冲神识小心的扫过周围大片的区域，那些被林羽冲神识探查过的地魔修士和人类武者，根本没有半点的察觉。

　　这就是神识强大的有明显的优势。

　　“嗯？魔煞宗梁振，和城主府黄炳生，他们竟然也来了，真是冤家路窄，我答应过石晨盟主，要将这两个威胁给铲除掉的，而在龙池洞疆域，很明显不方便动手，所以他们只能死在地魔窟了。”

　　林羽冲神识竟然察觉到了梁振和黄炳生，当即双眸中寒光闪烁，他身形一闪，直接冲着一个方向移动过去。

　　此时，在距离天魔洞同样不远的地方，魔煞宗的精锐和城主府的强者，都是停在这里休息，而梁振和黄炳生正站在一起，相互交谈着什么。

　　“想不到这次运气竟然这么好，在地魔窟竟赶上了天魔洞降临，只要我能够从其中获得一件宝物，那么我寒冰城的疆域，定然要扩大数倍。”

　　黄炳生身躯伟岸，他双手负在身后，颇有一番威严。

　　“城主大人，借助这次机会，我们也一定要铲除掉刀盟的势力，正所谓攘外必先安内，想要扩展领土，我们也要先将寒冰城的局势稳定好。”

　　梁振阴沉道：“石晨也是一个非常具有野心的人，他绝对不甘于一直受到您的压迫，这次定然是想要借助黑暗能量，突破到八星武尊境界，如果是这样的话，以后他对我们的威胁就越大了。”

　　“放心吧，若是碰到刀盟的人，就算你不说，我也会动手的，无论如何，这次刀盟的人都别想活着离开地魔窟了。”

　　黄炳生阴险的笑了笑。

　　“哈哈，是谁不能活着离开地魔窟，现在还说不定呢，梁振宗主，黄城主，真是冤家路窄，我们又是见面了。”

　　一道洪亮的声音，响彻虚空，浩瀚的气势笼罩下来，紧接着一名身穿黑色劲装的少年，直接出现在了黄炳生和梁振的眼前。

　　听得此话，魔煞宗的弟子和城主府的精锐，都是慌忙的从地上站起来，警惕的扫视四周，就连梁振和黄炳生，神色都是严肃起来。

　　不过在瞧得，来人竟然是刚刚加入刀盟不久的林羽冲，他们都是嗤笑起来。

　　“林羽冲，我看你好大的胆子，明明知道刀盟和我们是敌对实力，竟然还敢出现在我们面前，真是活腻了，对了，现在刀盟的人身在何处，怎么就你一个人在外面行动？”

　　梁振喝道。

　　“对付你们，刀盟的大军根本就没有要全部现身，我一个人就足够了，你们竟然还想对付刀盟，真是笑话，还是先关心下自己的处境吧。”

　　林羽冲不客气的道。

　　“林羽冲，你休要太狂妄了，就算石晨到了这里，都不敢这么狂妄的说话，就凭你一个小小的一星武尊，也敢在我们面前大放厥词，简直就是找死。”

　　城主府黄炳生阴寒道，因为林羽冲已经施展了吞息阵法，外人根本就看不透他的修为，而前段时间，林羽冲刚刚突破到了一星武尊境界，黄炳生绝对不会想象，林羽冲在这么短的世家内，再次突破，所以便是将林羽冲理所当然的认定为一星武尊的修为。

　　“城主大人，这小子绝对不简单，真正的实力和修为境界，有着很大的出入，不过即便这样，他肯定也不是您的对手，而且我已经打探到，这小子身上有着不少的秘密，将他斩杀之后，我们定然会有收获。”

　　梁振低声道。

　　“我看你们痴心妄想，现在天魔洞即将降临，我也没有那么多功夫给你们耗下去，速速动手吧，我会让你们见识下我的厉害。”

　　林羽冲傲然的道，同时挑衅的冲着梁振和黄炳生，勾了勾手指。

　　这简直是赤裸裸的挑衅羞辱，黄炳生双目中升腾起怒火，当即长啸一声，冲着林羽冲攻杀过来。

　　“哼，如果换做之前的话，你还能对我构成一定的威胁，但是现在的话，你在我眼中简直就是蝼蚁，不堪一击。”

　　林羽冲嗤笑一声，当即随手轰出一拳，浩瀚霸道的气息笼罩下来，如同泰山压顶，瞬息之间，就将黄炳生、梁振，以及他们身后魔煞宗弟子，城主府精锐。

　　“啊？”

　　林羽冲霸道的攻势，连八星武尊境界的黄炳生，都是禁不住惊呼一声，这看似随手的攻击，竟然给他带来极大的压迫。

　　黄炳生尚且如此，梁振以及其他的弟子，更不用说，他们都感觉仿佛巍峨的巨山压在肩头，仿佛要将他们碾压成血肉一样，恐怖异常。

　　许多五星、六星武尊境界的武者，都是无法保持站立，浩瀚的威压，让他们一个个人仰马翻，瘫软在地上，已经彻彻底底的被镇压，至于七星武尊境界的梁振，则是额头上挂满了汗珠，双腿发颤，似乎随时要一屁股蹲在地上一样。

　　“我说过，你们现在根本就不是我的对手，统统受死吧。”

　　林羽冲意气风发，狂傲无比，声音如同色恶魔的审判，在宣判黄炳生等人的死刑。

　　“怎么可能，你现在怎么恐怖到如此程度，你前段时间，才刚刚突破一星武尊的，现在竟然挥手间，就能镇压我们，我不相信。”

　　黄炳生神情慌乱，嘶吼连连，他根本不能接受眼前的事实，这对他的冲击，是无与伦比的。

　　不光黄炳生，连梁振以及两大势力的诸多精英，都是惊骇欲绝，一团死亡的阴影，将他们笼罩，面对虚空中，那急速落下的璀璨拳影，他们甚至都已经绝望。

　　“这个世界上，没有什么不可能的，存在既是有存在的道理。”林羽冲淡淡的道，当即拳影急速落下。


第378章 天魔洞局势

　　瞬息之间，霸道刚猛的拳劲，直接将黄炳生以及梁振等人，彻底轰杀，就连周围的空间，都是掀起轩然大波。

　　“现在我突破到二星武尊境界，并且拥有了下品玄级高贵能量，炫龙之力，斩杀你们简直不费吹灰之力。”

　　林羽冲轻声道，当即大手一挥，数十枚储物戒指被他握在手中，现在人类武者，在地魔窟中也已经闯荡了一段时间，任何一方也应该有了收获。

　　林羽冲检查了一番，那些所谓魔煞宗和城主府的精锐的财富，他根本就看不到眼里，倒是黄炳生手中，有十三可黑暗能量珠，其中竟然还有一件下品灵器。

　　“还算不错。”林羽冲所有的宝物财富，都放进了自己的储物戒指中，同时意念召唤魔焰大鹏雕。

　　“主人。”一道流光闪过，魔焰大鹏雕，直接出现在林羽冲的面前，庞大的身躯如同小山一样，气息也是浑厚异常。

　　“魔焰，上次我斩杀火岚帝国三皇子辛力，获得了一件下品灵器破山神锤，被通臂猿王得了去，我当时答应你，一定会尽快的帮你物色一件下品灵器，现在我手中的下品灵器，足足有十几件，你自己选择吧。”

　　林羽冲笑着道。

　　最近一段时间，他厮杀不断，对手也大多在八星武尊之上，比如之前斩杀的千神宗的火炽老人，等等，获取的下品灵器也不在少数。

　　“多谢主人。”听得林羽冲的话，魔焰大鹏雕欢喜无比，当即认真的挑选了片刻，选取了一张神弓。

　　“主人，我就选取这射日神弓吧，我具有空中的优势，速度极快，借助这下品灵器，射日神弓的加持，我可以更大的就拓展我的空中优势，在空中的时候，远程攻击敌人。”

　　魔焰大鹏雕将射日神弓握在手中，这射日神弓，材质漆黑无比，显得深邃，仿佛能够吞噬周围的光线一样，而且箭矢是有自己要用能量凝聚而成，射程极远，杀伤力巨大，一箭射出，足以洞穿虚空，斩灭星辰。

　　“嗯，这射日神弓由你施展，的确是相得益彰，那我就送你十支箭矢，助你一臂之力。”林羽冲笑着点头，挥手间，他的炫龙之力倾泻出来，凝聚成十支箭矢，这箭矢上面，金光闪烁，上面仿佛有一条条神龙加持，气势凌厉无比，让人心悸。

　　魔焰大鹏雕的能量，是魂力，凝聚出的箭矢，自然不能与用高贵能量，炫龙之力凝聚成的箭矢相比。

　　“多谢主人，这十支箭矢，定当成为我的杀手锏，一击之下，恐怕能够抵抗的人极少。”魔焰大鹏雕欢喜道。

　　“哈哈，魔焰，恭喜恭喜啊，现在你也拥有了下品灵器，战斗力必然飙升，想不到我们妖兽出身，跟随主人之后，竟然都能够获得下品灵器。”

　　通臂猿王哈哈笑道。

　　的确，妖兽向来实力分散，独来独往，根本没有形成统一的势力，不能像人类那样，可以分工合作，有纹丹师，有炼器师等等各种职业，所以对妖兽而言，想要获得一件法器，都是非常困难的，更不用说价值连城的灵器了。

　　“大家以后并肩作战，下品灵器不算什么，等以后我们斩杀了更强者，就全部给你们换成中品灵器，甚至是高品灵器。”

　　林羽冲豪爽的道。

　　听得此话，通臂猿王和魔焰大鹏雕都是哈哈大笑起来。

　　“好了，我们继续赶路，现在我们距离天魔洞也不过三百里的路程，前方地魔修士的密度很大，而且他们都是冲着天魔洞来的，阵容都非常强大，我们不能轻易的冒险。”

　　林羽冲喝道。

　　“明白，主人。”两大妖兽端正的点头，旋即纷纷化作流光，没入林羽冲体内，而林羽冲则是小心的在山间穿梭着。

　　林羽冲神识强大，周围方圆百里的地魔修士，甚至人类武者的分布，都是清楚的掌控在他的心中，他巧妙的躲避一支支队伍，同时也逐渐朝着天魔洞靠近过去。

　　林羽冲现在的首要目标，是争夺天魔洞中的宝物，而并非斩杀地魔修士，获得黑暗能量珠，而且如果想要获得黑暗能量珠的话，在此地动手，很显然是非常不明智的，毕竟周围地魔修士的密度非常大。

　　如果进行战斗的话，必然会被其他队伍感应到，很容易就会被围困起来，虽然林羽冲现在二星武尊境界修为，并且拥有高贵的炫龙之力，按照他推测能够对抗人类武者中的九星巅峰武尊，但，推测就是推测，他不能拿自己的小命开玩笑。

　　毕竟，林羽冲现在身上的责任很重，他的命运，关乎道整个落羽城的命运，而且现在龙池洞和火焰帝国的威胁，并没有解除，他凡事都要小心翼翼的。

　　在茂密的深林中，足足穿梭了半个小时的时间，林羽冲才悄悄的停下了脚步，将身形隐蔽在繁茂的草丛中。

　　“前方聚集的都是八星巅峰武尊境界的地魔修士，换做人类武者，就是九星巅峰武尊，他们的气息强大无比，任何一个人，都会给我带来极大的压迫感，而我感应到，前方足足有十几股这等强悍的气息，他们的气息足足笼罩了一定的范围，如果我再向前前进的话，定然会被发现。”

　　林羽冲谨慎道，现在让他对抗一名八星巅峰武尊境界的地魔强者，他或许还有点胜算，但是同时面对十几名这等强者，他必死无疑。

　　“这些强者已经封锁了周围的区域，看来他们相互牵制，同时达成了一定的协议，彼此之间争夺天魔洞的宝物，至于其他的弱者，根本不配到这里来捣乱，算了，反正现在他们也在等，很明显天魔洞还没有开启。”

　　林羽冲心思如电，各种念头，快速的闪过他的识海：“等天魔洞开启的时候，这些八星巅峰武尊，肯定会彼此出手，到时候我就大有机会可乘。”

　　“现在就先退回去，刚才一路上倒是发现了不少八星武尊境界的地魔强者，正好拿他们练练手，同时衡量下我现在的战斗力。”

　　林羽冲决定道，只要外围没有八星巅峰境界的地魔强者，他就能进退自如，至少自己不会有太大的危险。

　　林羽冲身形一闪，直接从原地爆退出去，他神识强大无比，早就锁定了几处目标。

　　嗖！

　　万魔山某处，林羽冲陡然出现，正在这里休息的十四名地魔修士顿时大惊，纷纷戒备起来。

　　这支队伍，阵容非常强大，为首的那头上长着一个独角的地魔修士，足足有八星武尊境界的修为，换做人类武者，就足以媲美九星武尊境界的强者了。

　　而其他成员，也都拥有七星巅峰境界的修为，这对林羽冲而言，他就相当于，同时面对了一名九星武尊强者，同时还有十三名八星巅峰武尊。

　　“竟然是人类？而且是一名二星武尊的人类，哈哈，真是不知道天高地厚，就你这么点修为，竟然也敢乱闯我地魔窟，简直就是不知道天高地厚。”

　　为首的独角地魔先是一惊，而在打量了下林羽冲之后，顿时禁不住哈哈大笑起来，双目中更是显得极为的不屑。

　　“二星武尊对付你们就已经足够了，我需要你们体内的黑暗能量珠，乖乖的献出来吧。”

　　林羽冲淡淡的道，要知道地魔修士，如果没有了黑暗能量珠，就等于陨落，而林羽冲现在让别人自动交出黑暗能量珠，简直就是狂傲至极。

　　“可恶的人类，你太狂妄了，给我受死。”听得林羽冲的话语，那独角地魔顿时怒吼连连，他手中握着一柄巨锤，全力夯击下来，各种锤影交错，给人一种眼花缭乱的感觉，仿佛他这一锤下来，能够洞穿整个大陆，气势恢弘。

　　“才这么点战斗力。”林羽冲嗤笑一声，当即手中出现了上品宝器裁决，他连连挥动了下，漫天刀芒铺天盖地，如同决堤的洪流一样，直接倾泻出去。

　　林羽冲现在二星武尊境界，并且拥有高贵能量炫龙之力，就算使用的只是上品宝器，那么杀伤力也是极大，每一寸刀芒，都足以撕裂空间，周围虚空都是掀起滔天的气浪，剧烈的翻滚，声势浩大。

　　瞧得林羽冲挥手间，就施展出如此恐怖的攻势，那独角地魔修士，心中顿时猛地一沉，如此凌厉的气息，让他都是感到无比强大的压迫，仿佛自己就像是一层薄纸一样，很轻易的就要被洞穿。

　　独角地魔的脸色瞬息万变，心中更是涌现出一股惧意，不光是他，他身后的那些七星巅峰境界的地魔修士，更是一个个双目瞪得滚圆，他们绝对想不到，一向柔弱不堪的人类武者，竟然能够施展出如此霸道恐怖的攻势。

　　“任何时候都不要小瞧了你的对手，我既然敢主动的挑衅你们，那么便是会有十足的把握，受死吧。”

　　林羽冲声音威严，万千刀芒瞬间将独角地魔等人全部吞噬，十四颗黑暗能量珠落于了林羽冲的手中。


第379章 小天地无极阵

　　“斩杀八星地魔修士，显得很轻松，也就是说，如果换做人类武者的话，我现在就能轻松的斩杀九星武尊境界的强者，而我现在根本就没用动用全力，如果全部施展的话，估计真的可以对抗九星巅峰武尊境界的强者。”

　　林羽冲心中暗暗分析道。

　　“算了，既然十几名八星巅峰武尊的地魔修士，已经封锁了天魔洞反周围区域，我暂时不能硬闯，那就多多击杀地魔强者吧，这样可以磨练下我的修为，同时还可以获得大量的黑暗能量。”

　　林羽冲暗暗的道，以前的时候，他修为低下，即便和石晨等刀盟众人联手，也不敢在地魔窟中大肆的行走。

　　而现在他一人之力便是能够击杀一支强大的地魔队伍，并且现在因为天魔洞降临的缘故，大量的地魔修士都涌入到这里，这对林羽冲来说更是有利。

　　他不用花费时间，四处寻找地魔修士了，因为在万魔山，就聚集了大量的地魔修士。

　　林羽冲径直站在原地，刚才的厮杀，虽然结束的极快，不过声势仍旧浩大，必然会被周围其他的地魔修士察觉，所以林羽冲以逸待劳，就在这里守株待兔，坐等地魔强者前来。

　　林羽冲志存高远，他不光希望自己能够融合黑暗能量，将体内的炫龙之力再进一步的淬炼，同样也希望为落羽宗的核心，比如苏落落、纳兰雅以及孟千魂昊问天等等，全部都能让魂力蜕变。

　　而如果这样算下来的话，他需要的黑暗能量珠，或者魔兽晶核，肯定数量庞大，所以他便要凑这个机会，疯狂的积累黑暗能量。

　　片刻，便是有三支队伍，朝着林羽冲刚才战斗的地方聚拢过来，这三支队伍在还没有和林羽冲碰头的时候，他们的信息，便是被林羽冲精确的掌握。

　　“三支队伍，其中有两支和刚才斩杀的独角地魔阵容差不多，另外一支就稍差一些，虽然同样有八星武尊地魔率领，但其他成员，并非全部七星巅峰武尊。”

　　林羽冲嘴角勾勒出一丝笑意，他神识强大，就算九星巅峰武尊境界的强者，都是无法比拟，他可以很轻松的获取对方的信息，而且是在对方察觉不到的情况下。

　　现在这三支队伍虽然阵容都非常的强大，但是林羽冲现在估计已经能够对抗九星巅峰武尊境界的强者，根本就丝毫的畏惧，而且有绝对的把握，快速的结束战斗。

　　几乎同时，三支队伍出现在了林羽冲三个不同的方向，相当于将林羽冲给包围了起来，三支队伍瞧得林羽冲之后，神色都是明显一愣，他没有想到，站在种类的竟然是一名人类，而且周围地上，还躺着十几名地魔修士的尸体。

　　“可恶的人类，看来你有些实力，竟然能够斩杀拿阿尔莫的队伍。”一名皮肤褶皱无比，额头上还长着一颗绿色眼睛的地魔，阴狠的道。

　　“如果没有点实力，怎么敢到你们地魔窟来闯荡，今天不光那独角地魔要死，就连你们这三支队伍也统统要死，你们的黑暗能量珠，都会是我的。”

　　林羽冲轻笑着道，即便被三支强大的队伍包围，他也没有丝毫的惊慌，反而一副风轻云淡的样子。

　　“可恶，狂妄的人类，就算你能够击杀阿尔莫一名八星武尊，但是你肯定不是我们三名八星武尊地魔联手的对手，而且，你年纪轻轻，修为也不过二星武尊，竟然能够击杀阿尔莫，身上必定有强大的宝物，或者功法，今天我们斩杀掉你，肯定也会有极大的收获。”

　　那额头上长着绿色眼睛的地魔，喝道。

　　“没错，你斩杀了阿尔莫的队伍，肯定获得了他们的黑暗能量珠，而且你之前不知道斩杀了多少地魔修士，手中的地魔能量珠，绝对不在少数，我们地魔修士，都是相互吞噬黑暗能量来提升修为的，你手中的黑暗能量，对我们也是有很大的帮助的。”

　　另外一名八星武尊境界的地魔首领，也是阴测测地说道。

　　“好，那我们还等什么，一起出手将这人类击杀，然后我们再瓜分了他手中的宝物。”第三名地魔首领兴奋道。

　　“哈哈，真是白日做梦，就凭你们也妄想对抗我，我会你们知道，什么是绝望，受死吧你们。”林羽冲仰天狂笑，气贯长虹，当即他意念一动，一副浩瀚的画卷，直接在虚空中展现。

　　这正是林羽冲施展了灵器，松下童子图，雄浑的炫龙之力灌输到松下童子图中，松下童子图的气息更加的浑厚狂暴，仿佛意念之间，能够毁灭万古众生，一颗颗星球在他的气势下，都要颤抖战栗。

　　现在林羽冲突破到二星武尊境界，在武道上，又是精进了一大步，对空间之力的掌控，更加的精妙敏感，同时借助高贵能量炫龙之力，他也能施展出松下童子图更强大的攻势，威势无边。

　　林羽冲展开松下童子图，三支阵容强大的队伍，瞬间显得无比渺小。

　　“怪不得这小子如此的猖狂，原来是有高等灵器在手，好，好的很，我们就将他击杀，这件宝物就归我们了。”那长着绿色眼睛的地魔首领，先是怔了怔，旋即便是兴奋的道。

　　“诸位，我们一起出手吧，他这件法器威力极大，今天注定一场厮杀。”另外一名地魔首领喝道，当即他长啸一声，一道奇异的波动激荡在天地之间，这波动虚幻灵动，看起来到声势到不强大，但速度到极快，如同刀剑，急速冲着林羽冲攻击过来。

　　“羽冲，小心一点，这是地魔一族一种特殊的攻击方式，神识攻击，这等攻击，只有地魔族中灵魔才能施展，神识攻击防不胜防，绝对不容大意。”

　　瞧得眼前一幕，元老当即提醒说说道。

　　“神识攻击？”听得元老的提醒，林羽冲饶有兴趣的皱了皱眉，他神识强大，不过一般都是用作探查扫描，他以前的时候，还真的是没有听说过，世界上还有能够借助神识攻击的种族。

　　不过神识攻击的目标是灵魂，而灵魂向来是武者最重要，同样是最脆弱的地方，就算林羽冲神识足够强大，他也不敢托大，当即雄浑如同滔滔大河的神识，缭绕在林羽冲的周围，似乎要阻绝一切，严严实实的保护他的识海。

　　瞧得林羽冲的举动，元老满意的点了点头，有他坐镇林羽冲的识海，任何的神识攻击，都是虚妄，根本起不到半点的作用。

　　但是元老知道，自己不可能一直坐镇林羽冲的识海中，一切还是要尽可能的培养林羽冲，自己加强神识的防御，这样也不至于让林羽冲在灵魂防御上，成为他的软肋。

　　奇异的波动直接冲着林羽冲冲击过来，不过这么点神识攻击，和林羽冲密密麻麻的神识屏障相比，就如同溪流和大海相比一样，那神识攻击撞击在林羽冲的神识防御上，瞬间就被吞噬绞杀。

　　这是神识本能意识的反抗，根本就不是林羽冲能够掌控的。

　　“啊？此子神识异常强大，就连我的神识攻击，都难以撼动他分毫。”施展神识攻击的那地魔首领，识海中一阵刺痛，眼睛更是睁得极大，里面闪过浓浓惊恐的表情。

　　“一起出手，斩杀掉这人类。”那额头上长着绿色眼睛的地魔首领，咆哮道，当即他额那额头上的第三只眼睛，直接睁开，璀璨的绿色光芒直接荡漾在天地之间，一股狂暴毁灭的能量，直接将林羽冲给包裹起来。

　　另外一名地魔首领当然不会怠慢，手中竟然出现了一条不知道材质的长鞭，随即挥动，便是传来轰隆的爆鸣声，虚空都被劈开，同样夹杂着无尽的威势，冲着林羽冲攻杀过来。

　　林羽冲剑眉一挑，被那绿色光芒笼罩，浑身仿佛遭到强酸强碱的侵蚀一样，自己身上法袍，都在被损毁，而且这璀璨的光芒，如同有着生命，在疯狂的朝着自己体内涌去。

　　毫无疑问，如果被这绿色光芒涌入体内，肯定会对自己的经脉和器官造成极大的创伤，林羽冲算是体验到了，地魔族的修士，攻击起来简直花样繁多，令人防不胜防。

　　“小天地无极阵。”

　　林羽冲不敢怠慢，长啸一声，双手瞬间就凝结出千万道阵法符号，千万的阵法符号凝聚在一起，形成一个巨大的封闭的光罩，将林羽冲给包裹起来。

　　小天地无极阵，是林羽冲最新掌握的一个五级辅助性阵法，施展出来，会以是阵法师为中心，想成一个巨大的圆形光罩，光芒璀璨，将阵法师给保护起来，同时这阵法能够借助天地之力，加持阵法师，让阵法师的防御得到极大程度的提升，同时有一定的攻击性，能够清楚阵法师身体上的一些负面状态。

　　小天地无极真施展开来，林羽冲身体上顿时激荡起璀璨的光芒，这光芒加持在林羽冲躯体，从内向外，疯狂的冲刷着林羽冲的血肉，却不会对林羽冲形成创伤，反而那些绿色的光芒，全部被隔离开来。


第380章 神识攻击

　　小天地无极阵的璀璨光芒，将那绿色光芒彻底的隔绝，并且在林林羽冲体表，形成一副威风凛凛的铠甲，在这铠甲的衬托之下，林羽冲威严更加浓厚，如同指挥千军万马的将军一样，睥睨八方。

　　“雕虫小技而已，根本就伤不了我分毫，你们还是一起出手吧。”林羽冲傲气凌然，霸气无边，声音如同天际雷霆一样，给人极强的震撼。

　　“可恶，这小子到底是什么来头，人类武者什么时候出了这么一个怪物，我们一起施展最强的攻击，围攻他，他越是强悍，就说明他身上的宝物就越多，我们的收获就会越大。”

　　那额头上长着一颗绿色眼睛的地魔首领，怒吼连连，他体内的黑暗能量，汹涌澎湃，缭绕在他的周围，如同黑色大蛇一样，令人心急。

　　“一起出手斩杀此子，现在我们已经彻底激怒了此子，如果现在各自逃窜的话，必将被他个个击杀。”另外一名地魔首领也是吼道，当即他手中出现了一颗雷珠，上面雷光闪烁，一道道雷丝激荡开来。

　　这地魔首领，将黑暗能量灌输到雷珠中，顿时一道霹雳直接轰杀下来。

　　“哈哈，你们也太弱了点吧，三名八星武尊地魔修士，竟然轮番上阵，奈何不了我半点，现在是我出手的时候了，统统受死吧。”

　　林羽冲仰天大笑，意气风发，他双手连连互动，雄浑的炫龙之力，灌输到了松下童子图中，顿时松下童子图剧烈颤抖，一道璀璨的光华倾泻出来，瞬间就化为能量形体的千军万马，个个都是手持着钢刀长矛，浩浩荡荡，如同决堤水流一样，冲着下面的地魔修士轰杀下去。

　　瞧得林羽冲的攻势，三名地魔首领，都是暗暗心颤，面对如此恐怖的攻势，他们真的是有一丝绝望的念头，他们施展出的各种攻击，在接触到那浩瀚军队洪流的时候，都是会瞬间被摧毁，摧枯拉朽，无坚不摧，简直霸道了极点。

　　“拼死一搏吧。”

　　那额头上长着绿色眼睛的地魔首领，怒喝了一声，当即他的躯体竟然急速膨胀起来，一块块如同巨石一样的肌肉，挂在他的身上，他的身高，也从刚才的两名，直接提升到了五米，就算和通臂猿王相比，的个头也不会弱小多少。

　　其他两名地魔首领，相视了一眼，都是点了点头，当即他们的躯体竟然都快速暴涨起来，双目血红，气息更加狂暴了几分。

　　“这是地魔族的秘法，能够在短时间内提升自己的修为，不过他们修为已经极高，即便使用秘法，也不可能一下子突破到八星巅峰武尊境界。”

　　元老解释道。

　　“现在任何秘法都拯救不了他们的性命，今天他们统统都要死。”

　　林羽冲战意升腾，浩浩荡荡的攻势直接降落再来，那三名地魔首领，都瞬间拍击出数道掌印，这没到掌印，都是巨大，一巴掌拍击出来，足以遮挡半边天际，同时带起呼啸的狂风。

　　“哼，竟然还敢反抗，碎天通仙掌。”

　　林羽冲目光一寒，天级功法碎天通仙掌，直接施展开来，璀璨的掌印，瞬间划破虚空，冲着那数道掌印轰杀过去。

　　碎天通仙掌的掌印，速度极快，后发先至，速度竟然在松下童子图万千军队洪流的前方，一击之下，直接将漫天的掌印，给轰碎的干干净净，化为狂暴的能量，消散在天地之间。

　　“跟我比掌法，你们还太弱了点。”林羽冲意气风发，哈哈大笑道，他的碎天通仙掌，可是天级功法，威力之恐怖，简直超乎想象。

　　“可恶，他身上到底有多少强大的功法，我们施展秘法之后的攻击，竟然被他随后给击碎，天呢，人类武者中，怎么会有这么恐怖的存在？”

　　额头上长着绿色眼睛的地魔首领，惊颤连连，心中更是泛起了滔天巨浪，如果说之前他还打着林羽冲身上宝物注意的话，那么现在他就已经彻底的绝望了。

　　林羽冲的强大，远远超出了他们的想象，别说打劫宝物了，估计自己的小命都要交代在对方的手上。

　　不光三名地魔首领，就连他们队伍中的众多七星境界的地魔修士，一个个也都变了脸色，连他们的首领都感到惊恐，更何况他们。

　　松下童子图激射出的军队洪流，浩浩荡荡，直接轰杀下来，瞬间将三支队伍的地魔修士给淹没，狂暴的能量，直接将那些修为低下的地魔修士给轰杀，只有三名地魔首领，还在苦苦的挣扎，如同是溺水的人一样，不过看眼前这种架势，他们也坚持不了太长时间了。

　　“人类，你身上有如此多的超强功法和法宝，简直天地法则都不允许，你早晚会不得好死的。”

　　额头上长着绿色眼睛的地魔首领恶狠狠地吼道。

　　“临死嘴巴也不干净，全部给我死。”林羽冲直接打出一道碎天通仙掌，瞬间世界安静了，三名八星武尊境界的地魔首领，也被林羽冲给斩杀。

　　松下童子图席卷天地，足足有三十七颗黑暗能量珠被林羽冲收入储物戒指中，要知道，这次的黑暗能量珠，就品阶而言，绝对不是之前林羽冲和石晨联手击杀地魔所能比拟的。

　　这些队伍都是冲着天魔洞来的，他们绝对都是地魔族的强者，他们都是拥有七星和八星武尊境界的修为，如果放在人类世界的俗世中，这样的队伍，足以轻松的毁灭掉一个帝国。

　　“这次收获还算不错，并且见识也拓宽了不少，没想到地魔族修士攻击，竟然有这么多的门道，有的靠眼睛，有的神识攻击，还有的能量操控雷电，真是神奇。”

　　林羽冲笑了笑道。

　　“小子，世界之大，无奇不有，你现在所见识的才不过冰山一角，以后你会达到更高的层次，见到的东西更是千奇百怪，任何人的见识，都是在不断成长的过程中积累的，有你学的。”

　　元老笑着道。

　　“哈哈，元老说的是，而且从对方的一些优势领域上面，我们也可以学习一些东西，来提升自己的修为，或者说发挥自己本来拥有就拥有，却不知道如何应用的优势。”

　　林羽冲赞同的道。

　　“小子，你是不是有什么启发了？”听得林羽冲的话语，元老笑着问道。

　　“是的，刚才和那灵魔族的修士激战，我就感觉神识攻击，就具备着很大的优势，可以不同刀光剑影，杀人于无形之中，而且我神识无比强大，如果能够掌控神识攻击的法门，那么定然无比的恐怖。”

　　林羽冲严肃的道。

　　“想法倒是不错，你可知道灵魔族修士，进行神识攻击，只是他们的天赋神通，人类武者想要神识攻击，这种法门无比的珍贵稀少，就连我纵横环宇那么长时间，都很少遇到这样的法门。”

　　元老低沉的道。

　　“很少见过？那意思是说，元老你曾经见到过神识攻击的法门？在哪里见到的？”

　　听得元老的话，林羽冲顿时激动起来，兴奋的问道。

　　“哈哈，你小子还真是属狗的，嗅觉如此敏感，我只是随意的点了一下，你就能听到更深的层次，好了，你暂且好好修炼吧，等离开地魔窟之后，解决掉龙池洞的威胁，我们就出发前往千神宗的领域，生前我留了一些宝物在那里，里面就有一份这神识攻击的法门。”

　　瞧得林羽冲兴奋的样子，元老笑骂道。

　　“真的？真是太好了，如果我能够施展神识攻击，那么我的实战能力将会更加的恐怖，而且神识攻击防不胜防，战斗起来，绝对是一张王牌。”

　　林羽冲兴奋无比。

　　“你小子就是贪得无厌，你身上的王牌难道还少吗，纹丹师，阵法师，灵器松下童子图，还有天级功法碎天通仙掌，这些随便一样放在别人身上，都能造就一个强者，而这些全部凝聚在了你的身上，就连我都有些嫉妒，我当初修炼的时候，可没有那么多优势。”

　　元老笑道。

　　“哈哈，这一切还不都是元老你赐予的，如果没有元老您的话，我现在估计还在东平王国里面蹦跶呢。”

　　听得元老的话，林羽冲笑着道。

　　“这也不尽是我的作用，你能有现在的成就，和你身上的一些优秀品质是分不开的，你的果断，睿智，和坚韧，这些都不是超越别人太多太多。”

　　元老摇头道。

　　顿了顿，元老又是道：“小子，别在这里兴奋了，现在又有七七支队伍向这边急速移动过来了，而且这七支队伍的阵容，丝毫不弱于刚刚被你击杀的任何一支队伍，如果你不想被人围攻，陷入无力招架境地的话，最好是快点离开这里。”

　　听得元老的话，林羽冲心中顿时一惊，当即神识辐射开来，还真的发现了七支队伍，正在从不同的方向移动过来。

　　林羽冲哭声笑了笑，当即身形闪动，直接消失在原地。


第381章 顶尖碰撞

　　虽然林羽冲现在信心满满，并且能够轻松斩杀三名八星武尊境界的地魔强者，但也不敢同时面对七支地魔队伍的围攻，万一自己一时不能脱身的话，将陷入极端危险的处境。

　　林羽冲离开之后，便是急速反奔驰，朝着十几名八星巅峰境界地魔强者封锁虚空的屏障前，现在他也是无心继续击杀八星武尊境界地魔修士了，他打算前往那封锁虚空的屏障出，摸摸的等待天魔洞真正降临。

　　林羽冲分析，如果天魔洞真正降临的话，十几名八星巅峰境界地魔修士之间，肯定会展开疯狂的争抢厮杀，而到时候肯定无人顾暇封锁虚空的屏障。

　　而以林羽冲现在二星武尊境界的修为，加上炫龙之力，甚至能够和单独的八星巅峰武尊地魔修士对战，对于他们封锁的屏障，绝对可以轻松击碎，到时候就可以去天魔洞浑水摸鱼了，说不定还会有些收获。

　　林羽冲速度极快，现在他对自己的实力，也有了一个大体的推测，八星武尊境界的地魔，九星武尊境界的人类武者，在他手中，绝对可以轻松击杀，所以对于沿途碰到的一些低等级的地魔修士，甚至胆敢拦截自己的人类武者，林羽冲都不会客气，狠辣的将对方击杀。

　　从先前斩杀三支队伍的地方，到十几名八星巅峰武尊地魔强者封锁虚空的屏障，短短数十里的地方，林羽冲又是扫荡了二十几支队伍，其中大多数是地魔队伍，当然也有人类武者。

　　这一路上，林羽冲收获又是颇丰，足足斩杀了一百一十名地魔修士，这就相当于获得了一百一十颗黑暗能量珠，另外还有三十多名人类武者，这些人类武者，也给林羽冲带来了我五十三颗黑暗能量柱的收获。

　　也就是说，林羽冲这一路上厮杀，就获得一百六十多颗黑暗能量珠，如果换做以前，一支实力不错的队伍，厮杀一个月，都不见得有这么丰厚的收获。

　　林羽冲对这样的收获，非常的满意，同时他现在已经赶到了封锁虚空的能量屏障附近。

　　“嗯？看来打算等里面十几名八星巅峰武尊强者动手之后，击碎能量光罩的人，并不知我一个，现在在能量光罩外，竟然聚集了不少的队伍，有地魔族修士，同时也有人类武者的队伍，而且好笑的是，两个种族混合在一起，竟然没有发生战斗。”

　　林羽冲站在远处，神识便是覆盖了大片的区域，他的神强大无匹，足以媲美九星巅峰境界的强者，一般人根本就发现不了他的探查。

　　“现在什么种族恩怨，都已经很微不足道了，他们的目标都集中在天魔洞上面，在天魔洞没有真正降临之前，他们都会选择尽可能的保存自己的战斗力，好在争夺宝物的时候，尽情施展。”

　　元老笑着说道。

　　“恩，我想也是这个样子，不然的话，以往地魔族见到人类武者，绝度是眼珠子都要红了，现在竟然相安无事，所以我感觉有些怪异。”林羽冲嘿嘿笑道。

　　“等候在这里的队伍，阵容都是非常强大，任何一支都在你斩杀的三支队伍之上，而这些队伍，便是你待会争抢天魔洞宝物的竞争对手，你可要小心一些，虽然你现在能斩杀九星武尊境界的人类武者，但就算是我，也并不能确定你能不能对抗九星巅峰武尊，毕竟我对炫龙之力的了解也只限于书籍上的介绍。”

　　元老低沉的道。

　　“恩，放心吧元老，我会自己照顾自己的。”听得元老的话，林羽冲笑着说道。

　　此时，在诸多地魔强者封锁虚空的屏障前，一处营地中，火岚帝国的辛宏大帝，突然睁开了眼睛，其中更是泛着冷冽的杀机。

　　“好小子，没想到你也冲着天魔洞来了，而且竟然敢大肆的用神识搜索，真是不知道天高地厚，我身上有隐藏气息的法宝，这点你绝对想不到。”

　　辛宏大帝当即站了起来，快速的走出了营帐。

　　辛宏大帝可是九星巅峰武尊强者，林羽冲的神识虽然强大，但仍旧无法逃过辛宏大帝的感应，在林羽冲神识扫过辛宏大帝的时候，立刻就被他察觉到了。

　　“陛下。”辛宏大帝迈着虎步走了出来，守护在门口的两名九星武尊境界的帝国供奉，便是恭敬的抱拳。

　　“恩，我刚才察觉到了林羽冲的神识，并且已经悄无声息的锁定了他的位置，趁现在天魔洞降临，还需要些时间，你们暂且跟我走一趟，将林羽冲给斩杀掉，他竟然击杀了我的儿子，绝对罪无可恕。”

　　辛宏大帝声音，中气十足，喝道。

　　听得此话，两名九星武尊境界的强者，当即应诺，旋即纷纷化作一道流光，急速冲着林羽冲所在的方向飞驰过去。

　　其实，林羽冲也在封锁虚空屏障的不远处，所以辛宏大帝赶到林羽冲的位置，并不需要太长的时间。

　　林羽冲正隐蔽起来，和元老闲谈着，忽然他眉头一皱，因为他的神识察觉到，正有两名九星武尊境界的人类武者，正急速朝这边飞驰过来，而且杀气腾腾，似乎目标正是自己。

　　“两名九星武尊境界的强者，冲着我击杀过来？”林羽冲有些疑惑，九星武尊境界的人类武者，他们的神识应该察觉不到自己的存在才是。

　　“羽冲，你这次要小心了，不单单是两名九星武尊境界的人类武者，还有你的死对头辛宏大帝，肯定是刚才你用神识探查，被他察觉到了，而且这辛宏大帝身上，竟然有一件隐藏气息的法宝，所以你的神识无法感应他的存在。”

　　元老的声音低沉起来，他的神识，远在林羽冲之上，虽然他想要磨练林羽冲，很少主动帮他监察四方，但是现在危机降临，对他而言，林羽冲的安全才是最重要的。

　　“辛宏大帝？”林羽冲心头一紧，不过旋即也释然了，自己根本没有什么好怕的，现在自己已经是二星武尊境界的修为，而且拥有的是比魂力高出数个等级的高贵能量，炫龙之力，对抗九星巅峰武尊也不是没有可能。

　　而且，进入龙化状态之后，林羽冲的战斗力更是会飙升一大截。

　　“来的正好，就拿你检测下我的实力吧，如果我能将你斩杀，那么我之前的推测就是正确的。”

　　林羽冲气势突然凌厉起来，他双拳紧握，战意升腾，体内的炫龙之力更是急速的运转起来，哗啦啦的声音从他体内传出来，如同海浪翻腾的声音一样。

　　很快，三道流光划过，辛宏大帝和两名九星武尊境界的皇家供奉，便是出现在林羽冲的面前。

　　“林羽冲，我们又见面了，你斩杀我儿辛力的仇恨，我们也该做个了断了。”辛宏大帝没有丝毫的拖沓，直接恶狠狠的盯着林羽冲，眼中寒光闪烁。

　　“哈哈，辛宏大帝，废话少说，想要报仇的话就尽管放马过来，我林羽冲已经今非昔比，绝对不会惧怕你半分，今天就算你不来找我，迟早有一天我也会去找你的，你火岚帝国的存在，对我，以及对我的落羽宗，都是一个极大的威胁。”

　　林羽冲冷笑道。

　　“好大的口气，你的天赋虽然恐怖，能够在短短的时间里，从一星武尊，突破到二星武尊，但是天赋就是天赋，在潜力还没有转化为实力之前，你仍旧是一只柔弱的蝼蚁，今天我就要为我儿辛力报仇雪恨。”

　　辛宏大帝怒极反笑，他的气息全部释放出来，浩瀚如海，磅礴如山，如同天地间的神灵，气势无双，瞬息之间，仿佛一切东西，都会显得无比的渺小。

　　“尽管放马过来吧，今天我将奉陪到底，不死不休。”林羽冲雄浑的炫龙之力也是倾泻出来，璀璨的光芒缭绕在他的周围，如同一条条神龙在飞舞翻腾，霸道的气息，和辛宏大帝的声势分庭抗礼。

　　“好小子，就让我看看你到底有什么实力这么嚣张。”辛宏大帝怒喝一声，当即手中出现了一件璀璨的火珠，火珠上升腾着令人心悸的火焰，火焰跳动，似乎连虚空都能焚烧，虚空疯狂的蠕动着。

　　“这是我火岚帝国的镇国之宝，火岚神珠，上面升腾的火焰，可不是我们这个大陆所能具备，就算是面对天空的炎阳之火，我的火岚神珠也不会逊色多少，我看你还能猖狂到什么时候。”

　　辛宏大帝长啸一声，当即魂力灌输到火岚神珠中，顿时火焰神珠升腾到了虚空中，并且急速膨胀，瞬息之间，简直如同天际有挂起了第二个太阳，巨大的火蛇疯狂的吞吐，仿佛要将整个天地，化为一片火海。

　　辛宏大帝意念一动，一道道粗壮的火焰倾泻下来，化为狰狞的火龙，猛虎等各种火灵，急速冲着林羽冲冲杀过来，似乎要将林羽冲给焚烧成虚无，声势极大，有种无可匹敌的气势。


第382章 火岚神珠

　　瞧得辛宏大帝如此攻势，林羽冲也是不敢有丝毫的拖沓，当即他双手连连挥动，千万道阵法符号倾泻出来，顺间就凝聚成一道巨大的光罩，覆盖了大片天地。

　　阵法光罩内，温度急速飙升，一丝丝火焰爆裂开来，疯狂的升腾，瞬间就转化为了火龙，猛虎、火凤等各种强大的火灵，怒吼阵阵，同时大地似乎凸起，密密麻麻的全部都有锋锐的钢刀交织而成。

　　火海刀山大阵，林羽冲掌握的最强的五级杀阵之一，瞬息之间就被林羽冲给施展了出来，如果换做之前，林羽冲施展五级杀阵，至少需要数个时辰的时间，而现在他本身已经晋升到武尊境界，可以掌御空间，对阵法的参悟也是达到了一种极深的层次，所以在阵法威力和效率上，都是大大的提升。

　　“林羽冲，我劝你还是不要做无谓的抵抗了，如此只能让你死的更难看，如果你能束手就擒，看在你将会给我带来极多宝物的份上，我可以大发慈悲，给你一个痛快。”

　　辛宏大帝此时全身都缭绕着浓郁的火焰，仿佛天地间的火元素，都被他掌控，他就是至高的火神一样。

　　“哼，白日做梦，今天谁斩杀谁还不一定呢。”林羽冲暴喝一声，当即火海刀山大阵，和火岚大帝施展出的火岚神珠撞击在一起。

　　轰隆隆。

　　天地间激荡起一阵阵清脆的声音，如同极多的花瓶被打碎一样，平静的虚空上，顿时爬满了蜘蛛网状的裂纹，然后直接崩碎，一道道时空黑洞映现出来，场面极端的吓人。

　　“好你个林羽冲，我倒是有些小看你了，现在你才不过二星武尊境界的修为，竟然就能抵抗我九星巅峰武尊的攻击，若是任由你成长的话，那么以后我还真的不是你的对手，不过你已经没有以后了，今天你就要陨落在我的手中。”

　　辛宏大帝双目幽冷，咬牙切齿的道。

　　林羽冲能够抵抗他的攻击，这点着实超出了辛宏大帝的预料，他虽然知道，林羽冲身上有着极多的秘密，使得修为境界和真是的战斗力，有着极大的差距，但是推算下，一星武尊境界的林羽冲，能够对抗八星武尊。

　　那么晋升到二星武尊境界的林羽冲，也顶多能够对抗九星武尊才是。

　　这已经是辛宏大帝最大限度的推测了，毕竟武尊境界，每差一个等级，都是有着一条天堑鸿沟，是很那跨越的。

　　而林羽冲的彪悍，还是超出了他的想象，他二星武尊境界，竟然在自己九星巅峰武尊境界的攻势下，竟然能够轻松应付，辛宏大帝心中也是沉重了几分。

　　“辛宏大帝，你有什么本事就尽管施展出来便是，今天我们必然是不死不休的局面，我们之间的恩怨，也该做个了结了，你是火岚帝国的真正支柱，如果你陨落的话，很快你的火岚帝国就会被蚕食。”

　　林羽冲气贯长虹，声音洪亮威严，喝道。

　　“狂妄，不要以为你能抵抗我第一波攻击，就可以高枕无忧了，刚才只不过是一个小小的试探，现在才是真正的狂风暴雨，现在你就承受我的怒火吧。”

　　辛宏大帝眼睛赤红，杀意升腾，他长啸一声，雄浑的魂力，比之前要狂暴浩瀚数倍，直接灌输到了火岚神珠中。

　　火岚神珠顿时光芒更加耀眼，一道道奇异的光圈，缭绕在四面八方，仿佛这一刻，火岚神珠已经不是单纯的一件法器一样，而是一颗浩瀚的星球，就连天际骄阳都不遑多让。

　　更加浩瀚、炽热、狂暴的气息激荡在天地之间，周围的树木都是瞬被焚烧成灰烬，就连一些山石也是被焚烧的有融化的迹象，不远处的一处小河流，则是直接被蒸发。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲的神色也是渐渐变得凝重起来，现在火岚神珠的气息，绝对不是刚才那一击能够比拟的，甚至林羽冲都感觉，自己都要被焚烧一样，体内的炫龙之力也是狂暴不已，像是要突破自己躯体的束缚，激荡出来。

　　“跟我比灵器，好，松下童子图，给我出来。”林羽冲双目中精光爆闪，当即怒吼连连，一副浩瀚的画卷，直接在他的背后激荡开来，吞噬了数次的能量，现在的松下童子图，更加的凌厉灵动，威力更加巨大，给人一种超然物外，圣洁无比的感受。

　　大敌当前，林羽冲当然也不糊吝啬能量的消耗，双手连连挥动，一条条雄浑的炫龙之力光柱，直接灌输到了松下童子图中。

　　顿时松下童子图光芒大盛，原本就恢弘的画卷，变得更加没有了边际，仿佛已经延伸到了其他的时空，上面光华流动，无论是那苍劲的古松，还是倒骑青牛的童子，都宛若神灵一样，似乎蕴含着某种强大的规则，如同天威，令人不能亵渎。

　　“给我杀。”辛宏大帝长啸一声，火岚神珠上顿时倾泻出无边的火焰，这火焰比之前的火焰，威力更大，赫然是极端恐怖的焚天之火，这火焰一出现，虚空就好比纸张一样，急速燃烧起来，虚空背后的时空乱离，直接闪现。

　　“松下童子图，让他见识下我们的厉害。”林羽冲喝道，当即手中打出数道掌印，背后恢弘无边的图卷剧烈的翻腾，那倒骑请牛的童子，赫然直视向了辛宏大帝。

　　那童子的目光，简直能够洞穿天地一切，而且璀璨无比，如同两道雷电，直接轰击到了辛宏大帝的识海中。

　　这童子的目光，并非实质的能量攻击，所以就连火岚神珠上，施展出的焚天之火，都不能拦截他丝毫。

　　被那童子的目光冲击，辛宏大帝的识海，顿时轰鸣不已，陷入了短暂的失神状态，而且辛宏大帝脸上也是挂起了痛苦的表情。

　　“好机会。”林羽冲顿时振奋，双手连连挥动，当即碎天通仙掌便是轰杀出去，将那恐怖的焚天之火给轰击。

　　当即双拳紧握，仰天一声怒吼，一道响彻虚空的龙吟声，激荡在天地之间，浩瀚的威严，席卷苍穹，林羽冲的躯体，在以肉眼可见的速度，急速蜕变着。

　　幽冷的龙鳞，身躯暴涨了两倍有余，令人心悸的龙爪和龙威，还有那凶悍无比的气息，林羽冲没有丝毫的犹豫，龙爪挥动，急速冲着辛宏大帝击杀过去。

　　他清楚，辛宏大帝只是暂时的被攻击了灵魂，陷入了短暂的失神中，而以辛宏大帝强大的修为，这个时间会非常的短暂，自己必须抓住这个时机，将辛宏大帝给彻底的击杀。

　　机不可失失不再来。

　　林羽冲龙化状态下，速度简直提升到了极限，虚空中直接留下一道道残影，瞬息之间便是降临在辛宏大帝的头顶上。

　　“辛宏大帝，你的末日到了。”林羽冲狰狞一笑，足以抓碎虚空的龙爪，直接洞穿了辛宏大帝的胸膛。

　　剧烈的疼痛，瞬间就让辛宏大帝清醒了过来，不过紧接着他的脸色变得骇然无比，因为他瞧见了一头和林羽冲有些相似的人型暴龙，更不可思议的是，这人型暴龙的龙爪，还洞穿了自己的胸膛。

　　辛宏大帝惊恐欲绝，他双目瞪得滚圆，似乎不敢相信眼前的一幕一样。

　　“你……”辛宏大帝惊颤的说不出话来。

　　“辛宏大帝，我们之间的恩怨可以做个了断了。”林羽冲轻笑道，当即龙爪上微微用力，辛宏大帝的心脏直接被捏爆。

　　辛宏大帝的表情顿时凝固起来，他的生机在急速的流逝，他掌控一方帝国，地位显赫无比，却没有想到，最后竟然陨落在了一个年轻人的手中。

　　林羽冲直接将辛宏大帝的储物戒指给收取，尤其那火岚神珠让林羽冲颇为在意，竟然能够衍化出焚天之火，这是极端恐怖了。

　　林羽冲和辛宏大帝的战斗，自然无比的激烈，声势好大，惊天动地，不远处一些守护在封锁虚空屏障的地方，一些地魔修士都是察觉到这边的战斗。

　　现在他们心中都泛起了滔天巨浪，他们万万没有想到，这次人类武者中，竟然还隐藏着一名九星巅峰武尊境界的强者，而且更令他们震惊的是，如此恐怖的强者，足以媲美封锁天魔洞的十几位地魔强者的存在，竟然被一个年轻的人类武者给击杀。

　　这简直太不可思议了，但是这事情的确真真实实的发生在他们眼前，如果不是他们亲眼所见的话，他们也是不敢相信世界上还有如此逆天的存在。

　　同时他们也都意识到，林羽冲身上有着极多的宝物，就刚才短暂的战斗，林羽冲就施展出了强大的天级功法，碎天通仙掌，以及祭出了法宝，松下童子图，更为不可思议的是，竟然还有龙化之法。

　　这随便一样，都会让无数的地魔修士抓狂，就算天魔洞中竞争激烈，而且被十几名地魔强者封锁，也恐怕不见得有这人类武者身上的宝物多吧。


第383章 杀戮

　　这些地魔队伍虽然都眼馋无比，蠢蠢欲动，但他们也清楚，就凭他们任何一支队伍，都根本威胁不到那法力通天的人类武者，如果胆敢动手的话，定然讨不到什么好果子吃。

　　“哼，算你们识相，如果你们敢动手的话，就算你们这些地魔队伍联合起来，我也不怕，到时候必然将你们全部屠戮殆尽。”

　　林羽冲的神识时刻辐射在四周，周围一些地魔队伍的反应，也是在他的掌握之中，他不屑的笑了笑，当即身形一闪，化作一道流光，直接消失在原地。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了三天的时间，这三天时间里，林羽冲一直待在封锁虚空的屏障处，静静的等待着天魔洞的真正降临。

　　现在林羽冲解决了火岚帝国这个巨大的威胁，他心中自然轻松了不少，更重要的是，经过和辛宏大帝的战斗，让林羽冲对自己的修为，又是多了几分了解。

　　之前的时候，林羽冲只是推测，自己有和九星巅峰武尊境界强者对战的实力，不过没有经过证实，他心中也是有些忐忑，现在彻底的证实了，林羽冲心中自然踏实了不少。

　　而且，现在林羽冲能够斩杀九星巅峰武尊境界的人类武者，也就是说，同样能够斩杀八星巅峰境界的地魔修士，如此以来，在这次天魔洞争夺宝物的厮杀中，林羽冲还是占有极大优势的。

　　里面十几名八星巅峰武尊境界的地魔修士，虽然狂傲无比，自认为是最强大的存在，殊不知林羽冲的修为丝毫不弱他们，而且林羽冲现在隐藏在暗处，到时候突然出手，必然占据极大的优势。

　　“都三天过去了，天魔洞竟然还没有完全降临，真是有些着急了，我们人类武者在地魔窟中闯荡，只有一个月的时间，而时间到了之后，那庞大的传送阵便是会再度开启，人类武者在地魔窟中，无论在任何的地方，都会被瞬间传送会人类世界。”

　　林羽冲有些急切的道。

　　“小子，稍安勿躁，我感觉到这天魔洞的气息正在急速的提升，现在几乎已经达到了巅峰状态，估计在很短的时间里，就是要真正降临了，你的时间绝对是够用的。”

　　元老的声音，响彻在林羽冲的识海中，同时提醒道：“虽然你现在已经证实，能够和九星巅峰武尊境界的强者一战，但也绝对不容大意，里面可是有十几名八星嗲方能境界的地魔修士，如果他们联手起来的话，对你会有很大的威胁。”

　　“而且，之前你和辛宏大帝激战的时候，周围守护在空间屏障的地魔队伍都是察觉到了，他们都知道你身上有极多的宝物和强大的功法，现在他们惧怕你的实力，不敢出手，但他们绝对不会那么轻易放弃的，会一直盯着你，如果有机会的话，他们肯定会果断出手的，这也是你的一个潜在的威胁。”

　　元老严肃的提醒道。

　　“也是，任何人知道我身上有天级功法，有高等灵器，而且可以龙化，都肯定会有贪念的，而且他们会很有毅力的关注着你，等待机会。”

　　听得元老的话，林羽冲沉吟了下，赞同的点了点头，旋即道：“我可不希望我在天魔洞厮杀的时候，有那么多贪婪的眼睛注视着我，而且就算我能在十几名八星巅峰武尊地魔修士的手中，保持不败之地，但也有可能在他们这些小坑里翻船。”

　　林羽冲淡淡的说着，同时双目中闪过一抹寒光。

　　“成大事者，就应该有果断狠辣的性格，你虽然在面对自己敌人的时候，足够的强势和狠辣，但你的性格中，仍旧有着很大的慈悲，往往没有挑衅你，却对你有威胁的敌人，你都坐视不管，这点是非常危险的，我纵横天地无数个年头，像你这样性格人的我也见到不少，他们或者直接丧命在这点上，或者吃了极大的教训，才知道悔改。”

　　“你应该懂我的意思。”元老严肃的道。

　　“多谢元老教诲，我明白应该怎么做，顺我者昌逆我者亡，就算对我有半点威胁的人，都是我的敌人，他们迎接他们的，只有我的怒火和杀戮。”

　　林羽冲寒声道。

　　“嗯，说的很好，我并不是说，性格中有慈悲不好，也并非引导你杀伐，我只是希望你能够在你的狠辣上更进一步，在不伤害无辜人的情况下，对任何敌人，或者潜在的敌人，都不要心慈手软，因为我不想看着你在这方面吃很大的教训，甚至陨落了性命。”

　　元老喝道。

　　“我明白，以后我会多注意这方面的缺陷的，现在我就动手，宰了这帮潜在的威胁。”

　　林羽冲声音寒冷，当即身形闪动，冲着前方飞驰过去。

　　此时，距离林羽冲不远处，一支地魔队伍驻扎在这里，这支地魔队伍的阵容，非常的强大，虽然没有八星巅峰境界的地魔强者坐镇，但足足有三名八星武尊地魔修士率领，实力算是非常强大了。

　　若不是现在林羽冲清楚自己能够对抗八星巅峰境界的地魔修士，他绝对不会主动招惹这样的存在。

　　嗖。

　　一道劲风划过，地面上的树叶都是被卷起，林羽冲骤然出现在这里，他杀气腾腾，双目中更是泛动着幽冷的光芒，直接将目标锁定为前方的营帐。

　　林羽冲没有丝毫的犹豫，手中上品宝器裁决，连连挥动，瞬间如同决堤洪流般的刀芒，直接倾泻下来，浩浩荡荡，惊天动地，直接将地魔队伍的营帐给笼罩起来。

　　瞬间，一阵阵哀嚎声宣泄出来，那些才不过七星或者七星巅峰武尊境界的地魔修士，瞬间就被收割了性命，只有那三名八星武尊境界的地魔修士，逃过了一劫。

　　三名八星武尊地魔修士，愤怒无比，而在瞧得动手的，竟然是数天之前，斩杀九星巅峰武尊境界强者的年轻人类，他们的神色都是变得凝重了许多。

　　“可恶的人类，我们都知道你的强悍，而且我们只是冲着天魔洞来的，并没有招惹到你，你为什么要对我们出手，并且斩杀我们那么多强者。”

　　一名八星武尊境界的地魔修士，阴寒的喝道。

　　“你们现在没有动手对付我，或许会在我危难之际落井下石，就凭你们的这么点小伎俩，怎么可能逃得过我的眼睛，少废话，你们已经没有机会前往天魔洞了，统统受死吧。”

　　林羽冲暴喝一声，双手挥动之下，天级功法碎天通仙掌直接轰击而出，璀璨的掌印，足以毁灭天地，所过之处，尽是空间乱流。

　　瞧得林羽冲的攻势，三名八星武尊境界地魔修士，脸色都是急速变化，他们八星武尊境界的修为，虽然足以媲美人类武者的九星武尊，但是，林羽冲连九星巅峰武尊境界的强者都能够击杀，所以这道攻击，根本就不是他们能够抵抗的。

　　三名地魔修士怒吼连连，他们是彻底的惊慌了，一股死亡的气息开始涌上他们的心头，他们疯狂的反击，各种强大的神通攻势，直接倾泻出来，试图阻挡林羽冲的杀招。

　　可林羽冲当然不会给他们机会，他的双手就一直没有停止过，这片刻的时间，足足挥击出十几道碎天通仙掌，声势浩大，连天地都要哀鸣。

　　轰隆隆。

　　狂暴的攻势，直接将三名八星武尊境界的地魔修士给淹没，这三名地魔强者，甚至连最后的嘶吼都没有发出，就被彻底的轰杀。

　　林羽冲现在强大无比，同时对抗三名八星武尊境界的强者，甚至连龙化都不用，直接凭借天级功法，彻底的轰杀。

　　而且林羽冲现在的能量，已经有星空之力，蜕变成了炫龙之力，能量更加高贵，威力更甚，就比如刚才，他接连挥出了十几道碎天通仙掌，体内的炫龙之力，才不过消耗了很少的一部分。

　　战斗开始的快，结束的也快，林羽冲灭杀这支阵容强大的地魔队伍，也不过花费了短短数分钟的时间，林羽冲大手一吸，数十颗黑暗能量珠便是被他收入囊中。

　　“收获还不错。”林羽冲轻笑一声，当即身形闪动，又是朝着下一个目标飞驰过去。

　　对于才大肆斩杀地魔族修士，林羽冲并没有半点的心里负担，在他的心中，地魔族修士也这里的魔兽一样，都不是正常的人类，当然更重要的是，这些地魔修士，对自己有一定潜在的威胁。

　　现在将他们斩杀，等争夺天魔洞宝物的时候，林羽冲就会更加轻松一些，再说这本来就是一个弱肉强食的世界，斩杀与被斩杀，都没有对与错，实力就意味着话语权。

　　实力至上，这生存法则，在地魔窟的修士中，表现的更加直白，他们魔族性格中都是有着狂暴残忍的因素，向来喜怒无常，从来不会顾忌什么伦理道德。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了三天的时间。


第384章 进入天魔洞

　　这段时间里，林羽冲疯狂的扫荡聚集在空间屏障外的众多地魔队伍，这些地魔队伍，虽然阵容都非常的强大，全部有一名，甚至多名八星武尊地魔强者率领，如果放在俗世中的话，绝对可以轻松扫荡一个帝国。

　　可惜，他们现在面对的是林羽冲，几乎很少有地魔队伍，能在林羽冲手中坚持十分钟的，最终的结果，头上被林羽冲屠杀，短短三天的时间，林羽冲足足击杀了上百名地魔修士。

　　其中大多数都是七星和八星武尊境界的地魔强者，而这同样意味着，林羽冲这三天的时间里，足足收获了上百颗高等级黑暗能量珠。

　　对于这等收获，林羽冲也是激动不已。

　　现在聚集在空间屏障外的地魔队伍，九成被林羽冲击杀，剩余的一成，则是畏惧林羽冲的凶名，早早的逃窜了。

　　天魔洞的宝物虽然贵重，但是如果自己连小命都保不住的话，在强大的法宝也是无用。

　　而在这三天的时间里，天魔洞的气息，变得越发雄浑真实，如同天宫降临一样，给人极强的压迫感，守护在天魔洞雏形位置的十几名八星巅峰地魔修士，都是精神紧绷，蠢蠢欲动，等待最后的时机。

　　而在空间屏障外面的林羽冲，同样振奋不已，他一直关注了天魔洞雏形的动态，一旦天魔洞真正降临，那么里面的十几名八星巅峰境界的地魔修士，必然会大打出手，届时，林羽冲就可以趁机而入。

　　要知道，现在林羽冲法力通天，强悍无比，就连八星巅峰武尊境界的强者，他都可以击杀，至于区区一道空间屏障，在他的眼中，简直和一张薄纸一样，不堪一击。

　　“小子，还有一点我需要提醒你，天魔洞虽然都是强大的魔神衍变而成，宝物极端的强大，但是魔神的宝物，也不是随便什么人都能够得到的，魔神地位尊崇，能够得到他传承的武者和修士，必然是天之骄子，所以魔神会在天魔洞设置下一定的考验。”

　　“通过考验，则是有资格获得魔神的众多传承，如果考验失败的话，就会被彻底的轰杀，而且魔神毕竟是可以和仙人对抗的强大存在，他的眼光也是极高，考验必将非常的困难，所以你在进入天魔洞之后，不要急于冲入天魔洞，先静观其变，掌握一定的信息比较好。”

　　元老沉声说道，他知道就算神灵陨落，他们冥冥之中的意志，也会设置一些必要的考核，如果魔神的传承，落入庸人之手，那么必然影响到魔神的威名。

　　这点是魔神绝对要杜绝的。

　　“原来是这样，我还以为天魔洞真正降临之后，直接冲杀进去，抢夺宝物呢。”听得元老的话，林羽冲恍然点头，同时他心中也暗暗戒备了几分。

　　魔神和仙人都是极端强大的存在，生活在很高的位面，他们的眼光超乎想象，绝对不是他们这些凡夫俗子能够比拟的，他随便设置一些考核，肯定难度都要极大。

　　不过反过来想象，林羽冲也就释然了，如果自己是魔神的话，也肯定不想让自己的传承和法宝，落入一些庸人之手，必然想着一个足够强大，而且潜力无限的人，来将自己的传承发扬光大。

　　林羽冲正在和元老交谈，忽然一股极其恐怖的威压荡漾开来，仿佛一尊天地至强的大将降临一样，周围的虚空都是距离的颤抖，狂风呼啸，发出一阵阵令人呜咽的声音。

　　林羽冲心中也是凛然，他感觉自己遭受了极其强大的压迫，发自灵魂的惊恐，这是他第一次有这样渺小的感觉，仿佛正有一尊魔神，站在自己面前一样，自己只能仰望，不容有其他的任何念头。

　　“好强的气息。”林羽冲心中暗暗惊呼，脸色也是瞬息万变。

　　“是天魔洞降临了，小子，一定要小心一些。”元老的声音同样有些凝重，提醒道。

　　听得元老的话语，林羽冲点头应道，同时他也感应到，被封锁的空间屏障内，十几名八星巅峰武尊境界的地魔修士，也都急速出手，冲向已经彻底化为实体的天魔洞。

　　“现在也是我动手的时候了，空间屏障，给我破。”林羽冲长啸一声，体内浩瀚无边的炫龙之力，直接倾泻出来，一道璀璨的掌印，直接轰击在空间屏障上，顿时一道清脆的响声激荡虚空，空间屏障直接化为块块碎片，消散在天地之间。

　　林羽冲没有丝毫犹豫，身形急速闪动，便是冲着天魔洞的方向飞驰过去，现在他距离天魔洞，也不过数十里的路程，对现在已经是二星武尊境界修为的林羽冲而言，也不过几个呼吸的时间。

　　很快，林羽冲就来到了天魔洞前，而瞧得眼前的天魔洞，林羽冲也是震撼不已，甚至有种惊艳的感觉。

　　天魔洞巨大无比，一座洞府，堪比山峰，直冲云霄，而且通体黝黑，上面雕刻着密密麻麻强大的魔神和神灵在激斗，似乎是上古时代神魔大战的画面，处处透露着杀伐和惨烈，给人极强的冲击。

　　庞大的天魔洞伫立在此处，就好比是一尊强大，并且狰狞无比的魔兽一样，让人望而生畏。

　　“真是不可思议，单单天魔洞的外部，就给人极强的冲击感，那么里面要强悍到什么程度，看来这次天魔洞历险，最强大的对手，并不是那十几名八星巅峰武尊境界的地魔修士，而是来自天魔洞本身的考核。”

　　林羽冲暗暗震惊，当即他并没有停留太长的时间，直接闯入了天魔洞中。

　　经过天魔洞洞口的时候，林羽冲察觉到一股浓郁的空间之力波动了下，当即林羽冲眼前的景象，急速变换，各种袭击古怪的画面闪现出来，给人一种时空错乱的感觉，林羽冲虽然神识强大，分析能力极强，不过现在如此多的画面，也让林羽冲有一种眼花缭乱的感觉。

　　“小子，速速闭上眼睛，清除脑海的任何杂念，这是魔族最常见的一种精神幻境，一旦被吸引住注意力的话，将永远无法走出这虚幻的世界。”

　　元老当即暴喝道，他的声音如同惊天巨雷一样，直接响彻林羽冲的识海中，将林羽冲给惊醒。

　　“这还不是单纯的幻境，我精通阵法，如果是幻境的话，我第一时间就能够感受的到，他这是用一种时空错乱的方式，将不同时空，不同时间的画面累计起来，急速的运转，让人眩晕，不知不觉的就要陷入其中，真是太恐怖了。”

　　林羽冲震撼道。

　　“是的，运用时空错乱，给人造成错觉，也属于幻境的一种，你刚才都有陷入的趋势了，如果你自己闯进来的话，必然陷入困境。”

　　元老说道。

　　“这天魔洞看来并不是好闯的，可以说是处处危机啊，我刚刚进入，就差点沦陷，看来接下来的路程，并不好走。”林羽冲心颤道。

　　“那是自然，魔神的宝藏，可不是那么好传承的，现在你也体会到天魔洞的危险了吧，接下来自己小心一点，甚至这里有些危机，就连我也不能应付。”元老严肃的道。

　　“恩，我明白，有了这个教训，我如果再不保持最高的戒备，那么就是拿自己小命开玩笑了。”林羽冲深以为然的点了点头，旋即意念一动，松下童子图直接激射出来，将林羽冲重重包裹，同时浓郁的炫龙之力，在林羽冲的控制之下，在前方开路，如果有什么危险的话，林羽冲可以第一时间察觉。

　　瞧得林羽冲的各种动作，元老也满意的点了点头，旋即便是沉寂下来。

　　林羽冲小心翼翼的向前移动，这天魔洞简直就是一个巨大的迷宫，各种通道纵横交错，四通八达，如果一旦混乱了来时的路，那么想要出去，几乎是不可能的。

　　林羽冲当然不会让自己陷入这等困境，他没走几步，便是会用神识标注一下，无论他走到什么地方，只要感应自己的神识，便是可以有一条清晰的路线。

　　而这正是林羽冲来时的路。

　　天魔洞的气息异常的浑厚，仿佛处处都宣泄着恐怖的威压一样，令林羽冲赶到极大的压力，他沿着一条甬道，一直向前行进，他相信，就算这天魔洞是一个迷宫，那么沿着一条直线前进，也肯定会走到一个暂时的尽头。

　　并且让林羽冲有些诧异的是，他明明神识察觉到，那十几名八星巅峰武尊境界的地魔修士，已经进入了天魔洞，可是他神识辐射开来，根本就察觉不到他们丝毫。

　　就好比，这个浩瀚的世界里，只有林羽冲一个人，其他的在这没有任何的气息，而且周围静的吓人，这种环境下，单单给人的精神，都是造成极大的压力。

　　林羽冲非常不喜欢这种，未知的变数，他宁愿来一些强大的对手，猛烈的激战一番，也不要受这等令人心惊肉跳的折磨。


第385章 魔神将

　　林羽冲又是穿过了几个交叉的洞口，忽然前方出现了一道刺眼的光芒，天魔洞中光线本来就非常的灰暗，比地魔窟还要灰暗几分，所以出现了一道光芒，如同火焰一样，不断的闪烁，林羽冲在很远的地方就是察觉的到。

　　“总算有些动静了，如果在这么静悄悄的走下去，我估计都要发疯了。”林羽冲禁不住骂道，四周静悄悄的，而且要高度戒备，应付那些未知的挑战，对一个人的心理承受能力，绝对是一个极大的考验。

　　林羽冲一路走来，不知道经历了多少的大风大浪，心理已经足够强大，但是在这种情况下煎熬，他也是显得格外烦躁。

　　现在总算在前方看到了一束光芒，林羽冲的烦躁也是减轻了许多，当即快步走了过去，当然他更加的小心，很有可能那光芒处，就存在这极大的挑战。

　　林羽冲双手挥动了下，一道璀璨的金色掌印便是悬浮在他的手中，这金色掌印一出，周围顿时被照亮，并且恐怖的气息倾泻出去，对抗周围莫名的威压。

　　这是林羽冲施展出了天级功法，碎天通仙掌，现在他正急速接近那道光芒，当然不敢有丝毫的大意，所以他先将碎天通仙掌给凝练出来，如果察觉到有什么危险，就可以当即施展这雷霆一击。

　　很快，林羽冲来到了甬道的尽头，不过他并没有立刻走出去，在那甬道的尽头，竟然是一个奇异的屏障，屏障上面光华流转，刺眼的光芒，便是从上面激射出来的，而且在这屏障上，竟然还有着浓郁的空间之力在波动。

　　“竟然又是一处屏障，不知道在屏障的后面，是什么处境。”林羽冲满是戒备，他退后了几步，将手中已经凝聚好的碎天通仙掌，直接施展出来。

　　碎天通仙掌急速撞击向那空间屏障，不过，想象中的狂猛爆炸，并没有出现，反而那空间屏障就如同无物一样，碎天通仙掌竟然直接穿透了过去，没有泛起半点的波澜。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲顿时一惊，这真真实实存在的空间屏障，竟然同时有了一定的虚幻状态，可以无视任何的攻击。

　　“这天魔洞还真是无奇不有，将空间屏障施展到这等程度，绝对不武尊境界强者能够做到的。”林羽冲暗暗震撼。

　　“攻击是没用的，只有自己穿过这道屏障，才会进入到另外的一方天地，不过如果在你决定踏入这空间屏障之前，一定要做好准备，谁也无法确定空间屏障后方是什么处境，甚至有可能，你刚刚站稳脚，迎接你的都是当头一棒。”

　　元老声音也是凝重，对于天魔洞他也是看不透，所以也少了几分之前的从容，多了几分严肃。

　　“拼了。”林羽冲双目中闪烁着疯狂的光芒，暗暗咬牙，当即身体直接化作一道流光，直接冲入那空间屏障中。

　　这空间屏障，也不过薄薄的一层能量光膜，林羽冲踏过空间屏障，甚至连周围的环境都没有观察，各种强大的神通就施展开来，碎天通仙掌的掌印四处激荡，同时上品宝器裁决在手，漫天刀芒充斥四面八方。

　　不得不说，林羽冲这样的攻势，虽然无比的盲目，但是效果却还是不错的，至少如果周围有敌人的话，会受到林羽冲狂暴攻势的压制，给林羽冲争取一定的时间，站稳脚跟，并且扫视四周的环境。

　　一个瞬间，林羽冲感觉自己踏在了实地上，而且神识瞬间扫荡出去，并没有察觉到什么强大的气息，林羽冲这才长吐了一口浊气。

　　“看来我的运气还是比较好的，迎接我的并非各种强大的对手，而是一个空旷的是地方。”林羽冲睁开眼睛，扫视了一圈之后，他才长吐了一口浊气，紧绷的心弦也是放松了一些。

　　林羽冲现在所在的地方，是一个宽敞的空地，四周都是镶嵌着奇怪的物品，这物品释放着柔和的光芒，被这光芒一照，都令人神清气爽，如沐春风一样，简直功效神奇。

　　而在这空地的前方，则是八尊雕刻栩栩如生的石像，这石像都是异常彪悍雄壮，模样都和魔族相似，一个个都是狰狞无比，锋锐的獠牙裸露在外面，手中大多都握着兵器，有带着铁锭凸起的铜锤，有的全身布满了锁链，给人一种凶悍无比的气息，甚至比魔兽还要魔兽。

　　“魔神将？羽冲，这些雕像，全部是魔神将，生前都是跟随魔神征战四方的强者，传闻能够晋升为魔神将的魔族，至少都要有八星巅峰境界的修为，而且他们经过魔神的悉心教导，一个个战斗力都极端恐怖。”

　　瞧得伫立在前方的八尊雕像，元老顿时惊叫起来，他的声音中，也都了一丝才颤抖，这在元老身上，还是第一次出现。

　　“魔神将？最低都是八星巅峰境界的地魔强者，那岂不是说，如果这八尊魔神将雕像，在生前的时候，就能对抗其他十几名地魔族的强者？”

　　听得元老的话语，林羽冲暗暗心惊，禁不住的道。

　　“那是自然，你想想魔神是何等就恐怖的存在，能够跟随他征战的魔族修士，就算最低等级的魔神将，都有着毁灭灭地的能力。”

　　元老深沉的道。

　　“真是恐怖，幸好我穿过空间屏障后，迎接我的不是八尊活着的魔神将，不然的话，我的小命就玩完了。”林羽冲心有余悸道，同时他的目光落在了被八位魔神将守护着的一个宝箱，宝箱上也是雕刻着玄奥的魔族图像，而且宝箱是闭合的，林羽冲也无法察觉到里面是什么东西。

　　不过林羽冲神识强大，能够清晰的感受到，宝箱中有一股非常阴冷残忍的气息传递出来，应该不是一件凡品。

　　“难道是魔神衍化出的宝物？”林羽冲沉吟了下，不由得一喜，如果不是宝物的话，也就不会有这么大的气息，并且有八尊魔神将守护，虽然这八尊魔神将已经死去，化为了雕像。

　　“事情没有那么简单，如果真的是宝物的话，必然会有强大守护者对你进行考验的，你小心一点，千万不要大意，我总感觉事情有些蹊跷。”

　　元老出声提醒道。

　　“恩。”听得元老的话语，林羽冲点头应道，当即雄浑的炫龙之力，又是灌输到了松下童子图中，松下童子图光芒大盛，将林羽冲团团保护，防御力更是提升了数个档次。

　　做好充分的准备之后，林羽冲这才长吐了一口浊气，小心翼翼的冲着那宝箱走去。

　　忽然——

　　站在最边上的，那身上披着粗壮锁链的魔神将，他那已经石化的眼珠，竟然转动了下，一道寒光从其中释放出来。

　　哗啦啦。

　　紧接着，雕像剧烈颤抖起来，似乎要崩塌一样，上面不断有石块掉落下来，同时一股凶悍无比的气息，直接荡漾开来，如同上古凶兽苏醒一样，充斥着浓厚的杀伐之气，让人仿佛置身于浴血奋战的上古战场。

　　林羽冲脸色一边，当即顾不得继续接近那宝箱，他速度极快，急速的爆退了回来，同时死死的盯着那浑身扛着锁链的魔神将雕像，他感觉到旺盛的生机，正在这魔神将雕像上复苏过来。

　　“这魔神将要复活？”林羽冲心中惊颤无比，如果这里的魔神将都有可能复活，那么自己的处境就极端危险了，毕竟这里的八尊雕像，可都是魔神将，而且修士都极端的恐怖，如果一个魔神将的话，林羽冲还有一丝胜算，而如果八名魔神将同时苏醒的话，林羽冲甚至连战斗的欲望都没有了。

　　“小子，还愣着干什么，速度攻击，先发制人，争取在那魔神将苏醒之前，重创他，这样待会你的压力也会减轻一些。”

　　元老的暴喝声响彻林羽冲的识海，瞬间就将林羽冲给惊醒。

　　当即，林羽冲的双目中，也是精光爆闪，当即他双手连连挥动，碎天通仙掌便是激射出去，碎天通仙掌的威力极大，而现在林羽冲简直不计消耗的疯狂拍击出去。

　　基色的掌印，夹杂着无可匹敌的气势，直接撞击在那尊魔神将雕像上，不过令林羽冲震惊的是，也不知道这魔神将的雕像是用何种材质炼制的，天级功法竟然都摧毁不了它，一道道碎天通仙掌，也不过在上面留下一些裂纹。

　　“没用的人类，这雕像是魔神大人的意念封印我们的屏障，就算你的功法威力不小，但也绝对伤害不了我丝毫，等着我出去和你一战吧，敢擅闯魔神大人的洞府，简直不知道天高地厚，罪无可恕。”

　　一道深沉的声音，掷地有声，每一个字都好像是撞击在林羽冲的胸膛上，极为的浑厚。

　　与此同时，这尊浑身披散着粗壮锁链的狰狞魔神将，他的气息正在以一种极为恐怖的速度提升着，估计再过片刻，便是能达到巅峰状态，林羽冲全身戒备，他知道，今天必定是一场恶战。


第386章 神龙降世

　　轰隆隆！

　　那庞大的雕像，竟然剧烈的颤抖了起来，上面的碎屑快速的抖落下来，忽然，那雕像的一只手臂，竟然化为了实质血肉的手臂，并且这种趋势急速蔓延。

　　瞧得眼前一一幕，林羽冲的脸色也是凝重了几分，他双目中精光爆闪，碎天通仙掌的掌印已经悬浮在手中，他等待最佳时机，给魔神将以重创。

　　“卑微的人类，亵渎魔神大人的威严，只有死路一条，我魔神将卡莫，就代表魔神大人，传递他的怒火，你将被彻底的镇压，接受惩罚吧。”

　　魔神将卡莫的声音，激荡过来，周围的虚空，都如同泛起了滔天巨浪，浩瀚的空间之力，疯狂的翻腾，声势浩大，令人心颤。

　　而话语刚刚落下，那雕像直接崩碎开来，乱石穿空，一尊足足有七米高的，身上披戴着黝黑锁链的魔神将卡莫，直接出现在了林羽冲的面前，给他带来深深的视觉冲击。

　　这雕像，就足足有两米的高度，而魔神将真正苏醒之后，竟然还要庞大，足足有七米的高度，林羽冲心中震撼，原来的雕像，顶多是魔神将的缩小版，现在七米高的魔神将卡莫，满是狰狞的瞪着自己，身上释放着无比古老、阴暗、沧桑的气息，仿佛瞬间将人带回到了，厮杀的神魔战场。

　　“八星巅峰武尊境界的修为？”林羽冲暗暗戒备，同时双手连连挥动，手中早就凝聚好的碎天通仙掌的璀璨掌印，直接轰击出去。

　　“雕虫小技，也敢在我堂堂魔神将面前卖弄，简直愚不可及。”瞧得林羽冲的攻击，魔神将卡莫，双目中闪过一丝凶残的光芒，他挥手扯下身上幽冷、粗重的锁链，直接冲着林羽冲的璀璨掌印轰击过去。

　　轰隆隆。

　　向来百试不爽的天级功法碎天通仙掌，竟然直接被魔神将的锁链给抽，恐怖的能量风暴，肆虐到四面八方，偌大的石洞，都是剧烈的颤抖起来，而魔神将强横无匹，竟然在能量风暴不受丝毫的影响，简直变态到了极点。

　　“羽冲，这魔神将的锁链，至少是中品灵器，威力也是极大，而且地魔族，八星巅峰武尊境界的修为，足以媲美人类九星巅峰境界的强者，再加上他是魔神将，威力更加恐怖，这次恐怕是一场恶战了。”

　　元老凝重的声音响起，对于凶悍无比的魔神将，他也是束手无策，除非他燃烧灵魂力量，恢复一定实力，不过那样的话，他会遭到极大的创伤，不在万不得已的情况下，他绝对不能这么做。

　　“中品灵器，怪不得那么恐怖，竟然将我的天级功法给抽爆。”听得元老的话，林羽冲也是暗暗震惊，当即一直保护着他的松下童子图，也直接施展开来，在他的背后，形成一幅浩瀚恢弘的画卷。

　　“松下童子图？这等逆天的宝物，竟然会落到你一个凡人手中，真是暴殄天物，给我留下吧。”

　　瞧得林羽冲施展出的松下童子图，魔神将卡莫，双目中竟然闪过一丝惊诧的光芒，旋即他手中粗壮的锁链，直接挥动起来，每一次挥击，都足以劈山裂海，抽爆星球，声势浩大无匹，简直令人心悸。

　　“这魔神将竟然认得松下童子图？而且称为逆天的宝物？”听得魔神将的话语，林羽冲心中也是一惊，魔神将眼光何等之高，竟然也认得松下童子图，并且推崇备至，看来松下童子图绝对不止自己想象中的那么简单。

　　林羽冲想了想，不过现在魔神将狂暴的攻击已经笼罩下来，他已经没有时间思考在这些了，当即双手连连挥动，雄浑的炫龙之力，直接灌输到了林松下童子图中。

　　松下童子图顿时光芒大盛，画卷显得更加浩瀚，仿佛能够囊括天际，任何的星球和苍穹，都要被他遮盖，一道浓郁的光华，如同九天银河一样，倾泻下来，这光华剧烈翻腾，化为杀气腾腾的千军万马，直接迎向了魔神将的攻击。

　　“松下童子图，威力简直惊天动地，连诸天神魔都要惊颤，不过你修为太过弱小，根本不足以发挥其威力的百分之一，根本不足畏惧，给我破。”

　　魔神将卡莫长啸连连，幽冷的锁链，夹杂着狂暴无匹的气势，直接轰击在了林羽冲的攻势上，瞬间那浩浩荡荡的能量千军万马，竟然被直接抽爆，崩碎开来，化为最原始的能量。

　　而魔神将的攻势，并没有受到太多的影响，声势依旧浩大，冲着林羽冲冲杀下来。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲的眼皮，也是禁不住急促的跳动了一番，魔神将果然不是一般凡人能够抵抗的，如果是一般的九星巅峰武尊面对的话，估计早就被魔神将一锁链给抽爆了吧。

　　“龙化。”林羽冲也是不敢有丝毫的拖沓，当即暴喝一声，全身直接暴涨到了三米左右，气息更加的雄浑，龙角龙鳞龙爪龙尾，人型暴龙再次闪现。

　　“上古龙族的气息？”瞧得突然变化的林羽冲，魔神将卡莫，脸上挂起了一丝凝重的表情，双目微微眯起，精光爆闪。

　　此时，宛若无坚不摧的幽冷锁链，直接冲着林羽冲抽打下来，仿佛要一下子将林羽冲给抽爆一样，彻底解决掉林羽冲的性命。

　　“哼，我看你还能猖狂到什么时候。”龙化之后的林羽冲，气贯长虹，睥睨天地，宛若神龙降临一样，俯瞰天地众生，就算是面对高高在上的魔神将，他也是有一种超然的存在。

　　面对急速冲杀过来的恐怖锁链，林羽冲龙爪直接挥出，一把将幽冷锁链给抓在了手中，同时猛地发力，直接和抓在锁链另外一端的魔神将对峙起来。

　　“可恶，想不到你一个凡胎肉体，竟然有这么高等的能量，龙化倒也没有什么，而你竟然有下品玄级能量，炫龙之力，这可是需要体内有一半龙之力才能让能量蜕变的，你一个人类，怎么会获得一半的龙之力，简直不可思议。”

　　魔神将卡莫阴冷的盯着林羽冲，道。

　　“既然存在，那就有它存在的道理，你之前不是很猖狂吗？现在我就让你见识下什么才叫做更猖狂。”

　　林羽冲暴喝一声，声音如同滚滚巨雷一般，激荡在周围，现在林羽冲龙化，不知不觉的，他的心中也是荡漾起一股豪气，宛若神龙一族的狂傲和超然。

　　“哼，不要以为你进入龙化状态，就可以对付我，估计你还没有领会到我们魔神将的厉害，受死吧。”

　　魔神将卡莫咬牙切齿的道，当即意念一动，这幽冷的锁链上，竟然升起了冷白色的火焰，不过这火焰并没有热度，反而他一出现，周围天地的温度，更下降了几分。

　　“森寒冷火？羽冲小心一些，千万不要被这森寒冷火给侵入体内，这森寒冷火，是有浓郁的死气凝聚而成的，如果侵入你的体内，会直接摧毁你的生机，到时候后果不堪设想。”

　　元老惊呼道。

　　听得元你的话，林羽冲也是暗暗心惊，当即松开了锁链，瞬间就祭出了小天地无极阵，一道巨大的球形光罩，加持在了林羽冲的身上，璀璨的光芒，全部凝聚在他的体表，形成一副威风凛凛的铠甲，显得更加的威严。

　　林羽冲长啸一声，龙吟声顿时激荡在天地之间，他身体化作一道残影，直接扑杀向魔神将卡莫，龙族最强悍的便是近战攻击，他的龙爪、龙尾等等，都是极强的攻击利器。

　　“给我死。”林羽冲怒喝，龙爪直接划过魔神将卡莫的胸膛，魔神将的躯体，都是经过魔神亲自配置的灵液淬炼过的，一个个都如同铁打铜铸，防御力极端的强悍。

　　而林羽冲的攻击，也绝对不是软弱无力，一击之下，仍旧抓下了魔神将的大块血肉，痛的魔神将吼叫连连。

　　“卑微的人类，你竟然敢伤我，简直无法无天，给我死。”

　　魔神将双目中凶光更甚，手中锁链剧烈的挥动起来，仿佛周围的能量都被搅乱，尝尝的锁链相互交缠，竟然形成了一个巨大牢笼，他大手一挥，这牢笼直接冲着林羽冲笼罩下去。

　　林羽冲双目中闪烁着疯狂的光芒，他双手交叉，猛然打出亿万道光影，这些灵力光影，竟然急速凝聚，瞬息之间，就形成了一条神骏无比的巨龙，巨龙咆哮一声，巨大的龙尾抽打下来，直接将锁链构建成的牢笼，给击碎。

　　凶悍威严的神龙，在虚空中张牙舞爪，显得狰狞无比，而这股气息，就算是魔神将，都感受到极大的压力。

　　“神龙降世？你竟然领悟到了神龙降世？”魔神将嘴角肌肉不由的颤抖了下，双目中也是多了一分骇然。

　　“神龙降世？原来这神通叫做神龙降世，威力还算不错。”林羽冲笑着道，这功法是他刚才突然涌现出的一道口诀，仿佛是龙血中传承的记忆觉醒了一点一样。


第387章 近在眼前的宝物

　　神龙幻影，在虚空中疯狂的翻腾，似乎他随意一抓，都能够拍碎一方天地，简直恐怖到了极点，当然，这对林羽冲炫龙之力的消耗，也是极大的。

　　毕竟诸生法则是公平的，恐怖的威力，自然要有相应的能量作为支撑，现在林羽冲的炫龙之力，就以以往战斗消耗十倍的速度锐减着。

　　林羽冲惊叹连连，在这种情况下，他也是不敢拖延分毫，毕竟每一分一秒，对自己的炫龙之力，都是一个巨大的消耗，他双手接触玄奥手印，目标直接锁定到魔神将卡莫上。

　　吼！

　　一道响彻虚空的龙吟声再次激荡起来，整个宽阔的石洞，似乎都要崩塌，神龙的双目，如同铜铃一般，煞气腾腾，身形化作一道金色流光，直接冲杀向魔神将卡莫。

　　瞧得眼前一幕，魔神将卡莫的嘴角也是不由得抽搐了下，他跟随魔神征战四方，经历过的危险也是无数，不过这一次来的更加猛烈。

　　他感觉如同真正神龙，划破虚空，冲着自己攻击过来，那股气势，甚至压迫的自己升不起半点的反抗意念。

　　“不，我堂堂魔神将，怎么可能死在一个人类手中，我就算是死，也要死在神魔战场上，和神灵同归于尽。”林羽冲怒吼连连，疯狂的咆哮道。

　　不过，凶悍无比的神龙，根本就不会理会他这么多，巨大的龙爪拍击下来，连同大片的虚空，都是被直接挤爆，周围的一切，都是直接化为最原始的能量，就连强悍的魔神将，也被轰杀成齑粉。

　　“呼。”瞧得魔神将卡莫被击杀，林羽冲心中也是长吐了一口浊气：“魔神将果然恐怖无比，如果不是在最后关头，龙血中觉醒了一丝龙族的传承，让我施展出这霸道无比的神通，我也不可能如此轻松的击杀魔神将。”

　　林羽冲暗暗赞叹，现在他又是掌握了一种恐怖的神通，不过让他肉痛的是，这神龙降世的消耗，实在太过猛烈，就算自己的炫龙之力，是下品玄级境界的高贵能量，支撑这样的消耗，仍旧显得有些捉襟见肘。

　　林羽冲苦笑着摇了摇头，不管怎么说，掌握了神龙降世，这恐怖的神通，自己又是多了一张底牌，这道神通是传承自龙族，就算天级功法碎天通仙掌，都是无法和他匹敌。

　　林羽冲没敢太过浪费时间，抓紧吞服了几颗四品丹药，他体内消耗的炫龙之力，顿时快速的恢复着，同时林羽冲扫视了剩余的七尊魔神将雕像，心里暗暗戒备。

　　既然有一尊魔神将能够苏醒，那么其他的七尊魔神将，肯定也有可能复活过来，对林羽冲展开雷霆攻击。

　　啪！

　　一道清脆的声音，再度响起，这让心弦本来就紧绷到极限的林羽冲，精神都产生了巨大的波动，他当冲着七尊雕像观察过去。

　　顿时，林羽冲禁不住睁大的了眼睛，嘴巴也长得很大，足以塞下一个鸡蛋，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　在自己斩杀掉魔神将卡莫之后，剩余的七尊雕像，竟然同时出现了裂缝，七股古老的气息，宣泄出来，那裂纹急速的扩展，很快就布满了七尊雕像。

　　“不会吧，这是老天要灭我吗？一个魔神将就够我对付的了，现在竟然七尊魔神将同时苏醒，我就是有通天本事，也无招教之力啊。”

　　林羽冲心中泛起了滔天巨浪，心中更是绝望无比，七尊魔神将，可是要比七名九星巅峰武尊境界的强者，还要恐怖的存在。

　　估计自己一个照面，就会被对方彻底的轰杀，连尸体都剩不下的那种。

　　“小子，这石洞颇为奇妙，能够根据你的势力，苏醒相应的魔神将，之前的时候，你的战斗力和一名魔神将相差不错，所以雕像会一尊一尊的苏醒，等到你挨个打败魔神将之后，就可以获得宝物了，而刚才，你掌握了逆天的神通，神龙降世，有了上古神龙的威严，这里重新评测你的实力，急速攀升了许多，所以现在七尊魔神将，同时苏醒。”

　　元老脸色凝重无比，当即喝道：“羽冲，速度施展神龙降世，攻击这些雕像，既然因为神龙降世的缘故，引发七尊魔神将同时苏醒，那么现在也只有神龙降世，能够威胁到他们了，是生是死，就在此一搏了。”

　　元老的声音急促无比，林羽冲很少听到元老如此焦急的样子。

　　“明白。”听到元老的话，林羽冲也顿时恍然，当即雄浑如同滔滔江河的炫龙之力，直接倾泻出来，他双手连连挥动，打出玄奥的口诀，顿时，一道嘹亮的龙吟声再次激荡开来，威武神骏的神龙，凶威赫赫，霸道无匹，直接冲向那七尊正在觉醒的魔神将雕像。

　　神龙的攻势，霸道无比，仿佛来自遥远的另外时空，一击之下，足以毁天灭地，毁灭的气息荡漾开来，就连施展这神通的林羽冲，都是有中心惊肉跳的感觉。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的声音过后，仿佛整个天地都陷入了失声的状态，如同万籁俱寂，只看到如同蘑菇云一样的浓烟，升腾起来，似乎整个天魔洞都在剧烈的晃动。

　　林羽冲震撼无比，同时他被一股狂暴的能量给反噬过来，原本层层守护他的松下童子图，瞬间就被摧毁的干干净净，直接化为一道流光没入林羽冲体内。

　　而林羽冲则是感到一股狂猛的力道加持在自己身上，当即他如同断线的风筝一样，急速横飞了出去，直接撞击在坚硬的墙壁上，这才重重的摔落下来。

　　也幸好林羽冲现在还保持着龙化状态，以及体表还加持着小天地无极阵，本身的防御，几乎已经强悍到了极限，这才让林羽冲保住了一跳小命。

　　不过就算这样，林羽冲仍旧感觉，全身四肢百骸都要爆裂开来一样，剧痛无比，体内的经脉和一些器官，都受到了一定程度的创伤。

　　就连林羽冲撞击的墙壁，都是被轰出了一个深坑，要知道这天魔洞，可是魔神躯体衍化，坚硬程度可想而知，而现在仍旧被撞碎，可见刚才那能量风暴冲击，是多么的恐怖。

　　“羽冲，你没事吧？”

　　元老关切的道：“刚才那恐怖的能量风暴，不单单是才神龙降世的威力，还有魔神将冲击的威力，不知道现在那七尊魔神将如果了。”

　　“我现在已经收到重创，实力甚至连以前的一半都达不到，如果魔神将还没有被摧毁的话，恐怕我今天就要彻底的交代在这里了。”

　　林羽冲脸色苍白了几分，艰难的从地上爬起来，斜靠在墙壁上，大口的穿着粗气。

　　现在魔神将雕像周边的范围，仍旧被浓郁的烟雾笼罩，狂暴的能量四处肆虐，就算林羽冲和元老的神识，都无法渗透进去，现在他们也只有等了，等待最后的结果。

　　听得林羽冲的话，元老也是凝重的点了点头，现在别说七名魔神将，就算一头魔神将，林羽冲都无法应付了，现在他们都是焦虑起来。

　　林羽冲苦声笑了笑，从储物戒指中取出几颗疗伤的四品丹药，吞服下去，快速对炼化，神奇的药效，在快速的修复着林羽冲的伤势。

　　不过林羽冲这次伤势严重，想要修复，需要一定的时间。

　　狂暴的能量冲刷四方，就算林羽冲躺在一个角落里，仍旧如同刀子划过肌肤，恐怖无比，而林羽冲现在重伤，也只能默默承受了，也幸好林羽冲在龙化状态，密密麻麻的龙鳞，起到了很好的防御效果，狂暴的能量袭击过来，如同刀子和铁石撞击，打出层层火花。

　　时间慢慢流逝，狂暴的能量，足足宣泄了数分钟的时间，才慢慢的消散，连同那浓郁的烟雾，也消失的干干净净。

　　林羽冲抬眼望去，发现七尊雕像，全部被轰击的支离破碎，一堆堆的散落在地上，他那紧绷的脸色，才算缓和了几分，紧绷的心弦也是放松下来。

　　忌惮的七名魔神将，在还没有苏醒的情况下，就被神龙降世给轰击崩碎，林羽冲最担心的危机，并没有降临。

　　“看来我的运气，还是一如既往的不错。”林羽冲苦声笑了笑，危机解除，他自然欢喜，不过现在自己被狂暴能量重伤，这伤势，也绝对不是一时半会就能康复的。

　　“能捡回一条命就很不错了，而且你现在击败了八尊魔神将，肯定有贵重的宝物等着你呢，知足吧。”

　　元老也长吐了一口气，笑骂道。

　　听得此话，林羽冲眼睛也是一亮，当初自己正是接近那宝箱，魔神将才苏醒，很明显那宝箱就是他们守护的宝物了。

　　而由八尊实力强大的魔神将守护，这宝物定然极为不凡，林羽冲心中顿时变得火热起来，传闻，天魔洞的宝物都是无比的强大，只要获取一件，都可以傲视群雄，成为一方霸主，而现在这个机会，已经摆在了林羽冲的眼前。


第388章 魔神将盔甲

　　“小子，你这次收获也算不错了，就算不将前面宝箱的宝物算在其中，你得到了一丝神龙的传承，获得了极端恐怖的功法，神龙降世，这也是极大的奇遇了。”

　　元老笑呵呵的道，神龙降世一击之下，竟然能将七尊魔神将的雕像给轰碎，这等威力，简直是恐怖的超乎想象。

　　“恩，神龙降世，现在已经是我最强的神通了，甚至比天级功法碎天通仙掌，还要恐怖数十倍，看来龙族果然不愧是诸天世界的一大霸主，随意的一点传承，就如此的恐怖，就连魔神将都感到惊惧。”

　　林羽冲赞叹无比，同时他也是有些疑惑，道：“元老，据我所知，武者的功法，可以划分为天、地、玄、黄四个层次，而碎天通仙掌，就已经是天级顶端功法了，现在神龙降世，竟然比碎天通仙掌，还恐怖十几倍，那应该是超出了这个世界的衡量范围了吧。”

　　“是的，武者功法，分为天地玄黄四个层次，其实只是俗世的划分，就好比，你们武者境界，划分为，武者、大武师和武尊境界一样，而在天级功法之上，还有很多的划分层次，自下而上还有王、圣、皇、尊、道。”

　　“和天地玄黄的划分一样，每一个层次，有可以划分为上中下，三个等级，而道级的功法，才是诸多位面最为恐怖的功法，那简直已经是参悟大道的功法，随意施展，都可以逆转乾坤，颠倒阴阳，恐怖之极。”

　　元老说道：“当然，现在和你说这么多，你暂时也接触不到，不过既然你已经获得了神龙降世，这恐怖的功法，我也应该给你讲解一番，这样至少让你心中明了一些。”

　　听得元老的话语，林羽冲恍然的点了点头，原来世界如此之大，自己接触到的才不过冰山一角而已。

　　林羽冲顿了顿，又是好奇问道：“元老，那我刚才施展的神龙降世，他是什么等级的功法？”

　　“神龙降世，在上古时代，都是有着极大的威名，如果由神龙一族的战士施展的话，足以达到中品王级功法，而你现在的修为，相对与神龙战士而言，还是比较弱小的，你暂时发挥不到神龙降世的真正威力，顶多也就发挥其中的百分之一，不过就算这样，这威力也足以超越天级功法了。”

　　听得林羽冲的问话，元老淡淡地说道，同时提醒：“虽然你现在掌控了神龙降世这道功法，但你也千万不要好高骛远，别说在你这个低等位面，就算是在更高的霸天位面，天级功法也是极端珍贵，你不要因为获得了神龙降世这道神通，就忽视了天级功法，碎天通仙掌。”

　　“而且，神龙降世虽然威力极大，但就凭你现在体内的能量，根本不足以长时间施展，不然的话，体内炫龙之力耗尽，你将陷入极端危险的境地。”

　　元老谆谆告诫道。

　　“恩，元老，我明白你的意思，神龙降世，只能在最危险的时候才能施展，平常的一些局面，碎天通仙掌和龙化，就可以轻松应付了。”

　　林羽冲点头应道。

　　“恩，而且你身上的宝物也不少，松下童子图刚才你也听到了，就连魔神将，对它都是有着极高的评价，我可以很严肃的告诉你，这松下童子图，绝对不止灵器境界，只是你现在法力相对太弱，不能发挥其真正的实力而已。”

　　元老道。

　　“不止灵器？哈哈，看来我的底盘还是非常强大的。”听得元老的话，林羽冲顿时禁不住一喜。

　　“恩，好了，其他的我也不说了，告诉你的太多，反而会影响你的心态，和对局势的分析判断，现在你速速修复你身上的伤势吧，好不容易对抗了八名魔神将，如果在最后关头，宝物被人抢夺了，那就太亏了。”

　　元老说了一句，便是彻底的趁机下来。

　　林羽冲点了点头，他虽然迫切的想要过去，观察下那宝箱到底存放的是什么宝物，不过他现在身体重伤，全身都是酸痛的厉害，从刚才被狂暴能量重创之后，他就一直瘫软在地上，就算斜倚在石壁上，都费了极大的功夫，现在就算想走过去，也是心有余而力不足。

　　当务之急，也只能尽快的修复自己的伤势了。

　　先前林羽冲服用的四品丹药，药效还没有全部释放出来，当即他意念一动，大衍决便是急速的运转开来，快速的消融着四品丹药的功效，修复林羽冲的伤势。

　　同时，林羽冲之前用地乳精华，淬炼血肉的功效，也是闪现出来，地乳精华是天材地宝，经过它淬炼的血肉，本身就有着极强的自愈能力。

　　现在林羽冲的躯体，就仿佛是一台极大的机器，各处都是分工明确，在忙碌的运转着。

　　时间慢慢流逝，足足大半天的时间过去了，林羽冲的体内的伤势，总算修复完毕，雄浑的炫龙之力，在全身各个经脉中运转了一圈，畅通无阻，而且之前一些受伤的器官，我都彻底修复，显示出强大的生命力。

　　“呼。”

　　林羽冲长吐了一口浊气，这才从地上站了起来，他稍微活动了下身体，便是传来一阵噼里啪啦的声音，令人心颤。

　　“伤势总算彻底修复了，又是浪费了我大半天的时间。”林羽冲暗道：“希望这宝箱的宝物，不要让我失望，如果是一些稀松平常的物品，那我拼着对抗八名魔神将的行动，就太不值当了。”

　　当即，林羽冲冲着那宝箱行去。

　　“小子，你也太小看天魔洞了，这天魔洞可是魔神陨落之后，躯体自行衍化而来的，就算这里随意的一块石头，都蕴含着极强的黑暗能量，更何况这宝箱，足足有八名魔神将守护，我推测，至少是一件高品灵器。”

　　元老很肯定的道。

　　“哈哈，希望如此吧，灵器在俗世中，也是价值连城，足足值几千万的聚灵丹，如果我刚进来，就能获得一件高品灵器，那也很幸运了。”

　　听得元老的话，林羽冲哈哈笑道。

　　很快，林羽冲来到了这宝箱前，宝箱通体也是黝黑，林羽冲发现，似乎整个地魔窟，以及天魔洞，都是以灰暗会主色调，很少能见到比较明亮璀璨的东西了，林羽冲站在宝箱前，还是迟疑了下，他知道天魔洞危机四伏，虽然自己击败了八名魔神将，但是难保在打开箱子之后，会有对自己致命的攻击。

　　性命毕竟是自己的，林羽冲必须谨慎，稍有大意，那就是对自己不负责，拿自己的小命开玩笑。

　　“哈哈，你小子现在倒是够谨慎了，速度打开吧，当然，谨慎一些也是应该的。”瞧得林羽冲那副小心翼翼的样子，元老禁不住笑道。

　　“恩。”听得元老的话，林羽冲单手挥出一道掌劲，顿时宝箱被打开，戒备的致命攻击并没有出现，在宝箱中，竟然放着一副全套的盔甲。

　　这盔甲通体仍旧黝黑，甚至可以说是奇黑无比，仿佛能够吞噬光线，人的目光注视着盔甲，长时间都会有一种眩晕的感觉，而盔甲的头盔上，则是刻着一只在狰狞咆哮的猛兽，给人一种，这猛兽随时都会苏醒杀敌一样。

　　而在铠甲和护膝护腕上，也都是雕刻着玄奥的纹路，上面个别地方，还密密麻麻的布满了尖锐的凸起。

　　整套盔甲，都显得格外的狰狞凶残，这点倒是很符合魔神将的风格。

　　“宝物竟然是一副盔甲？”林羽冲显得有些吃惊，他想象过会是一件强大攻击法宝，或者珍惜无比的材料等等，但他绝对没有想过会是一副盔甲。

　　“魔神将盔甲？”元老瞧得宝箱中的盔甲之后，禁不住发出一道震撼的声音，他身体直接化作一道流光，站在了林羽冲的身边，伸手轻轻的拂过黝黑的盔甲，一缕淡淡的能量，灌输到盔甲之中。

　　顿时，一股浩瀚、恢弘、霸道、凶残的气息荡漾开来，魔神盔甲上，顿时闪烁其黝黑的光芒，如同暴乱的空间乱流一样，急速的翻腾，虽然只是一副盔甲，但是跟人的感觉，却如同在面对巍峨的高山，让人不确定能够能撼动它。

　　“魔神将盔甲？元老，这难道是和魔神将的战铠吗？”听得元老震撼的声音，林羽冲疑惑的问道。

　　元老解释道：“也不能这么说，有资格成为魔神将，但并不见得有能力获得魔神将盔甲，也就是说，并非所有的魔神将，都能得到这魔神将盔甲。”

　　“魔神将盔甲，是魔神运转通天之力炼制的防御性法宝，穿上这盔甲之后，防御力就会急速提升，一般就算九星武尊巅境界的强者，都很难破开他的防御，如此战斗起来，必然是肆无忌惮，横冲直撞，根本无惧对手的攻击，你想想这是多么恐怖的一件事情。”

　　元老双目中闪烁着弄弄的精光，禁不住赞叹连连的道。


第389章 岩浆险境

　　“那么恐怖？连九星武尊巅峰境界的强者，都无法破开他的防御力，那岂不是说，比我的小天地无极阵，还要强悍？”

　　林羽冲心中一惊。

　　“那是自然，小天地无极阵，虽然重在对你自身的加持，不过他还有其他分散的威力，比如加速体内能量恢复，加持一定的攻击力等等，虽然这些威力都很微弱，但也说明，小天地无极阵，并非专一的防御，而魔神将盔甲，是由魔神亲自炼制，借助通天之力淬炼而成的。”

　　元老说道：“你可知道，通天之力，可是比你的炫龙之力，还要高贵的能量，那已经是高品玄级能量了，用它淬炼魔神将套装，威力自然不会弱到哪里。”

　　林羽冲咂舌道：“单单魔神恐怖的手段，炼制这魔神将盔甲，就已经极端恐怖了，又是经过高贵能量的淬炼，防御力可想而知，看来我这次真的捡到宝物了，以后有这魔神将盔甲加持，面对九星武尊巅峰境界的强者，我就可以无所畏惧了。”

　　林羽冲禁不住欢喜起来，远的不说，现在还有另外十几名八星武尊巅峰境界的地魔修士，也同样进入了天魔洞中。

　　而如果一切都顺利的话，他们必然会碰面，到时候诸多九星巅峰武尊境界的强者碰面，厮杀场面之惨烈，可想而知。

　　而现在，林羽冲拥有了一套防御极端强悍的魔神将盔甲，能够无视九星巅峰境界强者的攻击，就凭这点，他就占有极大的优势。

　　“恩，这魔神将盔甲，论品阶的话，应该是高品防御性灵器，而且防御性法宝，比攻击性法宝的炼制过程，更加的困难，而且所需要的材料，也更加难以寻找，所以一般俗世中，出现的防御性法宝，会非常的稀少，这也使得防御性法宝，价格要远远高于攻击性法宝。”

　　元老笑着道。

　　现在林羽冲得到了一件防御性的高品灵器，元老自然也是非常高兴，以后林羽冲四处闯荡的时候，安全性就得到了极大的保障。

　　“哈哈，天魔洞果然不愧是魔神躯体衍化而成的洞天福地，看来我对抗八名八星巅峰武尊境界的魔神将，是非常值得的。”

　　林羽冲大笑道，直接将魔神将盔甲从宝箱中取了出来，穿戴在身上。

　　“魔神将盔甲，是用什么材质打造的，穿在身上竟然冰凉刺骨，而且有一个更大的弊端，那就是太过沉重了吧，我现在二星武尊境界的修为，加上恐怖的战斗力，就算数万斤，我扛在身上，也应该很轻松吧，而我穿上这魔神将盔甲，竟然有种扛着一座大山的感觉，沉重无比。”

　　林羽冲皱眉道：“如果我穿上这魔神将盔甲作战的话，防御力是提升了，但是对我的攻击力，会造成极大的累赘，我现在抬手臂都感觉非常的吃力，更别说施展各种强大的神通，也飞驰战斗了。”

　　林羽冲面色发苦，现在他穿上这魔神将盔甲，简直就像是钉在原地一样，动弹一下就极端的吃力，可见魔神将盔甲是何等的沉重。

　　“哈哈，傻小子，这魔神将盔甲，是魔神用天外寒铁炼制而成的，冰凉刺骨到时真的，不过你适应之后，应该会好，而至于你说的沉重无比，是你还没有将魔神将盔甲炼化，融入你自己的躯体中，他现在还展现的是原有的重量，你当然要吃力了。”

　　元老哈哈大笑，补充道：“别说是你，如果不炼化的话，就算刚才你击杀的那足足有七米高，雄壮无比的魔神将，穿在身上想要移动下，也是非常费劲的。”

　　“原来是这样，我想以魔神的智慧，也不应该犯下这么低级的错误吧。”听得元老的解释，林羽冲顿时释然，哈哈笑道。

　　当即，林羽冲双手连连挥动，雄浑的炫龙之力，瞬间倾泻出来，林羽冲双手连连挥动，炫龙之力，竟然凝聚成金光璀璨的火焰，开始祭炼着魔神将盔甲。

　　时间慢慢流逝，转眼间过去了两个小时的时间，魔神将盔甲才算被彻底祭炼完毕，此时的魔神将盔甲，再也不像之前那么沉重了，简直如同林羽冲自身身体的一部分一样，运转起来轻松自如，灵动无比，仿佛魔神将盔甲，没有半点重量一样。

　　林羽冲意念一动，魔神将盔甲便是没入自己的躯体，而再次召唤，那黝黑狰狞的魔神将盔甲，便是再次浮现在了林羽冲的躯体上，显得神奇无比。

　　“哈哈，果然是宝物。”将魔神将盔甲炼化之后，林羽冲对这副盔甲的威力，更是多了几分了解，这令他更加的兴奋，以后这简直就是自己的一张王牌。

　　“怎么样？感觉还算满意吧。”瞧得林羽冲激动无比的样子，元老笑呵呵的打趣道。

　　“简直太神奇了太强悍了，现在就算让我同时面对多名九星巅峰武尊境界的强者，我也不怕，尽管让他们攻击便是，我可以逐个进行击杀。”

　　林羽冲双目中闪烁着兴奋的光芒，道。

　　“好了，现在继续前进吧，前方或许会有更多的宝物等着你，能不能得到，就看你的能力了。”

　　元老笑道。

　　“恩。”听得元老的话，林羽冲重重的点了点头，旋即他身体闪动，直接冲着来时的那空间光膜穿了过去。

　　“嗯？”

　　林羽冲刚刚穿过那层空间光膜，便是感受到一股炽热的气息扑面而来，周围还有三股强大的气息，狂暴的能量充斥天地。

　　这是林羽冲的第一感觉，而在他神识还没有释放出去，同样在没有睁开眼睛的情况下，三道霸道绝伦的攻击，直接轰击到自己身上。

　　“不好，穿过这光膜，已经不是我来时那长长的甬道了，而我这次运气似乎并没有那么好，还没看清周围情势，就被攻击了。”林羽冲顿时明白了自己的处境。

　　三道强悍的攻击，轰击到林羽冲的身上，在毫无防备之下，林羽冲直接被击飞出去，而趁这个空档，林羽冲也睁开了双目，周围的情景落入了他的眼睛中。

　　下方竟然是翻腾冒泡的岩浆，而且和岩浆，占地极为宽广，如同一片汪洋一样，炽热的气息，就是从下方传来，而林羽冲穿过那空间光膜，并没有回到自己来时的甬道，而是从这岩浆凌空落下。

　　林羽冲瞬息万变，下方那翻腾的岩浆，炽热无比，而且这里是天魔洞，任何的物体，威力都比外面的恐怖数十倍，甚至上百倍，林羽冲丝毫也不怀疑，如果自己被击中的话，定然瞬间会被瞬间焚烧成虚无。

　　而林羽冲被接连遭到三道攻击，下落的速度极快，瞬间就是下降了数十米，距离下方翻腾的岩浆，也不过三十多米的距离了。

　　而且，三道攻势的力道，还加持在林羽冲身上，让他下降的速度，快的超乎想象，仿佛数个呼吸之后，林羽冲就要被岩浆淹没。

　　“魔焰。”林羽冲脸色紧绷，长啸一声，顿时一道嘹亮的飞禽鸣叫声，响彻虚空，一只展开翅膀，足足有二十米长的魔焰大鹏雕，直接出现在了林羽冲的脚下。

　　魔焰大鹏雕气息攀升到极限，翅膀剧烈的挥动，想要拖住林羽冲下降的惯性，而就算这样，那三道攻击的势头太过猛烈，在魔焰苦苦支撑了十几米的高度之后，才堪堪将林羽冲身形稳住。

　　而此时林羽冲和魔焰大鹏雕，距离下方翻腾的岩浆，也不过十几米的高度了。

　　林羽冲额头上惊出了冷汗，长长吐了一口气，他冷眼扫视四周，发现正有三道身影悬浮在岩浆之上，他们都是八星巅峰武尊境界的地魔修士，此时正一个个阴冷的盯着自己。

　　“竟然敢偷袭我，你们今天死定了。”林羽冲脸色顿时阴寒起来，双目中冷光爆闪，死死的盯着远方的三名地魔修士。

　　“主人，你没事吧。”魔焰大鹏雕同样心有余悸，如果再晚一些的话，估计现在他们都丧命在下方恐怖的岩浆中了。

　　“我没事，魔焰速度返回我的体内，这里的能量异常的狂暴，而且有种灼烧的感觉，你无法坚持太长时间。”

　　林羽冲说道。

　　“主人，你给我提供了足够的魔兽晶核，现在我已经突破到九星武尊境界了，现在也可以帮助到你了。”魔焰坚持道。

　　“我这次要斩杀前面的三名八星武尊巅峰境界的地魔修士，他们都可以媲美九星巅武尊境界的人类武者，战斗起来，波及肯定很广，你无法承受的，我自己可以应付。”林羽冲喝道。

　　“好吧主人，那你自己小心一点。”听得林羽冲果断的话语，魔焰大鹏雕当即应声，旋即化作一道流光，没入了林羽冲的体内，化为一颗微粒。

　　魔焰大鹏雕消失之后，林羽冲也直接悬浮在岩浆上空，他现在已经是二星武尊境界的修为了，能够掌御空间，御空飞行根本就不在话下。


第390章 强横无匹

　　林羽冲环视了一番三名八星巅峰武尊境界的地魔修士，双目中也是涌现出丝丝冷意：“我和你们无冤无仇，你们竟然趁我刚刚出现，周围情况不明的情况下，偷袭我，想要知我于死地，简直罪大恶极，今天你们都要为自己的所作所为，付出惨重代价。”

　　如果是之前，林羽冲面对三名八星巅峰武尊境界的地魔修士，肯定会被压制在弱势，毕竟林羽冲虽然强悍，但也不可能同时对抗三名，足以媲美九星巅峰武尊境界人类强者。

　　而现在林羽冲，刚刚获得了魔神将盔甲，防御力就算九星巅峰武尊境界的强者，都很难破开，根本无惧对方的攻击，只管疯狂进攻，胜算就会提升许多。

　　“哼，你们人类和我们地魔族向来就不和，我们对你出手，也是无可厚非，更何况，这里是魔神大人衍化出的洞天福地，宝物极多，就算我们地魔族之间，也是争夺厮杀，对于你就更不用客气了。”

　　一名八星巅峰武尊境界的地魔修士，眼睛中透射着丝丝冷意，寒声道。

　　这名地魔修士，身高足足有三米，显得魁梧雄壮，一双拳头，足足有西瓜大小，他随意一动，便是能够感受到浩瀚无边的神力，给人极强的压迫感。

　　“卑鄙的人类，你可敢说和我巨魔族无冤无仇？在天魔洞外面的时候，你斩杀了我的族人，他们的神识烙印在我的手中，我能够清晰的察觉到他们死亡时的一幕，他们就是死在你的攻击之下，你还想狡辩？”

　　另外一名八星巅峰武尊境界的地魔修士，奥卡西，怒视着林羽冲，咬牙切齿的道。

　　“哦？你就是那群地魔修士口中所说的大统领？”听得此话，林羽冲剑眉一挑，轻笑道。

　　现在彼此之间已经针锋相对，林羽冲也没有必要狡辩什么，在天魔洞外围的时候，他的确斩杀了一只地魔队伍，不过那也是他们主动送死，怪不得林羽冲。

　　“没错，我就是他们提到的大统领，你敢斩杀我巨魔族的族人，今天无论如何，我都要将你碎尸万段，让你承受我巨魔族的怒火。”

　　巨魔族大首领，卡西奥狠狠盯着林羽冲，体内狂暴的黑暗能量剧烈的翻腾起来，形成浓郁的黑雾，将他庞大的身躯笼罩起来，显得更加的阴森恐怖。

　　“哼，想要斩杀我？你先问问你有没有这个本事，区区八星巅峰武尊地魔修士，还伤不到我分毫。”

　　林羽冲傲气无边，气冲云霄，他长发乱舞，雄浑的炫龙之力倾泻出来，缭绕在他的脚下，浓郁的炫龙之力中，隐隐传来一道道龙吟之声，周围也是劲风激荡。

　　此时的林羽冲，就如同是驾驭万条神龙，来扫视自己疆域的君王一样，超然物外，霸气无边。

　　林羽冲审时度势，他眼光何等毒辣，这三名八星巅峰武尊境界的地魔修士，分别占据一方位置，并且彼此之间有一定的安全距离，神色出了盯着自己外，还戒备着其他两人。

　　很显然，他们并非一个团体，而之前联手攻击自己，估计是想要解决一个竞争对手，天魔洞竟然将几人传送到这里来，而趁林羽冲还没有站稳脚跟的时候，联手偷袭，施展必杀一击，斩杀掉林羽冲之后，对他们三人都是有好处。

　　林羽冲虚空踏前一步，气浪滚滚，空间都是传来挤爆的声音，他毫不客气的刀指巨魔族的大统领卡西奥，冷声道：“你不是想要为你的族人报仇，要将我碎尸万段吗？现在我就给你这个机会，放马过来吧。”

　　既然对方三名八星巅峰武尊境界的地魔修士，并非一个阵营，林羽冲自然不会傻到同时挑衅三人，若是能先斩杀掉这巨魔族的大统领，那么自己的压力就会减轻很多。

　　当然，现在眼前的这三名八星巅峰武尊境界的地魔修士，胆敢偷袭林羽冲，他们都必须被斩杀。

　　听得林羽冲的喊话，巨魔族大统领卡西奥，脸色阴沉了几分，他也并非莽撞之人，刚才他们三名八星巅峰武尊地魔修士联手偷袭，竟然没有创伤林羽冲丝毫，看来此子的防御力是极端恐怖的。

　　如果是这样的话，他单独对抗林羽冲的话，还真的有些棘手。

　　“两位，现在并非我们争斗的时候，再怎么说我们也同为地魔族，而魔神大人的宝物，怎么能够落到一个人类手中，所以我建议，我们三方再次联手，先击杀掉此子再说。”

　　卡西奥转眼看向另外两名地魔强者。

　　听得卡西奥此话，另外两名八星巅峰武尊境界的地魔修士，都是彼此对视了一眼，一个个眼中都是精光闪烁，似乎在分析利弊。

　　“这人类，虽然表面上只有二星武尊境界的修为，但是气息之浑厚，丝毫不弱于我们，而且刚才我们三人联手一击，竟然没有将他轰杀，真是不可思议，看来此子绝对是个强劲的对手。”

　　那名体型魁梧的地魔强者，暗暗的传音给另外一名地魔强者。

　　“的确，如果我们不出手的话，卡西奥估计并不是他的对手，这样我们也少一个竞争对手，不过这样的话，接下来我们就要面对这更具威胁的人类武者了，而且之前我们偷袭他，他必然不会轻易的放过我们。”

　　另外一名地魔强者回应道。

　　“两位，不要再犹豫了，现在已经不是单纯的争夺宝物，而是牵扯到人族和地魔族的对抗，如果魔神大人的传承，落入一个人类之手，那么对我们地魔族来说，绝对是一个巨大的耻辱，而且我不敌的话，接下来他就要对付你们了。”

　　卡西奥急切道。

　　听得此话，另外两名八星巅峰武尊境界的地魔修士，双目中都是闪过一抹寒光，旋即都是点了点头。

　　“好，那我们就先助你斩杀此子，不过有一点，此子既然被传送到这里，必然已经通过了一次魔神的考核，获得了一定的宝物，如果我们三人将他击杀之后，这宝物你不得插手，如何？”另外两名地魔强者，最终咬牙做了决定，一个个阴冷的盯着林羽冲。

　　“好，就按你们说的办。”听得这提议，卡西奥当即答应了下来。

　　“一起来就一起来吧，虽然压力大一些，不过倒也省事，我一次性就将你们全部解决掉。”

　　林羽冲冷笑一声，当即魔神将盔甲浮现出来，狰狞黝黑的盔甲一出现，天地之间的黑暗能量，都是狂暴起来，掀起一层层的波浪。

　　“竟然是魔神将盔甲，天呢，他到底通过了什么样的考验，竟然获得了魔神大人，亲自炼制的魔神将盔甲，怪不得我们之前联手轰杀他，都没有伤到他丝毫。”

　　瞧得眼前一幕，卡西奥等三名八星巅峰武尊境界的强者，都是禁不住倒吸了一口凉气，震惊的看着林羽冲身上的魔神盔甲，神色变幻。

　　“你们也竟然知道魔神将盔甲，那么你们也应该清楚他的防御能力吧，这就是你们咋招惹我的下场，今天你们统统都要死。”

　　林羽冲现在身穿魔神将盔甲，显得更加威严霸气，他声音冰冷，如同来自九幽地狱的魔神一样，当即，他双手连连挥动，一道道璀璨的掌印，直接轰杀出去。

　　每一道金色掌印，都是恐怖无比，所过之处，时空乱流都是闪现出来，简直惊天地泣鬼神，毁天灭地。

　　这金色掌印，自然就是天级功法，碎天通仙掌了。

　　现在林羽冲修为急速暴增，今非昔比，即便是神龙降世，如此恐怖的神通，他都能够支撑，现在他就是同时挥击出三十多道碎天通仙掌，体内炫龙之力，仍旧雄浑翻腾。

　　一道碎天通仙掌，都恐怖如斯，林羽冲瞬间就打出了三十多道，这种场面，可想而知，所过之处，都是传来雷鸣般的爆炸声，虚空碎裂，空间乱流急速激荡。

　　“此子身上竟然还有如此强大的神通，简直不可思议，我们三人速速施展攻击，斩杀此子。”

　　瞧得恢弘浩瀚的攻势，卡西奥顿时惊叫连连，他手中握着一柄铜锤，铜锤上面雕刻着古老的花纹，似乎是强大的魔族，在进行厮杀一样，卡西奥将雄浑的黑暗能量灌输到铜锤中，顿时恐怖的气势，如同山岳，直接冲着急速迎来的碎天通仙掌轰击过去。

　　而瞧得林羽冲的攻势，另外两名八星巅峰武尊境界的强者，也是禁不住心惊肉跳，当即都是施展出强大的神通，如同天地暴乱，各种强大的幻象，直接激荡出去。

　　林羽冲长发乱舞，战意升腾，如同傲世战神降临一般，他击杀出三十多道碎天通仙掌之后，又是没有停顿，身形瞬间变为龙化状态，一次次狰狞的龙鳞遍布全身，森寒的龙爪上，寒光涌动，当即他身体直接化作一道流光，冲着三名八星巅峰武尊境界的地魔强者轰杀过去。


第391章 强横的防御

　　林羽冲心中明白，同时面对三名八星巅峰武尊境界的地魔强者，他必须展现出最强大的攻击手段，所以他也不拖延，一击便是天级功法，碎天通仙掌，紧接着就进入了龙化状态，进行疯狂厮杀。

　　现在的林羽冲，魔神将盔甲已经变得虚幻，仿佛一层晶莹闪耀的光膜，透过这层光膜，便是可以看到林羽冲，狰狞的龙化形态，给人极强的冲击感。

　　卡西奥以及两外两名八星巅峰武尊境界的地魔修士，心中都是震撼不已，魔神将盔甲，强大的攻击方式，现在竟然又是变化为人型暴龙，这人类武者身上到底有多少的底牌。

　　竟然恐怖到如此程度。

　　“你们简直不知道天高地厚，竟然主动挑衅我的威严，今天就算魔神亲自降临，也解救不了你们的性命，你们也为你们的愚蠢行径，付出最为惨重的代价。”

　　林羽冲进入龙化状态，万丈豪情在胸中激荡，睥睨天地，宛若他真的是神龙附体一样，连气势都更加的狂暴霸气。

　　林羽冲的声音，如同万龙咆哮，而且他速度极快，锋利无比的龙爪，连连挥动，瞬间大片的虚空都是崩塌，无尽的锋锐寒光，直接冲着卡西奥笼罩过去。

　　“可恶，此子也太变态了，小小年纪，竟然拥有如此强大的底牌，简直就不可思议。”

　　瞧得林羽冲恢弘浩瀚的攻势，卡西奥怒吼连连，手中出现了一柄巨大的铜锤，黑暗能量灌注下，顿时激荡出万道光影，伟岸的神力倾泻出来，仿佛能够粉碎山岳，这等攻击，就算一般的八星巅峰武尊境界的地魔修士，都难以抵抗。

　　卡西奥，身为巨魔族，本来就以力量见长，他全力施展开来，其攻势绝对恐怖，神鬼走避，毁灭万里河山。

　　不过现在，卡西奥的浩瀚攻势，碰到了林羽冲的碎天通仙掌，瞬间就是被摧毁的干干净净，如同风卷残云，摧枯拉朽，霸道无边。

　　不光卡西奥一人，其他两名八星巅峰武尊境界的地魔强者，他们的攻击，也是在三十道碎天通仙掌的攻势下，瞬间崩碎。

　　当然，碎天通仙掌的数量，也是锐减了一些，现在只剩下七道掌印，这七道掌印直接轰击下来。

　　卡西奥等三名地魔强者，惊叫连连，当即雄浑的黑暗能量倾泻出去，三人合力，直接在他们身前，形成了一道坚固无比的黑色屏障，这屏障上，黑色光芒涌动，黝黑的如同上古凶兽的眸子，仿佛能够吞噬一切能量一样。

　　“诸位，我们都不要再有保留了，不然今天我们真的要栽在这人类武者手中。”卡西奥怒吼连连，当即他一口精血喷出，射到那黝黑能量屏障上，顿时黝黑屏障的气息更加的浑厚，如同山川河岳，仿佛任何攻势都无法撼动它半分一样。

　　“碎天通仙掌，给我破。”

　　林羽冲长啸一声，同时七道金色的掌印轰击下来，可惜，七道掌印轰击在黑色屏障上，竟然只是泛起了七道涟漪，碎天通仙掌就如同泥牛入海一样，竟然没有造成半点的伤害。

　　“嗯？好像有点门道？”

　　瞧得眼前一幕，林羽冲剑眉挑了挑，有些疑惑的道，他的碎天通仙掌，可是天级功法，一掌打出，足以毁灭一方世界，而现在七道掌印联合起来，竟然没有轰碎这黑色屏障。

　　反而像是被吞噬了一样，林羽冲自然觉得事情有古怪，之前他也接触过不少的地魔族，那些地魔族修士。神通都是五花八门，所以现在见的这黑色屏障，他也只是有些疑惑，并没有太大的惊奇。

　　“小子，这是他们地魔族的一件非常神奇的功法，这屏障叫做炫光黑暗吞噬屏障，这屏障能有如此威力，安全是因为黑暗能量的特性决定的，想要破掉这炫光黑暗吞噬屏障，只有一个办法。”

　　元老的声音响彻在林羽冲的识海中。

　　“什么办法？”听得元老的话，林羽冲当即问道。

　　“这炫光黑暗吞噬屏障，具有一定吞噬能量的作用，而任何的法术，都是有能量组成的，你的碎天通仙掌也不例外，想要破掉它，只有施展一击强大的神通，瞬间用能量将他撑爆，不然的话，你一次次的输出，根本就威胁不到这炫光黑暗吞噬屏障，反而会不断的给他补给能量，想要击碎，就更加困难了。”

　　元老凝重的道。

　　“原来是这样，如果我不能击碎这炫光黑暗吞噬屏障的话，那击杀他们三人就无望了，没有想到黑暗能量，竟然还有这特性，不过他们也别太小看我林羽冲，碎天通仙掌并非我最强大的攻击手段。”

　　林羽冲双目金光闪烁，当即他长啸一声，一道道玄奥复杂的符篆凝聚出来，万千符篆在虚空中快速的凝聚组装，一条威风凛凛，霸气无边的神龙，直接出现在天地之间。

　　“神龙降世。”

　　林羽冲暴喝一声，天际的神龙也是发出一道荡气回肠的龙吟声，激荡在整个天魔洞中，浩瀚的威压，就连下方翻腾的岩浆，都是被压迫下降了几分，周围怪石嶙峋，在这股威压之下，都寸寸断裂，掉落道下方的岩浆中，瞬间被焚化成一丝青烟。

　　“这又是什么神通？竟然能够凝练出强大的神龙，而且这气息比之前的掌印，更加的霸道凌厉，难道他要冲击我们的炫光黑暗吞噬屏障吗？”

　　瞧得林羽冲双手急速挥动，竟然形成一条神龙光影，卡西奥和另外两名八星巅峰武尊境界的地魔修士，心弦又是抽动了下，短短和林羽冲交手片刻，他们简直受到了极多的刺激。

　　他们万万没有想到，林羽冲身上竟然有如此多的底牌，而且随便一种，都是能够在俗世中，引起轩然大波，甚至都不弱于他们在天魔洞中获得宝物或者功法。

　　林羽冲长啸一声，双臂猛抬，顿时霸气无边的神龙，直接卷动了下龙尾，化作一道闪电，如雷霆万钧，直接冲杀向那炫光黑暗吞噬屏障。

　　瞧得眼前一幕，卡西奥等三名八星巅峰武尊境界的地魔强者，心弦都是紧绷，死死的盯着神龙和炫光黑暗吞噬屏障撞击。

　　他们清楚，想要击碎炫光黑暗吞噬屏障，是需要极大能量的，一般情况下，很少有人能够破开炫光黑暗吞噬屏障，尤其是武尊境界的修士，武者。

　　不过现在林羽冲的攻势实在太过猛烈，他们仍旧有担心。

　　轰隆隆！

　　宛若天地崩塌的声音，响彻虚空，整个天魔洞，都是剧烈的颤抖起来，毁灭的能量四处肆虐，就连天魔洞隐藏的一些防御手段，都是被激活，周围的石壁上，都是光华流转，闪耀无比。

　　几乎瞬间，霸道威严的神龙和炫光黑暗吞噬屏障，同时崩碎，而狂暴毁灭的能量，则是如同爆发的小宇宙，瞬间席卷四面八方。

　　卡西奥以及另外两名八星巅峰武尊，脸上都是挂起了惊恐欲绝的表情，当即都是怒吼连连，雄浑的黑暗能量倾泻出去，在他们体表形成一个巨大的光罩，想要抵抗这恐怖的能量。

　　可是，神龙降世和炫光黑暗吞噬屏障相撞，所激荡出的能量风暴，岂是儿戏，一个瞬间，卡西奥三人祭出的巨大光罩，就土崩瓦解，寸寸断裂，而他们三人，顿时受到狂暴能量的侵蚀，一个个被掀翻了去，并且狂暴的能量侵入他们的躯体，疯狂的破坏。

　　另外一边，瞧得这等声势浩大的恐怖能量，林羽冲的脸色也是禁不住一变，当即他双手才打出玄奥阵法符号，小天地无极阵，直接施展出来，强悍的防御力，加持在林羽冲的身上。

　　而小天地无极阵，仍旧无法抵抗狂暴的能量，瞬间就被摧毁，狂暴的能量，如同凶狠野蛮的野兽，直接冲着林羽冲轰杀过去，周围的空间都被绞杀成虚无。

　　碰。

　　林羽冲被强大的冲击力给撞飞了出去，不过他有魔神将盔甲保护，狂暴的能量，也威胁不到他丝毫。

　　“哈哈，魔神将盔甲果然恐怖，竟然能够抵挡住这等恐怖的攻击，果然没有让我失望。”

　　林羽冲哈哈大笑，他现在虽然处在狂暴的能量风暴中，不过这风暴根本威胁不到他，发反观另外一方，被狂暴能量给璀璨的卡西奥等三名八星巅峰武尊境界的地魔强者，他的眼中，也是闪过一丝阴寒。

　　“有些时候，强大的防御，也会转变为决定性的优势，就好比现在，我虽然没有重创你们，但我的防御力，远在你们之上，你们遭到能量风暴的侵蚀，而我却安然无恙。”

　　林羽冲声音洪亮浑厚，他眼中闪过一抹杀机，当即身形直接划过一道流光，急速在狂暴的能量风暴中穿梭，攻杀向卡西奥等三名八星巅峰武尊境界的地魔强者。

　　现在卡西奥等三名地魔修士，都是苦不堪言，这狂暴的能量，对他们的躯体，造成了极大的创伤，而瞧得林羽冲竟然丝毫不受影响，而且冲着这边击杀过来，他们顿时面如死灰。


第392章 魔神之眼

　　林羽冲气势冲天，仅仅数个闪烁，锋利的龙爪，便是降临在一名八星巅峰武尊境界的地魔强者头顶上，死亡的气息，瞬间就充斥了地魔强者的心田，他惊骇欲绝，怒吼连连，直接调动体内剩余的黑暗能量，疯狂的挣扎反抗。

　　不过，可惜的是，即便巅峰时候的他，林羽冲都可以轻松的解决掉，更不用说这地魔修士，已经重伤，实力锐减。

　　林羽冲挥出的龙爪，势如破竹，直接就洞穿了这地魔修士的躯体，而且在其躯体内，一阵搅动，狠辣的灭绝了这地魔强者的生机，将足足有西瓜大小的晶核，给收了起来。

　　“八星巅峰武尊境界的地魔修士，晶核的确要大上许多。”林羽冲轻笑道。

　　而卡西奥以及另外一名，八星巅峰武尊境界的地魔修士，在瞧得林羽冲强横击杀一名地魔强者的时候，他们心中更是泛起了滔天巨浪，他们看到那地魔修士的悲惨结局，似乎就看到了自己的命运。

　　“可恶，此子简直要逆天了，区区二星武尊境界的修为，竟然能够轻松击杀我们八星巅峰武尊境界的地魔强者，要知道，我们这个层次，足以媲美他们九星巅峰武尊境界的强者了。”

　　卡西奥心中震撼不已，同时懊恼无比，早知道如此，就算林羽冲斩杀再多的巨魔族修士，他也绝对不会选择寻仇，因为自己错误的决定，让的自己现在已经显出了险境。

　　“你们三名八星巅峰武尊联手的时候，都不是我的对手，现在只剩下两人，对我的威胁简直已经可以忽略不计了，现在你们可还有话说？”

　　林羽冲长发乱舞，意气风发，身上的龙鳞，在天魔洞周围一些禁制光芒的照耀下，显得更加幽冷，令人心颤。

　　“可恶的人类，你到底经历了什么样的奇遇，竟然有这么多不可思议的底牌，你也休要嚣张，如果没有魔神将盔甲，没有你召唤出的那条威武神龙，没有你现在的龙化状态，我们肯定早就将你击杀了。”

　　卡西奥咬牙切齿，色厉内荏的喝道。

　　“奇遇，也是自身实力的一部分，我拥有那么多宝物，只能说我的运气比较好一点，现在我只需要让你们明白一点，那就是，现在你们都已经是强弩之末，成了我的手下败将。”

　　林羽冲伸手挥动，一道道的锋利爪印，直接挤爆了虚空，一阵阵的爆鸣声激荡出来。

　　“如果你们已经没有什么要说的话，那我就不客气了。”

　　林羽冲双目中闪过一抹杀机，阴冷的盯着卡西奥等两名八星巅峰武尊境界的地魔强者。

　　“人类，你一定会不得好死的，这次进入天魔洞的我们地魔族的强者，足足有十六位，而现在赶到这里的，暂时只有我们三个，如果推测不错的话，其他人通过第一次考核之后，也会被传送到这里。”

　　卡西奥寒声道：“你拥有魔神将盔甲，我们三人联手不能将你制服，但是另外十四人联手，就算更强大的存在，都能够击杀，更不用说你了，而且你身上有诸多的宝物，甚至比天魔洞的宝物还要恐怖，如果他们发现的话，必然自发联合起来，对付你，你就等着死亡的降临吧。”

　　“这点就不用你操心了，人魔不两立，其余十四名地魔强者，我自己会想办法解决，而且我可以很明确的告诉你，你这辈子也见不到我被击杀的情景了。”

　　林羽冲的声音，像是来自九幽地狱，充满了浓浓的煞气，当即林羽冲双手猛地一抬，一跳威猛无比的神龙再次出现，直接轰杀向卡西奥和另外一名地魔强者。

　　瞧得林羽冲再次施展出了神龙降世，卡西奥和另外一名地魔强者的脸色，瞬间变铁青，刚才他们祭出炫光黑暗吞噬屏障的时候，就已经见识过这神通恐怖的威力。

　　现在威严无比的神龙，呼啸而至，他们甚至都绝望了。

　　“挑衅我的威严，只有死路一条，你们要为你么的所作所为，付出惨重的代价。”林羽冲长啸一声，威武的神龙直接笼罩下来，巨大的龙爪，仿佛将整个天地都掌控在手中，卡西奥以及另外一名地魔强者，连同周围足足方圆数百米的区域，直接被轰碎。

　　卡西奥以及另外一名地魔强者，被轰杀的尸骨无存。

　　虽然现在卡西奥等三名八星巅峰武尊境界的地魔强者，都已经被林羽冲轰杀，就连他们的储物戒指，都被轰爆，里面诸多的宝物材料等等，都是散乱的悬浮在虚空中。

　　“给我收。”

　　林羽冲大手一挥，将周围的宝物全部给收入了自己的储物戒指中。

　　“恩，这三名地魔强者，有两名获得的中品攻击性灵器，另外一个，竟然得到了一颗漆黑的能量珠子，这黑暗能量，竟然无比的醇厚，比周围激荡的黑暗能量，更加的纯净雄浑，这应该是魔神身上凝结出来的。”

　　林羽冲将周围所有的宝物，收入自己的储物戒指，顿时对这次的收获一目了然。

　　“两件中品灵器，虽然价值极高，不过现在你身上并不缺法宝，所以这两件中品灵器，对你作用不大，而那颗黑色的珠子，名为魔神之眼，传闻是魔神的眼睛所化，蕴含着天地之间，最为纯正的黑暗能量，至于效果我就不用多说了。”

　　元老惊叹道，同时一副用你的猪脑子想象也得知道，这魔神之眼的功效。

　　“魔神之眼，哈哈，太好了，我之前虽然获得了大量的魔兽晶核，以及黑暗能量珠，但我一直没有时间炼化，现在得到魔神之眼，我若炼化了，效果肯定比炼化魔兽晶核，或者黑暗能量珠要好很多。”

　　林羽冲兴奋说道。

　　“那是自然，你若炼化了这魔神之眼，恐怕你的炫龙之力，又要提升一个档次，就算不蜕变成更加高贵的能量，那么威力也是会极大提升。”

　　元老说道。

　　“真是天助我也，这次天魔洞，虽然危机重重，不过我的收获也是极大，之前获得魔神将盔甲，现在又是获得了魔神之眼，这下我的整体实力，又要提升了。”

　　林羽冲哈哈笑道。

　　“你也不要高兴的太早，现在也只有魔神将盔甲对你有帮助，至于魔神之眼，你根本没有机会炼化，现在还是尽快的恢复消耗的炫龙之力吧，估计其他的十四名八星巅峰武尊境界的强者，也会聚集在这里，到时候你的压力更大。”

　　顿了顿，元老提醒道。

　　“嗯，希望他们不要同时出现，不然我还真的难以应付。”听得元老的话，林羽冲也点头道。

　　当即林羽冲直接吞服下几颗四品丹药，大衍决直接运转开来，快速的炼化着丹药，一丝丝的药效散发出来，快速的恢复着林羽冲的消耗的能量。

　　林羽冲在前来地魔窟的时候，就炼制了足够多的四品丹药，并且还给石晨炼制了一百颗，这些丹药，也成了林羽冲的强大支撑，能够让他快速的补给他的消耗，令他没有后顾之忧。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了一个小时的时间，这段时间里，林羽冲一边运转大衍决炼化药效，另外一变警惕的扫视四周，如果有地魔强者前来的他，他就施展雷霆一击，先下手为强，占据主动。

　　不过令林羽冲欣慰的是，这一个小时内，这岩浆溶封闭洞天，仍旧平静，除了岩浆不断翻涌外，并没有其他的动静。

　　而现在林羽冲消耗的炫龙之力，已经恢复了大半，再过片刻，就能达到巅峰状态，届时，林羽冲将无惧任何前来的地魔强者。

　　“别人消耗体内能量之后，都需要闭关数日才能够恢复，我有大量的高品阶丹药，根本就不用浪费那么多的时间，这点也绝对不是别人能够比拟的，纹丹师也是我一个强大的保障。”

　　感受着体内雄浑翻腾的炫龙之力，林羽冲嘴角禁不住挂起了一丝笑意。

　　林羽冲双手连连挥动，一道碎天通仙掌的掌印便是被他托在手中，现在他炫龙之力还在急速攀升，并且距离巅峰状态，已经不远了，他感觉是时候全力备战了。

　　“小子，接下来有可能是你最大的挑战了，如果同时数个地魔强者出现的话，你或许不是对手，就算他们无法破开你的防御，但你也只能做个缩头乌龟，任凭他们攻击，却没有丝毫的反抗之力。”

　　元老戏谑道。

　　“哈哈，我林羽冲可不是做缩头乌龟的料，任何前来的地魔强者，都要被我斩杀，而且，他们能够来到这岩浆洞天，肯定之前通过了一定的魔神考验，获得了魔神的宝物，这样我倒是省事，将他们斩杀之后，宝物最终都要贵我所有。”

　　林羽冲豪气冲天，道。

　　就在此时。

　　“嗯？”林羽冲的眉头皱了一下，他的神识已经充斥了整个岩浆洞天，就在刚才，他忽然感受到了一丝能量波动，那里的虚空也是在颤抖起来。


第393章 异变

　　林羽冲瞬间进入龙化状态，同时祭出魔神将盔甲，一丝丝凶狠的气息，从其身上释放出来，同时碎天通仙掌的掌印，还悬浮在他的手中，只要对方一出现，他就要给对方雷霆一击。

　　那里的空间波动更加剧烈，紧接着，一道光芒闪过，一名少身材魁梧的地魔强者，直接出现在岩浆洞天中，这地魔强者，身穿金色长袍，头部如同犀牛，宽厚的鼻子，头上还顶着长长的尖角，上面光华流转，仿佛集万千能量，在尖角上一样，在尖角周围，都是泛起层层虚空涟漪。

　　虽然这金色长袍的地魔强者，和卡西奥等，都是八星巅峰武尊境界的强者，不过这金色长袍的地魔，很明显气息更为浑厚一些。

　　金袍地魔刚刚现身，神识刚要辐射开来，而迎接他的便是一道恐怖的金色掌印，碎天通仙掌攻势浩大，威力极端恐怖，加上这锦袍地魔，根本就没有任何的防范，瞬间就被林羽冲重伤，身体横飞出去。

　　“可恶，这里竟然不是我之前进来的甬道。”那金袍地魔强者，怒吼一声，当即体内雄浑的黑暗能量倾泻出来，竟然凝聚在他的脚下，形成了一团黑色的云雾，将他庞大的身躯给托住。

　　现在锦袍地魔，体内气血翻腾不已，他没有向林羽冲那么恐怖的魔神将盔甲，这一击之下，直接让他损失了至少五成的战斗力。

　　“只有一个，很好，速战速决，不要等到其他的地魔强者都聚集过来，那样我就会显得非常吃力。”

　　林羽冲嘴中呢喃着，当即一副浩瀚恢弘的画卷，直接荡漾在他的身后，顿时，一股奇异的能量宣泄出来，金光普照，将林羽冲衬托的越发威严。

　　“该死的人类，竟然敢偷袭我，简直就是万死，今天若不将你击杀，我独角犀王的威名何在。”

　　金袍地魔修士，哼哼的喷出两道白雾，咬牙切齿的道。

　　“人魔不两立，更何况这是在天魔洞中，并且，你现在的待遇，我之前已经享受过了，只不过我的运气比你好那么一点点，并没有被重伤，现在你已经被我重创，实力不足一半，放弃无谓的抵抗吧。”

　　林羽冲冷喝一声，当即松下童子图中，一道金光倾泻下来，如同天际银河一样，奇异的能量不断的翻腾，每一朵浪花，都是会凝聚成手持刀剑斧锤的神魔，吼叫震天，气势无双，而且速度极快，直接向独角犀王笼罩下来。

　　“嗯？”忽然，林羽冲剑眉不由的皱了一下，虚空中，竟然同时有十三道空间波动传来，这就意味着，同时会有十三名地魔强者降临。

　　林羽冲心思如电，瞬息之下，亿万道念头闪过他的心田，当即他双手连连挥动，那已经倾泻超乎的奇异能量，直接横扫四面八方。

　　现在独角犀王已经被重创，留着也不会对自己有太大的威胁，而且现在同时有十三名地魔强者降临，林羽冲面临的压力巨大，他要尽可能的重创地魔强者，这样待会他的压力便是会减轻几分。

　　狂暴猛烈的奇异能量，瞬间辐射了整个岩浆洞天，那些刚刚有了一个雏形的能量波动，都被这狂暴的能量给冲散。

　　同时，林羽冲双手连连挥动，接连一圈金色掌印，都悬浮在他的头顶上，等待时机，给即将降临的地魔强者以重创。

　　“可恶的人类，现在我地魔强者已经聚集了大部分，现在你已经穷途末路了，还是束手就擒吧。”

　　独角犀王阴厉喝道，不过他即便知道林羽冲是要先发制人，但也不敢出手阻拦，之前林羽冲一道掌印，已经将他重伤，而现在足足三十多道掌印，如此恐怖的架势，就算巅峰状态的自己，估计也要被轰成肉泥。

　　一名地魔强者率先出现在岩浆洞天中，林羽冲没有丝毫的犹豫，当即两个碎天通仙掌的掌印轰杀过去，他要尽可能的创伤十四名地魔强者，不然的话，自己的处境就有些危险。

　　人魔不两立，这其中牵扯到种族的有些问题，就算在平常的时候，十四名地魔强者，见到林羽冲，也会毫不犹豫的出手击杀，更何况现在还是在天魔洞中。

　　双方碰面，必将是一番厮杀，这点是毋庸置疑的。

　　紧接着，接连数道光芒闪过，林羽冲对局势掌控精确无比，每一名地魔强者出现的地方，都会有两道碎天通仙掌的掌印轰杀过去。

　　一连三十几道碎天通仙掌轰杀，浩瀚磅礴的气势，如同山岳一般，压迫诸天，震惊万古，就连下方翻涌的岩浆，都是泛起波浪，冲刷着周围的石壁。

　　砰砰砰……

　　碎天通仙掌都是击中目标，一道道歇斯底里的怒吼声，激荡在这片天地，林羽冲傲然的站在虚空中，接连吞下数颗丹药，同时疯狂的催动大衍决，体内消耗的炫龙之力，在快速的恢复着。

　　林羽冲一连轰杀出三十多道碎天通仙掌，虽然还没有消耗他一半的炫龙之力，但是，就眼下情势，接下来仍旧要有一番厮杀，他也是不敢有半点的怠慢。

　　毕竟，如果林羽冲炫龙之力耗尽的话，那么他就算有再强大的神通，也是无力支撑，只有被击杀的份。

　　很快，岩浆洞天安静了下来，一连十三名八星巅峰武尊境界的地魔强者，都是受到不同程度的重伤，相比较之下，先到的独角犀王的伤势最轻，毕竟他只迎接了一道碎天通仙掌，而林羽冲招呼其他地魔强者的，则是两道碎天通仙掌。

　　“该死的人类，竟然敢偷袭我们，将我们重伤，简直罪大恶极，各位，这小子能够将我们重伤，实力绝对不止二星武尊，我们单个，恐怕都不是他的对手，我建议，我们暂且联合击这人类，然后我们再凭实力争夺天魔洞的暴涨，大家意下如何？”

　　一名地魔族强者，巴姆阴寒的道。

　　“我赞同，魔神大人，是我们至高无上的神，他的传承只能归属与我们魔族，我们无论如何都不能容忍，一个人类亵渎了魔神大人的传承。”

　　听得此话，独角犀王死死的盯着林羽冲，喝道。

　　“哼，重伤之将，如果你们都是巅峰状态的话，我或许会忌惮你们几分，现在的你们对我根本就没有什么威胁，今天被斩杀的，定然是你们。”

　　林羽冲睥睨天地，冷眼喝道。

　　“狂妄，那我们就一起出手，虽然我们现在都受了伤势，但你也要知道，瘦死的骆驼比马大，我们境界比你高出极多，对空间法则的领悟更深，现在我们十四名八星巅峰武尊，联手对付你，简直易如反掌。”

　　一名地魔强者怒声喝道。

　　“动手。”独角犀王怨毒的盯着林羽冲，当即他暴喝一声，身形直接化作一道流光，双手泛动，一尊巨大的拳影，如同巍峨的高山一样，直接冲着林羽冲压迫过来。

　　瞧得眼前一幕，其他十三名八星巅峰武尊境界的地魔强者，都是怒吼长啸，一个个都施展出强大无匹的攻击，一道道强大的神通，如同浩浩荡荡的河流，直接冲着林羽冲击杀过来。

　　面对十四名的联手攻击，林羽冲也是不敢怠慢，当即他双手挥动，一条绵延足足有数数百里的神龙，直接激荡在天地之间，浓郁磅礴的气息，如同天神降临一般，霸道无比。

　　“今天就让你们这些地魔，见识下我们人类的厉害。”林羽冲长啸一声，当即威武的神龙，直接激荡下去，声势浩荡，如同天雷滚滚，直接冲着诸多地魔强者轰杀过去。

　　轰隆隆。

　　神龙的威严，容不得半点亵渎，神龙的攻势，磅礴霸道，所过之处，任何的攻势都要土崩瓦解，如同摧枯拉朽，势如破竹，周围天地的黑暗能量都是狂暴起来。

　　“此子太过强大，我们速速一起祭出炫光黑暗吞噬屏障。”瞧得眼前一幕，独角犀王惊颤无比，当即怒吼一声，林羽冲的强悍，远远超过了他的预料。

　　听得此话，其他地魔强者也不敢怠慢，纷纷释放出雄浑的黑暗能量，一道宛若天堑的黑色屏障，直接出现在天地之间。

　　林羽冲双目中火光闪烁，显得疯狂至极，而诸多地魔强者，则是心惊肉跳，似乎等着最强冲击的降临。

　　轰隆隆。

　　就在神龙降世和炫光黑暗吞噬屏障，即将撞击在一起的时候，下方翻腾的岩浆竟然冲天而起，如同遭到一股神秘能量的操控，竟然卷起一道岩浆柱，如同水流，又似火龙，直接冲刷向神龙降世和炫光黑暗吞噬屏障。

　　而被岩浆冲刷，神龙降世和炫光黑暗吞噬屏障，竟然全部融化，似乎天地间没有任何东西，能够抵抗这炽热岩浆的冲刷一样。

　　下一刻，下方的岩浆，竟然自行分离开来，中间位置下凹，岩浆都是朝着周边翻涌，同时一阵阵轰鸣声响彻起来，一股浩瀚磅礴，足以镇压诸天的恐怖气息，荡漾在天地之间。


第394章 魔神的左手

　　瞧得岩浆如此声势，林羽冲和独角犀王等诸多地魔强者，神色都是变幻，当即双方爆退，拉开安全的距离，暂时他们的目光，都被下方滚动的岩浆给吸引了，直觉告诉他们，就凭下方传来的气息，即将出现的东西，必将极度的强悍。

　　林羽冲全神戒备，双目中闪烁着神光，死死的盯着下方翻腾的岩浆，也不知道什么原因，在下方传来这浩瀚气息之后，自己身上的魔神将盔甲，竟有一丝暴动，似乎被什么调动一样。

　　“魔神将盔甲，早就已经被我炼化，现在我才是他真正的主人，而现在传来的这股恐怖的气息，仍旧能够影响到魔神将盔甲，看来即将出现的东西，肯定和魔神将盔甲，有着就嗲的联系。”

　　林羽冲心中思索道。

　　“这是魔神的气息，磅礴浩瀚，俯瞰天地，绝对错不了，绝对是魔神的气息。”

　　元老声音中多了一次颤抖，急切道：“我虽然不是生活在神魔大战时期，但是在我年轻的时候，神魔并没有完全绝迹，在一次比较大的争斗中，我就亲眼目睹了魔神的攻击，那种气息，我现在都记忆深刻，这绝对是魔神的气息。”

　　“魔神的气息？难道说，下方即将出现的，将会是魔神？”听得元老的话，林羽冲惊诧道。

　　他知道，现在距离神魔大战时期，已经过去了不知道多少个悠久的岁月，现在魔神早就是传说中的存在了，亘古的岁月，从来没有人提到过魔神，难道魔神将会在这里苏醒？

　　林羽冲难以置信，不过外界都盛传，天魔洞是魔神陨落之后，其强大的躯体所化，如果真的是这样的话，林羽冲猜测，魔神应该不会复活才是。

　　而且天地法则有着极强的约束性，在地魔窟这等中等位面，是绝对不会容许强大魔神出现的，一旦出现的话，也会被法则的力量，彻底轰杀。

　　“羽冲，下面即将出现的东西，带着浓厚的魔神气息，但绝对不会是魔神亲临，或许是魔神身上的某个重要的部件也说不定，总之这次你一定要尽全力争夺，估计将要出世的东西，就是天魔洞的最强宝物了，绝对恐怖的难以想象。”

　　元老兴奋地吼道，即便是强大如元老，也只是曾经感受过魔神的气息而已，由此可以想象，魔神应恐怖到了何等程度。

　　“嗯，我明白，就凭对方十四名已经重伤的，八星巅峰武尊地魔强者，我还是有很大胜算的，而我之前的消耗，现在也已经得到补给，达到了巅峰状态，这次天魔洞寻宝，我林羽冲必然要成为最终的赢家。”

　　林羽冲笑道。

　　而另外一边，独角犀王等十四名地魔强者，也都全神贯注的盯着下方翻涌的岩浆，他们不是傻子，就凭这等强悍的气息，而且其操控的岩浆，瞬间就焚化了两种强大的神通，这宝物绝对强大无比。

　　当然，魔神的意念，凡人根本无法揣摩，也许出世的并非宝物，有可能是强大的敌人，也是忌惮这点，林羽冲和诸多地魔强者，都是静静的等待。

　　而独角犀王等诸多地魔强者，也不是傻子，他们暗暗运转体内的黑暗能量，尽可能的修复自己的伤势，不过他们没有林羽冲那么多高等级的丹药，单凭周天循环，运转黑暗能量修复，还是显得太过缓慢。

　　轰。

　　整个天魔洞一阵剧烈的颤抖，在浓浓岩浆中，竟然出现了一个石台，石台上面，放着一截晶莹剔透的手臂，手臂上面光华流转，连通着一双大手，这大手也是超乎想象，足足有蒲扇大小，就算体型魁梧的地魔族，他们的手掌，也无法和这手掌相比。

　　而且这手掌出现在这里，竟然给众人一种，仿佛周围整个天地，都掌控在这手掌中一样，只手遮天，其他的一切生灵，都会自我感觉无比的渺小。

　　“魔神的左手？”元老眼睛都直了，惊骇地叫道，甚至他有些不敢相信出现在下方石台上的手臂，心中更是泛起滔天巨浪。

　　“元老，这是魔神的左手吗？有什么强大的威力吗？”

　　听得元老的惊呼声，林羽冲当即问道，他见元老都惊讶到如此程度，看来这手臂，绝对不是凡物，而且应该有着极大的来头。

　　“魔神的左手，传闻是魔神陨落之后，大部分能量和至强神通蕴藏的地方，可以说魔神最精华的存在，这意味着魔神的传承，就算你获得的魔神将盔甲，都不能媲美他十分之一，一定要得到，这魔神的左手，一定要得到，其他的地魔修士，肯定知道魔神左手的意义，你们他们火热的眼神，便是可以看出。”

　　元老激动的有些语无伦次。

　　林羽冲看过去，果然，十四名八星巅峰武尊境界的地魔强者，一个个都是目光火热，死死的盯着石台上的魔神的左手，就如同赌徒上到了赌桌上一样，眼光亮的吓人。

　　林羽冲暗暗握紧了拳头，元老对这魔神的左手，都如此高的评价，而且如果真的承载了魔神的传承，那么其价值，就真的无法估量了，若是能够得到他，就算对抗龙池洞，林羽冲都是有着极大的把握。

　　轰隆隆。

　　就在众人蠢蠢欲动的时候，又是接连响起十几道轰鸣声，包括林羽冲在内，在场众人的心弦都是禁不住颤抖了下，难道又有宝物出世？

　　围绕着中央魔神的左手，出现了一圈，足足有十三个石台，不过瞧得眼前的情况，林羽冲的脸色顿时变得凝重起来，就连其十四名地魔强者，也像是被迫了一盆子凉水一样，脸色发苦，叫苦不迭。

　　周围出现的十三个石台上，并非什么宝物，竟然是十三名强大的魔神将，一个个气息冲天，如同山岳，而且魔神将的气息，一如既往的狂暴凶悍，就连林羽冲，都是感到暗暗心悸。

　　“十三名魔神将，这等阵容简直强悍到了极点，魔神将盔甲如此重宝，也不过八名魔神将守护而已，如果单单是十四名地魔强者，我还有很大的胜算，但现在面对十三名魔神将，就连我都不相信，我能够在他们的攻击下，抢夺魔神的左手。”

　　林羽冲脸色阴沉，有些无助的道。

　　不光林羽冲，独角犀王等十四名八星巅峰武尊境界的地魔强者，一个个脸色也是变幻不定，如果是在他们巅峰时候的话，他们这些人联手，说不定还有一战之力，而现在一个个都是被林羽冲重伤，实力大跌，面对这等阵容，简直就是必死无疑。

　　“小子，今天无论任何都要抢夺这魔神的左手，这对你以后的武修道路，有着极大的帮助，实在不行，我就燃烧灵魂之力，展现通天威力，帮你扫除一切障碍，不过燃烧灵魂之力之后，很长一段时间，我都要陷入昏睡中，剩下的路就要靠你自己了。”

　　元老声音低沉，他是动了决心，就算是拼着自己重伤昏迷，也要帮助林羽冲抢夺魔神的左手。

　　因为他非常清楚魔神的左手的价值。

　　“元老，不要冲动，我会尽可能的自己解决的，你对我的帮助也是极大，如果以后没有你的指点，我肯定也是举步维艰。”

　　林羽冲喝道，同时思维转动起来，各种计策念头都快速的闪过他的识海。

　　仅仅数个呼吸，林羽冲眼睛中便是闪过一道精光，嘴角也挂起了一丝笑意。

　　“诸位，现在大敌当前，我们应该暂时的放下彼此的恩怨，一起对抗魔神将，如果我们各自为战的话，最后的结果，肯定都逃不过魔神将轰杀的命运。”

　　林羽冲上前一步，急切道：“之前我们是对立阵营，重伤你们也无可厚非，不过现在我们要暂时的站在同一战线上，我这里有十几颗四品疗伤丹药，我愿意赠与诸位，大家趁还有些时间，尽快的修复伤势，我们在一起对敌，不知道大家意下如何？”

　　林羽冲真诚无比，道。

　　同时他大手一挥，十几颗四品疗伤丹药，直接漂浮道每一名地魔强者面前。

　　瞧得近在咫尺的丹药，独角犀王等诸多地魔强者，脸上都是露出了一丝狐疑的表情，似乎他们在怀疑林羽冲的丹药。

　　“你们尽管服用便是，这可是货真价实的四品丹药，而且现在都已经道了这种局面，我们的恩怨已经很微不足道了，我没有必要再设计你们了，而且如果你们陨落的话，我肚子一人面对十几名魔神将，下场可想而知。”

　　林羽冲高声喝道。

　　“好，我们就信你一次，如果真的是疗伤丹药的话，我们就一起对抗魔神将，在将魔神将清除干净之前，我们彼此都不能对对方出手，不然将遭到全体强者的围攻。”

　　独角犀王环顾四周，喝道。

　　听得此话，周围十几名地魔强者，也都无奈的点了点头，现在如果他们不尽快的修复伤势的话，肯定是必死无疑，而且他们感觉林羽冲的话，也有一定的道理，当即一个个都是将丹药给吞服了下去。


第395章 各怀鬼胎

　　丹药入体，顿时一股雄浑的能量释放出来，这能量融入地魔强者的躯体中，快速的修复着他们的伤势。

　　“丹药是真的。”独角犀王点了点头，同时心中稍稍心安。

　　“诸位，我们时间不多了，现在十三尊魔神将雕像上面，已经出现了裂纹，恐怕再过数分钟的时间，出现在我们面前的，将是活生生魔神，你们还是尽快修复伤势吧。”

　　林羽冲喝道。

　　“小子，你竟然给他们疗伤，你难道就不怕他们康复之后，直接出手对付你吗，他们十四名八星巅峰武尊地魔强者，如果联手的话，应该有很大把握，将你压制在下风。”

　　元老不解的道，他认为林羽冲这么做，实在太过冒险。

　　“放心吧元老，就算他们恢复到巅峰状态，想要瞬间击杀我，也并不可能，而且现在魔神将马上就要苏醒，他们也没有对付我的时间，虽然嘴上说暂时的同一作战，但大家心里面都明白，各自防备，我要借助他们对抗魔神将。”

　　林羽冲双目中闪烁着精光，有一种胸有成竹的气度：“这些魔神将，虽然也都是八星巅峰武尊境界的修为，但是他们的战斗力，要远远高于这些地魔修士，而且魔神将数量和地魔强者数量相差无几，他们对战的话，地魔强者肯定会有损伤，而我拥有魔神将盔甲，防御力极端强悍，自保绝对没有问题。”

　　林羽冲阴险的笑了笑。

　　“你是想让他们两败俱伤，让地魔强者牵制魔神将，同时有借助魔神将，消耗地魔强者，而你可以左右逢源，最后占据最大优势？”

　　听得林羽冲的解释，元老心中顿时恍然，禁不住赞叹林羽冲的睿智。

　　“的确是这样，元老尽管放心，一切都尽在我的掌握中，就凭这十四名八星巅峰武尊境界的地魔强者，在我手中还翻不起什么大浪。”

　　林羽冲自信地笑道。

　　“好好，算我老头子小看你了，你这计谋的确精妙，而且有些时候，智慧也是会展现出强大优势的。”

　　元老赞叹道。

　　很快，十四名八星巅峰武尊境界的强者，都是长长的吐了一口浊气，他们的气息，比之前都更加的浑厚，一个个双目中精光闪烁，彰显出强大的气势。

　　“人类，你果然没有食言，我们也会遵守我们之前的约定，暂时对付魔神将，等清除掉魔神将之后，我们在彼此抢夺宝物。”

　　独角犀王阴冷喝道。

　　“明智的选择。”林羽冲含笑点了点头，便是不在说话，此时他将目光，全部都集中在了正在加快碎裂的魔神将雕像上。

　　当即，独角犀王等十四名八星巅峰武尊境界的地魔强者，也都转移了目光，他们一个个脸色都是有些凝重，他们比林羽冲更加的清楚，魔神将的厉害。

　　轰隆隆。

　　其中有一尊魔神将率先爆碎开来，一股凶悍的劲风激荡在天地之间，一名长相狰狞凶残至极的魔神将，直接出现在虚空中。

　　而这魔神将刚刚出现，林羽冲早就准备好的碎天通仙掌，便是毫不客气的轰杀过去，独角犀王等诸多地魔强者，也都没有懈怠，纷纷施展出强大的攻击，联手轰杀龙神将。

　　吼吼吼！

　　刚刚苏醒，迎接他的就是漫天的攻击，这魔神将顿时怒吼连连，粗壮的手臂，猛然横扫出去，如同擎天巨柱一样，霸气无边，仿佛要将眼前的诸多爬虫给碾压成粉末。

　　“卑微的东西，竟然敢亵渎我们魔神将的威严，简直就是不知道天高地厚，今天你们都要被斩杀，用你们的鲜血，祭奠尊贵无比的魔神大人。”

　　低沉雄浑的声音响起，这声音每一个字符，都如同震天打鼓一样，回荡在林羽冲，以及诸多地魔强者耳边。

　　“少猖狂，我就不信如此多的强大攻击，还不能将你重伤。”林羽冲长啸一声，龙化状态的他，论凶狠气息，丝毫就不弱于魔神将，狰狞的龙鳞，给人一种心悸的感觉。

　　漫天的攻击，如同长河一般，直接将那名率先苏醒的魔神将给笼罩，震耳欲聋的爆鸣声，不断的响彻虚空，就算魔神将的躯体，都得到过魔神的淬炼，但防御程度，绝对不能和魔神将盔甲媲美，瞬间那魔神将便是嚎叫连连，双目血红，凶狠的盯着林羽冲等人。

　　现在的魔神将，全身都是布满了伤痕，紫色的鲜血潺潺流出，就连他的气息，也是变得虚弱了一些，很显然是受到了创伤。

　　“无知的蝼蚁，这里是魔神大人特意炼制的洞天，我们魔神将负责守护这里，早就和这里彻底的融合，在这里，才除非你们能将我彻底的轰杀成齑粉，不然的话，我是不死不灭的，你们就不要白费功夫了，那么多人围攻我一个，仍旧无法做到将我彻底轰杀，那么等我的伙伴们都苏醒之后，你们就只有死路一条了。”

　　那魔神将狰狞大笑，而且他身上的伤势，竟然在自行快速修复着，似乎周围有一种奇异的能量，在操控一样。

　　听得魔神将的话语，林羽冲以及诸多地魔强者的脸色，都是一沉，这点倒是超出了他们的预料。

　　轰隆隆。

　　又是一阵雕像爆碎的声音，这次直接就苏醒了三名魔神将，加上之前的，就已经有四名魔神将苏醒了。

　　而其他的魔神将雕像，也都已经到了爆碎的边缘，一丝丝凶悍的气息，正在上面释放出来。

　　“诸位，难道你们还要藏私吗？有上面强大的底牌就尽管施展出来吧，不然的话，待会我们彻底压制的话，想施展都不可能了。”

　　林羽冲扫视了诸多地魔强者一眼，阴寒的道。

　　刚才的攻势，虽然声势浩大，但林羽冲看的出来，他们并没有施展出最为强大的神通，不然的话，那第一个苏醒的魔神将，被轰杀成齑粉，根本就不是问题。

　　“如果诸位都不诚心的话，那么大家就一块陷入险境吧，我拥有魔神将盔甲，应该能坚持一定的时间，我如果拼命的话，说不定有可能逃离此地。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“诸位，我们都暂时放弃心里的小算盘吧，如果我们不联手对抗魔神将的话，我们谁也得不到魔神的左手，到时候大家的小算盘，根本就没有丝毫的用处。”

　　犹豫了下，独角犀王叹息道。

　　其他十几名地魔强者，也都叹息一声，旋即都点了点头，算是赞同独角犀王的话。

　　“那我们还等什么，尽快出手吧。”林羽冲长啸一声，顿时接连四道碎天通仙掌，直接轰击出去。

　　他底牌较多，自然不会傻到全部暴露出来，就算自己施展的碎天通仙掌，威力也是极大，堪比其他地魔强者的全力攻击了，所以不会有人怀疑林羽冲，还会藏有更强的神通。

　　一道道浩瀚磅礴的攻势，划过虚空，周围的虚空都是气浪滚滚，轰鸣声不断，声势极为浩大，直接冲着四名魔神将冲杀过去。

　　这一次，诸多地魔强者都是施展出了最为强大底牌，霸道惨烈的气息，荡漾在天地之间，而且在数量上，他们一方占有绝对优势。

　　瞧得眼前的攻势，那四名魔神将，脸色都是阴沉了几分，虽然他们狂傲无比，但面对如此密集狂暴的攻势，也是不免生出一丝惧意。

　　吼吼吼！

　　四名魔神将，都是狂暴起来，双目中闪烁着阴寒的光芒，多了一丝疯狂和嗜血，当即他们也都施展出最强大的才攻势，大有天地崩塌，都不能让他们后退半步的决心。

　　轰隆隆。

　　沉闷的爆破声，响彻虚空，周围的空间，都寸寸断裂，如同破碎的镜子一般，一丝丝漆黑色的空间乱流，如同挥舞的大蛇，才恐怖无比，同时毁灭的能量席卷天地，四名魔神将，被狠狠的轰飞出去，其中三名魔神将被轰入下方翻腾的岩浆中，瞬间就被焚化为一团烟雾，消散在天地之间。

　　林羽冲和诸多地魔强者，同样被轰退，他们都在苦苦的抵抗毁灭能量的冲击，林羽冲有魔神将盔甲防护，只是象征性的施展了一套小天地无极阵，而其他地魔强者，则是受到波及，多多少少受到了一些创伤。

　　下一刻，剩余的魔神将都彻底苏醒过来，凶悍的气息直冲云霄，给人极强的压迫感。

　　“现在还剩下十名魔神将，大家分开应付，我来应付一名魔神将，剩下的九名，你们十四人应付，应该没问题吧。”

　　林羽冲喝道，当即便是迎向一名急速冲来的魔神将。

　　以林羽冲现在的修为，对抗三名魔神将，仍旧有着极大的胜算，而如果单独应付一名魔神将的话，那么绝度是轻松简单。

　　瞧得林羽冲已经展开进攻，其他十四名八星巅峰武尊境界的地魔修士，也都没有怠慢，纷纷长啸一声，冲着前方的魔神将，攻杀过去。

　　一场惨烈的厮杀，拉开了序幕，虚空中激荡起无尽的能量风暴，虚空疯狂蠕动，浩瀚的神通，穿梭空间，横行交错。


第396章 势均力敌

　　强大的魔神将，和十四名八星巅峰武尊境界的地魔强者厮杀，另外还加上一个，实力更为恐怖的林羽冲，战场场面之激烈，可想而知，整个天地都是在剧烈的晃动，毫无疑问，若不是有魔神的禁制加持，整个天魔洞，都要在这恐怖的攻势下，崩塌碎裂。

　　林羽冲法力通天，独当一面，他双拳急速挥动，亿万道掌影便是激射出去，每一掌都是力量澎湃，足以断裂山川，使江河断流，狠狠的将魔神将给压制在下风。

　　单独面对一名魔神将，林羽冲甚至连碎天通仙掌，都不用施展，就能占据上风，他现在并不着急解决掉眼前的魔神将，而是在观察其他地魔强者，对抗魔神将的进度。

　　其他十四名八星巅峰武尊境界的地魔强者，对抗九名魔神将，虽然论单人战斗力，地魔强者，都无法和魔神将媲美，不过好在他们数量较多，倒是能够和魔神将分庭抗礼，激烈战斗下来，互有损伤。

　　“一切都在按照我的计划进行，九名魔神将和十四名地魔强者，势均力敌，一番战斗下来，肯定是两败俱伤，而只要将魔神将的数量，控制在三个以内，我就可以施展狂暴攻击，轻松应付。”

　　瞧得眼前一幕，林羽冲心中低笑连连，虽然他和地魔强者之间，彼此都是存在死心，不过要比阴谋诡计，自己肯定要比他们高超很多。

　　“处事不惊，冷静睿智，能够充分利用一切资源，包括自己的敌人，都在利用范围之内，看来你小子一路成长而来，经历了众多的大风大浪，收获真的很大。”

　　元老赞叹道，他算是亲眼目睹了林羽冲，从一个边陲小城，一步步成长，闯入东平王国，然后对抗火岚帝国，进入龙池洞等等，他恍然回首间，林羽冲彻底从一个小小的武者，成为了具有一代枭雄潜质的强者，日后成就必然无可限量。

　　对于现在林羽冲的成长，元老感到欣慰不已。

　　“世界太过险恶，经历的多了，自然会成长一些，这是心智的成长，虽然并没有体现在修为境界上，但是如果巧妙操控的话，其威力绝对不容小觑。”

　　林羽冲一边轻松的压制魔神将，同时还可以分出神识，和元老交流。

　　轰隆隆。

　　此时一名手持着黝黑巨剑的魔神将，狠狠的劈出一道剑芒，这剑芒同样黝黑无比，仿佛周围的空间都要被吞噬，堪比空间乱流，而且这剑芒巨大无比，仿佛已经洞穿了虚空，来自另外遥远的时空。

　　这剑芒狠狠的朝着两名地魔强者轰杀下去，其中夹杂着威严、阴冷、狂暴、嗜血的念头，给人一种无力匹敌的感觉。

　　瞧得眼前一幕，那被剑芒笼罩的两名地魔强者，脸色顿时变得惨白，这道剑芒，简直如同魔神亲临，威严无比，似乎对他们地魔族，有着极强的压迫一样。

　　“不……”

　　两名地魔强者怒吼咆哮，双手打出各种强大的神通，想要拦截这致命的剑芒，不过这剑芒气势太过逼人，任何攻势接近它，都要土崩瓦解，被吞噬的干干净净。

　　下一刻，巨大的剑芒轰击下来，仿佛整个天地，瞬间出现了亿万道时空黑洞，彻底将两名八星巅峰武尊境界的地魔强者给轰杀。

　　瞧得眼前一幕，其他地魔强者都是暗暗心惊，这也令他们对魔神将，更是产生了一丝畏惧。

　　“嗯？两名地魔强者被击杀，看来我也要有所行动了。”

　　林羽冲心中一动，当即他急速飞驰过去，虽然没有进行完整的龙化状态，但是他的右手，已经变成了森寒的龙爪，带起呼啸劲风，直接冲着自己一直压制的魔神将冲杀过去。

　　现在林羽冲对龙化的掌控，越来越熟练，可以随意控制一处进行龙化，而他掌控全局，现在地魔强者一方损失了两人，那么他必须要尽快的解决掉一名魔神将，这样仍旧使魔神将和地魔强者势均力敌，好落个两败俱伤的结局。

　　这样对林羽冲的好处，自然是不言而喻的。

　　林羽冲速度极快，瞬间就是逼近那名魔神将，龙爪上寒光涌动，连连挥动之下，幻化出才道道残影，直接轰杀下去。

　　瞧得林羽冲的攻势，那魔神将脸上也是挂起了一丝慌乱的表情，当即他怒喝一声，躯体竟然再次暴涨，足足有七八米的高度，全身都像是多了一层坚硬的石壁，肌肉隆起，给人一种极强的力量冲击感。

　　“给我破。”林羽冲目光锐利，长啸一声，龙爪直接和魔神将的躯体撞击在一起，顿时撞击出无限的火花，而一击过后，龙爪在魔神将的躯体上结出的那一层护壁上，留下了数道狰狞的爪印。

　　“我看你还能坚持到什么时候。”林羽冲怒吼一声，他根本就没有丝毫的耽搁，身体再度爆闪，直接冲杀过去，浩瀚的炫龙之力凝聚在龙爪之上，令龙爪的威力，又是提升了一个档次，随意一挥动，虚空都是被抓碎。

　　林羽冲瞧得地魔强者和魔神将的战斗，此时多出一名魔神将，地魔强者顿时被压制在了下风，一个个苦苦支撑，这令林羽冲心情更加的气急切。

　　万一地魔强者和魔神将陨落不平衡的话，那么对林羽冲的计划是非常不利的，就算地魔强者最后全部陨落，林羽冲也会同时面对多名魔神将。

　　而现在林羽冲虽然法力通天，实力强大，但也顶多能够同时对抗三名魔神将，如果再多的话，也超出了他的承受范围。

　　“给我死。”林羽冲双目中投射这骇人的光芒，咬牙切齿，雄浑的炫龙之力凝聚在龙爪上，他连连挥动，一道道足足有一米拿长的爪印直接激射出去，足足有上前道，密密麻麻，遮天盖地，恐怖异常。

　　轰。

　　如同雨点样的爪印，狠狠的攻击在魔神将的躯体上，就算魔神将防御强悍，也是禁不住如此长时间的攻击，他护身的坚硬石壁上，布满了层层的爪痕，甚至躯体上也是有一些伤口。

　　“总算攻破了你那该死的护身石壁，那现在就给我死吧。”

　　林羽冲眼中精光爆闪，一个闪动，速度如同闪电，以迅雷不及掩耳之势的速度，狰狞的龙爪，直接洞穿了魔神将的躯体。

　　林羽冲龙爪也是巨大，狠狠的在魔神将的躯体中搅动了一番，魔神将凄厉的惨叫，顿时直接再次石化，形成一尊雕像，并且快速的彭崩碎，化为一堆石块。

　　“我来助你们。”林羽冲长啸一声，直接又是拦截了一名魔神将，顿时诸多地魔强者，都感到轻松了许多，至少他们能勉强的应付了。

　　时间慢慢流逝，林羽冲每次都能在关键时候击杀魔神将，当然为了避免诸多地魔强者猜疑，林羽冲再看到有地魔强者难以支撑的时候，就会率先击杀掉魔神将。

　　而刚等他斩杀魔神将之后，另外一边，难以支撑的地魔强者，也是被斩杀，他刚好再接过那名魔神将。

　　就这般，岩浆洞天的激战，足足持续了三个小时的时间，周围天地的黑暗能量，简直已经恐怖到了极限，若不是天魔洞有魔神禁制加持，肯定早就被摧毁了。

　　现在彼此双方，地魔强者还剩下包括独角犀王在内的六名地魔，而魔神将一方，只剩下三名魔神将了，而且经历这么长时间的厮杀，彼此消耗都是极大，而且都受了一定的伤势。

　　这已经在林羽冲的承受范围之内了，一切都在林羽冲的精确掌控下进行，对于这样的结果，林羽冲自然无比的满意，不过即便双方实力，都锐减到了林羽冲的承受范围之内，林羽冲也是没有直接动手，他难以确定，在十三名魔神将之后，会不会还有更强大的危险，所以他并不着急，静观其变。

　　此时，剩余的三名魔神将也是杀红了眼睛，他们曾经跟随魔神东征西战，心高气傲，何时将区区地魔给放在压力，而今天，他们竟然被地魔给挑衅了，而且还击杀了他们许多的同伴，这令他们暴怒不已。

　　而且，对于魔神将而言，人魔不两立的观念更加的深刻，可现在的地魔，竟然联合一名强大的人类武者，对付他们，这更令他们暴怒不已，恨不得立刻将眼前的地魔给碎尸万段。

　　“诸位，迟则生变，我们还是尽快动手吧，我来拦截一名魔神将，剩余的两名就交给你们了，你们六名强者，对抗两名魔神将，应该是很轻松的了。”

　　林羽冲装出一副气息虚弱的样子，仿佛受到了极大的创伤，就连说话都有些微弱了。

　　听得林羽冲的话，其他六名地魔强者，都对视了一眼，旋即都是点了点头。

　　他们当然察觉到林羽冲的气息已经虚弱了很多，而整体来说，他们这一方的优势是很大的，等斩杀掉所有的魔神将之后，魔神的传承，将在他们六人之间争夺了。


第397章 最后的赢家

　　瞧得诸多地魔的神色变化，林羽冲心中也感觉好笑，这些地魔强者，都已经死到临头了，竟然还想着算计自己，殊不知，以林羽冲的修为，稍微压制下自己的气息，简直易如反掌。

　　林羽冲没有犹豫，暴喝一声，又是直接迎向了一名魔神将，这次他祭出了一件法宝，之前林羽冲都是徒手击杀魔神将，现在却要祭出法宝，这更显示出了他已经到了勉强支撑的程度，瞧得眼前一幕，剩余的六名八星巅峰武尊境界的地魔修士，他们的眼中都是闪过一丝阴险的光芒。

　　林羽冲这次祭出的并非松下童子图，而是火岚神珠，这火岚神珠是从火岚帝国辛宏大帝手中所得，是下品灵器，威力也非常不弱，刚好用于和魔神将周旋。

　　元老之前就是说过，松下童子图并不止中品灵器，而且林羽冲作为使用者，当然也能感受到松下童子图的威力，如果林羽冲施展出松下童子图的话，恐怕会暴露自己的实力，而且祭出松下童子图，需要消耗更多的炫龙之力，和现在林羽冲装的气息虚弱形象，不太符合。

　　林羽冲怒喝一声，炫龙之力直接灌输到火焰神珠中，顿时，火焰神珠上面火焰升腾，浓郁的火焰，如同一条条火龙咆哮在天地之间。

　　林羽冲双手连连打出数个手印，万千火龙便倾泻出去，宛若脱缰的野马一样，狠狠的冲击向魔神将。

　　瞧得眼前一幕，剩余的六名地魔强者，也都纷纷施展起强大的攻击，他们心中想着，趁林羽冲还没有被魔神将给击杀，速度解决掉这两名魔神将，然后等林羽冲被魔神将击杀之后，他们只对付林羽冲现在牵制的魔神将，那就轻松无比了。

　　又了这个想法，独角犀王等六名八星巅峰武尊境界的地魔修士，自然都不会藏私，纷纷施展出最为强大的攻击，电闪雷鸣，虚空震荡，犹如神魔战场，有好似世界末日一样，恐怖无比，就算是九星武尊境界的人类强者，站在这里，受到能量风暴的波及，都要瞬间被轰杀。

　　战斗已经进入了白热化状态，胜败很快就会呈现出来，六名地魔强者，甚至都已经开始思考他们六人之间，如何抢夺魔神的左手了。

　　轰。

　　六名地魔强者，都是感觉生机再往，都无比的振奋，就连攻击都更加的狂猛了几分，狠狠的将他们对抗的两名地魔神将给击飞。

　　“这帮蠢蛋，现在估计看到了希望，所以想要尽快的解决掉魔神将，哼，殊不知他们如此行径，正好落入我的算计之中。”林羽冲心中暗笑不已。

　　“现在三名魔神将被斩杀已经成定定局了，你现在要考虑如何面对这六名地魔强者了，他们毕竟都是八星巅峰武尊境界的强者，足以媲美人类九星巅峰武尊境界，他们加在一起，绝对不容小觑。”

　　元老出声道。

　　“哈哈，元老尽管放心，他们都经历了数个小时的击杀，体内的能量，肯定消耗极大，而且他们现在都受了伤势，已经不足为虑了，等所有的魔神将被斩杀之后，我就施展全力一击，他们必然都要陨落。”

　　林羽冲淡定的道。

　　虽然长时间的厮杀，林羽冲的炫龙之力也是消耗了一些，不过林羽冲施展的都是一些平常的攻击，消耗的炫龙之力，并不是很多，而且林羽冲有足够的丹药做支撑，他早就吞服了一些四品丹药，现在他体内的炫龙之力，仍旧充盈，甚至还在急速的恢复着。

　　这点，是独角犀王等地魔强者，绝对无法比拟的。

　　很快，两名魔神将不出意外的，被六名地魔强者给联手击杀，而此时林羽冲仍旧在和最后一名魔神将“苦苦厮杀”。

　　“现在这人类已经对我们没有利用价值了，而且他现在很显然已经到了强弩之末，我们斩杀他很轻松，剩下的那名魔神将，对我们的威胁也不大，我们一起出手，将那人类和魔神将一起击杀。”

　　独角犀王眼光阴厉无比，低沉道。

　　“恩。那人类也算强悍，从战斗开始，至少斩杀了七名魔神将，可以说这次他的功劳最大，不过他太愚蠢了，竟然不知道我们在利用他，死了也是活该。”

　　另外一名八星巅峰武尊境界的地魔强者，阴冷笑道。

　　“动手吧，将他们一起斩杀，我们心头的大石头，才算真正的放下。”

　　又是有地魔强者喝道。

　　当即，剩余的六名八星巅峰武尊境界的地魔强者都是施展出强大的神通，浩浩荡荡的攻势，霸道刚猛，仿佛要将难一片天地都绞杀成虚无。

　　林羽冲自然也被包括在内。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲剑眉一挑，气急败坏的道：“你们这群忘恩负义的东西，之前若不是我接连斩杀魔神将，恐怕你们现在都已经成为孤魂野鬼了，现在胜利在望，你们竟然抛弃我，将我也纳入了你们的攻击范围，真是太阴险了。”

　　林羽冲咬牙切齿的盯着六名地魔强者。

　　“哈哈，人类，要怪就怪你太蠢了，人魔向来不两立，彼此在人魔战场上厮杀不知道多少年，我们怎么会对你讲什么信义，而且魔神是我们魔族至高无上的存在，他的传承，怎么能落到你一个人类的手中，甘心受死吧，你现在已经是强弩之末，根本无力抵抗我们的攻击了。”

　　独角犀王猖狂大笑，似乎阴了林羽冲一把，令他非常的开心，很有成就感。

　　其他的地魔强者，也都冷笑连连，轻蔑的看向林羽冲，似乎显得非常不屑。

　　“这是你们先反目的，那就怪不得我心狠手辣了，你们也太小看我了，就凭你们的那么点智慧，难道也能设计到我？其实你们一直在我的设计中，只是你们不知道而已，现在既然已经到了最后，那么你们统统都受死吧。”

　　林羽冲双目中闪过一丝寒光，当即宛若小宇宙爆发一样，浩瀚雄浑的气势，直接荡漾在虚空之中，如同万古神威，给独角犀王等带来极大的震撼。

　　“他竟然一直都隐藏修为？怎么可能，他才不过二星武尊境界的修为，能够媲美我们的战斗力，就已经很恐怖了，他竟然比表现的还要恐怖，这……这简直到了逆天的程度。”

　　求奥德眼前一幕，独角犀王等诸多地魔强者，脸色顿时都阴寒了下来，心惊肉跳，惊颤的盯着判若两人的林羽冲。

　　现在林羽冲的气息，就连他们都是感受到极大的压迫，如同面对一座巍峨高山一样，自己显得无比的渺小。

　　“哼，就凭你们，也想给我争夺宝物，简直是不自量力。”林羽冲双手连连挥动，顿时数道碎天通仙掌的掌印，直接轰杀出去，将独角犀王等诸多强者联手施展的攻击，瞬间摧毁的干干净净。

　　同时另外一边，松下童子图直接悬浮在他的头顶，光华流转，在炫龙之力的灌输下，直接倾泻下一条银河，河流里有极多的神魔在咆哮厮杀，急速的将最后的一名魔神将给笼罩才起来，瞬间就绞杀成虚无。

　　林羽冲简直霸气到极点，双手连连挥动，同时对抗魔神将和地魔强者，瞬息之间，就摧毁了地魔强者的攻击，并且斩杀了最后一名魔神将。

　　独角犀王等地魔强者，都是心惊肉跳，他们原本以为，林羽冲一直在他们的算计中，现在看来，这是他们一厢情愿的想法，原来他们一直都在林羽冲的算计中，这种落差，让他们感觉非常的苦涩。

　　他们堂堂八星巅峰武尊境界的强者，都是地魔窟的一方霸主，地位尊崇无比，现在却都是栽到了一个人类手中，这简直是奇耻大辱。

　　林羽冲攻击，雷霆万钧，根本就没有丝毫的拖沓，施展出两道攻击，收到立竿见影的效果，当即他直接进入龙化状态，凶狠狰狞的气息传递出来，他直接化作一道流光，直接冲着独角犀王等诸多地魔强者的阵营攻杀下来，如同狼入羊群，强势无比。

　　林羽冲身形急速闪躲，每一次龙闪动，都是会解决掉一名地魔强者，现在这些足以媲美人类九星巅峰武尊境界的强者，在林羽冲手中，简直就不堪一击。

　　仅仅数个呼吸的时间，林羽冲就仅存的六名地魔强者给轰杀的干干净净，偌大的岩浆洞天中，也只剩下林羽冲一个人了。

　　“哈哈，事情超乎想象的顺利，现在所有的对手，都已经被我解决了，这魔神的左手，必将归我所有了。”

　　林羽冲长吐了一口浊气，心中欢喜无比，对于这样的结果，他感觉无比的满意。

　　“这次激战，也体现了你超强的智慧，本来我打算拼着燃烧灵魂力量，帮你获得魔神左手的，而经过你精妙的算计，竟然没有什么损失的，就斩杀了所有的对手。”

　　听得林羽冲的话，元老也是赞叹连连。


第398章 炼化

　　听得元老的夸赞，林羽冲心中自然也是欢喜，当即他身体直接化作一道流光，落在了存放魔神左手的石台前。

　　此时魔神的左手，正被一道光罩给包裹起来，想要取出魔神的左手，必先击碎光罩才行。

　　林羽冲深吸了一口气，他神识无比强大，能够敏锐的察觉到，这光罩看似薄弱，其实上面有极强的能量波动，仿佛铜墙铁壁一般，肯定要施展极强的攻击，在能撼动它。

　　“羽冲，你千万要小心，不能大意，现在好不容易清楚了所有的对手，如果在最后关头翻船的话，那就太可惜了。”

　　元老的声音，也是低沉了许多。

　　“恩，魔神的意志，绝对不是我们能够揣摩的，不知道他会不会在这光罩上大做文章。”

　　听得元老的话，林羽冲也赞同的点头，当即魔神将盔甲，直接浮现在他的体表，而且他后退了几米，才开始才施展攻击。

　　他双手翻动之间，一道璀璨的掌印，便是凝聚出来，现在随着林羽冲修为的不断提升，他对碎天通仙掌的领悟，也是更加精深，现在碎天通仙掌，他翻手之间就能施展出来。

　　林羽冲没有攻击的太过猛烈，暂且用一道碎天通仙掌试探一番。

　　毕竟，现在林羽冲算是在和魔神打交道，魔神可是绝度需要林羽冲仰望的存在，他必须保持高度的警惕和谨慎，不然稍有大意，就有可能丢掉小命。

　　碎天通仙掌，势头劲猛，直接轰击在包裹魔神左手的光罩上，然而，想象中的破碎并没有出现，威力强大的碎天通仙掌，轰击在光罩上，竟然只是泛起了一层涟漪，强大的威力，就被分散的干干净净，连一条裂纹都没有留下。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲剑眉不由得一皱，当即他再次挥动，瞬间十道碎天通仙掌激射出去。

　　一道道沉闷的声音响起，那光罩上涟漪急速扩散，不过仍旧没有实质的创伤，林羽冲暗暗心惊，禁不住倒吸了一口凉气。

　　要知道，碎天通仙掌，可是天级功法，就算放在更高等的位面，都是极端珍贵的存在，而以林羽冲现在的实力，十道碎天通仙掌轰击下去，绝对能够轻松的轰杀一名九星巅峰境界的人类强者。

　　而现在轰击这光罩，竟然只是泛起了层层涟漪，简直强悍的不可思议。

　　“魔神施展的光罩，果然非同一般，就连我的碎天通仙掌，都难以威胁到他，看来和之前对抗魔神雕像的时候一样，需要动用神龙降世了。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，暗暗的道。

　　“魔神对法则的领悟已经极端恐怖，就算捕捉他他的一丝意念，贮存在一件法器中，这件法器都会慢慢的蜕变成灵器，所以魔神的强大，根本不是你能想象得到的。”

　　元老的声音，回荡在林羽冲的识海中。

　　“恩，我明白，现在我就动用神龙降世，我就不信打不开这屏障。”林羽冲低沉道，当即他接连打出数道手印，雄浑的气息，顿时荡漾开来，霸气狂傲的意念传递到四面八方。

　　威武神龙，骤然出现在天地之间。

　　林羽冲想着，自己费了那么大的功夫，才将竞争对手，十几名八星巅峰武尊境界的地魔强者给轰杀，同时也清除了十几名魔神将，可谓难度极大，如果自己最后卡在这能量光罩上，那就太滑稽了。

　　狂暴的神龙，直接挥舞下来，狠狠的撞击在能量光罩上，顿时一片片的虚空崩塌，仿佛要将天地都给毁灭一样。

　　那包裹魔神左手的光罩，剧烈的颤抖了下，不过并没有直接破碎，只是在上面留下了一道裂纹。

　　“能留下裂纹就好，说明我的神龙降世，能够对这光罩造成创伤，接连数次，必然能够将他击碎。”

　　即便是这样，林羽冲也是非常满意，当即双手又是挥动，一条足足有数十里长的神龙，再度展现，龙吟阵阵，吞云吐雾，霸气无边。

　　“小子，这样对你的炫龙之力消耗太大了，这里毕竟是天魔洞，就算你获得了魔神的左手，但仍旧有可能面临巨大的危机，这样消耗炫龙之力，对你的处境非常不利。”

　　元老提醒道。

　　“我明白，我会用丹药做支撑的。”林羽冲道，第二条神龙又是撞击下来，包裹魔神左手的能量光罩，上面的裂纹又是扩大了一些。

　　轰出两条神龙降世之后，林羽冲当即吞服了七颗四品丹药，他储物戒指中，四品丹药储备巨大，可以支撑他随意的挥霍。

　　四品丹药入体，林羽冲直接运转大衍决，短暂十几分钟后，林羽冲体内的炫龙之力便又是充盈起来。

　　“继续。”

　　林羽冲喝道，然后接着施展神龙降世，狠狠的攻击那能量光罩。当然，林羽冲也是极为的聪明，他并不是将所有的炫龙之力给耗尽之后，才选择恢复，而是每轰出两道神龙降世之后，就将体内的炫龙之力恢复到巅峰状态。

　　施展两次神龙降世，对林羽冲的消耗，并不是太过恐怖，所以自始至终，林羽冲都保持着极高的战斗力。

　　时间慢慢流逝，林羽冲足足施展出十几道的神龙降世，同时恢复炫龙之力，也有数次，那包裹魔神左手的能量光罩，直接破碎开来，那洁白如雪的魔神左手，直接映现在林羽冲的面前。

　　“承载着魔神大部分传承的魔兽的左手，最终还是归我了。”林羽冲兴奋，当即意念一动，雄浑的神识，如同潮水一般席卷过去，似乎想要将魔神的左手给包裹起来。

　　瞧得能量光罩被击碎，元老也是长松了一口气，之前他甚至要拼着燃烧自己的灵魂力量，来帮助林羽冲清楚障碍，可见他对则会魔神的左手，是何等的看重，而现在魔神的左手，就在林羽冲的面前，他也是禁不住激动。

　　可是，林羽冲的神识，刚刚接触到魔神的左手，一股强横无比的意念，如同一柄锋锐的神剑一样，直接冲着林羽冲的识海轰杀过来。

　　这股意念，狂傲霸气，威猛无边，宛若天地之神灵，令人只有俯身膜拜的份，瞧得这突如其来的变故，林羽冲心中顿时一颤，当即雄浑的炫龙之力倾泻出来，连同自己恐怖的神识，形成结界，进行防御。

　　“这是魔神的意念，羽冲速度施展松下童子图镇压魔神的左手，松下童子图为极端恐怖的法宝，你身上，估计也只有他蕴含的意念，能够镇压魔神的左手了，至于灵魂攻击，交给我来应付便是。”

　　元老急速暴喝，眼中更是精光闪烁。

　　“好。”听得元老的惊呼声，林羽冲当即应道，旋即雄浑的能量直接倾泻入松下童子图中，顿时浩瀚恢弘的松下童子图，直接激荡出来，林羽冲双手翻转，操控着松下童子图，直接冲着魔神的左手镇压过去。

　　同时元老也是施展出强横的神识防御，一道五光十色的光圈，保护着林羽冲的识海，容不得任何攻击半点的伤害。

　　松下童子图直接将魔神的左手给包裹起来，而魔神的左手竟然剧烈的颤抖，似乎有一股意念，在不甘被镇压一样，不过任凭魔神的意念如何的挣扎，松下童子图都如同一张巨大的手掌，狠狠的压制着他。

　　那股攻击林羽冲识海的意念，撞击在元老的防御上，直接就自行崩碎，而元老的神识防御，却没有收到任何的创伤。

　　元老现在的灵魂状态，已经恢复到了巅峰状态，虽然实力仍旧不能发挥到极限，但是他的神识却是巅峰状态时候的。

　　“羽冲，魔神的左手已经被你镇压，现在不炼化更待何时，我帮你护法，你赶快行动。”元老急速喝道，当即他虚幻的身影，直接出现在天地之间。

　　“现在炼化？”听得元老的话，林羽冲先是一惊，当即炫龙之力凝练出的火焰，直接升腾起来，这火焰金光灿烂，而且周围翻腾的火苗，都如同一条条小龙般，四处激荡。

　　魔神的左手不断地的反抗，不过被松下童子图镇压，它也是翻不起什么大的风浪，现在就如同是一尊庞然大物放在林羽冲的面前，供林羽冲炼化。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了半个月的时间，现在距离岩浆洞天厮杀，已经过去了很长的时间，而林羽冲仍旧在炼化着魔神的额左手，金色的火焰，如同熊熊烈火，不断的翻腾，而洁白的魔神左手，也有了很大的变化，再其原有的白色外面，又多了一层金色的光圈。

　　而林羽冲则是不断的加大着炫龙之力的输出，现在随着不断的炼化，林羽冲甚至感觉，自己隐隐约约已经和魔神的左手，产生了一丝感应。

　　“看来胜利再往了。”林羽冲心中不由得想，旋即又是埋头继续炼化。

　　时间又是过去了三天的时间。

　　“给我收。”一直闭着眼睛的林羽冲，陡然睁开了双目，随着他大喝一声，那魔神的左手，竟然直接化作一道流光，没入林羽冲体内。


第399章 会合

　　魔神的左手，一经被炼化，整个天魔洞都是剧烈的颤抖起来，似乎激活了某种强大的禁制，周围的石壁，都是出现了道道裂纹，下方的岩浆更是才翻涌不断，如同惊涛拍岸，声势浩大。

　　而且这岩浆绝对不容小觑，之前林羽冲刚开始，面对四名魔神将的时候，其中被斩杀的三名，就是被林羽冲给轰入岩浆中，直接被焚烧成一团青烟，简直极端恐怖。

　　现在岩浆四处飞溅，就连距离林羽冲都很近，林羽冲只能尽可能的飞到高出，进行躲避。

　　“难道是因为我炼化了魔神的左手，天魔洞即将崩塌？”林羽冲心念转动，推测道。

　　“羽冲，天魔洞的禁止已经撤出，现在马上就要崩塌，速速离开这里，以你现在的身体强度，在山石中穿梭，也不是问题，更何况你有魔神将盔甲，更是可以横冲直撞，如果等到上面的山顶崩塌下来的话，你就会被压入岩浆中，后果不堪设想。”

　　元老惊呼道。

　　“果然是要崩塌了，看样子魔神的手臂，才是整个天魔洞最为重要的存在，现在魔神的手臂已经被我炼化，相当于魔神已经找到了传承者，天魔洞也就没有继续存在的必要了。”

　　林羽冲恍然的点头，当即魔神将盔甲浮现在他的体表，同时他直接进入了龙化状态，雄浑的炫龙之力如同千万飞舞的神龙，霸气无边。

　　林羽冲身体直接化作一道流光，狠狠的冲入坚硬的山石中，而在林羽冲前方，那由炫龙之力凝聚成的千万条飞舞的神龙，直接轰杀出一条宽阔的通道，急速朝着外界飞驰出去。

　　而此时，从外界观看，耸入黑色云端的天魔洞，都是在剧烈的颤抖着，一块块飞石，从上面滚滚而下，声势浩大，就算在万魔山周围活动的人类武者和地魔修士，都能够察觉到这边的动静。

　　轰隆隆。

　　上面的半截山峰直接倒塌下来，这山峰也是巨大，如果轰塌下来，绝对要覆压大片的万魔山，此时林羽冲还在山体中急速非常。

　　忽然林羽冲感觉上方一股沉重的大力传来，他的脸色顿时一变，他的神识可以不受任何阻扰的穿透出去，外面的一些景象，他也可以探查到。

　　“上方的山峰竟然崩塌了。”林羽冲心颤，当即更加雄浑的炫龙之力倾泻出去，他不在继续向上冲，而是快速的横向打通通道，现在他要尽快的离开天魔洞。

　　一道黑色光阴直接冲天魔洞的半山腰处激射出来，在巨大血红色的月亮映衬下，如同惊恐一瞥，就在林羽冲跳出天魔洞的一刹那，整个天魔洞都是轰然崩塌，乱石穿空，狂暴的能量，如同一条条巨龙一样，扫荡四面八方，天地都是传来一阵阵轰鸣声。

　　瞧得浩瀚灰暗的天穹，林羽冲长舒了一口浊气，他知道自己总算脱离了天魔洞，这短暂二十几天的时间，令林羽冲有中恍然如隔世的感觉，即便是出现在地魔窟中，他都是感觉无比的熟悉。

　　“闯荡天魔洞，对我来说，真的是一次极大的考验，幸好有惊无险，我成功渡过了重重挑战，并且获得了魔神将盔甲和魔神的左手，有了这两件宝物，出去之后，我对抗龙池洞，都多了几分底气。”

　　林羽冲感叹的道。

　　“能够成为火焰魔域的七十二洞的洞主，修为绝对不止九星巅峰武尊，至少已经突破了万法境，你想要对抗龙池洞的洞主，必然要炼化黑暗能量，让炫龙之力再度晋升，才会有可能，当然，你如果能快速的参悟魔神的左手，上面记载的魔神传承，那么胜算就会更大一些。”

　　元老说道。

　　“万法境？武尊之上，是万法境吗？”听得元老的话语，林羽冲急切的问道，他感觉到，正有一扇大门，冲自己敞开来。

　　“是的，之前我就告诉过你，踏入武尊境界，才不过是真正的踏入武修的正途，才不过是一个开始，其实更加宏观的修为等级，武尊境界，被称作练气境，同样分为九星，比如，你现在是二星武尊，其实真正的称呼是练气二层，而在练气境之上，就是玄通境了，万法境是玄通境界的第一个层次，同样分为九星。”

　　元老知识渊博，见识深厚，解释道：“至于龙池洞的洞主，必然是万法境界的强者，至于是万法境几星，就不得而知了，你现在虽然能够轻松斩杀九星巅峰武尊境界的武者，但是如果面对万法境强者的话，仍旧胜负难分，你还要继续提升修为才是。”

　　听得元老的话，林羽冲顿时感觉自己的视野，又是宽阔了许多，笑道：“我明白，等离开地魔窟之后，我就立刻炼化黑暗能量，让炫龙之力再度晋升，到时候我的实力肯定会更加的强大，而且加上魔神将盔甲，这等强悍的防御法宝，对抗龙池洞洞主，也不是没有胜算。”

　　“嗯，现在还是速速离开这里吧，刚才天魔洞崩塌，轰动极大，此时正有十几道强大的气息急速超这边赶过来。”元老提醒道。

　　林羽冲点了点头，当即身形直接化作一道流光，冲着石晨等刀盟精锐藏身的地方飞驰过去。

　　林羽冲在天魔洞中厮杀无数，修为也是提升了不少，现在他的速度更加恐怖，每个闪烁，都可以跨过数十里的路程，短暂几个呼吸，他便是返回到了石晨等人藏身的石洞上空。

　　“石洞外面的阵法，仍旧完好无损，看来盟主他们这段时间还算安全。”林羽冲轻轻一笑，当即直接从空中降落了下来。

　　林羽冲大手一挥，周围的阵法都是被撤去，而感受到外面的能量波动，石晨第一个冲了出来，一脸警惕的样子，而瞧得是林羽冲回来的时候，石晨顿时欢喜起来。

　　“羽冲，你可总算回来了，最近几天我们都一直在期盼你能及时赶回来。”石晨哈哈大笑着走过来，给林羽冲一个大大的熊抱：“我们人类武者，在地魔窟只能待一个月的时间，时间一到，古老传送阵便是会再度开启，无论我们在什么地方，都是会被传送离开，不过我们一直都很担心你的安危。”

　　石晨无比真诚的道。

　　“呵呵，让盟主担忧了，天魔洞的确危机四伏，不过好在我命大，总算安然无恙的回来了。”林羽冲笑着道。

　　“怎么样，天魔洞中都是魔神传承下的宝物，你有没有抢夺一些，不过我感觉你的气息，比之前更加浑厚了许多，看来是得到了一些好处吧。”

　　石晨笑道。

　　“我修为更加浑厚，并非是的到什么好处，而是进行连发厮杀，因为不断的锤炼，才会有现在的结果，我先后碰到了十六名八星巅峰武尊境界的地魔强者，同时还有十几名魔神将，你可以想象其中的惨烈程度。”

　　林羽冲苦笑着耸了耸肩，又是道：“当然，我运气比较好，的确是获得了一些宝物。”

　　林羽冲也不否认。

　　“八星巅峰武尊境界的地魔强者，还有魔神将？”听得林羽冲的话，石晨的心顿时狠狠震动了一把，八星巅峰武尊境界的地魔强者，可是足以媲美人类九星巅峰武尊境界强者的，而魔神将，更是魔神的亲卫，跟随魔神南征百战，实力更加恐怖。

　　石晨难以置信，遇到这样两股强大的对手，林羽冲竟然还能活着回来，真是太不可思议了。

　　“对了，魔煞宗的梁振，以及寒冰城的城主黄炳生，在我进入天魔洞之前，就已经被我解决掉了，同时火岚帝国的辛宏大帝也已经被斩杀，这是他的火岚神珠，就送去盟主你吧。”

　　林羽冲慷慨无比，他在进入天魔洞之前，以及进入天魔洞之后，斩杀的地魔强者极多，尤其是在天魔洞中，斩杀的每一名地魔强者，都是八星巅峰吴尊境界的修为，他们本来就有灵器在手，并且许多都在天魔洞中获得了一些宝物。

　　其中天魔洞中，最低品阶的宝物，就是灵器。

　　所以说现在林羽冲手中的灵器数量，非常可观，足足有三十多件，一件下品灵器火岚神珠，对林羽冲来说，并不算什么，而且之前的时候，石晨就决定追随林羽冲，林羽冲自然要拿出一定分量的宝物，来拉拢人心。

　　“你连辛宏大帝都斩杀了，那岂不是火岚帝国都要灭亡了？”听得林羽冲的话，石晨狠狠的倒吸了一口气，翻手之间覆灭了一个帝国，这等威能，是何等的恐怖，而且，如果不是林羽冲将火岚帝国的镇国之宝火岚神珠，都拿了出来，石晨或许都不敢相信林羽冲的话。

　　林羽冲的强大，已经超出了石晨的预料，不过反过来想象也对，林羽冲能在魔神将和诸多地魔强者的威胁下，安然的从天魔洞中走出来，理应要有强大的实力作为后盾，斩杀辛宏大帝，也不是没有可能。


第400章 圆满之行

　　石晨惊叹连连，林羽冲刚刚进入寒冰城的时候，才不过七星大武师境界的修为，而现在就已经突破到了二星武尊境界，更为恐怖的是，他的战斗力，竟然超越了九星巅峰武尊境界的强者。

　　这种恐怖的晋升速度，若非石晨亲身体验，打死他也不会相信，这简直就是无稽之谈，可这中离谱的事情却真真实实的发生在林羽冲的身上。

　　“小小年纪就已经有如此成就，而且潜力极大，日后的成就，简直不可限量。”石晨心中暗暗的赞叹，同时他心中更加坚定的要追随林羽冲的脚步。

　　“盟主，我进入天魔洞，也至少有二十几天的时间了，现在距离一个月的期限，还有多少时间？”林羽冲出生问道。

　　听得林羽冲的问话，石晨回过神来：“现在算算，我们还有两天的时间，就要离开地魔窟了，这次地魔窟历练，对我们的好处是极大的，你闯荡天魔洞，获得的好处，自然不用多说，就连我也突破到了八星武尊境界，而且黄炳生和火岚帝国的威胁，都已经被你解决掉，我们今后的前途，绝对是一片光明。”

　　“呵呵，挑战还是有的，我还要对抗龙池洞，传闻龙池洞的洞主，是超越了武尊境界的强者，以我现在的实力，对抗他估计还有些弱。”

　　林羽冲摇了摇头，道。

　　石晨坚决道：“反正我们对你充满了信心，因为你总能给我们带来无尽的惊喜，之前的时候，火岚帝国的辛宏大帝，对我们来说不也是庞然大物吗，结果还不是被你给斩杀了，龙池洞早晚会步火岚帝国的后尘。”

　　“哈哈，承您吉言。”听得此话，林羽冲请笑了笑，同时道：“我们离开寒冰城已经将近一个月的时间，按照我之前的推算，上次我斩杀龙池洞的强者，从消息传回龙池洞，现在他们也应该有所行动了，等我们出去之后，将会迎接更大的挑战。”

　　“当然，如果这次不是龙池洞洞主亲自出手的话，我必然会让他们再次失望而归。”林羽冲嘴角挂起了一丝阴冷的寒意。

　　他和龙池洞的恩怨，可以说已经极深了，甚至已经到了不是你死就是我亡的境地。

　　“嗯，我刀盟就和你风雨同舟，如果要灭亡的话，我们刀盟和你的落羽宗一起灭亡，反正如果不是你的话，我刀盟也不会走到今天。”石晨低沉道。

　　就在林羽冲和石晨交谈之际，数道雄浑的气息，正急速朝着万魔山，之前天魔洞的方向飞驰过来，他们的神识扫荡四方，蛮横无比，而整个天魔山周围，竟然生命近乎绝迹，只有在距离天魔洞数百里的地方，有一支队伍。

　　现在天魔山已经崩塌，汹涌的岩浆翻涌出来，如同喷泉一样，而在岩浆流动的地方，黑色的大地，都在被快速的消融着，就如同冰川在消融一样，任何的物体，都无法承受这岩浆的侵蚀焚烧。

　　所以前来的诸多地魔修士，并没有太过接近天魔洞，而是朝着那支队伍所在的方向飞驰过去，他们认为，这支队伍距离天魔洞路程并非太远，他们应该知道到底发生了什么事请。

　　而非常不巧的是，那支队伍，正是林羽冲和石晨等刀盟精锐。

　　林羽冲正在和石晨交谈，忽然他眉头皱了一下，脸色也是阴沉了几分。

　　“羽冲，怎么了？”瞧得林羽冲的神色变化，石晨心弦也是不由得一紧。

　　林羽冲道：“有七名八星巅峰武尊境界的地魔强者，在冲着我们这个方向飞驰过来，人魔不两立，他们冲着我们来，肯定不会有什么好事。”

　　“七名八星巅峰武尊境界的地魔强者？那就是足以媲美我们人类九星巅峰武尊的强大存在？”

　　听得林羽冲的话，石晨顿时紧张起来。

　　“盟主不必惊慌，你暂且先进入洞中，我去拦截他们，等将他们解决掉之后，我再过来和你们会合。”林羽冲平静道，当即他身体直接化作一道流光，冲着天魔洞的方向飞驰过去。

　　“那可是七名八星巅峰武尊境界的地魔强者啊。”

　　石晨心中震撼，林羽冲竟然毫不犹豫的就冲杀过去，这等气魄，真的不是一般人就能具备的，石晨自问，就算自己有能力击杀八星巅峰武尊境界的地魔修士，但同时面对七名，也肯定不敢如此果断的冲杀过去。

　　连绵群山上空，林羽冲很快就和七名地魔强者相遇在一起，七名地魔强者，成一个扇形，彼此分散开来，都有着一定的安全距离，而现在他们都是盯着前方，急速迎上来的人类武者。

　　“卑微的人类，刚才万魔山到底发生了什么事情，听说这里降临了天魔洞，是不是真的？”

　　其中一名地魔强者，眼眸中冷光闪闪，蛮横的道，天魔洞降临，是可遇不可求的，只有在周围一片区域活动的人，才有可能察觉到，而对这些后知后觉的人来说，就直接错失了机会。

　　“废话少说，你们七名地魔，很明显是要冲着我的队伍冲杀过去的，有我在，你们一个人类都别想伤害，要战便战，小爷没有那么多功夫，陪你们耗。”

　　林羽冲声音冰冷，一道碎天通仙掌的金色掌印，便是已经悬浮在了他的手中，这里的空间自然没有天魔洞中的坚固，在碎天通仙掌的周围，一丝丝空间裂纹延伸出来，雄浑磅礴的气息，让人心颤。

　　“休要嚣张，让你见识下我华岳魔王的厉害，受死吧。”之前冲林羽冲不客气问话的华岳魔王，顿时暴怒，守着这么多的强者，自己竟然被一名可恶的人类给言语羞辱，这绝对不是他能容忍的，他怒吼咆哮，全身褶皱的皮肤，都是涌动起来，一丝丝煞气荡漾开来。

　　这叫做华岳魔王的地魔强者，攻势如同雷霆万钧，瞬间就覆盖了大片天际，直接冲着林羽冲轰杀过来。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我面前显摆，给我镇压。”林羽冲不屑的笑了笑，当即他的一条手臂，直接化为了龙臂，龙鳞密布，狰狞的龙爪，更是泛动着锋锐的光芒，他身体直接冲杀过去，如通泰山压顶，气势无双。

　　华岳魔王的攻击，都结结实实的轰击在林羽冲的身上，不过林羽冲却丝毫不受影响，而且速度更加恐怖，瞬息之间，龙爪直接洞穿了华岳魔王的胸膛。

　　这一个过程，也不过发生在短暂几个呼吸的时间，战斗开始的快，结束的更快，华岳魔王整个人的表情，都是凝固起来，似乎不敢相信眼前的一幕，他无法想象，一个才不过二星武尊境界的人类武者，竟然有如此恐怖的实力。

　　一招，仅仅一招，就将自己这个八星巅峰武尊境界的地魔修士给轰杀，强悍的简直不可思议。

　　瞧得眼前一幕，其余的六名地魔强者，都是惊骇欲绝，华岳魔王的实力，他们都非常清楚，可竟然连这人类武者的防御，都没有破开，而且他们也被林羽冲恐怖的攻势给震撼到了，一个个双目中都是涌现其一丝惊惧的情绪，心中更是泛起了滔天巨浪。

　　他们六名地魔强者，彼此对视了一眼，当即六人都直接化作一道流光，朝着四面八方逃窜离去，堂堂八星巅峰武尊境界的地魔强者，竟然被林羽冲震慑的不战而逃。

　　“哼，算你们跑的快。”林羽冲冷笑连连，直接去了华岳魔王的黑暗能量珠，然后身体一闪，直接返回到了石晨等人藏身的石洞前。

　　“羽冲，你怎么这么快就回来了？”石晨以及石琅等诸多刀盟的核心，都是走了出来，瞧得林羽冲后，他们都是一脸的诧异。

　　“危险已经清楚了，当然就回来了，我只是出手斩杀了一名地魔强者，其他的六名，竟然不战而逃，真是比我们人类还胆小怕死。”

　　林羽冲苦笑着道。

　　“就这片刻的时间，竟然斩杀了一名八星巅峰武尊境界的强者？而且斩杀的过程，肯定无比的强势利索，不然的话，也不足以震慑六名地魔强者不战而逃。”

　　听得林羽冲的话，石晨震撼道。

　　“盟主，我看这万魔山已经不再适合待下去了，之前天魔洞的声势太过浩大，估计附近几座城池的地魔强者，都会被吸引过来，我们这次的地魔窟历练收获都不错，已经没有必要和他们厮杀了。”

　　林羽冲想了想，说道。

　　以他的实力，并不是惧怕地魔强者，只是他现在不比在天魔洞的时候，他还要保证石晨等诸多刀盟强者的安全，自然要小心谨慎一些。

　　“嗯，那我们现在就马上离开万魔山。”听得林羽冲的话，石晨也是赞同的点了点头，当即在石晨的召集下，刀盟的整个队伍，在林羽冲的带领下，急速朝着万魔山外围行去。

　　离开万魔山之后，林羽冲等人便是暂时的安顿在一处荒僻的地方，默默的等待着最后离开的时刻。


第401章 炼化魔神之眼

　　现在距离传送阵开启，还有两天的时间，林羽冲和石晨等人，都已经无心再战，所以才选择了一个偏僻的地方，安顿了下来。

　　这里是一片荒僻的丘陵地区，距离万魔山足足有数百里的路程，不过这丘陵地区，资源非常的匮乏，一般情况下不会有地魔修士，到这里来。

　　此时，林羽冲正盘膝坐在一座简易的帐篷中，他吸气徐徐，吐气幽幽，体内的炫龙之力，在大衍决的牵引下，急速的运转，汹涌澎湃，就连他身体周围的空间，都是受到影响，虚空泛动，气浪滚滚，声势惊人。

　　足足运转了十几个周天循环，林羽冲才缓缓的睁开了眼睛，此时他的眼睛，更加的清澈深邃，如果有人和他对视的话，他们的心神都要深陷在林羽冲的眼神中。

　　“在天魔洞中长时间的厮杀，现在总算恢复过来，现在距离返回人族位面，还有些时间，那我就借此机会，炼化黑暗能量，让炫龙之力再度蜕变。”

　　林羽冲暗暗的道。

　　“通臂猿王，魔焰，还有霸天，你们闭关了这么长时间，成果如何？”林羽冲意念一动，三道光芒直接从他身上激射出来。

　　这三道光芒，化为通臂猿王、魔焰大鹏雕和霸天嗜血牤牛，不过此时的他们，都是缩小版的形体，每个妖兽的体型，才不过半米高，和他们的本体相比，就显得袖珍了许多。

　　毕竟这三名妖兽，最低的都是七八米的高度，如果都展现出本体的话，不把林羽冲的帐篷给顶起来才怪。

　　“哈哈，主人，你总算肯放我们出来透透气了，我们早就出关了，看着你在天魔洞中厮杀，我真是心痒难耐，不过可惜的是，我虽然已经突破到了八星武尊境界，但仍旧无法插手你们那个级别的战斗。”

　　通臂猿王的声音，依旧低沉，不过和之前相比，他的气息更加浑厚了许多，一丝丝的威压，宣泄出来，尤其是他体内的力量波动，通臂猿王本来就是天生神力，每次修为晋升，最直观的表现，就在力量上。

　　“主人，在天魔洞你召唤我的时候，我都已经是八星武尊境界的修为了。”魔焰大鹏雕同样笑着道：“而且你为我们提供了足够的黑暗能量，现在我们体内的魂力，都已经发生蜕变，已经从最低等的魂力，晋升到了一种中品黄级的能量，现在我们的威力，也都非常恐怖了。”

　　听得通臂猿王和魔焰大鹏雕的话，林羽冲满意的点头，同时转头看向霸天嗜血牤牛，问道：“霸天，你现在修为如何？”

　　“主人，您提供的黑暗能量，对我们霸天嗜血牤牛一族，有着超乎想象的好处，这次我吞噬了大量的黑暗能量，虽然没有蜕变我的上古血脉，但是这黑暗能量，却能直接为我所用，换句话说，我吞噬掉黑暗能量之后，就能转化为我的法力，借助这超乎想象的修炼方式，现在我已经是八星巅峰武尊境界的修为了。”

　　霸天嗜血牤牛，兴奋的道。

　　“直接吞噬黑暗能量？”听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲顿时震惊起来，直接吞噬，进而提升自己的修为，这样的修炼方式，简直太过骇人听闻。

　　如果拥有这类修炼方式的话，岂不是说，只要有足够的能量供给，修为就会无限度的提升？

　　而且霸天嗜血牤牛的修为，是要低于魔焰和通臂猿王的，现在不但追赶上了两大妖兽，竟然还反超了，这种速度，就连林羽冲都有些震撼。

　　虽然林羽冲本身的修炼速度，就是非常逆天的存在。

　　“主人，霸天嗜血牤牛，拥有上古异兽的血脉，天赋是非常恐怖的，拥有这等逆天的晋升方式，也不足为奇，你对我们妖兽，还是不够了解，而我们身为妖兽，非常明白上古异兽血脉的意义。”

　　魔焰道。

　　“上古异兽血脉，在我们妖兽的认知中，就好比是你们人类的神灵，而霸天他拥有纯正的上古异兽血脉，就好比是你们人类的神之子那么恐怖，这次他的种族传承，得到强大的黑暗能量支撑，又是苏醒了许多，以后霸天会更加恐怖的，我和魔焰是永远不可能追上霸天了。”

　　通臂猿王也苦笑道。

　　“哈哈，我现在觉醒的种族传承还很少，距离真正强大起来，还有很远的路要走。”霸天嗜血牤牛一直都是狂傲无比，不过上次遭到众多地魔修士围攻之后，现在他也收敛了许多。

　　正如他所说，在潜力没有蜕变成实力之前，一切都是无用的，只有掌握了足够强大的实力，才会有嚣张的本钱。

　　林羽冲道：“霸天，既然你这么需要黑暗能量，我手中还有不少的魔兽晶核，以及黑暗能量珠，就在给你一些，争取尽可能的提升道更高的层次，我倒要和你比试一番，看我们谁先突破到万法境。”

　　林羽冲一脸笑意，他似乎来了兴致，要和霸天嗜血牤牛比试一番。

　　“哈哈，还是算了吧，我跟随主人你这么长时间了，你是什么样逆天的存在，我还不知道吗，我虽然有些潜力，但和你比肯定是没有胜算。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛顿时讪讪笑道。

　　林羽冲也笑了笑，旋即正色道：“我现在要借此机会炼化黑暗能量，你们三个帮我护法，炼化能量的过程需要非常谨慎，容不得打扰，你们就辛苦下吧。”

　　虽然外面有石晨等人，不过这里毕竟是魔族的地盘，林羽冲感觉还是谨慎一些好。

　　“放心吧主人，我们会时刻时守护在你身边的。”三名妖兽都是点头。

　　林羽冲笑了笑，当即从储物戒指中，取出了魔神之眼，魔神之眼中蕴含最纯正，而且无比雄浑的黑暗能量，林羽冲炼化黑暗能量的首选，自然是它了。

　　雄浑的炫龙之力，从林羽冲身上倾泻出来，光芒璀璨，直接包裹了魔神之眼，魔神之眼似乎受到了惊扰，纯正雄浑的黑暗能量，竟然急速倾泻出来，横冲直撞，似乎要挣脱炫龙之力的笼罩。

　　林羽冲全神贯注，运转大衍决，一丝丝的黑暗能量，被分离卷入到他的躯体中，同时在周天循环过程中，不断的被洗礼炼化。

　　大衍决虽然并非攻击性功法，不过对林羽冲而言，他的重要性，是无可替代的，它是林羽冲整个武道修为的基础，承载了最基本的能量运转，而且虽然元老一直没有提及大衍决的等级，但林羽冲也能感受到，这大衍决肯定非常高端，不然的话，林羽冲也不可能凭借大衍决占尽了优势。

　　可以说，林羽冲能有现在恐怖的实力，大衍决就是他最初的起点。

　　大衍决总能体现出他超乎想象的威力，比如现在炼化黑暗能量，如果是其他功法的话，肯定会无比的艰难，而对大衍决来说，这并不是什么问题，精妙快速，一丝丝的黑暗能量，随着大衍决的运转，被炼化融入林羽冲的炫龙之力中。

　　一丝丝纯正的黑暗能量，从魔神之眼上释放出来，进而被林羽冲炼化，周而复始，就这样时间慢慢流逝，转眼间就是过去了一天多的额时间。

　　帐篷中，林羽冲静静的盘膝坐在地上，他周围金色的光芒璀璨无比，其中还包裹着一团黝黑的能量，他的神情庄严无比，而且随着时间的持续，他的气息也是更加浑厚凌厉起来，似乎其中已经蕴含了一丝黑暗能量的狂暴、阴寒。

　　通臂猿王、魔焰大鹏掉以及霸天嗜血牤牛三头妖兽，都是安分的守护在林羽冲的身边，同时警惕四周的情况。

　　这一天的时间里，石晨曾找过林羽冲，不过被通臂猿王给拦截在了外面，瞧得林羽冲营帐中，竟然有三头强大的妖兽，石晨又是禁不住暗暗震惊了一番。

　　林羽冲在石晨面前，从来没有召唤过妖兽作战，而且石玉虽然知晓，但他守口如瓶，就算他的父亲，他都没有告诉。

　　转眼间，又是过去了数个小时，此时距离古老传送阵开启，也不过短暂几十分钟的时间了，甚至从人族位面传送到地魔窟的人类武者，他们都是感受到一丝丝的空间之力，加持在了他们的身上。

　　林羽冲缓缓的睁开了眼睛，深邃的双目中，隐隐约约有黑色闪电涌动，令人心悸无比，更为恐怖的是，林羽冲体内的能量更加雄浑恐怖，原本就极度强悍的炫龙之力，现在更是多了一丝阴狠和毒辣，威力更甚。

　　“虽然没有让炫龙之力，从中品玄级提升到高品玄级，但是现在炫龙之力融合黑暗能量，威力更加的恐怖，连带的我的实力，都急速飙升，我现在已经是二星武尊巅峰境界的修为了，就算面对龙池洞的洞主，玄通万法境的强者，我也有一战之力。”

　　林羽冲双目中精光爆闪，信心澎湃的道。


第402章 龙池卫出动

　　炫龙之力本来就是中品玄级能量，极为高贵，想要晋升为高品玄级能量，难度自然极大，不过虽然融合黑暗能量，没有让炫龙之力晋升等级，但仍旧使得炫龙之力威能，提升了许多。

　　同时，连带的林羽冲的修为，也突破到了二星巅峰武尊境界。

　　林羽冲在二星武尊境界的时候，就能够轻松的斩杀九星巅峰武尊境界的强者，现在他修为又是提升，所以他信心满满，就算对抗玄通万法境的强者，也有很大的胜算。

　　“龙池洞就是我心头的一根刺，等我从地魔窟返回寒冰城之后，是时候将这根刺拔掉了。”林羽冲声音低沉，隐隐透射着一股煞气。

　　“恭喜主人，贺喜主人。”感受着林羽冲更加雄浑的气息，通臂猿王、魔焰大鹏雕以及霸天嗜血牤牛，都是振奋不已，齐声喝道。

　　“呵呵，这一天多的时间辛苦你们了，现在你们速速返回我躯体中吧，现在上古传送大阵已经转动，我能够感受到周围空间之力的波动，而你们之前并非从直接从传送大阵传送，而是由我带过来的，估计传送大阵无法鉴别你们的气息。”

　　林羽冲笑道。

　　“嗯，主人，昨天的时候，刀盟的盟主石晨，前来找过你，也是说已经感受到了空间之力的波动，而我们三个妖兽，都没有感受到，看来如果我们不返回你躯体的话，估计就要永久留在这地魔窟了。”

　　霸天嗜血牤牛笑了笑，道。

　　旋即，三名妖兽直接化作一道流光，没入林羽冲体内，林羽冲长吐了一口浊气，在地魔窟中闯荡了一个月的时间，现在总算要离开了。

　　对林羽冲而言，这次的地魔窟之行，收获自然是极大的，获得了极多的妖兽晶核，以及黑暗能量珠，并且，林羽冲斩杀的都是高等级的地魔去强者，黑暗能量柱品阶也是非常高。

　　最为重要的，当属竟然在万魔山中遇到了天魔洞降临，这等天大的奇遇，林羽冲可以说是这次天魔洞降临，最大的赢家，本身获得了魔神将盔甲，强悍无比，最后还获得了魔神的左手，几乎获得了魔神大部分的传承。

　　等日后，林羽冲参悟了魔神左手上的传承，那么他又将是多一些强大的底牌，战斗力将会更加的恐怖。

　　而且，其他通过初次考核，进入岩浆洞天的地魔强者，最后也都被林羽冲斩杀，他们之前获得的宝物，也都被林羽冲收取。

　　现在林羽冲手中，下品灵器和中品灵器，加在一起，足足有三十多件，记得之前，达尔拍卖会的时候，一件下品灵器，都可以卖出数百万聚灵丹的价格，如果林羽冲的三十多件下品、中品灵器，放在俗世中，绝对是一笔极端恐怖的财富。

　　如果三十多件灵器，同时出世的话，必然会引起轩然大波。

　　林羽冲现在可谓是志得意满，寒冰城城主黄炳生和火岚帝国的辛宏大帝，这些威胁都已经被他铲除，现在唯一的，也就剩下龙池洞了。

　　而林羽冲现在已经是二星巅峰武尊境界的修为，就算面对万法境的强者，他也是无所畏惧，所以说林羽冲现在心情，前所未有的轻松。

　　“加持在我身上的空间之力，越来越强烈了，估计被传送离开地魔窟，也就在是十几分钟的时间吧。”

　　林羽冲推测道，当即直接走出营帐，此时石晨以及石琅等诸多刀盟的精锐，也都聚集在营帐外，他们一个神情兴奋，都激动的等待着离开地魔窟。

　　“羽冲，你出关了，之前我去找你，你的守护妖兽说你正在闭关，我也没敢打扰。”瞧得林羽冲前来，石晨当即笑着走了过来。

　　同时，感受到林羽冲体内更加隐晦的气息，石晨的心中也是禁不住小小震惊了一把，短短一天多的时间，修为竟然有如此大的变化，这种速度，真是让人汗颜。

　　“呵呵，我虽然获得了极多的魔兽晶核，以及黑暗能量珠，但一直都在厮杀闯荡，没有时间炼化，所以就趁之前的空挡，炼化了一番，修为也有所精进。”

　　林羽冲自然察觉到了石晨的神色变化，笑着解释道。

　　“真是妖孽啊，我们想要提升修为境界，都难比登天，需要积累很长的时间，你小子短短一天多的时间，差不多能够媲美我们一年的苦修了。”

　　石晨笑骂道，对于林羽冲恐怖的天赋，他虽然早就有了一定的免疫，不过每次才再次经历林羽冲修为暴涨的事情，他还是禁不住有些震撼。

　　“哈哈，我的敌人都非常的强大，比如之前的火岚帝国，还有现在的龙池洞，我可是要拼命的修炼，不然的话，我小命就要被人给收了，我倒还是有些羡慕盟主您，过些平淡的日子。”

　　林羽冲笑道。

　　林羽冲现在心情极为轻松，和石晨等人闲聊了起来，片刻，加持在他们身上的空间之力，更加的浓郁，似乎有东西正在召唤他们一样，紧接着，一些五星武尊境界的刀盟精锐，直接化作一道流光，消失在天地之间，然后是六星武尊。

　　“羽冲，对于传送阵而言，被传送者修为越高，需要的空间之力就越恐怖，就好比风吹树叶很简单，但要吹起石头就会费劲一些，你修为最高，肯定是最后一个被传送，我就先走一步了，我们人界间。”

　　石晨哈哈大笑，当即他身体直接化作一道流光，消失在地魔窟中。

　　林羽冲也笑了笑，此时加持在他身上的空间之力，已经非常浓郁了，一丝丝的空间之力，似乎被某种强大的力量操控，疯狂的蠕动，交织盘旋，凝聚成一道道玄奥的阵法符号，笼罩在林羽冲的躯体上。

　　“这古老传送阵的玄奥程度，根本就不是我现在五级阵法师能够参悟的。”林羽冲瞧着身上不断的加持阵法符号，哭声笑了笑，旋即他眼前的景物都是变得虚幻起来，他也再一次有时空错乱的感觉。

　　“哈哈，羽冲，我们总算回来了。”林羽冲六感刚刚开启，就听到石晨欢快的大笑声。

　　林羽冲睁开眼睛，发现自己正处在，之前进入地魔窟时候的古老传送阵前，而刀盟的精锐，以其他一些实力的人也陆陆续续的出现在这里，不过和出发前的人山人海相比，返回来的人类武者，就显得渺小了许多。

　　进入地魔窟的时候，足足有数千名武者，而现在回来的武者，才不过一百多人，其中还有很多负伤的。

　　大部分的武者，都陨落在了地魔窟中，有的是死在了地魔强者的手中，也有的是死在了人类武者自己的手中。

　　就比辛宏大帝，寒冰城城主的队伍，以及魔煞宗的队伍，都是死在了林羽冲的手中。

　　“总算回来了。”瞧得周围明亮的世界，天空中高悬的骄阳，林羽冲也是禁不住长吐了一口浊气，地魔窟的光线一如既往的灰暗，给人们一种极强的压迫感，现在再次返回人族位面，他自然感觉无比亲切。

　　“嗯？”林羽冲正笑着，刚要说些什么，忽然他的眉头顿时皱了起来。

　　瞧得林羽冲的神色变化，石晨笑道：“羽冲，怎么了？”

　　“龙池洞的一支队伍才，正在围攻刀盟。”林羽冲整个人的气息，都变得凌厉起来，阴寒的道。

　　“龙池洞这么快就动手了？”听得林羽冲的话，石晨顿时倒吸了一口凉气，脸色大变。

　　“盟主，你们暂且自行赶回寒冰城，我先走一步，你也不用太过担心，刀盟现在还没有太大的伤亡。”

　　林羽冲安慰了一声，当即身体直接化作一道闪电，消失在茫茫群山中。

　　“我们也出发。”石晨当即暴喝，直接带着刀盟的精锐，快速的朝着寒冰城方向奔驰过去。

　　此时，寒冰城，刀盟城门前，一支装备精良的队伍，浩浩荡荡，直接将刀盟给围堵的水泄不通。

　　这支队伍，足足有三百多人，全部都骑着狰狞的地虎兽，一身威风凛凛的铠甲，只露一双眼睛，透射着丝丝寒光。

　　更为恐怖的是，这三百多名训练有素的士兵，全部都拥有七星武尊境界的修为，前方领头的队长，则是有八星巅峰武尊境界的修为。

　　龙池卫，在龙池洞上，一个简直如同梦魇的名字，这支隶属龙池洞直接管辖的恐怖军队，一旦出动，必将血流成河，整个城池都要化废墟。

　　龙池卫在整个龙池洞疆域，都是凶名赫赫，甚至还传播到其他的洞府。

　　石玉以及石艳、杨驰等人，都站在城池上，此时他们的脸上都是挂着一些无助绝望的神色，他们万万没有想到，龙池洞竟然这么快就有了动作，而且触动的是龙池卫。

　　整个寒冰城，修为最高的才不过八星武尊，七星武尊境界的强者，在这里已经是决定高手了，而龙池洞竟然拍出一群七星武尊境界以上的龙池卫，来攻打自己一个小小的实力。


第403章 危机

　　石玉心中叫苦不迭，就眼前这强大的阵容，足以瞬间覆灭整个寒冰城，自己一个小小的刀盟，就算他的父亲，以及刀盟的诸多精英都在，也根本没有半点的反抗之力。

　　“我再问你们最后一遍，林羽冲现在在哪里？”龙池卫为首的一名八星巅峰武尊境界的队长，厉声喝道，他气息鼓荡，体内魂力更是翻腾的如同怒海惊涛，恐怖之极，他一人站在那里，就好似巍峨高山，足以震慑刀盟所有弟子。

　　“我们根本就不认识什么林羽冲，龙池卫大人，你们肯定是搞错了。”石玉艰难的辩解着，他不能告诉对方，林羽冲和刀盟的诸多强者，都已经去了地魔窟，不然的话，以龙池卫的狠辣，毕竟摧毁传送大阵，将所有前去历练的武者，都永久的留在地魔窟中。

　　“嘴硬。”听得石玉的话，龙池卫队长目光如同凶兽，暴喝一声：“我龙池洞的耳目，遍布整个疆域，你们刀盟和林羽冲的各种举动，都掌握在我们的手中，之前你们一起去达尔拍卖行，还有你父亲石晨和林羽冲一起前往地魔窟，这些我们早就掌握了，问你只不过是给你一次机会，而很不幸，你并没有把握住。”

　　“你们都知道了？”石玉心中一沉，事情越来越糟糕了，如果龙池卫真的要摧毁古老传送大阵的话，他根本就没有拦截的能力。

　　“哼，蝼蚁一样的东西，竟然还敢在我们龙池卫面前谎话连篇，很快我就会让你体验一番生不如死的感觉。”

　　龙池卫小队长凶狠道。

　　其实，最近一段时间林羽冲的行踪，他们都是掌握的无比清楚，不过他们迟迟没有动手，并非是要给石玉等人一个机会，而是他们这次本来就是受龙池卫大将军的命令，前来活捉石玉等人的。

　　如此等到林羽冲出现之后，可以作为要挟。

　　而且，他们当然不敢去摧毁传送大阵，那传送大阵可是上古大能刻画的，其中蕴含着极强的自我防御，以及自主反击的阵法，若有人攻击大阵的话，毕竟受到猛烈的攻击。

　　而且这次前往地魔窟的队伍中，有许多其他洞府的精锐，而有些就是龙池洞惹不起的，就算他们能够摧毁传送大阵，那么也必将遭到其他洞府的围攻，处境堪忧。

　　“龙池卫听令，奉大将军的命令，活捉石玉石艳，其他人等一律屠杀。”龙池卫小队长，高声喝道。

　　“遵命。”听得此话，三百多名七星武尊境界的龙池卫，都齐声喝道，当即便是全部行动起来。

　　瞧得眼前一幕，石玉和石艳等刀盟的精锐，脸色都是惨白，可以说，随便一个龙池卫就可以轻松的镇压整个刀盟，现在竟然足足三百多名龙池卫。

　　绝望，一股深深的绝望，涌向石玉等人的心头，双方实力相差太过悬殊，根本就没有一战之力。

　　“你们不是找我林羽冲吗？现在我回来了，不知道你们找我有何事？”一道虚无缥缈的声音传来，这声音如同从四面八方传来一样，让人摸不着头脑，更为恐怖的是，这身影中，竟然显示出了极为深厚的修为，让那些七星武尊境界的龙池卫，都感到一丝丝的压迫。

　　“林羽冲，你竟然现在这个时候现身，好，好的很，那我就将你擒拿，然后交给洞主，这可是一次立功的大好机会。”

　　听得这股声音，龙池洞的小队长，竟然不惊反喜，双目中闪过丝丝精光。

　　“就凭你？哈哈，一个小小的八星巅峰武尊，竟然也敢在我面前叫嚣，之前我斩杀的龙池洞的八星巅峰武尊，并不在少数，看来还是没有震慑到你，那么今天我就让你见识下我强大的实力。”

　　林羽冲的声音，由远及近，速度极快，紧接着就是一道流光激射过来，林羽冲急速飞行，所过之处，都是气浪滚滚，他凶悍好浑厚的气息，瞬间释放出来，如同天地神灵，睥睨天地，俯瞰众生，他随意挥手间，浩瀚的气浪便是翻卷起来。

　　那些七星武尊境界的龙池卫，都是被掀的人仰马翻，哀嚎连连。

　　“林兄弟。”瞧得眼前一幕，石玉顿时禁不住惊呼起来，他眼中精光爆闪，就如同溺水的人，忽然抓到了一棵救命稻草，兴奋无比。

　　而那八星巅峰武尊境界的龙池卫队长，则是脸色剧变，他原本以为，自己加上三百多名七星武尊境界的龙池卫，联手之下，定然能够镇压林羽冲。

　　但是，很不幸他低估了林羽冲的战斗力，训练有素的三百多名龙池卫，竟然在林羽冲面前，显得如此不堪一击，挥手间就击溃。

　　龙池卫队长惊骇欲绝，一股强大的气息已经就将他笼罩，仿佛自己的小命都已经握在了对方的手中，对方只要意念一动，自己就会被轰杀的尸骨无存。

　　“你……你怎么可能强悍到如此程度？”龙池卫队长的心，惊恐的颤抖着，现在强势的林羽冲，让他有种面对龙池洞洞主的感觉，不怒自威，令人不能直视。

　　“哼，就凭你根本就不配向我发问，你们胆敢趁我不在的时候，对刀盟发难，若不是我及时赶来的话，刀盟众人毕竟命运堪忧，现在我就要你，为自己犯下的罪行，付出惨重的代价，受死吧。”

　　林羽冲一掌拍击出去，顿时一道金色的掌印，直接轰击出去，天级功法碎天通仙掌的恐怖气势，直接宣泄到四面八方，充斥天地的每一寸空间。

　　龙池卫队长怒吼连连，死死的闭着眼睛，简直惊恐到了极点。

　　轰隆隆。

　　掌印落下，龙池卫队长发现自己竟然还活着，他简直难以相信，而他扫视四周，才明白，林羽冲并没有冲自己攻击，而是轰向了下方三百多名七星武尊境界的龙池卫。

　　一掌，仅仅一掌的威力，三百多名七星武尊境界的龙池卫，瞬间被覆灭，大地都被轰出一个巨大的深坑，尸体遍野。

　　龙池卫队长吓得简直肝胆欲裂，挥手间就斩杀了三百多名七星武尊境界的强者，林羽冲简直就是个杀神，龙池卫队长整个人都精神恍惚，他从来没有这般惊恐过。

　　“他们都是你的榜样，招惹我的下场，就是这种下场，不光是你，你们整个龙池洞都要被我荡平。”

　　林羽冲抓着龙池卫队长的脖子，一只手直接境他给提起，脱离了地面。

　　“林羽冲，你也休要嚣张，我龙池卫的大将军，九星巅峰武尊境界的强者，已经前往落羽城，去荡平你的势力了，你很快就会体会到生离死别的痛苦。”

　　龙池卫队长，已经彻底绝望了，遇到林羽冲如此恐怖的对手，他知道自己根本就没有胜算，心中也视死如归。

　　听得此话，林羽冲的眼神变得更加冷冽起来，他手臂微微用力，直接扭断了八星武尊境界修为的龙池卫队长的脖子。

　　“竟然去攻打落羽城了，龙池洞的动作，比我想象中的要快了一些，九星巅峰武尊，对落羽城而言，绝对是庞然大物，希望我施展的那些阵法，能够阻挡他们一些时间。”

　　林羽冲心中急切无比，甚至有些慌乱，他清楚，当初因为能力有限，在落羽城外围施展的阵法，只能抵挡五星武尊境界的武者，而对九星巅峰武尊境界的强者，估计很难拖延太长时间。

　　此时，急匆匆赶来的石晨以及石琅等人也都来到了刀盟城墙前，瞧得周围密密麻麻陨落的龙池卫，石晨嘴角的肌肉，也是禁不住急促的颤抖了下。

　　这一次龙池洞可谓损失严重，恐怕会招来龙池洞的洞主亲自出手。

　　不过让石晨欣慰的是，林羽冲赶来的比较及时，刀盟并没有收到损伤。

　　“羽冲，怎么了？”石晨走上前来，他察觉到林羽冲的神情变幻不定，当即问道。

　　“龙池卫大将军，已经带着队伍去攻打落羽城了，我现在必须尽快的赶过去，希望还来得及，盟主，寒冰城的局势就暂且交给你了。”

　　林羽冲急切道。

　　石晨的脸色也微微变化，当即道：“那你赶快出发吧，如果你的落羽宗无事的话，就将落羽宗迁到寒冰城吧，现在我们已经彻底和龙池洞对抗上了，落羽城距离我们太远，你也不要照顾。”

　　“嗯，我会考虑的。”听得石晨的话，林羽冲点了点头，当即一道流光闪过，林羽冲直接跳到了魔焰大鹏雕的背上，急速冲着天际飞驰而去。

　　魔焰大鹏雕现在已经突破到了八星武尊境界，并且体内的魂力，在融合黑暗能量之后，发生蜕变，现在他的速度极快，巨大的翅膀一次扇动，便是可以飞驰过数百里的路程。

　　虽然从寒冰城到落羽城，有足足数万里的路程，但是对魔焰大鹏雕而言，也不过极短的时间。

　　“龙池洞，这次如果我的亲人和朋友，有什么三长两短的话，我必血洗龙池洞。”林羽冲双目中冷光闪烁，阴狠的道。


第404章 林羽冲降临

　　落羽宗就是林羽冲的逆鳞，谁要是敢动，必然要遭到林羽冲的疯狂报复，魔焰大鹏雕的速度极快，急速迟骋，快若闪电，正急速朝着落羽城的飞驰而去。

　　此时，落羽城，战火俨然已经燃烧到了这里，龙池洞龙池卫大将军，九星巅峰武尊境界的强者穆兴华，悬浮在半空中，一拳狠狠的轰击下来，顿时一道道防御性阵法破碎开来，一些低级的杀阵，展开了一定的反击。

　　不过，当初林羽冲设置阵法的时候，顶多只能抵御五星武尊，而现在来赫然是九星巅峰武尊境界的强者，根本就难以支撑，防御性阵法快速的被摧毁，就连杀阵施展出的杀招，也瞬间被穆兴华给抚平，根本就对他造不成半点的伤害。

　　在穆兴华的下方，则是七百多人的龙池卫，这龙池卫的打扮，和之前攻打刀盟的龙池卫装束都是一样，通体都覆盖的盔甲下，只有双目泛动着幽冷的光芒，煞气冲天，个个都犹如地狱杀神。

　　“这难道是存在高等位面的阵法？这落羽城城主林羽冲，到底是什么来头，我也只是在古书上见到过对阵法的一些解说，不过很明显他的阵法等级很低，对我九星巅峰武尊境界的修为而言，简直不堪一击。”

　　穆兴华心中思索，同时他双手连连挥动，一道道狂猛的攻击轰杀下去，大肆的摧毁着各种阵法。

　　此时，落羽城内，落羽宗的众多核心，都聚集在议事大殿中，丁世华，孟千魂以及昊问天等落羽宗的元老，另外还有苏落落、纳兰雅两女，他们的脸色都是无比的凝重，大厅中的气氛也是显得很压抑。

　　“想不到这次龙池洞竟然会派出如此强大的阵容来对付我们落羽城，一年前宗主离开的时候，去拦截的龙池洞队伍，才不过二星武尊左右，现在竟然直接出动了九星巅峰武尊境界的强者，宗主之前设置的防御法术，都无法招架，看来这次我们落羽城是注定要有一劫了。”

　　丁世华眉头紧皱，无奈的叹息道。

　　“不知道宗主现在怎么样了，这次龙池洞派出如此强大的阵容来对付我们落羽宗，肯定是之前接连在宗主手中受挫，所以暴怒之下，才派遣出龙池卫。”

　　昊问天沉重道。

　　苏落落心中更是七上八下：“羽冲离开的时候，就曾告诉我们，如果龙池洞大军不来犯我们落羽城的话，就证明他的行动成功了，现在距离羽冲离开，已经有一年的时间了，龙池洞大军再次兵临城下，难道羽冲有什么不测？”

　　苏落落心头沉重，哀伤的环顾众人，大家虽然都没有说出这点，但是当他们知道龙池洞大军再次来犯的时候，他们都不约而同的想到了林羽冲的处境，绝对是凶多吉少。

　　之所以没人提及，是担心苏落落难以承受这个结果。

　　“落落妹妹，你不要多想，羽冲他福大命大，肯定不会有事情的。”纳兰雅轻声安慰道，不过现在整个落羽城都已经陷入了绝境的边缘，不管什么事请，都显得有些微不足道了。

　　“龙池洞有能如何，如果宗主已经殒命的话，我们这不很快就要去陪他了吗，而且我们临死之前，一定要尽可能的斩杀龙池洞的这帮恶徒，算是为宗主报仇了。”

　　丁世华气势凌厉起来，怒声喝道。

　　“对，我们落羽宗现在势力也是极大，高手也不在少数，我们绝对不能白白的等死，斩杀一个龙池卫我们就算赚了。”

　　孟千魂猛地拍了下桌子，直接站了起来：“走，我们现在就出去看看，就算是死，我们也要死的有骨气。”

　　听得此话，众人纷纷响应，直接冲出了议事大殿。

　　落羽城外，九星巅峰武尊境界的强者穆兴华，攻势威猛霸道，短暂片刻的时间，落羽城外密密麻麻的各种阵法，都被彻底摧毁，落羽城同样暴露在了他的眼前。

　　“区区落羽城，竟然也敢和我龙池洞对抗，简直是不知道死活，就连生活在落羽城的诸多武者，也统统要受到牵连，统统受死吧。”

　　穆兴华双目中冷光闪烁，双手挥动，一道巨大的掌印轰击下去，这掌印足足遮挡了半边天际，声势浩大，所过之处，虚空都是蠕动，一张拍击下去，山崩地裂，毁天灭地，如同摧枯拉朽一般。

　　瞬间，这掌印落下，建造恢弘庄严的落羽城，直接被毁去了一半，其中无数的武者都被连带的轰杀，穆兴华悬浮在虚空中，瞧得惊慌混乱的落羽城，嘴角冷笑连连，似乎这种掌控别人生死的超然感觉，让他格外的热血沸腾。

　　“龙池洞，这些武者都是无辜的，你们的仇人是我们落羽宗，为何要大开杀戒，伤及无辜？”丁世华等人出现在城门上，怒不可遏的喝道。

　　“哼，区区二星武尊境界的蝼蚁，竟然也敢对本将军大呼小叫的，简直不知道死活，不过你活着还有一点的用处，我就暂且不杀你，给我收。”

　　穆兴华高高在上，如同上神灵一样，意气风发，狂傲无比，他挥手间一个晶莹的玉瓶激射出来，顿时这玉瓶悬浮在空中，一股狂猛的吸扯力覆盖了丁世华等人。

　　丁世华现在已经是二星武尊境界的修为，不过在这股吸扯力下，竟然没有丝毫的反抗之力，身体不有自主的冲着那玉瓶的瓶口飞驰过去，瞬息之间，丁世华就被吸入了玉瓶中。

　　瞧得眼前一幕，纳兰雅昊问天等落羽宗的核心，都是暗暗心惊，九星巅峰武尊境界的强者，果然神通广大，就连手中的法宝，都不是他们这些低等级的武者，能够接触的。

　　“无知的弱者，这是我的下品灵器，擎天宝瓶，能够装下方圆十万里的河山，就你们区区几个武者，更是不在话下，统统给我收。”

　　穆兴华猖狂大笑，声音如同震天大鼓一样，声势吓人。

　　“下品灵器？”听得此话，孟千魂的脸色顿时变得苍白了许多，一股无力回天的无奈涌上心头。

　　“落落，我带你走。”孟千魂怒喝一声，当即一股雄浑的力量，将苏落落包裹，直接化作一道流光，要朝远方飞驰而去。

　　“今天你们谁都逃不掉，我堂堂九星巅峰武尊亲自出手，如果还让你们给跑掉的话，岂不是要被人笑话。”

　　穆兴华声音平淡，双手挥动，掀起雄浑的能量风暴，瞬间就将孟星魂给击落了下来，连带的苏落落也摔落在地上。

　　孟千魂被穆兴华击中，脸色苍白的如同白纸，嘴中鲜血不断的喷涌，显然是受了击中的伤势。

　　“孟老，你这么样了，你不要吓唬我。”瞧得眼前一幕，苏落落花容失色，当即爬着向孟千魂移动过去。

　　“落落，快走。”孟千魂气息已经极度虚弱，他拼尽全身的力量喊道。

　　此时，林羽冲站在魔焰大鹏雕的背上，正急速飞行，他的神识也是辐射到了最远的距离，随着林羽冲不断的靠近落羽城，他的神识在数千里之外，就察觉到了落羽城的情况。

　　“该死……”

　　林羽冲咬牙切齿，双目中怒火滔滔，仿佛要燃烧整个天地一样，紧握的双拳上，传来噼里啪啦的声音，尤其是瞧得自己的未婚妻苏落落趴在地上那副无助的模样，林羽冲更是暴怒，他已经到了暴走的边缘。

　　吼。

　　一道愤怒的龙吟声，响彻九霄天地，林羽冲竟然直接进入了龙化状态，铜铃般大小的龙眼中，释放着凶狠毒辣的光芒，他现在恨不得要将悬浮在虚空中的九星巅峰武尊给碎尸万段。

　　林羽冲双手连连挥动，一道五级的疾风阵直接加持在了魔焰大鹏雕上，顿时魔焰大鹏雕感觉身体更加轻盈，速度更是暴增到一种恐怖的程度，堪比闪电，令人心颤。

　　“统统给我收入擎天宝瓶中吧。”穆兴华雄浑的魂力，直接灌输到了擎天宝瓶中，顿时这宝瓶光华万丈，上面浮现出各种图案，吸扯力更是恐怖，就连整个落羽城都是在震动。

　　孟千魂、纳兰雅以及昊问天等都是被收入擎天宝瓶中，只有苏落落，死死的抱住一根石柱，苦苦的坚持着。

　　穆兴华看向下方的苏落落，目光一寒，当即一道气劲直接轰杀过去。

　　“混账，给我死来。”就在此时，一道怒不可遏的暴喝声，响彻天地，宛若天际滚滚巨雷一样，浩瀚的气势，无可匹敌，摧枯拉朽一般直接扫荡四面八方，穆兴华的那道攻击直接被震碎，就连悬浮在天际的擎天宝瓶，都是摇摇欲坠。

　　同时，一道凶狠狂暴的气息，直接锁定了穆兴华。

　　突如其来的变化，让穆兴华有些措手不及，他甚至有种被上古凶兽盯上的感觉，遍体生寒，他神识释放开来，顿时发现，一道流光，正急速冲着这边飞驰过来。

　　“何妨强者，请不要阻碍我龙池洞执行任务。”穆兴华稍显恭敬，高声喝道。


第405章 逆袭之战

　　穆兴华能做到龙池洞龙池卫大将军的位置，绝对不是一个简单的人物，他感受到这股气势无比的强横，甚至要在自己之上，当即语气稍软了几分，而是搬出龙池洞震慑对方。

　　他相信，就算一些强大的武者，也会给龙池洞几分面子，不会招惹这庞然大物，毕竟龙池洞身为火焰魔域七十二洞府之一，自然有着过人的实力。

　　可惜，他的如意算盘落空了，来人是林羽冲，他将龙池洞视作死敌，根本就不会有丝毫的留手。

　　短暂数个呼吸的时间，一道黑色流光便是降落下来，浩瀚无边的气势，简直如同山岳，给下方龙池卫最直接的冲击，下方训练有素的龙池卫，双目中都闪过一丝惊惧，就算已经是七星武尊境界的他们，都有一种战栗的感觉。

　　“你们对付我的落羽宗，竟然让我不要阻碍你们执行任务，真是滑天下之大稽，统统都给我死。”

　　林羽冲怒火滔天，双目中更是寒光闪烁，他双手连连挥动，一道道璀璨的掌印直接轰击下来，碎天通仙掌毁天灭地的气势，直接荡漾在无边虚空。

　　而瞧得这凶悍攻势，下方的七百多名七星武尊境界的龙池卫，脸色顿时变得毫无血色，一股死亡的气息涌上心头。

　　林羽冲现在已经是二星巅峰武尊，就算是万法境的强者，他都是有一战之力，而随着林羽冲修为的不断提升，天级功法碎天通仙掌的威力，更是恐怖，根本就不是区区七星武尊能够抵抗的。

　　林羽冲和碎天通仙掌，可以说是强强联合，如虎添翼，在这等恐怖的攻势下，七星武尊境界的龙池卫，简直就是孱弱的蝼蚁，根本就不堪一击。

　　瞬息之间，数十道碎天通仙掌轰击下来，下方的七百多名龙池卫，都是凄厉哀嚎，被杀的四处逃窜，不过最终，却没有一个人能逃出林羽冲的轰杀。

　　苏落落同样在下方，林羽冲自然不会伤到自己的未婚妻，双手连连挥动，一座小天地无极阵，直接笼罩下去，将苏落落层层保护起来，根本不受碎天通仙掌攻势的影响。

　　“羽冲。”

　　苏落落的眼神，顿时变得湿润起来，瞧得虚空中那身躯笔直的熟悉少年，她惊喜交加，有一种破涕为笑的感觉。

　　之前龙池洞大军围攻落羽城，众人都猜测林羽冲恐怕已经遭遇不测，苏落落更是担心至极，她患得患失，一直心系着林羽冲的处境。

　　现在林羽冲横空出世，非但完好无损，而且修为竟然强悍到了如此地步，就连七星武尊境界的龙池卫，他都可以瞬间摧毁，简直如同绝世英雄，从天而降一般，让她的世界里，又是充满了希望和生机。

　　嗖。

　　林羽冲化作一道流光，直接降落下来，落到了苏落落的身边。

　　“落落。”林羽冲动情叫道。

　　“羽冲。”苏落落的眼泪夺眶而出，似乎要将这段时间的委都要倾泻出来一样，她直接扑入林羽冲的怀抱。

　　“没事了，我已经回来了，再也没有人能伤害到你了，还有纳兰师姐，丁世华长老他们人呢？”

　　林羽冲神识已经覆盖了整个落羽城，却并没有发现丁世华等人的踪迹，他心头顿时又了一丝不好的感觉。

　　“丁世华长老和纳兰师姐，还有孟老，昊问天长老，统统被这九星巅峰武尊境界的强者给收入宝瓶中了，羽冲，你快救救他们。”

　　苏落落停止哭泣，急切道。

　　“放心吧，你暂且退入落羽城中，剩下爱的事情有我来处理，诸位长老他们都不会有事的。”林羽冲安慰道，当即身形闪动，直接悬浮在了虚空中。

　　“交出你手中的玉瓶，留你全尸，不然的话，你肯定会死的很难看。”林羽冲声音冰冷，如同来自九幽魔域一样，自从融合了黑暗能量，林羽冲在暴怒状态下，也是显得有了一丝狰狞以及戾气。

　　“你……你就是林羽冲？怎么可能，你现在怎么强大到了如此程度，你现在明明二星巅峰武尊境界的修为，却能瞬间覆灭我七百龙池卫？”

　　先前强横无比的穆兴华，现在神情显得有些呆滞，他甚至不敢相信眼前的一幕，就在瞬息之间，凶名显赫的龙池卫，竟然被彻底的摧毁了，要知道龙池卫可是龙池洞的主要战斗力了。

　　“交出玉瓶，不然死。”林羽冲眼光冷冽，再次喝道，这一次他凶悍的气息，直接释放出来，如同一道巨大的手掌，直接冲着穆兴华笼罩过去。

　　瞧得眼前一幕，穆兴华嘴角肌肉惊颤连连，他怒吼一声，雄浑的魂力直接倾泻出来，化为一道巨大的拳影，试图拦截林羽冲的攻势。

　　但是，拳影刚刚相接，林羽冲的掌影便是以狂暴疯狂的手段，狠狠的将那拳影给绞杀成虚无，而林羽冲的攻势，势头丝毫不减，直接冲着穆兴华攻击过去。

　　“给我镇压。”现在林羽冲彻底陷入了暴怒状态，他不愿意有一句废话，直接施展强势攻击，将穆兴华给镇压了。

　　林羽冲现在法力通天，就连九星巅峰武尊境界的强者，都不知道斩杀了多少，区区穆兴华根本就不是林羽冲的对手。

　　穆兴华被镇压，林羽冲用一团能量将他彻底的封锁，仍在地上，他都动弹不得，林羽冲手臂轻抬，那宝瓶便是落入到了他的手中。

　　“区区下品灵器，里面竟然别有洞天，手法也算巧妙。”林羽冲对这下品灵器倒是高看了一眼，当即打开瓶口的封印，纳兰雅以及丁世华、孟老和昊问天等人，都是被释放了出来。

　　“宗主，是你回来了。”

　　丁世华瞧得悬浮在空中的林羽冲，顿时激动无比的道，纳兰雅和孟老、昊问天等人也都兴奋起来，而瞧得下方全部被击杀的七百七星龙池卫，还有被镇压的龙池卫大将军，九星巅峰武尊境界的穆兴华，他们众人都是禁不住狠狠倒吸了一口凉气。

　　短短一年的时间，林羽冲的成长，直接超出了他们的想象，竟然连九星巅峰武尊境界的强者都能够轻松镇压。

　　“诸位遭罪了，我这里有一些四品疗伤丹药，大家速度恢复伤势吧，尤其是孟老，你伤势最为严重。”林羽冲直接抛出一些四品丹药，笑着道。

　　“多谢宗主。”众人也不客气，感激的冲着林羽冲抱拳，当即纷纷都吞服下四品丹药。

　　四品丹药在世面上是很少见的，毕竟能够达到四品纹丹师的人极少，更别说一下子直接分发下去十几颗四品丹药了，不过对林羽冲而言，又是另外一回事了。

　　孟老等人都盘膝坐在地上炼化药效，林羽冲则是直接落在了被镇压的穆兴华身边，他双目中杀机隐现，穆兴华差点对他造成不可挽回的损失，所以，以他的性格，穆兴华必死无疑。

　　“在寒冰城的时候，你的一个小队长，刚刚被我击杀不久，现在就轮到你了，而接下来就会是你们的洞主，你们龙池洞和我作对，就注定要被灭亡。”

　　林羽冲冰冷的道。

　　“好大的口气，我家洞主可是一星万法境的超级强者，就算你能镇压九星巅峰武尊又能如何，练气境和玄法境，之间存在着巨大的鸿沟，就凭你，十个加在一起，都不是我们洞主的对手，林羽冲，这次你几乎覆灭了我龙池卫所有的成员，你就等着洞主大人怒火的降临吧，你一定不会有好下场的。”

　　穆兴华怒吼连连，咆哮道。

　　“你还是担心下自己的处境吧。”林羽冲冷笑道，当即体内炫龙之力直接倾泻出来，凝聚成一团火焰，将九星巅峰武尊境界的穆兴华给笼罩。

　　之前，林羽冲的炫龙之力，是单纯的金色火焰，燃烧的时候，就如同星光挥洒，而现在已经融合了黑暗能量，这金色火焰中，更是多了一丝黑色的光芒，威力更是比之前恐怖了数倍。

　　“啊……”

　　穆兴华直接发出一声凄厉的惨叫声，似乎他身上的魂力，都被点燃一样，熊熊大火燃烧，九星巅峰武尊境界的强者，直接被焚烧成一堆灰烬，威风吹过，消散在天地之间。

　　林羽冲神色仍旧冰冷，就算斩杀了一名九星巅峰武尊境界的强者，他也没有半点情绪波动，对于自己的敌人，尤其是触动了自己逆鳞的敌人，林羽冲向来都不会心慈手软，会施展狠辣手段，斩杀铲除，才能泄自己心头之恨。

　　斩杀掉穆兴华之后，林羽冲神色才稍微缓和了几分，直接朝着苏落落以及还在疗伤的丁世华等人走过来。

　　一场近乎灭顶之灾的巨大灾难，在林羽冲降临之后，以极为短暂的时间结束，强势的林羽冲给众人展现了一个华丽丽的逆袭。

　　片刻，丁世华、纳兰雅拿等人的伤势都是康复，纷纷一脸笑意的站了起来，同时回想起之前的一幕，仍旧心有余悸。


第406章 最后的对决

　　“诸位，现在身上的伤势都无碍了吧。”林羽冲笑着道。

　　丁世华一脸感慨，道：“这次多亏宗主及时赶回来，不然的话，就凭龙池洞这等阵容，我们落羽宗根本难以抵抗，虽然这一年的时间，我们宗内的实力，提升了许多，但距离对抗九星巅峰武尊境界的强者，还有非常遥远的路。”

　　“是啊，宗主，之前甚至我们都以为你遭遇不测了，我们出来迎战，就已经做好了必死的准备，没想到你从天而降，力挽狂澜，真是大快人心啊。”昊问天激动的道。

　　苏落落紧紧的抱着林羽冲的手臂，似乎生怕林羽冲再次离开一样，疑惑道：“羽冲，你离开落羽城的时候，才不过七星大武师境界，现在才不过短短一年的时间，你竟然挥手间就能灭杀七百七星武尊境界的龙池卫，而且就连九星巅峰武者境界的龙池卫大将军，在你手中都没有反抗之力，你这一年都经历了什么事情？”

　　丁世华等人，听得苏落落的问话之后，也都将目光放在了林羽冲的身上，像是在等待着林羽冲的回答。

　　“我离开落羽城之后，然后在才拦截了龙池洞的队伍，而我也受到了极大的冲击，幸好我身上的一件法宝和高级功法，同时大展神通，才保住我的性命，同时让我获得了极大的好处，修为晋升，之后我在冥兽山脉中闯荡了一些时间，又是进入了龙池洞的寒冰城。”

　　林羽冲笑着解释道：“在寒冰城中我也遇到了很多的挑战，最后落脚在了刀盟，这次我也是刚刚从地魔窟赶回来，差点误了大事。”

　　林羽冲将离开落羽城的一些事情的大概经过都讲了一下，但隐去了魔神的左手这点，这解说足足经历了半个多小时的时间。

　　听得林羽冲这段时间的经历，丁世华以及昊问天等人，都是唏嘘不已，这简直就是一步充满励志和热血的传奇，同时他们也了解到，林羽冲修为暴增的背后，也是付出了常人难以想象的艰辛。

　　纳兰雅眼眸中光波流转，她的思绪，似乎又是回到了东平王国那座小城市中，那个时候的林羽冲，还不过是一个平凡的少年，没有展现出太多的武道天赋，而现在短短数年的时间，他的成长足迹，足足超越了东平王国，超越了火岚帝国，现在就算在火焰魔域中，也占据了一方城池。

　　纳兰雅回头想象，也是不胜感叹，昔日孱弱的少年，已经成长为了顶天立地的男子汉，霸绝一方。

　　“丁大哥，孟老，你们现在速速去统计下这次我们落羽宗的伤亡，现在落羽城已经损坏大半，已经不适合在这里驻扎了，估计我们又前迁徙了。”

　　林羽冲苦笑道。

　　“宗主，这次我们要迁徙到什么地方？”听得林羽冲的话，丁世华等人都是问道。

　　“龙池洞寒冰城。”林羽冲说道：“现在寒冰城的敌对势力，都已经被我扫平，暂时有刀盟掌控，我们去哪里落脚吧，日后我们的舞台必然在火焰魔域中，如果你们一直待在这里的话，距离太远，彼此交流起来也不方便。”

　　“总算要进军火焰魔域了吗？”听得林羽冲的话，丁世华以及昊问天等人，双目中都是闪烁起异样的光芒，有些激动兴奋。

　　虽然落羽城距离火焰魔域，才不过数千里的路程，但是仍旧算不上是火焰魔域，甚至连边缘都算不上。

　　“同时，在落羽城居住的那些武者，现在落羽城已经被毁，他们估计也无家可归了，如果他们愿意跟随我们一起前往的话，也带上他们吧。”林羽冲又是说道。

　　那些武者，毕竟是落羽城的居民，林羽冲身为落羽城的真正霸主，在城池受到损毁之后，还是要照顾一番他们处境的。

　　“明白。”丁世华和昊问天振奋的点头，当即便是快速的返回落羽城中。

　　林羽冲也长松了一口气，从在寒冰城知道龙池卫同样在攻打落羽城的时候，林羽冲的心弦，就是十二分的紧绷，生怕自己的这些伙伴亲人受到伤害，现在危机总算解除，林羽冲总算感觉轻松了一些。

　　林羽冲和苏落落、纳兰雅以及孟老等人在城外闲谈，时间大约过去两个小时，由丁世华和昊问天带领，一支浩浩荡荡的队伍，便是从破损的落羽城走了出来。

　　“宗主，我们已经统计过了，之前穆兴华的一击，并非针对我们落羽城总部，所以我们这次的伤亡很小，现在所有落羽宗弟子都已经整合完毕，同时有许多的落羽城武者自发加入到队伍中。”

　　丁世华恭敬道。

　　“恩，有劳两位了，那我们就立刻出发吧，从落羽城到寒冰城，大约有五千里的路程，以大队伍的速度，需要十天左右。”

　　林羽冲说道：“这次我几乎斩杀了龙池洞最王牌的战斗队伍，龙池卫，这个消息龙池洞的洞主很快就会知晓，并且对我们出手，所以我就不能陪送各位了，我会派的三名得力战将来保护护送你们，并且寒冰城的石晨盟主，会派人接应你们。”

　　林羽冲神色严肃，当即一挥手，通臂猿王、魔焰大鹏雕以及霸天嗜血牤牛，直接出现在天地之间，他们的体型，都是极为庞大，一个个都如同山岳一般，雄浑的气息，瞬间激荡到四面八方，在场的人都是禁不住惊呼起来。

　　“他们现在都是八星武尊，甚至八星巅峰武尊境界的修为，就算九星武尊他们也有一战之力，而且我们的敌对实力，只剩下龙池洞一家，不会有其他的仇家找上门来，所以这一路上应该会很安全的。”

　　林羽冲说道。

　　“宗主尽管离去便是，我们不会有事的。”丁世华说道。

　　“恩，等我真正解决掉龙池洞洞主之后，便会返回寒冰城，到时候再和你们会合。”林羽冲笑着点头，同时轻拍了拍苏落落的肩膀，当即直接化作一道流光，消失在天地之间。

　　“诸位，请把。”通臂猿王低沉浑厚的声音响起，旋即他移动庞大的身躯，在前方开路，而霸天嗜血牤牛则是断后，魔焰大鹏雕在空中巡逻。

　　三大妖兽跟随林羽冲都有一些时间了，彼此之间朝夕相处，默契也已经很深了。

　　林羽冲速度极快，现在九霄云雾之上，他简直如同一道闪电，霸道的划开虚空，所过之处，气浪滚滚，劲风咆哮，全力放开速度的林羽冲，甚至比加持了疾风阵的魔焰大鹏雕不差上下。

　　“从落羽城到寒冰城，足足有五千里的路程，而从寒冰城到龙池洞的龙池城，更加恐怖，竟然有三万里的路程，赶来单单赶路，也要花费一些时间了。”

　　林羽冲暗暗道。

　　“小子，你现在真的已经做好对抗龙池洞洞主的准备了吗？”元老轻笑的声音响起，现在林羽冲急速奔驰，谈话并不会影响到他，反而闲着无聊，解解闷。

　　“元老你认为我和龙池洞洞主之间，这场大战，谁的胜算会更大一些？”林羽冲笑着问道。

　　元老道：“你在二星武尊境界的时候，就能轻松的斩杀九星巅峰武尊境界的强者，而现在你的修为已经提升到二星巅峰武尊，按照推算，你理应有能力和万法境强者一战，不过至于胜算如何，我也不好估量，从练气境到玄通境，这中间是一次本质的蜕变，是从单纯的能量，到法术的提升，达到万法境之后，你所有的神通功法，都会被提炼优化，所以有这个不确定因素，我也不好推测。”

　　“我倒是对自己充满了信心，这次龙池洞的洞主必须死，不铲除他，落羽宗以及刀盟就不算真正的安稳。”

　　林羽冲有些低沉的道。

　　“哈哈，你当然要有信心了，如果你和人对战，连自己都没有信心击败对方的话，那肯定很难有胜算了，而且你拥有魔神将盔甲，可以无视任何九星巅峰武尊的攻击，就算万法境强者的攻击，也会被很大程度的消弱。”

　　元老笑道。

　　“龙池洞最终也会像火岚帝国一样，只是我成长道路上的一块磨刀石而已，正如元老所说，我最终肯定能够冲击更高的位面，进入更大更宽阔的舞台。”林羽冲双目中，隐隐有精光闪烁。

　　“等你在整个火焰魔域闯出一番天地之后，你差不多就可以打破虚空封锁，进入更高位面了。”厅二林羽冲的话，元老哈哈笑道。

　　“这一天会很快到来的。”林羽冲喝道，当即体内炫龙之力再次翻腾，他的速度更是加快了几分，直接化作一道流光，消失在九霄云端。

　　林羽冲全力非常，足足花费了三天的时间，远处一道恢弘磅礴的城池轮廓，才慢慢的浮现在林羽冲的眼帘，一座座雄伟的建筑，耸入天际，大气磅礴，宛若天宫一般，彩云笼罩，五彩霞光，令人震撼。


第407章 龙池洞洞主韩奕

　　瞧得眼前的恢弘画面，林羽冲也是暗暗赞叹，他之前也去过火岚帝国的帝都，当时就无比的震撼，但火岚帝国的帝都，和龙池城还有很大的差距。

　　“火焰魔域七十二洞，每一个洞府的城池，都是无比绚丽辉煌的，以后你还会见识到更难以想象的画面。”元老倒是神情平淡，毕竟他见多识广，并且之前他也说过，曾在火魔域待过一段时间。

　　“这么磅礴的城池，若是毁掉的话就太可惜了，龙池洞洞主必死无疑，以后我就是龙池洞的霸主，这座城池一定要留下。”林羽冲低声道，这城池若损毁，就连他都有些心疼。

　　说着，林羽冲的神识直接倾泻出去，如同滔滔江河，辐射到四面八方，几个呼吸的时间，整个龙池城都被笼罩起来。

　　顿时，龙池城所有的画面，都印入了林羽冲的识海中，其中的许多武者，都是惊呼连连，竟然有人大肆的用神识搜索龙池城，简直是活的不耐烦了。

　　这是在公然挑衅龙池洞，挑衅已经是一星万法境的超级强者，龙池洞洞主韩奕。

　　林羽冲的神识瞬间就锁定了龙池洞的大本营，这里更是建造的富丽堂皇，各种雄伟的宫殿此起彼伏，简直如同洞天福地，天空中，一道道七彩的光圈辐射下来，给众多建筑似乎笼罩上了一层圣洁的外衣，显得更加的美轮美奂，宛若仙境。

　　同时，林羽冲察觉到，在龙池洞地底下，有一股极端恐怖的气息，这气息要远远超出九星巅峰武尊境界的强者，他推测，这气息很显然就是龙池洞洞主了。

　　被林羽冲的神识扫过，龙池洞洞主韩奕，骤然睁开了眼睛，双目中金光闪烁，隐隐闪过一抹凶狠的冷意。

　　“怎么回事？是谁这么大的胆子，竟然公然用神识扫荡，而且竟然扫到我龙池洞的大本营来，简直就是找死。”

　　韩奕周身都是笼罩着弄弄的云雾，里面还隐隐有金光闪烁，他随意的站了起来，周围的空间都是剧烈的翻腾出去，就好像是在平静的湖面上，投出了一块巨石一样。

　　“回禀洞主，属下也不知，不过我已经排除队伍就探查了。”守护在龙池洞洞主韩奕不远处的龙池卫，当即躬身道。

　　这龙池卫，和之前林羽冲斩杀的龙池卫不同，这是韩奕的贴身侍卫，修为极端强大，随意一个，都是有九星巅峰武尊境界的修为，论实战能力，甚至要在龙池卫大将军穆兴华之上，不过这些龙池卫的职责，就是保护龙池洞洞主韩奕，一直隐藏在暗处，很少出现在外界的视野中。

　　“不用了，这神识非常强悍，估计修为也不弱，应该是周围洞府的前来找茬的，最近我获得了一块藏宝图的消息，想要不被人知道，也是不可能的，我就出去会会他们。”

　　韩奕神色冰冷，周身的云雾剧烈翻腾，当即他身形闪动，直接消失在天地之间。

　　龙池洞洞主离开之后，那股强悍的威压，才逐渐消散，龙池卫长长吐了一口浊气，即便他已经是九星巅峰武尊境界的修为，但仍旧无阻挡韩奕的威压。

　　“嗯？出来了。”林羽冲傲然的悬浮在虚空中，感受到那股凶悍无匹的气息，正急速冲杀过来，他剑眉轻轻挑了下，当即雄浑的气息也是释放出来，周身光芒大盛，同时魔神将盔甲暗暗祭出，不过是虚幻状态，外人根本就察觉不到。

　　这是林羽冲第一次对抗玄通境的强者，他不敢有丝毫的大意。

　　很快，龙池洞洞主韩奕，化作一道流光，直接落在了林羽冲的不远处，浩瀚的气势，瞬间就有一种面对惊涛骇浪，巍峨高山的感觉，在这股气势下，让人不由自主的感觉自己无比的渺小。

　　“区区二星巅峰武尊？神识竟然强大到覆盖整个龙池城？”瞧得站在眼前的少年，龙池洞洞主韩奕，显然是有些惊讶，他原本以为是周边其他洞府的洞主，前来抢夺自己手中的藏宝图呢。

　　“你是何人？竟然敢公然挑衅我龙池洞的威严，主动送死不成？”韩奕眼光凶狠，他并没有直接动手，而是暗暗打量林羽冲。

　　他虽然多次派强者围剿林羽冲，但他并没有见过林羽冲本人，所以才有现在对面不识君的境遇。

　　“我就是林羽冲。”林羽冲言简意赅，冷笑着道：“你多次派人想要抢夺我身上的宝物，不过你的那些手下，都是废物，统统无法威胁到我，包括这次你派出的龙池卫，解决掉他们之后，我知道你定然怒火滔天，所以我就主动送上门来了。”

　　林羽冲双手抱在胸前，风轻云淡地说道。

　　“你就是林羽冲？你将我的龙池卫大军全部覆灭了？”听得林羽冲的话，龙池洞洞主韩奕，心头顿时一跳，同时阴厉的瞪着林羽冲，双目中凶光毕露，骇人之极。

　　“少废话，我们之前的恩怨，已经越积越深，现在也是时候了结了，今天你就要死在我的手中，从此以后，整个龙池洞，我林羽冲才是真正的霸主。”

　　林羽冲傲气冲霄，洪亮喝道。

　　“就凭你也想挑战我，简直不自量力，就算你能斩杀九星巅峰武尊，但绝对不是我的对手，你才不过二星巅峰武尊，终归是练气境的蝼蚁，而我已经踏足万法境，不要以为你身上有天级功法，就可以猖狂无限了，既然你来了，那也刚好，我就亲自动手将你斩杀。”

　　龙池洞洞主韩奕咬牙切齿，当即怒吼一声，双手挥动之间，周围天地的灵气直接被操控，瞬间就化为了两条粗壮的神龙，咆哮连连，直接冲着林羽冲轰杀下来。

　　“操控灵气倒是娴熟，不过华而不实，区区灵气凝聚起来，难道也想镇压我吗？”林羽冲长啸连连，双手连连挥动，一道璀璨的掌印，直接被他轰杀出去，这掌印，正是天级功法碎天通仙掌。

　　碎天通仙掌攻势本来就刚猛霸道，一掌轰击出去，足以扰乱天象，毁灭天地，气势恢弘，无可匹敌，现在林羽冲晋升到二星巅峰武尊境界，并且体内的炫龙之力，更是融合了黑暗能量，施展出的碎天通仙掌，更是恐怖到了极点。

　　轰隆隆。

　　两条就灵气凝聚成的神龙，直接被碎天通仙掌击碎，狂暴的能量辐射开来，仿佛在虚空中掀起了轩然大波。

　　“嗯？我看你也只有这天级功法能够暂时抵挡我了，不过刚才我也不过随手挥击，现在就让你感受下万法境的强大，你会明白，什么叫做绝望。”

　　韩奕冷喝，当即周身的云雾直接收入体内，一丝丝金色的能量，笼罩在他的周围，连带的他的气息也是更加浑厚了一些，浩瀚的威压激荡天地。

　　“龙之力？”瞧得韩奕身上激荡出的能量，林羽冲顿时惊呼道，对于龙之力，他自然无比的熟悉，他现在的炫龙之力，就是龙之力和星空之力融合而成的。

　　林羽冲没有想到，龙池洞洞主的魂力，已经蜕变成了龙之力，心中有些惊讶。

　　“算你小子识货，竟然人的龙之力，那么你就更应该死在恐惧之中，给我轰杀。”韩奕猖狂大笑，意气风发，当即他祭出一件法宝，这法宝上光芒闪耀，一丝丝阴寒的气息从上面宣泄出来。

　　“羽冲，这是中品灵器，阴阳夺魄轮，你小心一点，虽然你的松下童子图境界也及高，不过以你现在的修为，也只能施展出它中品灵器的威力。”

　　瞧得眼前一幕，元老直接喝道。

　　“明白。”林羽冲简单应道，当即进入龙化状态，狰狞无比的体型，凶狠的眼神，以及一股霸气激荡在他的心间，同时林羽冲还祭出了魔神将盔甲，以及施展出了小天地无极阵。

　　瞬息之间，林羽冲几乎施展了自己大半部分的强大王牌。

　　“龙化？你竟然炼化过龙血。”瞧得林羽冲进入龙化状态，龙池洞洞主韩奕，竟然不惊反喜：“好，好的很，我现在拥有的是龙之力，如果能够将你血肉中的龙血给提炼出来，必然相得益彰，威力无穷，效果甚至不弱于你手中的天级功法。”

　　韩奕贪婪的大笑：“林羽冲，你还真是我的福星，虽然你斩杀了我的龙池卫，但是你给我送来了天级功法和龙血，这足以弥补我的损失了。”

　　“哼，想要抢夺我身上的宝物，你也得有这个实力才行，区区龙之力也不过中品黄级能量，而我身上的炫龙之力，已经是中品玄级，你在能量品阶上，根本就不占优势。”

　　林羽冲傲然的道，变化成人型暴龙之后，林羽冲的情绪和眼界都被极大的提升。

　　“炫龙之力？你身上竟然是炫龙之力？怪不得你能够在二星武尊境界，击杀我龙池洞那么多强者，就算我在能量品阶上不占优势，但是在修为境界上，我占据绝对优势，你今天必死无疑，你身上所有的宝物，都将成为我的。”


第408章 不计代价

　　韩奕阴狠大笑，仿佛他将林羽冲看成了一个巨大的宝藏。

　　“痴人说梦。”林羽冲冷笑连连，双手挥动之间，一道璀璨巨大，足足绵延数十里的威武神龙，直接出现在天地之间，周围的气象都被搅乱，一波波云雾被吹散，神龙凶悍霸道的气息，宣泄到龙池城的每一个角落，就算城内的一些九星巅峰武尊境界的强者，都是惊恐欲绝。

　　“这是什么神通？这和单纯用灵气凝聚成的神龙不同，竟然还有神龙的狂暴和威严。”

　　瞧得虚空中绵延数十里的巨大神龙，韩奕也是禁不住倒吸了一口凉气，惊颤道：“肯定是强大的法术，而且这股声势，甚至比之前的天级功法都要恐怖。”

　　韩奕心中震惊的无以复加，这林羽冲到底是什么来头，手中竟然有数种强大的神通，还有高等级的炫龙之力，另外还能进行龙化，这得需要多么恐怖的运气，才能将这名多逆天的因素，都凝聚在他一人的身上。

　　神龙降世直接冲着韩奕冲杀下来，韩奕现在算是明白，自己仍旧小看了林羽冲，他的强大远远超出了自己的预料，不过他身为一星万法境的强者，法力通天，移山填海都视若等闲，当即他手中的阴阳夺魄轮直接抛出去，直接冲着林羽冲的轰杀过来。

　　林羽冲双手连连拍击，他掌控的神龙并没有主动和阴阳夺魄轮撞击，而是径直冲着龙池洞洞主韩奕冲杀过来。

　　韩奕顿时心头一跳，他此举本来就是围魏救赵的意图，自己的下品灵器，阴阳夺魄轮轰向林羽冲，他肯定不敢硬接，只能调动这凶悍的神龙拦截，如此一来战斗的节奏，就由自己来掌控。

　　而现在事情超出了他的预料，林羽冲根本就没有按照他预想的那样出牌，即便是阴阳夺魄轮冲杀想他，他仍旧坚持自己的攻势，神龙呼啸而至。

　　“疯子，真是个疯子，竟然想要和我一击换一击，我堂堂一星万法境的强者，还怕你不成，就算你的这神通攻势迅猛，但也顶多将我重伤，而你吃我一击阴阳夺魄轮的攻击，必死无疑。”

　　韩奕眼中凶光闪烁，狠狠的咬牙，似乎也做了一个疯狂的决定。

　　轰轰轰。

　　阴阳夺魄轮毁灭无尽虚空，夹杂着无比狂暴强横的威力，直接夯击在林羽冲的身上，林羽冲感觉一股无可匹敌的能量席卷过来，即便有魔神将盔甲，他仍旧受到一定的冲击，身体径直横飞出去，加持在外围的小天地无极阵，更是直接破碎，不过这也消弱了一定的冲击。

　　另外一边，龙池洞洞主韩奕，被神龙降世狠狠的笼罩下来，虽然韩奕早就倾泻出全部的龙之力，在他的周围形成坚固的光罩，试图拦截神龙降世，不过神龙降世可是货真价实的王级功法，威力比碎天通仙掌都要强悍数倍，一个照面，韩奕的各种防御，瞬间被摧毁的干干净净，凶悍的气息直接侵蚀到他的体内。

　　双方施展强大攻击，这也不过发生在电石火花之间，林羽冲和韩奕横飞出去，几乎发生在同时。

　　林羽冲轻声咳嗽了下，那阴阳夺魄轮毕竟是中品灵器，而且由一星万法境的强者施展，威力极端恐怖，就算自己有小天地无极阵、魔神将盔甲以及龙化，这三道防御，仍旧是轰击的气血翻腾，体内的一些经脉都轻微的受创。

　　不过，并没有实质的伤害。

　　而另外一边，被神龙降世轰击的韩奕，气息很明显要虚弱了一些，头发也是蓬乱起来，再也不复刚才的威严和高高在上，神龙降世狂暴的气息拥入他的体内，从内部疯狂的摧残他，这令他受伤很重，费了很大的气力才将那狂暴的气劲给镇压。

　　“可恶，你竟然能够伤到我。”韩奕怒火滔天，阴狠的盯着林羽冲，恨不得要将林羽冲给碎尸万段。

　　“伤你还不是一句话的事情，待会还要斩杀你。”林羽冲冷笑连连，对于现在的结果，他还是非常满意的。

　　韩奕根本就想象不到，林羽冲的防御会强悍到如此程度。

　　此时和龙池洞接壤的两个洞府，天华洞和炽天洞，两名气息丝毫不弱于韩奕的强者，睁开了眼睛，他们嘴角都挂着一丝笑意。

　　“这小子是从哪里冒出来的，看样子还是个劲敌，不过也好，他们这样激战下去，必将是两败俱伤的结局，然后我在出手，将韩奕手中的那藏宝图给抢夺过来。”

　　天华洞的洞主华麟冷笑连连，眼中更是闪过一抹阴险的光芒。

　　另外一个炽天洞，其洞主王铭同样也注视着在发生在龙池洞的大战，他的目标自然也是韩奕手中的那一份藏宝图。

　　其实藏宝图共有四份，龙池洞韩奕、炽天洞王铭以及天华洞的华麟各自抢夺了一份，至于另外一份，却不得而知，他们三方都想要抢夺彼此的藏宝图，独霸这宝藏。

　　此时，龙池城外，林羽冲和龙池洞韩奕仍旧在疯狂的搏杀，每一次狠狠的撞击，都是虚空碎裂，狂暴的能量翻卷虚空，战斗之激烈，简直超乎想象，就算九星巅峰武尊境界的强者，受到波及，都要瞬间殒命。

　　“可恶，此子身上到底有什么防御宝物，我的攻击轰杀在他身上，竟然很难奏效，而且这小子的气息竟然如此悠长，他接连施展强大的神通，体内法力竟然没有枯竭的迹象。”

　　龙池洞洞主韩奕，越战越是心惊，林羽冲在他看来，简直是要逆天了，身上不知道有多少秘密，不然的话，就凭他一个小小的二星巅峰武尊，自己翻手之间就能拍死上百个。

　　林羽冲心中同样有些凝重：“万法境的强者，果然名不虚传，我已经施展出了最强的战斗力，竟然也只能和他战成平手，如果继续下去的话，两败俱伤，恐怕对我非常不利。”

　　林羽冲心中暗暗道，毕竟这里是龙池城，是龙池洞的大本营，除了韩奕这个洞主之外，还有许许多多的九星巅峰武尊强者，一旦自己受伤，那么处境就危险了。

　　“林羽冲，你就不要白费心机了，你的战斗力的确非常强悍，不过练气境和玄通境之间，有着巨大的鸿沟，而这鸿沟，绝对不是神通和宝物就能弥补的，现在我们势均力敌，我就不相信你体内的能量，能够支撑你一直这么挥霍下去，早晚你的炫龙之力会枯竭，到时候我镇压你，简直易如反掌。”

　　韩奕冷声喝道。

　　“哼，在我炫龙之力枯竭之前，我定然会将你重伤，来吧。”

　　林羽冲双目中闪烁着丝丝疯狂的光芒，当即双手连连挥动，神龙降世再次施展出来，而后他仰天发出一声响亮的龙吟声，如同滚滚惊雷划过天际一样。

　　神龙降世轰击在前，林羽冲则是紧随其后，化作一道流光，直接冲着韩奕攻杀过去，龙化状态的他，凶悍无比，仿佛随意一片龙鳞，都是杀人利器，更不用说锋锐无比的龙爪了。

　　“不自量力。”瞧得林羽冲的攻势，韩奕嘴硬的说了一句，其实心中也暗暗震惊，当即他雄浑的龙之力，直接灌输到阴阳夺魄轮中，得到雄浑能量的支撑，阴阳夺魄轮顿时光芒闪耀，悬浮在虚空中，就如同璀璨的抬眼一样。

　　数十里长的威武神龙再次袭击下来，他巨大的龙爪，直接拍击下来，仿佛将正给天地都掌控在手中一样，狂风怒吼，劲风如同尖锐的刀子一样，激荡天地。

　　阴阳夺魄轮直接冲着那巨大神龙轰击过去，而一道流光闪过，林羽冲狰狞的龙爪，直接印在了韩奕的胸膛上，狂猛的神力，甚至一下子将韩奕的胸膛下塌了几分，一道碎骨声也跟着响起。

　　“可恶，给我死。”

　　韩奕没有想到林羽冲竟然借助神龙降世迷吸引自己的注意力，真正的杀招竟然是他本人，而且狂暴的力道轰击在他的胸膛上，顿时重伤了他，他怒吼连连，直接一巴掌冲着林羽冲拍击过去。

　　林羽冲重击了韩奕，已经心满意足，韩奕的狂暴反击，也在他的预料之中，他拥有魔神将盔甲，以及处在龙化状态，防御力恐怖，至少比韩奕受到的创伤要轻。

　　林羽冲被拍击出去，狂猛的力道经过层层消弱之后，加持在他身上的就很微弱了，林羽冲知道自己靠武力，只能和韩奕势均力敌，那么也只能靠着自己防御力恐怖，靠两败俱伤的方式，一点点的占据优势了。

　　“可恶，你简直是个疯子，武者之间进行决斗，我还是第一次见到这种不要命的打法。”

　　胸膛上遭受林羽冲狠狠一击，现在韩奕就算呼吸，都是火辣辣的痛，他怒吼连连，却对林羽冲这种方式无可奈何。

　　“我看你还能坚持几次，我说过，在我炫龙之力枯竭之前，必然重伤你。”林羽冲状若癫狂，阴冷的大笑。


第409章 黄雀在后

　　韩奕心中也多了一丝惊慌，正所谓软的怕硬的，硬的怕不要命的，林羽冲这种简直不要命的打法，也是让他发自内心有种寒意。

　　林羽冲趁一击之后的空挡，直接吞服了数颗四品丹药，有的作为疗伤，也有的恢复炫龙之力，足量的高等丹药作为后盾，也是林羽冲敢选择这等疯狂方式的一个主要原因。

　　“小子，实在不行就让我出手吧，虽然我现在对抗玄法境的强者，必定要燃烧灵魂力量，但是这韩奕也不过一星万法境，消耗灵魂能量之后，我也不至于要立刻沉睡，慢慢的修复一段时间，仍能恢复到巅峰状态。”

　　元老声音也多了一丝急切，林羽冲这种疯狂的做法，甚至都让他感到震撼，他纵横古今上万年的时间，还是第一次见到像林羽冲这么不要命的。

　　林羽冲道：“不用，龙池洞洞主想要耗死我，哼，那他有的等了，除非我身上数百颗四品丹药全部消耗掉，不然我的炫龙之力是不会枯竭的。”

　　林羽冲双目中闪烁着疯狂而又坚定的光芒，他战意升腾，体内大衍决急速运转，很快就将丹药的药效给吸收，一方面快速的修复着林羽冲的伤势，另外一方面恢复着炫龙之力。

　　林羽冲双手挥动，再次施展出了神龙降世，绵延数十里的巨龙，仍旧给人极强的压迫感，神龙在空中翻腾，无尽的神力和浩瀚的威压，荡漾在天地之间，仿佛要将整个天地都彻底毁灭一样。

　　“我今天就奉陪到底，看看你小子还能坚持到什么时候。”瞧得眼前一幕，龙池洞洞主韩奕阴寒无比，怒声喝道，当即龙之力灌输到阴阳夺魄轮中，直接冲着巨龙轰杀过去。

　　林羽冲施展出神龙降世之后，这次自己并没有追随巨龙身后，趁机攻击韩奕，这令一直暗暗戒备的韩奕，稍稍送了一口气，他对抗这神龙降世，已经无比艰难了，如果龙化的林羽冲再击杀过来，他还真的有点手忙脚乱。

　　可是很快，韩奕的脸色又是变得铁青起来，他瞧见林羽冲双手挥动，竟然一道道玄奥的符号倾泻出来，如同锁链一样，急速在虚空中交织盘旋，周围世界仿佛遭到某种恐怖力量的操控，狂风呼啸，空间蠕动，似乎整个大地都跟着颤抖起来。

　　“火海刀山。”林羽冲长啸一声，最后一个手印轰击下去，顿时五级杀阵，也是林羽冲目前掌握的一个最强的杀阵，火海刀山，直接笼罩向韩奕。

　　周围天地直接化为一片火海，火焰升腾，炽热无比，仿佛能够焚烧万物，而天空中一道道泛动着无比凌厉气息的尖刀落下，一把把的插在地上，密密麻麻，久而久之，竟然形成了一座可观的刀山。

　　轰隆隆。

　　虚空中神龙降世和阴阳夺魄轮再次撞击，天地震动，浩瀚的能量泛起层层涟漪，激射到四面八方，而火海刀山大阵，则直接将韩奕给笼罩了起来。

　　“这难道是传说中，存在高等位面的阵法？阵法从来就没有在这个位面上出现过，此子是怎么得到的？”

　　韩奕惊颤道，虽然阵法在这个位面上，几乎没有出现过，但韩奕毕竟是火焰魔域七十二洞府的洞主之一，他的见识还是非常广泛的。

　　一道道幻化为各种凶猛野兽的火灵，直接笼罩向韩奕，一波波炽热的气浪，就连虚空都要被斩杀，恐怖无比，而且那刀山已经庞大无比，足足有五十多米高，随意镇压下来，就如同千千万万的刀芒集中在一点，这威力，恐怕已经不弱于龙化状态下林羽冲的全力一击了。

　　“给我破。”韩奕眼中寒光爆闪，他双手急速打出玄奥手印，一掌掌的轰击在涌来的火灵和刀山上，他毕竟是一星万法境的强者，一掌之力，排山倒海，毁天灭地，就连这火海刀山大阵，许多攻击都被他一掌轰杀为最原始的能量。

　　时间慢慢流逝，林羽冲和龙池洞洞主，一星万法境强者韩奕的激战仍旧在持续，这场战斗，持续到现在，已经有足足三个小时的时间，这段时间里，对林羽冲和韩奕消耗都是极大。

　　林羽冲虽然有足够的丹药作为支撑，但长时间的战斗，精神的高度集中，让他也是显得有些疲惫，高手之间的战斗，胜负就在一线之间，他绝对不敢有丝毫的大意。

　　而韩奕，同样气息虚弱了几分，林羽冲只攻击不防守的拼命打法，让他颇为头疼，现在他已经被林羽轰击了十几掌，身上伤势也严重了许多。

　　此时，林羽冲和韩奕狠狠的交锋撞击了下，旋即两人都是倒飞出去，拉开了一个安全的距离，林羽冲降落在地面上，双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气，他额头上也已经挂满了汗珠，脸色同样苍白了几分。

　　韩奕脸色阴寒无比，他表面上并没有林羽冲那么狼狈，但他多次被林羽冲强横的轰击在身上，其实身上已经负了很重的伤势。

　　韩奕死死的盯着林羽冲，一副咬牙切齿的样子，林羽冲是在太过逆天了，如果不和林羽冲交手的话，根本就体会不到他的恐怖，虽然韩奕身为一星万法境强者，但他也是禁不住升起了一退意。

　　现在他心中叫苦必跌，他宁愿和周边的洞主激战，也不远和林羽冲这种疯子交手，是在令人头疼无比。

　　“羽冲，不要在坚持下去了，你这种疯狂的做法，能够取得现在这种成果，已经非常可观了，毕竟练气境和玄通境之间的飞跃，并不是你能用法宝和功法完全弥补的，而且你现在消耗也极大，撤退吧。”

　　元老的声音再次响起：“你这次至少已经证明，能够和一星万法境的强者，势均力敌，只要你再做突破，击杀一星万法境的强者，就轻而易举了，以你的天赋，从二星巅峰武尊，突破到三星武尊境界，顶多也就接个月的时间。”

　　“现在龙池洞洞主，也已经知道了你的厉害，他肯定不会贸然出手对付你的，这次能去的这样威慑的效果，就足够了。”

　　元老劝说道。

　　“的确，这次能够震慑龙池洞，我也很满足了，就让韩奕暂且逍遥数个月的时间，等我下次再来的时候，定然将他轻松的击杀。”

　　听得元老的话，林羽冲点了点头，当即朗声道：“龙池洞洞主，今天激战到此结束，我若说离开，你应该不会阻拦我吧。”

　　韩奕脸色仍旧阴沉，其实他心中早就妥协了，恨不得立刻将这不要命的疯子给送走，听得林羽冲的喊话，他心中顿时松了一口气，道：“算你识相，今天就暂且休战，等日后我定然会找你了结恩怨的。”

　　听得韩奕此话，林羽冲嗤笑一声，这韩奕到了这个时候，还想挽留自己的面子，不过现在林羽冲也懒得和韩奕计较了，当即便是要飞身离开。

　　忽然，一道雄浑的气息，笼罩了整个战场，似乎一股无形的力量，将周围的虚空给封锁了起来，林羽冲想要离开都不可能了。

　　“哈哈，两位的激战真是精彩，让我大饱眼福，不过现如今胜负还未分，这位少年小友为何急着离开？”

　　一道虚无缥缈的声音响彻虚空，这声音如同来自九霄云上，来自他高高在上的神灵，紧接着一道流光闪过，一名身穿华丽锦袍的魁梧男子，出现在林羽冲和韩奕的面前。

　　“华天洞华麟？”韩奕心头一沉，脸色更是阴沉了几分。

　　“哈哈，华天洞主，你也太沉不住气了吧，为何这么着急现身。”

　　又是一道声音传来，是炽天洞洞主王铭。

　　林羽冲暗暗心惊，他神识无比强大，能够轻易的看透华天洞洞主华麟，和炽天洞洞主王铭，都是一星万法境的强者，他的心头也禁不住沉重了几分，听他们的话语，很显然他们已经注意自己战斗很长时间了，而自己几乎将自己所有的底牌都展现了出来，恐怕现在自己已经成了他们的猎物。

　　“哈哈，王铭洞主，你的眼光不要一直放在韩奕手中的那一份藏宝图，你也一直观察那年轻小子，难道他身上的诸多功法和法宝，你就不动心吗？”

　　华麟轻笑道。

　　“那华洞主是想要那小子身上的宝物呢，还是想要抢夺韩奕手中的藏宝图？”王铭玩味笑道。

　　“哈哈，王洞主真是多此一问，那小子身上的秘密极多，我们都有兴趣探索一番，而关于宝藏的藏宝图，我们更是不会放弃，不过我建议，我们暂且不要争斗，还是先将他们镇压才是。”

　　华麟笑道。

　　“我也这么认为。”听得此话，王铭也是阴测测的笑起来。

　　林羽冲和韩奕的脸色都是低沉起来，他们没有想到，他们之前疯狂拼杀，竟然成了别人眼中的猎物，而且现在林羽冲和韩奕，都是消耗极大，战斗力大大折损，显然处境非常危险。


第410章 万重山

　　鹬蚌相争渔翁得利，林羽冲精于算计，现在竟然落得这种地步，心中也是暗暗懊恼，不过现在他的处境非常危险，必须想办法脱离困境才是。

　　“现在我消耗极大，就算重伤的韩奕，我都没有必胜的把握，现在又是来了两名巅峰状态的一星万法境的强者，这简直是必死之局。”

　　林羽冲心思如电，亿万念头从他识海中掠过，不过在绝对的实力面前，他的各种计谋，都是不能帮他争取一线生机，更为重要的是，林羽冲和韩激战的时候，几乎所有的底牌都施展了出来。

　　龙化，碎天通仙掌，神龙降世，松下童子图等等，林羽冲已经竭尽全力的和韩奕厮杀，现在他也已经没有其他的底牌了，这令他的处境更是雪上加霜。

　　“羽冲，见机行事，关键时刻我会燃烧灵魂力量助你，不过想要突破两名一星万法境强者的围攻，我恐怕又要沉睡一段时间了，今后一定要小心行事。”

　　元老嘱咐道，声音中更是有一种坚决刚烈。

　　听得元老的话，林羽冲心中更是苦涩，看来自己对大局的掌控，还是太过片面了，低估了彼此交横错杂的利益关系，他只拼命的对抗韩奕，却没有想到会成为别人的猎物，现在竟然要连累元老燃烧灵魂力量解救自己。

　　而连累元老燃烧灵魂力量，是林羽冲最不愿意看到的事情。

　　“王铭洞主，我们各自对付一个，先解决掉他们，我们在商谈宝物分配的问题，你感觉如何？”华麟扭头看过来，轻笑道。

　　“好，那我对韩奕。”听得此话，王铭点头应道，当即身体直接化作一道流光，冲着韩奕冲杀过来，韩奕毕竟已经身负重伤，而且身上还有藏宝图，当然是他的首选了。

　　华麟笑了笑，就凭现在的局势不论斩杀掉谁，他们都是可以首先获得对方身上的宝物，很显然王铭更倾向于藏宝图，不过华麟也没有出手阻拦，藏宝图一共有四份，就算抢夺了韩奕身上的藏宝图，王铭也不可能获得宝藏。

　　而相反，眼前这少年，身上的秘密当真是不少，天级功法，龙血，还有灵器等等，这些眼前的宝物，倒是可以对直接获得的。

　　华麟笑了笑，当即身形一闪，就落在了林羽冲的不远处，一脸傲然的盯着林羽冲。

　　“小小年纪，竟然能达到二星巅峰武尊境界，也算是天之骄子了，而且气运竟然如此恐怖，竟然能够获得如此多的奇遇，如果给你足够的时间，你必然成为一代强者，不过很可惜，你遇到了我，统统将你身上的宝物交出来，我会考虑让你死的痛快。”

　　华麟高高在上，话语中更是透射着一股不容反抗的命令口吻，林羽冲在他眼中，也不过是一只可怜的蝼蚁，而且这蝼蚁已经消耗极大，对他根本就没有半点的威胁。

　　华麟那轻蔑的眼神，深深的刺激了淋浴冲高的神经，他刚刚出道，还在东平王国的时候，遭到的这种轻蔑讥笑极多，这也令林羽冲对这种眼神，有着极强的抵制和怨恨，现在他又瞧见了这扎人的眼神，顿时双目这鸥鸟归禁不住泛起汹涌的恨意。

　　“元老，你暂且不用出手，今天就算计划失误，我也不能让他们白白的搅局，我要让他们付出一定的代价。”

　　林羽冲阴狠喝道。

　　感受到林羽冲体内强横的情绪，元老也是轻叹了一口气，他很快就能想到这肯定也之前林羽冲的生活经历有关，他也没有出言阻止。

　　武者修炼一途，对心志和毅力都有着极大的考验，之前林羽冲在自己家族的时候，受到的屈辱和讽刺嘲笑，已经深深的沉淀了他的心中，甚至已经形成了心魔，现在他又是被刺激，如果不能宣泄的话，对他以后的修为晋升，会非常的不利。

　　林羽冲从储物戒指中，直接取出十几颗四品丹药，大衍决快速运转，直接将十几颗的四品丹药统统炼化，在丹药的滋润下，林羽冲身上的伤势，以及体内消耗的炫龙之力，都是在急速的修复和提升着。

　　华麟眉头皱了下，之前他的神识一直关注着林羽冲和韩奕的厮杀，在那个过程中，林羽冲就已经吞服了至少五十颗四品丹药，现在竟然又是吞服了十几颗。

　　华麟禁不住有些吃惊，这四品丹药可不是最普通的聚灵丹，每一颗是价格昂贵，就算他们一星万法境的强者，并且是七十二洞主之一，都不敢如此的挥霍。

　　甚至，华麟都开始怀疑，林羽冲是不是曾经洗劫过某个宝藏，才会获得这么多的四品丹药。

　　“小子，给我受死吧，就连你身上的四品丹药都是我的。”华麟长啸一声，双手急速挥动，一道巨大如同天际烈日的拳影直轰杀过来，这拳影声势浩大，无可匹敌，一拳下来，绝对可以荡平万里群山。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲长啸一声，天级功法碎天通仙掌直接施展出来，华麟轻蔑的眼神，深深的刺激了他，让他现在对华麟是怨毒至极，恨不得痛饮华麟的鲜血。

　　轰隆隆。

　　林羽冲虽然体内消耗极大，但他的碎天通仙掌，毕竟是天级功法，威力无边，加上林羽冲现在吞服大量四品丹药，体内的炫龙之力也是在快速的恢复着。

　　“竟然敢打我林羽冲的注意，我看你有什么能耐，给我轰杀。”林羽冲长啸连连，双手连连挥动，一道嘹亮的龙吟声激荡在天地之间，一条足足蔓延了数十里的威武神龙直接闪现在天地之间，巨大的龙目中，闪烁着朦胧的煞气，就如同现在林羽冲的心情一样。

　　神龙降世直接轰击下去，而林羽冲并没有停顿，一道道阵法符号，如同锁链一样，充斥整个空间，一道道五级杀阵，光芒璀璨，气势恢弘，都直接笼罩向了华麟。

　　轰隆隆。

　　林羽冲简直不计能量消耗，一道道强大的攻势轰击出去，连同华麟周边的空间，都是被彻底轰爆，狂暴的能量四处翻卷，声势极为浩大，甚至其中夹杂着了一丝毁灭众生的气概。

　　正轻松对抗韩奕的王铭，瞧得林羽冲这边的战场，也是禁不住心跳了跳，林羽冲的彪悍凶猛，也是超出了他的预料，同时他更暗暗庆幸，幸好没有选择林羽冲下手。

　　而林羽冲表现的越是强大，他心中就越开心，如果林羽冲和华麟再弄一个两败俱伤，那就更好了，他就可以轻松应付，就连华麟手中的藏宝图，以及林羽冲身上的诸多法宝，都将归他所有。

　　他王铭就会是这次最大的赢家。

　　林羽冲一连轰出十几道强大的攻击，直接将华麟给埋没，周围天的混乱能量逐渐消散，华麟才出现在天地之间，此时的华麟，显得有些狼狈，身上穿着的法袍，都已经破损，蓬头垢面，和刚才高高在上，超然物外的气质相比，显得落魄了几分。

　　华麟凶光滔滔，死死的盯着林羽冲：“可恶的小子，我一时大意，竟然被你弄得如此狼狈，你，今天必须死，而且死的很难看，不然我华天洞洞主将脸面无存。”

　　华麟咬牙切齿，他堂堂万法境界的强者，并且还是华天洞的洞主，竟然被一个二星巅峰武尊境界的小人物，弄得额如此狼狈，简直就是奇耻大辱，如果不斩杀掉林羽冲的话，必将成为火焰魔域其他洞主攻击自己的笑柄。

　　上位者，最在意的就是脸面。

　　瞧得华麟凶狠如同野兽般的目光，林羽冲丝毫不惧，体内大衍决更是运转到了极限，疯狂的吸收四品丹药的药效，恢复着炫龙之力的消耗，刚才一连轰杀出十几道攻击，对他的炫龙之力消耗也是极大。

　　“给我死。”一星万法境的华麟，怒吼连连，他手中竟然出现了一座山形的法器，这法器就如同巍峨高山的一个缩影，一个模型，不过其释放出的气息，甚至比耸入天际的神山还要恐怖，大气磅礴，仿佛能够碾压天地，诸生世界。

　　“这是我的高品灵器，万重山，就凭你一个小小的蝼蚁，定然要被碾压的尸骨无存。”华麟声音威严洪亮，如同神灵在宣判林羽冲死刑一样，煞有其事。

　　林羽冲的脸色变得凝重无比，他现在身上根本就没有能够对抗高品灵器的法宝，就连元老也是禁不住惊呼，没有和林羽冲多说什么，他的灵魂之力已经开始沸腾起来。

　　华麟雄浑的能力那个灌输到了高品灵器万重山上，顿时万重山光芒璀璨，似乎能够洞穿无边天地，冲入无边星域中，虚空中一座庞大无比，甚至像是来自域外星空，要将整个星球都给碾压成粉末的山体虚影，狂暴无比，狠狠的冲着林羽冲夯击下来。

　　林羽冲直接施展出了松下童子图，不过松下童子图在这无边无际的万重山下，显得也是无比弱小。


第411章 魔神左手显威

　　林羽冲抓狂无比，一连几十件他积累的下品灵器都统统祭出，不过这些根本都无法抵抗万重山压迫的，甚至刚刚祭出，就被彻底的击碎。

　　万重山的恐怖，简直超乎了林羽冲的想象，就算林羽冲在巅峰状态，也不敢说能够抵抗如此恐怖的法宝。

　　“这小子身上宝物还真是不少，竟然还有几十件的下品灵器，不知道是什么来历。”华麟冷冽一笑，双手连连拍击，轰杀向林羽冲的法器万重山，速度更是快了几分，瞬息之间就击碎无数的空间，直接降临在了林羽冲的头顶上。

　　“小子，我来助你。”元老声音也是前所未有的凝重，当即一股雄浑的灵魂力量，直接从林羽冲身上释放出来，恐怖的气息，瞬间如同飓风一样，扫荡天地，虚空中直接浮现出一尊巨大无匹的身影，这身影一身清风道骨，给人一种超然物外的存在，宛若天地的神灵，令人禁不住膜拜。

　　而就算元老此时是虚幻状态，仍旧给人一种真真切切的压迫，仿佛胸中能够存天地，即便那足以碾压星球的万重山，都在元老强大的气势前，显得黯然失色。

　　“给我破。”元老最终燃烧了灵魂能量，这是林羽冲最不愿意看到的结果，林羽冲彻底狂暴起来，身体不受控制的龙化，体型急速暴涨，一涨再涨，比之前林羽冲龙化时候还要庞大许多，气息更加的凶狠狂暴，一片片龙鳞，有规律的泛动着，他长啸连连，似乎在发泄心中的愤怒和不甘。

　　他疯狂的将储物戒指中的宝物倾泻出去，密密麻麻，不计损失，狂化状态下的他，甚至已经丧失了理性。

　　忽然，一道白色的流光，被林羽冲给扔出，而且速度极快，直接就迎向了那巨大无匹，足以碾压无尽星空的万重山。

　　其他的宝物，大多刚刚被祭出，就被轰杀的成碎片，而这道白色流光，竟然安然无恙，仍旧急速冲着万重山撞击过去。

　　暴怒下的林羽冲，也是察觉到了这一点，而瞧得自己扔出去的东西，他顿时后悔的肠子都青了，那白色光芒，竟然是林羽冲在天魔洞中，费劲千辛万苦，疯狂厮杀好不容易才抢到的魔神的左手，可以说是林羽冲最大的收获了，上面还承载着魔神的传承。

　　林羽冲追悔不已，暴怒状态下的自己，竟然不分物品，将魔神的左手给仍了出去，这下自己损失可大了。

　　就连元老瞧得林羽冲，竟然将魔神的左手给扔出去的时候，也是禁不住大吃了一惊，当即巨大幻影下的元老，双手连连拍动，便是要拦截魔神的左手。

　　当初，元老甚至就要拼着燃烧灵魂能量昏迷的惨重代价，帮助林羽冲获得这魔神的左手，可见元老对这魔神的左手是何等的看重，现在他自然不能眼看着林羽冲失去这魔神的左手，更意味着失去魔神的传承。

　　而就在元老将要出手的一刻，异变闪现。

　　在恢弘磅礴的万重山下，简直孱弱的如同一根稻草一样的魔神的左手，竟然光芒大盛，一尊比元老幻影还要巨大恐怖的身影，直接出现在天地之间。

　　这身影，头顶上长着尖锐的双角，在双角周围，空间自行破碎，这好像不是能量，而一种对法则的领悟，而且这身影仿佛屹立在无尽星空中一样，林羽冲他们生活的这个星球，在他的面前，竟然只像是一颗豆粒。

　　这幻影，自然就是魔神了，他的两个眼睛，深邃无比，甚至比无尽的虚空，还充满了未知的秘密，在他身边，那原本他庞大万重山，显得要微小了许多。

　　魔神发出一道嘶吼，宛若毁灭的风暴，扫荡了整个世界，周围天地的一切，连同虚空都被绞杀的粉碎，元老脸色一变，当即收起神通没入林羽冲的躯体中，而且他相信，有这魔神虚影在，林羽冲至少是安全的了。

　　毕竟林羽冲早就将魔神的左手给炼化了。

　　魔神仅仅是一声嘶吼，万重山直接被打落成圆形，一座巴掌大小的模型，咣当掉在地上，同时毁灭的能量，如同汹涌的海啸，直接笼罩向华麟。

　　华麟脸色变得苍白无比，没有半点的血色，面对魔神的气息，他甚至升不起半点反抗的意念，怔了足足有三个呼吸，当即他缓过神来，不要凭的施展开来，急速逃窜。

　　就连另外一边，王铭和韩奕也都是惊骇欲绝，一脸难以置信的样子，当即都是急速逃窜，谁也顾不得击杀谁了，他们仿佛是见到了死神，都疯狂的逃命。

　　林羽冲也惊叹连连，他也没有想到，自己失误扔出去的魔神的左手，竟然有如此大的声势，而且威力竟然如此恐怖，竟然连三名一星万法境的强者，都是不战而逃，像是碰到了煞星一样，简直恐怖无比。

　　华麟、王铭和韩奕，毕竟是一星万法境的强者，对空间之力的感悟极深，几个闪烁他们都是消失在天地之间。

　　“收。”

　　林羽冲试探着高喝了一声，他能清晰的感觉悼自己和魔神左手的联系，当即是试探着喝了一声。

　　随着林羽冲的声音落下，那展现在虚空中，霸绝乾坤，强横无比的魔神虚影，竟然直接消散，而那白色的魔神的左手，也直接没入了林羽冲的体内。

　　林羽冲欢喜，这魔神的左手竟然还有如此大的威力，那么对自己的帮助自然是极大的。

　　“元老，你现在怎么样？”林羽冲当即试着联系元老。

　　“我还好，虽然燃烧了一定的灵魂力量，不过并没有进行战斗，还不至于昏迷，休养一段时间便是可以恢复，这次情况真的好险，也多亏了魔神的左手。”

　　元老赞叹的道。

　　“嗯，魔神的左手，也超出了我的预料，还有，等这次解决掉龙池洞之后，我一定要尽快的帮您打造一副躯体，这样您就不用这么受约束了。”

　　林羽冲坚决的道。

　　听得林羽冲的话，元老也是点了点头，单纯的灵魂状态，对他的实力发挥，的确有着极大的约束性。

　　“现在你还是尽快的修复伤势和恢复炫龙之力吧，这次因为你最后祭出了魔神的左手，让龙池洞洞主韩奕也是躲过了一劫，你身上有四品丹药，恢复到巅峰状态肯定比他要快，现在正是乘胜追击的时候，而且听他们的谈话，他们身上应该有一处宝藏的藏宝图，既然知晓，自然没有不争的道理。”

　　元老笑道。

　　“那是自然，韩奕这次是在劫难逃了，就算华天洞和火炽洞两大洞府都要被我荡平，和龙池洞合并，以后我就是这里的霸主了。”

　　林羽冲双目中闪过一丝精光，低沉的道。

　　听得此话，元老也是笑了笑，以前只是屈居子寒冰城，现在不鸣则已一鸣惊人，竟然有希望成为三座洞府的洞主了，这种晋升，是非常恐怖的。

　　林羽冲取出大把的四品丹药，直接吞服下去，当即盘膝坐在虚空中，急速运转大衍决，快速的散发药效，修复体内的伤势，同时弥补之前对炫龙之力的消耗。

　　而元老则是神识辐射开来，警惕的扫视四周，为林羽冲护法，刚刚三大洞主都体验到了林羽冲的恐怖，应该没有胆量再来了，不过小心驶得万年船，林羽冲不仅承担着落羽宗，同时也承载了元老所有的希望。

　　可以说，为了培养林羽冲，元老花费的心血并不好，当然令元老欣慰的是，林羽冲从来都没有让他失望过。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了一天的时间，此时林羽冲笼罩在聚灵阵中，周围的灵器，都如同决堤的江河一样，疯狂的灌输到林羽冲的体内，而体内的大衍决同样急速运转，疯狂的恢复着林羽冲的消耗。

　　这足足一天的时间，林羽冲体内的伤势，总算彻底康复，就连炫龙之力，也是恢复到了巅峰状态，现在林羽冲体内的炫龙之力，浩瀚如海，随意一动，便是丝丝能量渗透出来，搅乱周围的空间，恐怖无比。

　　林羽冲长吐了一口浊气，双目睁开，丝丝雷光闪烁，凌厉的气势，仿佛就连天地他都可以不放在眼里，睥睨众生，凌驾于万物之上。

　　“总算恢复到巅峰状态了，现在我看韩奕还能抵抗到什么时候，他的伤势比我还要重，就算龙池洞有足够的四品丹药供他消耗，他肯定也不可能这么快修复，现在正是乘胜追击的时候。”

　　林羽冲阴冷的道。

　　“小子，这次千万不要莽撞了，在斩杀敌人之前，首先要保证自己的战斗力，不要拼着两败俱伤的结局，毕竟或许会有很多双眼睛看着你，他们有可能在最后时刻将你置于死地。”

　　元老慈祥的笑了笑，道。

　　“我明白元老，上次的确是我目光短浅了，这次绝对不会犯同样的错误，而且华天洞和炽天洞的仇恨，我早晚会双倍奉还给他们的。”林羽冲坚定道。


第412章 占据优势

　　说道华天洞府的华麟，林羽冲猛地又是想起，之前攻击自己的，那威力无匹的高品灵器万重山，在对抗魔神虚影的时候，直接被打回了原型，而华麟在面对魔神虚影的时候，更是吓破了胆子，惊叫着直接逃窜，那高品灵器万重山都没来得及带走。

　　林羽冲神识覆盖大片的地面，果然在地上寻找到了法器万重山，这法宝和碎石待在一起，还真的难以分辨。

　　“哈哈，华麟这次肯定是悔恨死了，偷鸡不成蚀把米，本来是要打劫我的，结果连自己的高品灵器，都丢在了这里，这次倒是便宜我了。”

　　林羽冲兴奋的大笑：“之前为了抵抗万重山的攻击，我之前积累的几十件下品灵器，都被彻底的摧毁，而现在获得一件高品灵器，也算值了。”

　　“法器品阶越高，价值就月难以估量，就算你损失的那几十件下品灵器，全部加在一起，也无法媲美这一件高品灵器，你速速将万重山炼化，他发挥出的实力，绝对比松下童子图还要恐怖。”

　　元老也是兴奋道。

　　毕竟，他知道，虽然松下童子图在品阶上，不止灵器，但林羽冲现在修为还太弱，现在顶多能发挥出松下童子图十分之三的威力，而这万重山，是高品灵器，对林羽冲来说刚刚趁手。

　　“嗯，有了这高品灵器，我再对抗龙池洞洞主韩奕，胜算就会更大一些。”林羽冲信心满满，当即一道炫龙之力直接倾泻出去，包裹了万重山。

　　顿时万重山剧烈的颤抖了下，似乎有一股意念，在抵抗林羽冲能量的侵蚀。

　　“哼，是华麟的神识，宝物既然都已经落在了我的手中，我抹杀你的神识，还不是易如反掌，给我抹杀。”林羽冲不屑的冷笑，当即一股神识直接侵入万重山中，而先前的神识烙印，则被清楚的干干净净，林羽冲的神识，则盘踞在了万重山中。

　　林羽冲再次操控自己的能量，炼化万重山，这次就畅通无阻，短短数分钟的时间，万重便是被林羽冲彻底炼化。

　　林羽冲炫龙之力猛烈的灌输到万重山中，顿时一座雄伟巍峨的高山，直接浮现在天地之间，沉重的压迫感，就连周围的空间之力都是疯狂的蠕动，仿佛遭到奇妙能量的操控。

　　“哈哈，塞翁失马焉知非福，这次我就赚大发了。”林羽冲兴奋的杨天大笑，当即身形一闪，直接冲着龙池洞飞驰过去。

　　此时，华天洞，洞主华麟正盘膝在一座密室中闭关恢复，忽然他眼睛陡然睁开，其中还释放着浓浓的寒光：“可恶的小子，竟然炼化了我的万重山，那可是一件高品灵器啊。”

　　华麟怨恨无比，那可是高品灵器啊，他能登上华天洞洞主的宝座，有很大的功劳就是来自这高品灵器万重山，现在非但没有抢夺到宝物，竟然还都是了自己最强大的法宝，华麟现在心中，简直抓狂到了极点。

　　林羽冲和韩奕激，之前激战的地方，本来就距离龙池城不太远，现在林羽冲飞驰了十几分钟的时间，恢弘大气的龙池城便是出现在他的下方。

　　“龙池洞韩奕，速速出来受死，之前我们的一场厮杀，还没有分出胜负，你就不要做缩头乌龟了，速度出来吧。”

　　林羽冲声音洪亮，浩浩荡荡，声音传遍了龙池城的每一个角落，龙池城的每一个武者都听得清清楚楚，他这是在逼迫韩奕出来，毕竟自己现在如此挑衅，他堂堂龙池洞洞主，还不敢现身的话，那真是颜面无存了，威严尽失。

　　听得林羽冲喊话，龙池城的众多武者，都是窃窃私语。

　　“林羽冲，没想到你伤势恢复的这么快，短短一天的时间，又是恢复到了巅峰状态，不过我比你也不差，你想要乘胜追击的计划，恐怕要落空了，这次我定然会将你斩杀，永绝后患。”

　　一道愤怒的暴喝声，如同滚滚惊雷，直传递出来，当即六道光芒急速飞驰过来，降落在林羽冲面前。

　　出现的正是龙池洞洞主韩奕，不过在韩奕身后，还跟着六名九星巅峰武尊境界的强者，一个个气息浑厚，身上也都穿着黝黑的铠甲，只有眼睛露在外面，透射着丝丝杀气。

　　“嗯？韩奕的伤势竟然也恢复到了巅峰状态？”

　　瞧得前方的韩奕，林羽冲剑眉微皱，按照他的推算，韩奕的伤势比自己还要重，而且就算在七十二洞中，四品丹药都很少出现，这韩奕的伤势，应该比自己恢复的更慢一些才是。

　　而现在韩奕却已经恢复到了巅峰状态，那么唯一的解释就是，韩奕有什么宝物，比四品丹药的功效还要恐怖。

　　对于这点，林羽冲感觉可能性很大，毕竟自己奇遇连连，其他的武者，一路成长而来，必然也有着一定的奇遇。

　　“哈哈，韩奕，你这是怕了我吗，竟然还带着帮手，我们之间的战斗，已经算得上是一星万法境强者之间的激战了，你带来几名九星巅峰武尊境界的武者，是打算让他们才给你陪葬吗？”

　　林羽冲轻笑道。

　　“林羽冲，你休要猖狂，他们六人是我精心培养的贴身龙池卫，虽然都还没有突破到一星万法境，但是他们的实力，绝对不是普通的九星巅峰武尊能够比拟的。”韩奕冰冷喝道。

　　林羽冲调笑道：“那你就不怕我再次施展出之前的那件法宝，幻化为魔神，直接将你们击杀吗？”

　　听得林羽冲此话，韩奕嘴角的肌肉也是抽搐了下，不过他硬着头皮道：“你不用吓唬我了，你那件宝物施展，肯定有着你难以支撑的代价，不然的话，之前你也不会拼命的用两败俱伤的方式，和我消耗了，甚至经历上次施展之后，你现在还无力施展那件宝物。”

　　“哈哈，能不能施展，待会你就清楚了，现在就先让你见识下我另外的一件法宝。”林羽冲轻笑，他用魔神的左手当做筹码，震慑韩奕，效果还真是立竿见影，不过林羽冲还真的不能确定，自己能不能施展出魔神的左手的威力。

　　之前自己无意识的将魔神的左手给扔出去，魔神的左手肯定是感受到危险，才自行反抗的，而不是林羽冲操控的。

　　如果林羽冲照样将魔神的左手给扔出去，如果魔神的左手根本没有反应的话，那就惨了，那就意味着自己深入天魔洞，经历九死一生，最后将这魔神的左手，拱手送给韩奕了。

　　所以林羽冲心中也是有着担心，不到万不得已的情况下，他是不会使用魔神左手的，直到自己能参悟到魔神左手的秘密。

　　林羽冲单手虚托，顿时高品灵器万重山，直接悬浮在了他的手上，一丝丝恐怖的压迫感，直接倾泻出来。

　　“华麟的高品灵器万重山？”瞧得林羽冲手上的法宝，韩奕顿时惊呼起来：“万重山怎么会在你的手上？”

　　“哈哈，这就不是你考虑的了，现在我就会让你们感受下万重山的威力，受死吧。”

　　林羽冲长啸连连，当即雄浑的炫龙之力，如同决堤的江河，直接灌输到万重山上，顿时万重山金光闪耀，如同一座神山，气势恢弘，仿佛要彻底的摧毁这一方天地一样。

　　瞧得眼前一幕，韩奕脸色顿时变得凝重起来，他没有想到，林羽冲竟然得到了华麟的高品灵器，这对他来说绝对不是一个好的消息。

　　不光韩奕感受到压力，他身后的六名九星巅峰武尊境界的龙池卫，更是惊骇欲绝，这等恐怖的压力，甚至让他们有种难以站立的感觉，林羽冲和韩奕之间的对抗，已经称得上是一星万法境强者之间的厮杀了，这等高层次的战斗，根本就不是他们这些九星巅峰武尊能够插手的。

　　“你们速速退去，等我和林羽冲修为都极大耗尽的时候，你们再过来帮我斩杀林羽冲。”韩奕自然也认识到了这点，直接喝道。

　　“遵命。”听得韩奕的话，那六名九星巅峰武尊境界的龙池卫，都当即应道，直接化作一道流光，消失在天际。

　　韩奕阴狠的咬着牙，直接祭出了阴阳夺魄轮，不过阴阳夺魄轮才不过下品灵器，之前的时候，林羽冲施展中品灵器境界的松下童子图，都难以对抗万重山，更不用说下品灵器境界的阴阳夺魄轮了。

　　阴阳夺魄轮刚刚施展出来，其攻势就彻底的被轰碎，而万重山势头丝毫不减，直接冲着韩奕压迫下来。

　　林羽冲本来就和韩奕势均力敌，现在林羽冲有高品灵器在手，自然占据了优势，万重山直接轰击下来，浩瀚的能量风暴，夹杂着无可匹敌的重量，直接将韩奕给砸飞出去。

　　“可恶，真是可恶至极。”韩奕怒吼连连，双目中更是激射着凶狠毒辣的光芒，之前他还能和林羽冲匹敌，现在竟然因为一件法宝，就将自己压在了下风，他难以接受这个结局。


第413章 镇压

　　虽然韩奕身为一星万法境的强者，本身防御也是极端恐怖，万重山一次轰击，并没有将他彻底重伤，但仍旧让他全身如同遭受锤击，酸麻疼痛，体内气血翻腾不已。

　　韩奕脸色阴沉，一次他可以坚持的住，但如果十次百次的话，他肯定有些忌惮，林羽冲本来就极端恐怖，现在又是有高品灵器在手，实力更是超乎想象。

　　“哈哈，韩奕，你今天注定要被我击杀，有其因必有其果，一年之前你派人洗劫了我的混乱之城，今天我就将你彻底击杀，你的龙池洞都以后就归我了。”

　　林羽冲意气风发，战意升腾，他长啸连连，当即雄浑的炫龙之力，又是灌输到了万重山中，一次又一次的夯击下去，虽然支撑高品灵器，消耗的炫龙之力非常恐怖，但林羽冲现在是巅峰状态，绝对支撑的起，他根本就没有后顾之忧。

　　韩奕连连被轰飞出去，现在他的手臂都像是失去了直觉一样，一次次的夯击，对他的创伤也更加严重。

　　“林羽冲，借助高品灵器算什么本事，有胆量和我凭真本事斗上一番，如果你不适用高品灵器万重山，仍旧能够打败我，我就输得心服口服。”

　　韩奕现在显得狼狈不堪，体内气血翻腾，脸色也是潮红无比，两条手臂，都是在轻微颤抖着，似乎根本就不受控制。

　　“哈哈，韩奕，你也太小看我了，你难道以为我还是那种意气用事的少年吗？就凭你这拙劣的激将法，我会上你当才怪，你服不服现在已经不是你说了算了，等我将你彻底镇压之后，你想不服都不行。”

　　林羽冲鄙夷的道。

　　“可恶，你这是在逼我和你拼命，我若是施展出那禁忌之法，你就会死的很难看。”韩奕咬牙切齿，怨毒的盯着林羽冲，道。

　　他的确掌控着一道禁忌之法，不过他从来都没有使用过，因为那种代价，是在太过巨大了，就算斩杀掉林羽冲，他自己也要损失半条命，而且数年之内都别想恢复过来。

　　韩奕身为龙池洞的洞主，不知道有多少强者窥探他的位置，他要时时刻刻保持足以震慑对手的战斗力才是，而一旦施展这禁忌之法，就算他斩杀掉林羽冲，对他掌控龙池洞，也是极为不利的。

　　“禁忌之法？尽管试出来便是，看你这般犹豫的样子，这禁忌之法应该有很大的代价，而你如果施展这禁忌之法的话，不管结果如何，你都算失败了。”

　　林羽冲傲然的道。

　　韩奕脸色阴晴不定，眼光怨毒的盯着林羽冲，脑海中更是天人交战，似乎在考虑要不要施展这禁忌之法。

　　林羽冲可不会管他这么多，当即双手一抛，万重山再次夯击下来，虚空都是被碾压挤爆，声势浩大。

　　“可恶，这都是你逼我的。”韩奕歇斯底里的怒吼一声，双眸中更是闪动着抓狂的光芒，当即他手中多了一颗晶莹剔透的珠子，这珠子如同拳头大小，上面还印着几颗星星状的印记。

　　取出这珠子，韩奕脸色也是动容了下，当即一口吞下。

　　“龙珠，小子，他吞服的是神龙的龙珠，看来他所说的禁忌之法，就是借助龙珠的威力，幻化神龙，对付你了，这代价的确惨重，甚至会降级，而且神龙的意念，有可能损害他的灵魂。”

　　元老当即喝道。

　　“世上竟然还有龙珠，那么说应该真的存在神龙了。”林羽冲剑眉一挑，感受着韩奕气息越发的凶悍，他也是暗暗戒备起来。

　　此时，韩奕身上三千六百万个毛孔，竟然都渗出了血珠，皮肤下方，似乎有东西在蠕动一样，剧烈的翻滚，紧接着，一道泛着幽冷光芒的龙鳞，刺破他的皮肤，穿透了出来。

　　一片，两片，这龙鳞的速度极快，短暂数个呼吸的时间，便是将韩奕给彻底的笼罩，而且他的躯体内，也是传来噼里啪啦的声音，体型急速暴涨。

　　“韩奕这龙化，和我拥有龙血龙化，并非一种模式，我炼化龙血之后，施展龙化，就如同是自身的本能一样，根本就不会有任何的不适，也不会有任何的负面效果，而韩奕是强行借助龙珠的力量，撕破皮肤，改变骨骼，这等痛苦，真的难以想象。”

　　林羽冲暗暗震惊。

　　此时，韩奕完全变成了一副人型暴龙的样子，甚至他的形态在人型暴龙和神龙躯体之间来回转变，狰狞凶悍的气息，比林羽冲龙化，不知道要强悍多少倍。

　　韩奕本来就是一星万法境的强者，他现在强行施展龙化状态，威力更是恐怖，而且他龙化的来自龙珠，比林羽冲的龙血龙化，更加的强悍霸道。

　　“羽冲，现在是有些棘手了，你要小心应付，传闻龙池洞之所以得名，是因为在龙池城的下方，有一座巨大的龙池，下面曾经陨落过一名神龙，韩奕的龙珠，应该就是从才那里所得。”

　　元老凝重道。

　　林羽冲点了点头，当即怒吼一声，同样也进入了龙化状态，幽冷的双目中，泛动着丝丝杀意。

　　“吼。”龙形状态的韩奕，发出一道愤怒的龙吟声，他的体型要比林羽冲龙化后庞大一些，似乎他想要迫切的结束战斗，没有丝毫的犹豫，巨大的龙爪，直接挥击出来，空间破碎，一道道时黑洞闪现，恐怖无比。

　　林羽冲双手连连挥动，小天地无极阵，以及松下童子图，魔神将盔甲，一切能够施展的出来的防御，都施展了出来，当即他发出一道震天龙吟，直接冲着韩奕轰杀过去。

　　韩奕毕竟借助龙珠进行龙化，短暂的不稳定之后，他彻底的有人型暴龙，转化为了一条威风凛凛的神龙，双眸中还投射这对林羽冲的怨恨，巨大的龙爪直接拍击下来，人型暴龙状态的林羽冲，直接拍击出去，接连撞翻了数座山峰，方才稳住身形。

　　“林羽冲，这都是你逼我的，现在我施展了禁忌之法，必将付惨重的代价，而你必须交出你的小命。”

　　绵延上百米的神龙，掌嘴发出一道声音，当即龙尾一下挥击下来，仿佛一下能够抽碎无边的星域一样，天地都在震动，浩瀚恐怖的威压，瞬间压迫下来。

　　林羽冲脸上挂着凝重的神色，当即魔神的左手，出现在他的手中，他虽然还无法操控这魔神的左手，但至少他可以确定，魔神的左手在收到强大威胁的情况下，里面的魔神意念会激活，摧毁一切存在威胁的东西。

　　林羽冲没有丝毫的犹豫，直接一股炫龙之力灌输到魔神的左手，接着将魔神的左手，抛向韩奕龙尾的攻击。

　　轰。

　　龙尾攻势迅猛，就算一座巍峨大山，都要瞬间被轰击成深坑，恐怖无比，而似乎感受到威胁，魔神左手上，竟然笼罩起了一层晶莹的白光，下一刻，一道恐怖的气息，直接扫荡天地，足足贯穿数个星空的魔神，再次闪现。

　　那睥睨天地的气势，单单一个挥手，就将化为神龙，足足有几十米长的韩奕给击飞了出去。

　　即便是龙族的强者，魔神都可以一战，更不用说这借助龙珠强行龙化的武者了，仅仅一掌，就将韩奕打回了原型。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲顿时欢喜，当即意念一动，刚刚出现的魔神，直接消散，魔神的左手也是再次没入林羽冲体内。

　　此时，韩奕脸色苍白的如同一张白纸，没有半点血色，全身也像是千万刀剑戳破一样，全部都是血迹，体内气息紊乱，精神也有些恍惚，虚弱到了极点。

　　林羽冲双手打出一道炫龙之力，直接将韩奕给笼罩了起来，将他掌控，朝着自己这边飞驰过来。

　　“可恶，我施展禁忌之法，都没能将你斩杀，我不甘心，一万个不甘心。”韩奕虚弱无比，但脸上仍旧挂着狰狞的神色，似乎还要起来和林羽冲激战一般。

　　“你已经失败了，现在你的性命已经掌握在我的手中，只要我意念一动，你就会被彻底的绞杀。”林羽冲一把将韩奕给提了起来：“不得不说，你借助龙珠进行龙化，实力的确提升了不少，不过你有最后的杀手锏，我也有，最终还是你败了。”

　　林羽冲笑道。

　　“要杀就杀，少在这里说风凉话，士可杀不可辱，就算你今天斩杀了我，你也绝对掌控不了龙池洞，你就做你的春秋大梦吧。”韩奕咆哮道。

　　林羽冲轻笑道：“我能斩杀你，就能掌控龙池洞，实力为尊，谁若不服，统统斩杀，杀鸡儆猴，有两个典型，其他人自然就会选择臣服。”

　　“哪有怎么样，火焰魔域七十二洞府彼此竞争摩擦不断，暗流涌动，就凭你一个小子，也妄想和那些阴险毒辣的老家伙斗，估计到时候连你是怎么死的都不知道。”

　　韩奕反驳道。

　　“你还是先关心下自己的处境吧。”林羽冲冷冽一笑，当即意念一动，松下童子图直接将韩奕给收入了松下童子图中，彻底的镇压了起来。


第414章 新任龙池洞洞主

　　林羽冲并没有直接斩杀韩奕，接下来他要掌控龙池洞，将落羽宗带到一个前所未有的高度，有些信息还需要从韩奕口中挖掘。

　　所以韩奕对林羽冲而言，还有一定的利用价值，同时，林羽冲在将韩奕镇压的时候，已经将他身上的所有宝物都收取了过来，其中也包括那枚施展禁忌之法的龙珠。

　　林羽冲将龙珠托在手中，好奇的打量，他神识敏锐，可以察觉的出来，这龙珠上神龙的气息，比龙血不知道要浓郁多少倍，甚至自己体内已经有一半的龙血，神龙的气息，仍旧无法和这龙珠媲美。

　　“龙珠应该相当于妖兽的晶核，是一身精的凝聚所在，所以其蕴含的神龙气息，绝对不是龙血可以匹敌的，而这龙珠中同样承载了神龙的威严和狂暴，借助他进行龙化，代价便会极为的惨重。”

　　林羽冲暗暗的道。

　　“小子，这龙珠对你来说，应该有着极大的用处。”元老突然出声道。

　　“对我有用处？元老你该不会是想要让我借助龙珠，进行龙化吧，我可不干，虽然借助龙珠进行龙化，能够将自己的身体，化为真正的龙体，但那种代价实在太过巨大，韩奕身为一星万法境的强者，强行龙化之后，基本上就丧失了战斗力，我感觉太不值当了。”

　　林羽冲连连摆手，一副打死我我也不会做这傻事的架势。

　　听得林羽冲的话，元老哈哈大笑：“你小子，我像是将你像火坑里推的人吗，你和龙池洞洞主不同，你身上本来就有一半的龙血，龙化对你来说，简直如同本能，如果你能炼化龙珠，那么体内的龙息会更加的强大，而且因为你本身拥有龙血的缘故，龙血和龙珠相结合，施展龙化，不会有这种代价，甚至如果处理得当的话，不会有任何的负面影响。”

　　“你的意思是说，我本身拥有的龙血，本身就相当于半天神龙，而龙珠和神龙结合，只会有好处，不会有坏处？”听得元老的话，林羽冲眼睛顿时放起了光芒。

　　“恩，可以这么说，你若是能够炼化龙珠，自然是强强联合，你以后施展的龙化状态，甚至要比韩奕强行借助龙化的威力，还要恐怖，不过有一点，在你炼化龙珠的过程中，或许会有一点困难。”

　　元老说道：“你应该记得当初炼化龙血的时候，承受的那种痛苦吧，而想要炼化龙珠，则需要承受至少十倍以上的那种痛苦。”

　　嘶！

　　林羽冲禁不住倒吸了一口凉气，当初炼化龙血的痛苦，让他今生难忘，现在回想起来，都是头皮发麻，十倍于炼化龙血的痛苦，林羽冲不敢想象。

　　“不过你放心，我已经想到办法助你炼化龙珠了。”瞧得林羽冲的神色变化，元老抚了抚胡须，胸有成竹的道。

　　“汗哦，元老你说话一次性说完不好吗，不要老是一惊一乍的，我的小心脏都快受不住了。”林羽冲哭丧着脸道，同时他双目中还挂着兴奋的光芒，期待元老的下文。

　　“我之前和你讲过，龙池洞的得名，源自在龙池城的下方，有一座巨大的龙池，传闻那龙池是众多神龙休憩的地方，神龙的气息也极端浑厚，而龙池中的水，对世俗武者来说，更是无价之宝，韩奕能够修炼出龙之力，应该就和龙池有很大的关系。”

　　元老细细的解说道：“我的办法就是，你在龙池中炼化龙珠，这样炼化过程会更容易一些。”

　　“好办法，那我们现在就去镇压龙池城，等掌控了龙池城，进入下面的龙池自然不在话下，而且群龙不能一日无主，我若不现在占领龙池洞，威慑四方，其他的洞主，估计就要来抢占我的胜利果实了。”

　　林羽冲道，当即他身形连连闪动，直接化作一道流光，消失在天地之间。

　　林羽冲镇压韩奕的战斗，龙池城不知道有多少强者在关注，在林羽冲镇压韩奕之后，他们都已经预见到，龙池洞洞主要易主了，而且在这个世界上，实力为尊，火焰魔域七十二洞洞主易主的事情，在历史上也没少发生，对此龙池城的那些九星巅峰武尊境界的强者，并没有太大的震撼。

　　林羽冲数个呼吸，便是降临到了龙池城的上方，此时龙池城大大小小的武者，上至九星巅峰武尊，下至大武师境界的武者，都是恭敬的等候龙池城的城门前，而且还有大量的武者，从四面八方涌来。

　　“我等拜见新任龙池洞洞主。”众人齐声高呼，声势震天，而且众人都俯身在地上，冲着林羽冲跪拜。

　　林羽冲愕然，原本他以为要施展一些狠辣手段，树立几个典型，才能威慑龙池城诸多武者的，没想到事情竟然比自己想象中的还要顺利。

　　“你之前强势镇压韩奕的战斗，已经彻底的震慑了他们，而且火焰魔域，实力为尊，你的修为高于韩奕，他们理当归顺你，在火焰魔域中，谁若挑战了七十二洞的洞主，并且取得胜利的话，便是被奉为新任的洞主，这也已经是墨守成规的规矩了。”

　　元老笑着解释道。

　　“原来是这样。”林羽冲笑着点了点头，当即俯瞰下方的众多武者，高声喝道：“如今，我林羽冲接管龙池洞，成为龙池洞洞主，今日起昭告天下，你们各司其职，尽心为我效力，我自然不会亏待你们。”

　　“谨遵洞主令。”听得林羽冲的声音，下方众多武者都是恭敬高呼。

　　“现在返回洞主府，召集龙池城各方要员，到洞主府商议事情。”林羽冲再次喝道，当即身体化作一道流光，朝着洞主府飞驰过去。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了三个月的时间，在这三个月的时间，林羽冲一直忙于龙池洞的事物上来，重新规划龙池洞的发展，并且派人将苏落落、丁世华等一干落羽宗的人，全部接到了龙池城。

　　而至于刀盟的石晨，则是直接被认命为寒冰城城主，成为寒冰城名副其实的第一大势力。

　　对于这种奇妙的变化，石晨自然是赞不绝口，林羽冲给他带来的惊喜，简直超乎想象，之前还在天魔洞的时候，林羽冲告诉石晨，是龙池洞追杀对象的时候，石晨心中还是担忧不已。

　　而短短时间过去了，林羽冲竟然以一种恐怖的姿态站立了起来，并且将龙池洞洞主，一星万法境的强者韩奕，都给镇压了起来，一举成为了龙池洞新任的洞主，高贵无比。

　　就连他刀盟都是水涨船高，摇身一变，成为了寒冰城的城主，荣华富贵，享受不尽。

　　林羽冲登上龙池洞洞主宝座，自然不会对之前韩奕认命的众多要员毫无戒心，三个月内林羽冲经过多种考验，凡是真心效忠自己的，都得到重用，而心存不轨之徒，则是直接罢免。

　　而且林羽冲着手培养自己的力量，落羽宗虽然都是自己的心腹，但修为普遍低下，就连修为最高的丁世华和昊问天，才不过二星武尊境界，所以林羽冲挑选精锐，重点培养，各种丹药供给，要在最快的时间内，培养出属于自己的龙池卫。

　　而丁世华和昊问天等人，虽然修为低下，但对林羽冲绝对忠心，他们都成了手握大权的要员，身边都有不少九星巅峰武尊保护。

　　可以说，一人得道鸡犬升天，原本的落羽宗核心成员，地位都直线飙升，而苏落落则是有了更加广阔的施展舞台，她在商业上，有着极高的天赋，短短三个月的时间，她便是已经制定了一套适用于龙池洞发展的发展模式。

　　经过三个月的努力，龙池洞算是彻底的安稳了下来，一切都走上了正轨，林羽冲也算可以长舒一口气了。

　　不在其位不谋其政，之前虽然林羽冲身为落羽宗的宗主，但是落羽宗和龙池洞这庞然大物相比，简直太过弱小了，龙池洞事物繁杂程度，也绝对不是掌控落羽宗能够比拟的。

　　好在现在龙池洞已经走上正轨，周边的华天洞和炽天洞，竟然也没有什么动作，看样子估计是被林羽冲之前的施展的魔神左手给震慑住了。

　　龙池城，林羽冲的府邸，此时林羽冲正坐在一座宏伟大殿的首位上，单手托着下巴，双目中隐隐有精光闪烁，不知道在思索什么。

　　“掌控的越多，肩膀上的担子就越重，之前我只是落羽宗的宗主，只要应付一些小宗派便是了，而现在我是龙池洞洞主，那么面对的都是一些强大的洞主，万法境的强者。”

　　林羽冲暗暗感叹：“实力至上，要想保护龙池洞的安宁，首先要有足够强大的实力，震慑对手才是。”

　　现在林羽冲越发感受到自己的实力不够，虽然以他的实力，能够震慑龙池洞的诸多势力，但是来自外界的压力，不得不让他忧心。

　　毕竟林羽冲只是一名二星巅峰武尊境界的武者，这让其他洞府，从心底里都会对龙池洞产生一种蔑视，一种虎视眈眈的感觉。


第415章 炼化龙珠

　　“之前我以为，只要解决掉龙池洞的威胁，就可以过上一段平静的生活，现在看来，并不是想的那么简单，现在我面临的挑战，反而更大了许多，对手都变成了万法境的强者，看来我就是个劳苦的命，还必须努力提升实力才是。”

　　林羽冲苦笑道。

　　元老笑道：“随着你修为的不断提升，你同样会踏上更高的舞台，之前的火焰帝国的，和现在的火焰魔域相比，就是更大的舞台，而每次你踏上更大的舞台，面临的挑战，自然会更加的艰巨，任何一个武者，都不会有松懈的时候，人人如此，你也不用在这里哀叹了。”

　　林羽冲点了点头，道：“现在我二星巅峰武尊，就坐上了龙池洞的洞主，并且能够对一星万法境的强者，这简直就是在向其他人说明，我林羽冲身上有很多的秘密，强大的功法和高品阶的法宝，估计现在除了华天洞和炽天洞外，其他的一些更强大的洞府，也已经注意到我了。”

　　“而且我手中现在还有一份从韩奕哪里的来的藏宝图，更是会吸引很多人的目光，今后我要面对的挑战，简直超出想象，我必须尽快的提升修为，这样才能保证自己的安全，同时维持龙池洞的安宁。”

　　林羽冲严肃地说道。

　　“那是自然，这三个月的时间，你一直忙碌龙池洞的事物，现在龙池洞已经走上正轨，你也安置了你的心腹掌控整个龙池洞，你现在又可以做放手的皇帝了，是时候闭关修炼了。”

　　元老说道。

　　“是的，忙碌了三个月的时间，的确是时候闭关修炼了，之前说要去龙池城下方的龙池洞去炼化龙珠，事情一直耽搁着，现在是时候进行这项计划了。”听得元老的话，林羽冲笑道。

　　“抓紧时间吧，你身上拥有的奇遇，随便一个的诱惑，连万法境的强者，都难以抵抗，怀璧其罪的道理，你应该懂得。”

　　元老沉声道。

　　“嗯，我明白，希望这次闭关，能够冲击到三星武尊境界，这样我在现在局势中，也能更加的游刃有余。”林羽冲点头道，当即他拍了下坐着的龙床，顿时一道机械轰鸣的声音传来，龙床竟然自行移开，下方露出一个巨大的洞口。

　　这洞口，正是下方龙池的入口，而历代龙池洞洞主的府邸，都为选择这个地方，也都是因为下面龙池的缘故。

　　林羽冲没有丝毫犹豫，纵身跃下，直接进入了入口中，通道内，并不显得灰暗，周围修葺平整的石壁上，每隔不远的距离，都会镶嵌一颗晶莹的宝珠，宝珠上释放着柔和的光芒，将整个通道照亮。

　　林羽冲并非第一次来到龙池，他轻车熟路的沿着通道，来到了目的地，也是龙池洞最大的宝地，龙池。

　　这龙池占地面积极大，虽然在地下，但是面积应该比整个龙池城还要宽阔一些，毕竟这里是神龙休憩的地方，神龙的体型都是非常庞大的。

　　林羽冲来到这里，禁不住深深的吸了一口气，这里的空间中，荡漾着浓郁的神龙的气息，虽然神龙已经陨落无数个年头，但据元老讲，这龙池中腐蚀了一条神龙，神龙的血液以及全部血肉中的精华，都留在了这龙池中，所以这龙池也是呈现出一种暗紫色的颜色，周围更是激荡着纯正的神龙气息。

　　这神龙气息，让林羽冲体内的龙血都加速运转，热血沸腾，这龙息对他来说，就如同最切合的灵气，让他神清气爽，舒适无比。

　　“怪不得韩奕能够拥有龙之力，有这样一处宝地做支撑，魂力不蜕变成龙之力才怪。”林羽冲笑着说道。

　　“这里的龙息非常的浓郁，对你修为提升也有极大的好处，你暂且炼化这里的龙息，这对你炼化龙珠，有着极大的帮助。”元老出声说道。

　　“恩，我明白。”听得元老的话，林羽冲笑着点头，当即身形一闪，直接跳入了龙池中，深深的没入暗紫色水流中。

　　刚刚跳入龙池，林羽冲就是感觉到，汹涌澎湃的精纯能量，从四面八方用来，疯狂的灌输到林羽冲的体内，这简直比林羽冲施展聚灵阵的效果，还要恐怖几分，林羽冲运转开大衍决，顿时这能量，直接被提炼，转化为林羽冲体内的炫龙之力。

　　这能量本来就是神龙所化，有着极高的神龙的气息，这让林羽冲体内的龙血，更加翻腾汹涌，而随着时间的持续，龙息竟然不可思议的同化林羽冲的人类血液，似乎要将林羽冲的血液，全部蜕变成龙血一样。

　　林羽冲暗暗心惊，同时禁不住激动，自己如果全部转化为龙血，那简直就是一条真正的神龙，那么发挥出的实力，将会更加的恐怖。

　　这龙池的能量，虽然精纯，但是毕竟从神龙身上衍化而来，极度的狂暴汹涌，也幸好林羽冲本来拥有极高的品阶的炫龙之力，并且体内有着一半的龙血，这才无惧这狂暴能量的冲击。

　　而且大衍决也是绝对逆天的存在，任何狂暴凶狠的能量，在他的运转下，都要被彻底的提炼，变为能够被林羽冲所能运用的炫龙之力。

　　元老瞧得全修炼的林羽冲，都是禁不住暗暗点头。

　　而此时，被镇压在松下童子图中的韩奕，他虽然被镇压，但仍旧有着意识，他观察到林羽冲竟然直接跳入龙池中，顿时惊叫连连。

　　“疯子，林羽冲真是个疯子，龙池周围的龙息已经无比浓郁了，进入龙池之后，那能量将会更加的狂暴，甚至能够侵蚀人的血肉，就算我一星武万法境的修为，加上本身都拥有龙之力，都不敢进入龙池，每次闭关修炼，我都是在龙池边缘，此子实在太疯狂了。”

　　韩奕心惊肉跳，一副难以置信的样子。

　　不过更令他震惊的是，林羽冲深处在龙池当中，竟然安然无恙，而且雄浑狂暴的能量，都在被他快速的提炼转化，提升着林羽冲的气息。

　　韩奕顿时有种前所未有的挫败感，他现在是彻底认识到了和林羽冲的差距。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了一个月的时间，在这一个月的时间里，林羽冲似乎进入了一种忘我的状态，只是拼命的修炼着，龙池中的雄浑的能量，都转化为他的炫龙之力，并且他额气息，也是在急速攀升。

　　而经过林羽冲一个月的吸取，龙池原本暗紫色的水流，现在也变得浅淡了许多，周围浓郁的龙息，也是慢慢变淡。

　　林羽冲处在龙池中，身体时而会变化成人型暴龙，时而会是人类状态，快速的转换，而体内的炫龙之力则是汹涌澎湃，周围都如同有万龙在咆哮，声势震天。

　　“已经一个月了，我体内的炫龙之力，比之前雄浑了三倍有余，距离突破到三星武尊境界，也只差最后一个契机了，现在是时候炼化龙珠了。”

　　林羽冲双目中精光熠熠，暗暗的道。

　　当即，他从储物戒指中取出那颗龙珠，直接用炫龙之力将其包裹，慢慢的融入自己的躯体。

　　龙珠入体，林羽冲的身体顿时猛然一震，他体内的龙血，更是剧烈翻腾起来，如同火上浇油一般，炫龙之力运转速度，也是提升到了一种恐怖的速度，疯狂的冲击着林羽冲的经脉。

　　龙珠似乎意识到有人要将其炼化，其中残存的神龙意念，疯狂的咆哮，幻化出一跳狰狞的龙头，挣扎撞击，似乎要在林羽冲体内，制造一场灾难。

　　林羽冲当然不会容忍龙珠为所欲为，他意念一动，一道道阵法施展出来，原本恢弘磅礴的阵法，现在缩小的只有豆粒大小，直接被林羽冲收入体内，镇压龙珠。

　　同时，林羽冲体内翻腾的龙血以及炫龙之力，都层层将龙珠包裹起来，束缚龙珠，让他无法创伤林羽冲。

　　“给我炼化。”林羽冲神色冷峻，低吼一声，当即双手连连练练派出，束缚神龙的炫龙之力，直接化为金色的火焰，疯狂的炼化着龙珠。

　　被炫龙之力凝聚成的火焰烘烤，那龙头更是咆哮连连，疯狂的挣扎撞击，不过林羽冲早就做好了准备，狠狠的将他压制，不给他半点施展的空间。

　　“哼，我苦思冥想了一个月的时间，才想出这个办法对付你，若是让你施展开来，那种痛苦的确难以承受，但我看你现在如何施展。”

　　林羽冲声音冰冷，当即又是数道阵法施展开来，一层层的将龙珠给镇压在阵法之中，同时疯狂催动炫龙之力的火焰，逐步将其炼化。

　　“卑微的人类，竟然妄图炼化我高贵的龙族，简直罪无可恕。”那神龙咆哮连连，龙吟震天，不过却无法抵抗林羽冲的炼化。

　　“臣服我！”林羽冲懒得废话，当头棒喝，如同神灵一般，气势威严，不容反抗。

　　那龙珠幻化出的龙头，哀嚎连连，正如阳光照射下的冰雪一般，快速的消融，被林羽冲炼化。


第416章 两大洞府的挑衅

　　随着时间的慢慢持续，龙珠不断被林羽冲炼化祭炼，足足半个月后，一道嘹亮、威严、高贵的龙吟声，响彻整个龙池城，浩瀚的气息，如同真神降临一般，瞬间席卷了这广阔天地。

　　地底龙池下，林羽冲彻底将龙珠炼化，而他施展龙珠神威，直接就幻化成了一条足足有三十多米的神骏巨龙，随意在虚空中遨游，而随着林羽冲真正现出龙体，周围浓郁的神龙气息，也都疯狂的拥入林羽冲体内，疯狂的提升着林羽冲的修为。

　　林羽冲禁不住欢喜：“总算彻底炼化了龙珠，而且竟然和元老预测的一样，我体内的龙血，本来就和龙珠相辅相成，现在借助龙珠施展龙化，非但没有丝毫的副作用，而且威力也大增，真是超乎想象。”

　　林羽冲兴奋无比，现在他幻化为真正的神龙，对周围环绕的精纯能量，吸收更加恐怖，但林羽冲还是有些不满足，巨大的龙爪连连挥动，劲风呼啸，瞬间一座聚灵阵直接加持在天地之间。

　　瞬间，周围的精纯能量，都像是被一股强悍的力量操控一样，疯狂的灌输到林羽冲的体内，似乎林羽冲每一张龙鳞，都能够吞噬能力。

　　之前林羽冲龙化，还只能达到人型暴龙状态的时候，他根本就不敢施展聚灵阵，毕竟这里的能量本来就精纯浓郁，即便在不是真聚灵阵的情况下，狂暴的能量对他身体的冲击都极大，只在勉强承受范围之内。

　　而现在林羽冲彻底化为了神龙，躯体强悍了不知道多少倍，而且对这精纯能量的契合度更高，自然无所畏惧。

　　“找这种吞噬方式下去，羽冲突破到三星武尊，简直易如反掌。”元老一直关注着林羽冲，现在瞧得林羽冲一副虎吞鲸吸的架势，也是禁不住赞叹连连，心中自然欢喜。

　　现在林羽冲二星巅峰武尊境界，便是可以和一星万法境强者对战，如果能够突破到三星武尊境界，那么实力将会更加恐怖，龙池洞的地位将会更加稳固。

　　千万道如同滔滔江河的雄浑能量，直接灌输到林羽冲庞大的龙体中，随着时间的持续，在林羽冲龙体外围，直接形成了一个巨大的光罩，如同蛋壳一样，将林羽冲的龙体，给包裹了起来，而林羽冲也像是进入了一种深层次的睡眠中一样，保持着一种惯性状态下的运转大衍决。

　　时间慢慢流逝，周围天地的能量波动，越来越弱，而相反的，林羽冲的气息在逐步提升，转眼间又是过去了两个月的时间，到目前为止，林羽冲已经足足闭关了两个月。

　　一跳巨大的蛋壳，悬浮在虚空中，有三十多米，最终缩小为了三米大小，而此时蛋壳上已经布满了裂纹，里面似乎蕴含着一股强大的生命，在不断的跳动，似乎随时都要突破蛋壳，降临世间一样。

　　“给我破。”林羽冲长啸一声，这一道声音，如同天地惊雷，浩浩荡荡，又如同千万条神龙在凝聚在一起，发出的龙吟，惊动苍茫，震慑万古。

　　龙麟遍身的林羽冲直接从蛋壳中飞驰出来，经过最后半个月的吸收吞噬，他如愿以偿的突破到了三星武尊境界，现在他的气息更加浑厚，如同山岳一般，给人一种极强的压迫感。

　　而且，现在林羽冲体内的血液，已经全部蜕变成了龙血，威能强大，就算将林羽冲的血液，提炼成一滴精血，其他武者都是能够进行龙化，就连炫龙之力，都得到极大的提升。

　　至于通臂猿王、魔焰大鹏雕两名八星武尊境界的妖兽，这次直接提升到了九星武尊境界，他们和林羽冲联系紧密，林羽冲修为提升，就连他们都得到极大的提升。

　　而拥有上古血脉的霸天嗜血牤牛，更是在林羽冲龙息的压迫和蜕变下，再次开启上古传承，修为直接从八星巅峰武尊，晋升到了现在一星万法境，一跃突破练气境，达到了更高的层次。

　　“哈哈，这次收获还真是不小，通臂猿王和魔焰都达到了九星武尊境界，而霸天则是达到了一星万法境，以后对我的帮助极大，现在华天洞和炽天洞，霸天都可以轻松的搞定。”

　　林羽冲心情愉悦，对于这两个月闭关的成果，他自然是非常满意的。

　　元老出声道：“你突破到二星巅峰武尊，时间才不过短短几个月，竟然可以这么快突破，简直超乎想象，而你的霸天嗜血牤牛，也是强悍无匹，这一次你晋升，他得到极大的好处，竟然达到了一星万法境的修为，这下你又了多一名强大的帮手。”

　　之前的时候，林羽冲行动，一般都是有通臂猿王和魔焰大鹏雕作为帮手，而现在霸天嗜血牤牛强势崛起，即便是在眼下如此复杂的局势下，仍旧能给林羽冲一臂之力。

　　“嗯，霸天的确不愧是上古异兽，不过通臂猿王和魔焰也很不错，大家一起努力，争取尽快的强大起来。”

　　林羽冲热血沸腾道。

　　听得此话，三大妖兽都是兴奋点头。

　　“这次我直接闭关了两个月的时间，不知道现在龙池洞局势如何，出去看看，同时也是时候解决华天洞和炽天洞的时候了，现在既然我手中已经从韩奕那里得到了一份藏宝图，自然也要将他们手中的另外两份藏宝图都抢夺过来。”

　　林羽冲轻笑道：“而且之前的时候，华麟和王铭他们两个，不知道天高地厚，竟然敢算计我，差点让我陷入险境，绝对罪无可恕，现在就是他们偿还代价的时候了。”

　　林羽冲双目中闪过一抹幽冷的光芒，当即身形直接消失在地底龙池中，瞬息之间，便是出现在了大殿中。

　　此时，大殿中，苏落落以及丁世华、昊问天等核心，正在相互讨论着什么，瞧得林羽冲现身，他们脸色都是一喜，笑着应了过来。

　　“落落，丁大哥，我闭关这段时间，龙池洞可还算安定？”林羽冲笑问道。

　　丁世华道：“回禀洞主，一切都还算正常，不过我们周边的华天洞和炽天洞，正在紧急调集兵力，小动作不断，不断的在我们龙池洞疆域作乱，似乎有益在挑衅我们。”

　　“羽冲，他们两大洞府同时向我们发难，是不是想要吞并我们龙池洞？”苏落落也皱着眉头，担忧道。

　　“哈哈，你们不用怕，就凭他们两家势力，还不足以威胁到我们龙池洞，我本来这次出关，正打算去找他们算账，没想到他们自己到先不老实起来了，也好，我很快就去收拾他们。”

　　林羽冲满不在乎道，他现在三星武尊境界的修为，手中还有高品灵器万重山，而且就连品阶不定的松下童子图，林羽冲也发挥其高品灵器境界的实力了。

　　“洞主，千万不可大意，他们两大洞府联合起来对付我们，估计我们龙池洞会元气大伤。”孟老沉声道。

　　“其他的都无所谓，等我擒获了他们的洞主，他们自然要平息下来，我刚刚掌控龙池洞不久，外界不知道有多少眼睛灭准了我的位置，对我龙池洞虎视眈眈，也好，这次我就敲虎镇山，给他们提个醒。”

　　林羽冲自信笑道：“落落，你们暂且好好安定龙池洞境内额局势，至于外面的挑战，有我来应付便是。”

　　“你也要小心一点。”苏落落黛眉微微皱起，担忧道。

　　林羽冲点头应道，当即直接就离开了大殿，瞬息之间便是冲到九霄云上，急速朝着龙池洞疆域边缘飞驰过去。

　　林羽冲现在晋升到三星武尊境界，神识在这次晋升中，也是得到极大的提升，现在他随意一动，神识便是可以覆盖数万里疆域的龙池洞，而他早早的就发现，此时华天洞的洞主华麟和炽天洞的洞主王铭，正在龙池洞疆域边缘，聚集在一起，操控着各种势力挑衅龙池洞。

　　“试图挑衅我，简直愚不可及，而且不要以为两个一星万法境的强者，联合起来就能对抗我，现在我今非昔比，斩杀你们易如反掌。”

　　林羽冲双目中闪着凶狠的光芒，他速度极快，每一次飞掠，都是会划过几千里的路程。

　　“林羽冲来了。”

　　此时各自在帐篷中打坐静养的华麟和王铭，都是豁然睁开了眼睛，双目中透射着浓浓的战意。

　　当即两人直接化作一道流光，冲着林羽冲迎了过去，在他们身后，还有七十名九星巅峰武尊境界的强者，一个个气息凌厉冰冷，如同煞神一般，令人心颤。

　　“看来他们早就有了准备。”林羽冲轻笑，速度没有丝毫的减慢，反而化作一道流光，急速冲着对方飞驰过去。

　　很快，在虚空茫茫云海之上，林羽冲和华麟、王铭碰面，彼此双方相距数百米，一个个都是气势恢弘浩大，有种针锋相对的感觉，双方对视，顿时火药味甚浓，战意升腾。

　　林羽冲没有丝毫的犹豫，意念一动，万重山便是悬浮在了手上。


第417章 解决恩怨

　　“林羽冲，你总算敢出来了，我们还以为你在我们两大洞府的联手之下，惧怕了呢。”华麟隔空长啸，尤其是瞧得林羽冲手中托着的高品灵器万重山，他更是凶狠无比。

　　“哈哈，就凭你们两个跳梁小丑，我没有去找你们算账，让你们多活一段时间，你们竟然还嚣张了，今天来的正好，我就彻底将你们击杀，同时杀鸡儆猴，震慑一番其对我龙池洞虎视眈眈的势力。”

　　林羽冲冷笑连连，如果是之前，同时面对两名一星万法境的强者，他还真的难以应付，不过现在林羽冲今非昔比，修为已经突破到三星武尊境界的他，甚至有能力和二星万法境强者一战。

　　况且，林羽冲的霸天嗜血牤牛也已经突破到了一星万法境，若是召唤出霸天嗜血牤牛的话，那么结果更是没有悬念。

　　王铭阴森道：“林羽冲，你休要狂妄，你虽然斩杀了韩奕，但很大程度，都是依赖高品灵器万重山，现在虽然华麟的宝物被你收取，但我手中还有一件高品灵器，你根本就没有丝毫的优势。”

　　说着，王铭大手一挥，一道璀璨的光芒，直接映亮了整个天地，一柄巨剑，上面光芒闪耀，一道道锋锐无比的剑芒，如同灵蛇在吞吐，声势吓人，周围的空间都以这巨剑，剧烈的泛起层层涟漪。

　　“这是我的高品灵器，炽天神剑，丝毫不弱于你手中的万重山，即便是我一人之力，就能和你战成平手，现在又有华麟洞主在旁边协助，你必死无疑。”

　　王铭气势高涨，阴冷笑道：“如果你现在束手就擒的话，我们可以考虑放过你的亲人和朋友，如果你一味抵抗的话，那么就不要怪我们心狠手辣了。”

　　听得此话，林羽冲的脸色也是阴寒了几分：“就凭你们，也有资格来威胁我，统统给我死来。”

　　林羽冲长啸一声，当即摇身一变，直接化为了一条足足有三十米长的神骏巨龙，巨大无匹的龙爪，没有丝毫多余的动作，直接就冲着华麟和王铭两人拍击下来，浩瀚的气势，如同惊天巨浪，排山倒海，在整个天地间，都是引起了轩然大波。

　　瞧得林羽冲竟然直接幻化成神龙，华麟和王铭都是禁不住倒吸了一口凉气，这对他们造成了极大的冲击，而且他们确切的感受到，林羽冲的气息，竟然比之前雄浑了许多。

　　“三星武尊？”

　　几乎同时，华麟和王铭都惊呼道，他们不敢相信，林羽冲竟然已经突破到了三星武尊境界。

　　他们脸色都是显得凝重了几分，之前林羽冲二星巅峰武尊的时候，就能够对抗，甚至斩杀一星万法境强者，现在他突破到了三星武尊，那么实力将会强悍到什么程度。

　　现在他们才是明白，怪不得林羽冲如此的嚣张，可惜，现在箭在弦上不得不发，林羽冲攻势已经施展开来，他们也只有硬着头皮接下来了。

　　“华麟洞主，此子比我们之前想象的还要恐怖，我们都需要全力迎战，不然我们的处境会很危险。”

　　王铭低沉吼道。

　　“放心吧，这个时候我自然会施展出最强的实力，在这个时候藏私，那简直是那自己的性命开玩笑。”华麟喝道，当即两人都是施展开了最为强大的攻势。

　　王铭手握炽天神剑，这神剑是有天外陨石打造而成，极端的恐怖，上面还雕刻着各种玄奥的花纹，在魂力的灌输下，这些花纹，都是快速的涌动，神奇无比。

　　王铭瞬息之间，便是劈杀出一道巨大的剑影，这剑影好像是横在无边星空中，出现在淋雨面前的，只不过是他的冰山一角，气势凌厉肃杀，仿佛要将整个位面都劈成两半一样。

　　华麟自然也不敢懈怠，他的高品灵器万重山，虽然被林羽冲给收取，但他作为华天洞的洞主，手中的法宝自然不少，他现在祭出的就是一件中品灵器，一柄长刀形状的法宝，双手连连挥动，顿时千万道刀芒直接激荡天地，浩浩荡荡，如同千军万马，直接冲着林羽冲轰杀过来。

　　“少做无谓的抵抗了，今天你们统统都要被我斩杀。”林羽冲长啸连连，龙吟声滚滚荡荡，声势吓人，当即直接一道流光，直接激射出去，霸天嗜血牤牛那庞大的身躯出现在天地之间，那凶悍狂暴的气息，顿时就笼罩了华麟。

　　而在霸天嗜血牤牛头顶上，悬浮的正是高品灵器万重山，林羽冲竟然将这高品灵器也交给了霸天嗜血牤牛。

　　“卑微的人类，竟然敢挑衅我家主人的威严，简直就是找死，今天就让我让你感受下什么叫做绝望。”

　　霸天嗜血牤牛狂暴无比，雄浑的能量直接灌输到万重山中，猛地砸下，虚空破碎，无可匹敌，如同灾难降临，要将一方世界直接毁灭。

　　林羽冲将万重山交给霸天嗜血牤牛使用，他本身还有一件松下童子图，现在林羽冲三星武尊境界的修为，已经能够将松下童子图的威力，发挥到高品灵器境界了，不过幻化成神龙的他，对抗王铭根本就不需要施展松下童子图。

　　林羽冲巨大的龙爪拍击下来，仿佛要将整个天地都囊括在手中，瞬间就将王铭施展出的巨大剑影，给击碎，轰然倒塌，同时他还有空闲施展出数道高等级的阵法，笼罩想其他七十名九星巅峰武尊境界的强者。

　　王铭惊骇欲绝，原本他们想着是两人联手，对抗林羽冲，应该有着很大的胜算，而现在林羽冲竟然还有着一头一星万法境的战宠，这下他是彻底的慌乱了。

　　单独对战的话，林羽冲在二星巅峰武尊的时候，就是能够斩杀一星万法境的韩奕，更不用说现在他已经突破到了三星武尊，并且能够幻化成真正的神龙，他斩杀自己，简直易如反掌。

　　华麟也是怒吼连连，霸天嗜血牤牛身为上古异兽，本来就强横无匹，同等级之下，他是绝对的霸主，现在又是有万重山这高品灵器加持，威力更是，他攻击的畅快无比，但华麟只有苦苦支撑的份，心中叫苦不迭。

　　“受死吧，本来我无意招惹你们，但你们却暗中算计我，现在这种结局，都是你们一手造成的，下辈子投胎做人，眼光放亮一点，并不是什么人都是你们能欺压的。”

　　林羽冲声音低沉威严，宛若宣判之音，巨大的龙爪再次轰击下来，以强横、霸道的姿态，直接将王铭所在的区域，给彻底的震碎，绞杀成虚无，就连他手中上古陨石打造而成的宝剑，也是寸寸断裂。

　　瞧得眼前一幕，华麟顿时惊骇欲绝，现在只剩他自已一人苦苦支撑，几乎没有半点的胜算，他心中也禁不住绝望起来。

　　“霸天，速战速决，我去镇压其他七十名九星巅峰武尊境界的强者。”林羽冲催促了一声，当即便是冲着那些，正在和林羽冲的阵法作斗争的武者。

　　林羽冲从天而降，大手一挥，各种强大的阵法，直接消散。

　　“现在华天洞和炽天洞的大势已去，王铭更是已经被我斩杀，你们现在有两条路，要么臣服我，要么死。”

　　林羽冲已经恢复本体，不过他的声音，仍旧威严低沉，给人一种仰望、高高在上的感觉，并且林羽冲浑厚的威压，已经将众多九星巅峰武尊境界的强者给笼罩。

　　似乎只要有人反抗，就要被瞬间击杀一样。

　　听得林羽冲的话，这七十名九星巅峰武尊境界的强者，都是一阵沉默，刚才的战斗，他们也都看到了眼里，正如林羽冲所说，华天洞和炽天洞大势已去，这两大洞府，注定要被龙池洞占领。

　　在众多武者沉默的空隙，一道凄厉的惨叫声传递过来，华麟被霸天嗜血牤牛活生生的撕裂，血肉喷洒，而霸天嗜血牤牛则是兴奋无比，仰天连连吼叫。

　　“我等愿意归顺洞主，以后全力效忠洞主。”这些九星巅峰武尊境界的强者，都是心惊肉跳，再也不敢有丝毫的犹豫，全部跪在地上，恭敬的道。

　　“很好，你们都是九星巅峰武尊境界的修为，在两大洞府中必然都有着崇高的地位，你们暂且返回各自的洞府，昭告天下，你们华天洞和炽天洞，已经归入我龙池洞麾下，若有不服，你们知道应该怎么办。”

　　林羽冲低沉道，他经历了无数次的大风大浪，渐渐明白，有些时候，必须施展一些铁血手腕。

　　“属下明白。”听得林羽冲的话语，那七十名九星巅峰武尊境界的强者，都是恭敬的道，当即一个个纵身飞跃，消失在天际。

　　“不错不错，短短时间，就吞并了三座洞府，现在你的势力前所未有的暴涨了，不过你这般强势崛起，必然会引起周边其他洞府的警惕，挑战也会随之而来，你的压力又会沉重许多。”元老轻笑的声音，响彻在林羽冲的识海中。


第418章 元老的宝藏

　　“我不去招惹他们，如果他们拿敢来挑衅我，我也不惧怕他们，现在我已经是三星武尊境界的修为，就算是二星万法境的强者，我也是有一战之力，经过这一次战斗之后，足以震慑周围的一些洞府。”

　　林羽冲眼中光芒闪烁，璀璨无比，道：“毕竟龙池洞、华天洞和炽天洞，都非火焰魔域的中心，这里周围洞府的实力，都相差不多，洞主的修为大都在一星万法境，就算给他们一万个胆子，他们也不敢冲我动手了。”

　　林羽冲胸有成竹，大手一挥，两道藏宝图便是被他凌空摄取过来，这藏宝图也不知道是什么材质，显得非常古老，就连之前王铭被轰杀成齑粉，这藏宝图竟然也没有破损。

　　“这藏宝图显然分成了四份，现在我手中已经拥有了三份，不知道另外一份藏宝图在什么地方。”

　　林羽冲笑着道。

　　“另外一方，应该早就将目光盯上了王铭和华麟，现在你斩杀了他们，加上之前斩杀了韩奕，三章藏宝图都在你的手中，对方也已经注意到你了。”

　　元老悠悠地说道。

　　“元老，此话怎讲？”听得元老一副信誓旦旦的语气，林羽顿时心中一惊，当即问道。

　　“从你们激战到现在，冥冥之中就有一股隐蔽的神识，在关注这你们，只是这股神识，太过强大，比你的不知道都要强悍多少倍，所以你根本察觉不到，不过却瞒不过我。”

　　元老说道。

　　听得元老的话，林羽冲脊背禁不住泛起一丝冷意：“这么说，我已经被第四份藏宝图的主人，给盯上了？”

　　元老点头：“没错，对方一直没有出手，估计是想让你们两败俱伤，或者三份藏宝图彻底被一个人掌控，那么他们就可以轻松的对抗你一人，效率更高。”

　　“可恶，竟然不知不觉的，有被人给算计了，不过他们还真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢打我的注意，元老你神识强大，能否探明他们的身份？”

　　林羽冲咬牙切齿，冷声问道。

　　“这个自然不在话下，说起来你和这势力，之前还打过交道。”元老笑着道：“你还记得之前，你斩杀了一名拍下龙血的九星巅峰武尊境界的强者吗？”

　　听得元老提醒，林羽冲双目微微眯起，激射出一道精光，当即明了：“千神宗？我之前从火炽老人手中抢夺了龙血，那火炽老人就是千神宗的一名外门长老。”

　　“没错，第四块藏宝图，就在他们手中，而现在他们已经将目标锁定了你，在火焰魔域七十二洞府中，千神洞的排名，绝对不是龙池洞能够匹敌的，他们高手众多，万法境的强者，都不知道有多少，而千神宗就是屹立在千神洞的一座超级势力，他们甚至比千神宗还要强横。”

　　元老铿锵道。

　　“这个元老在我斩杀火炽老人的时候，已经提醒过我了，没有想到，这么快就和千神宗交锋了，看来就算没有火炽老人的恩怨，千神宗也是会对付我。”

　　林羽冲低沉道。

　　“哈哈，那是自然，你还记得，我曾经告诉过你，我之前在火焰魔域待过很长一段时间，而且在我前往更高位面的时候，在火焰魔留下许多宝物，而这宝物就在千神洞的疆域内，本来打算等你解决掉龙池洞的威胁之后，我们前往那里的。”

　　元老忽然莫名大笑起来。

　　“这个当然记得。”林羽冲道。

　　“其实，你手中握着的藏宝图，就是我之前留下的宝物，千神宗身为地头蛇，他们早就知道在千神洞疆域，存在一个巨大的宝藏，不过千神洞疆域辽阔，他们根本无法寻觅，所以只能拼命的凑齐这藏宝图。”

　　元老一脸得意地说道。

　　听得元老的话，林羽冲的脸色瞬息万变，他万万没有想到，这被各大洞府争抢的宝藏，竟然是元老前世留下的宝物，他心中简直泛起了滔天巨浪，禁不住问道：“那这藏宝图也是你留下的了？”

　　“恩，当初我飞升更高位面，也不知道后面会发生什么事情，又不忍心让自己积蓄下的诸多宝物，遗失在人间，所以就绘画了一份藏宝图。”

　　元老笑呵呵的道。

　　“哈哈，既然如此，藏宝图对我们已经没有什么作用了，就算没有藏宝图，只要有元老您在，宝藏也会是我们的。”林羽冲兴奋大笑道。

　　“话是这么说，不过千神宗的人，肯定会对你出手的，他们要抢夺你身上的三份藏宝图，这点你是要小心应付的。”元老道。

　　“既然如此，那我们就不要逗留了，我立刻返回龙池洞，将事情交代一下，我们马上前往宝藏的地方。”林羽冲火热道。

　　“好。”听得林羽冲的话，元老也是笑着点了点头。

　　林羽冲没有再做停留，身体直接化作一道流光，冲着远方天际飞驰过去，短短十几分钟的时间，他便是降临在龙池城中。

　　“立刻召集诸多长老，前来议事大殿，我有重要事情商议。”林羽冲快步行走，同时冲路边的侍卫命令道。

　　“遵命。”听得林羽冲的话语，那七星巅峰武尊境界的侍卫，当即应道，旋即快速的去传达命令。

　　很快，苏落落、丁世华、孟千魂、昊问天、纳兰雅，以及龙池洞彻底归顺林羽冲的强者，都是聚集在龙池洞议事大殿中。

　　此时，林羽冲正襟危坐，高高处在首位，威严无比。

　　“黄秋长老，现在华天洞和炽天洞，已经被我彻底的铲平降服，你立刻你收服，将这两大洞府，也归入我们龙池洞管辖。”

　　林羽冲低沉喝道。

　　“属下遵命。”听得林羽冲的话，那叫做黄秋的长老，当即躬身喝道，这黄秋长老，是龙池洞原来的大长老，修为原本是九星巅峰武尊境界，距离一星万法境，也不过差临门一脚，林羽冲赏赐他四品丹药，助他突破，现在他对林羽冲是忠心耿耿。

　　“还有，我接下来又要闭关一段时间，如果没有太大事情的话，你们一起商议决定便是，落落，我给你一张符篆，如果遇到实在解决不了的事情，将符篆撕裂，我就你能感应到，就会很快出关，不过我在闭关修炼的时候，修为外放，会不受控制，你们千万不可贸然进入我闭关的密室，不然恐有损伤。”

　　林羽冲严肃道，现在三大洞府完全有他一个人震慑，如果让外界知道自己外出，那么不知道有多少不轨之心的恶徒会采取行动，所以林羽冲找了一个闭关的借口。

　　至于连苏落落等人也瞒过，是因为林羽冲不想让他们压力太大，毕竟如果他们知道自己不在的话，心里负担肯定会很大的。

　　“好了，要安排的事情就这么多，大家都各自忙吧，只要大家尽心尽力为我效忠，我自然不会亏待大家的。”林羽冲喝道。

　　听得林羽冲的话，在场众人都是高声应道，旋即一个个都快速的退下，苏落落瞧得林羽冲一脸严肃的样子，也是犹豫了下，最后还是离开了。

　　众人走后，林羽冲体内炫龙之力涌动，急速挥动之下，顿时一道巨大的阵法出现在了地上，这是林羽冲施展出的四级传送阵，这其中还夹杂着一些对上次那通往地魔窟古老传送阵的一些感悟。

　　“我在这里设置了传送阵，如果落落撕裂那隐藏我神识的符篆，我就能感应得到，到时候就可以轻而易举的传送过来，而且这也相当于我的一张保命王牌，如果遇到千神宗强者的追杀，在不可力敌的情况下，可以瞬间传送，逃过一劫。”

　　林羽冲暗暗笑道。

　　“你小子倒是懂得合理利用资源。”瞧得林羽冲的动作，元老也是赞叹的点头。

　　“哈哈，也是情势所迫。”林羽冲笑了笑，当即传送阵隐匿起来，整个大殿就像是什么都没有发生过一样。

　　“现在我们就出发。”林羽冲隐藏了自己的气息，当即身体直接冲天而起，快速的消失在天际。

　　从龙池洞到千神洞距离也非常遥远，足足有数十万里的路程，就算林羽冲现在的修为，也需要急速飞驰一个多月的时间。

　　此时，千神宗，千神宗宗主，七星万法境的强者神无言，双目中泛着幽冷的光芒，他的神识早就锁定了林羽冲，而且是在林羽冲毫无察觉的情况下。

　　这点对于他七星万法境的强者而言，简直易如反掌。

　　“那斩杀火炽老人的小子，竟然还挺有能耐，他斩杀火炽老人的恩怨，我还没来得及派人和他结算，现在短短时间，他竟然成长到了如此地步，并且获得了其他的三张藏宝图，如此也好，这次我就将你彻底的解决掉。”

　　神无言气息极端的恐怖，全身周围那都是缭绕着暗紫色的能量，这不知道是什么能量，但是其能量的波动威能，绝对不弱于林羽冲的炫龙之力，随意一动，都给人一种山岳砸下的感觉。


第419章 深山磨练

　　“钱一长老，这次你带领三名一星万法境的强者，去斩杀林羽冲，务必要将他手中的三张藏宝图给得到，此子竟然不知道天高地厚，竟然还敢朝着我们千神洞方向飞驰过来，简直就是不知死活。”

　　神无言双目中泛动着幽冷的光芒，当即喝道。

　　“谨遵宗主令。”听得神无言的话，下方一名气息浑厚磅礴的老者，站出来躬身应道，这老者名为钱一，是千神宗的内门长老，修为也绝对不是火炽老人，那外门长老能够比拟的。

　　这钱一长老，已经是二星万法境的强者，修为极端恐怖，随意施展，毁灭万座城池，简直如同儿戏，不费吹灰之力，这次神无言派遣他，另外还带着三名一星万法境的强者，看样子是势必要将林羽冲给斩杀。

　　“这是我的一缕神念，你暂且收好，林羽冲已经被我锁定，你凭借这股意念，就可以轻松的掌控林羽冲的动向，不至于找不到他的踪迹。”

　　神无言声音低沉，挥手间，一道虚无缥缈的意念，没入了钱一的识海中。

　　“属下现在就出发，保证完成任务。”钱一长老躬身抱拳，眼中也是泛过一丝阴冷。

　　“恩，完成这次任务，可是大功一件，等你凯旋回来，我定然有赏。”神无言高高的坐在龙床上，淡淡的道。

　　“谢宗主，那属下告退。”钱一身体直接闪动，周围空间之力波动剧烈，眨眼间的功夫，他就直接消失在大殿中。

　　此时，林羽冲仍旧在茫茫群山上空，急速的飞驰，他的神识覆盖了下方大片的区域，偶尔碰到一些一星万法境的妖兽，他便会下去击杀，妖兽晶核中也是蕴含着精纯的能量，如果当做材料炼制成丹药的话，效果更佳。

　　尤其是这等一星万法境妖兽的晶核，效果极端恐怖，甚至能够炼制五品丹药，然而林羽冲的修为一连暴增，但纹丹师和阵法师的修为，却一直停滞不前，现在林羽冲仍旧只是四品巅峰纹丹师。

　　而且停留在这个境界，已经很长时间了。

　　林羽冲这一路厮杀而来，丹药自然是起到了无比坚实后盾的作用，就比如在天魔洞的时候，林羽冲足足消耗了一百多颗四品丹药，即便是受伤，在丹药的修复下，也是很快的痊愈。

　　“元老，其实我们并不着急赶路，毕竟我们即便没有藏宝图，也可以轻易的找到宝藏的位置，而千神宗就不行了，他们必须要从我手中抢夺这三张藏宝图，既然他们之前已经将目标锁定到我身上，估计现在已经有他们的强者在路上了。”

　　林羽冲双手劈杀，又是将已经奄奄一息的一星万法境的妖兽给轰杀，一颗足足有西瓜大小的晶核，直接被林羽冲收取。

　　“那是自然，不过你也不要大意，他们既然知道，你能够斩杀一星万法境的强者，他们派出击杀你武者，至少拥有二星万法境的修为，现在就凭你现在的实力，还很难说有胜算。”

　　元老提醒道。

　　“如果二星万法境强者的话，我绝对有一战之力，不过怕就怕在对方不可能只派一名二星万法境强者前来，他们对这三张藏宝图肯定是非常看重的。”

　　林羽冲低沉道。

　　“所以你要尽快的提升实力，才能应付千神宗的追杀。”元老悠悠的道。

　　林羽冲面色发苦：“我刚刚突破到三星武尊境界，想要在做突破，短时间内是绝对不可能了，而阵法深奥无比，想要去的立竿见影的效果，也不太现实，现在我还真没有把握对抗千神宗的强者。”

　　“不试试你怎么知道？这可不像你的作风，以前你可一直都是战意升腾，就算天都要敢斗上一斗的，从来没说过这般丧气的话。”

　　元老道。

　　林羽冲叹息道：“修为越是提升，越是发现自己渺小，实力一千万个不够用，算了，千神洞距离我现在的位置，还有极远，就算他们追杀过来，也至少是一个月之后了，我就疯狂的提升一番，多一丝实力，就多一分胜算。”

　　“这还差不多，其实你也不用这么悲观，你手中不是还八十万多的聚灵丹吗？”

　　元老突然毫无边际的问道。

　　“是的，上次石玉大哥给了我十万聚灵丹，我花费了一些，而斩杀掉韩奕和华麟他们三名一星万法境强者之后，他们储物戒指中，有七十多万，怎么元老，你怎么突然问起这个？”

　　林羽冲疑惑的问道。

　　“你的松下童子图，绝对不止灵器，可能是地品宝器，甚至是天品宝器，你现在修为低下，不能发挥去全部的实力，如果你舍得将你全部的聚灵丹燃烧，将其狂暴的能量灌输到，松下童子图中，必然能够发挥其更为强大的威力。”

　　元老笑着道。

　　林羽冲眼前一亮：“对啊，我怎么从来没有想到燃烧聚灵丹。”

　　“八十万的聚灵丹燃烧，必然能够发挥出松下童子图强大的威力，加上我的魔神的左手，对于千神宗的强者，我也不是没有一战之力。”

　　林羽冲眼中闪着光芒，道。

　　“如果你能参悟到魔神左手中的魔神传承，那么胜算就更大了。”元老笑着道。

　　“哈哈，说的是，看来处境并不是我想象的那么不堪，好好努力，现在我就在下方的莽莽群山中磨练一番，等这千神宗的强者前来。”

　　林羽冲道。

　　“下面的妖兽，修为都是极端恐怖，甚至有些是群居的，你无比要小心一些，万一陷入重重包围的话，你就危险了。”元老提醒道。

　　林羽冲点了点头，当即是身形一闪，直接冲着下方群降落下去，林羽冲心中还在想着，如果自己的修为再进一步，能够镇压二星万法境的妖兽，那么自己就驯服一头二星万法境的妖兽，到时候胜算就更大了。

　　可惜现在以林羽冲的修为，只能在二星万法境强者手中保命，根本不可能压制二星万法境的妖兽。

　　毕竟，随着修为的不断提升，每一个等级之间的差距，也就越来越恐怖，林羽冲只是三星武尊境界的修为，越级挑战的幅度，也会逐渐的缩小。

　　即便这样，林羽冲也是极端恐怖了，换作别人，想要对抗超越自己一个等级的武者，都是不可能的，林羽冲现在已经超越了十个层次。

　　林羽冲降落在茂密的森林中，神识扫射了下，顿时锁定了前方百里的地方，有一名一星万法境的妖兽，当即林羽冲直接飞驰了过去。

　　“主人，一星万法境的妖兽，就交给我来对付吧，每次看到你尽情厮杀，我都无比羡慕。”霸天嗜血牤牛不甘寂寞的道。

　　“好啊，你对单个的一星万法境妖兽，我去对付另外一处的狼族妖兽，足足七名一星万法境的暗夜妖狼，我对付起来非常的吃力，不过能够自保，你解决掉对手之后，速度过来帮我。”

　　林羽冲笑着道，现在单独的一星万法境强者，对他根本就没有挑战性，而对抗二星万法境的妖兽，他还没有太大的胜算，只能找多个一星万法境的妖兽，磨练自己了。

　　听得林羽冲的决定，霸天嗜血牤牛兴奋的咆哮了一声，当即直接化作一道流光，冲着远方飞驰过去。

　　“放心吧主人，我会很快来助你的。”远远的，传来霸天嗜血牤牛的声音。

　　林羽冲笑了笑，霸天嗜血牤牛身为上古异兽，修为极端恐怖，在同等级之内，绝对是无敌的存在，他倒不担心霸天嗜血牤牛有什么危险。

　　而且霸天嗜血牤牛潜力巨大，林羽冲一直精心的培养他，现在霸天嗜血牤牛已经成为了林羽冲的左膀右臂。

　　林羽冲身形急速朝着另外一个方向飞驰过去，那里是一个狼群，足足有七名一星万法境的暗夜妖狼，实力强大。

　　林羽冲速度极快，很快就降临到了暗夜妖狼的上空，瞧得有人类竟然闯入了他们的领地，这群修为强大的暗夜妖狼，顿时怒吼连连，双目中透射着吓人的红光，似乎要将林羽冲给吞噬掉一样。

　　“卑微的人类，你好大的胆子，竟然敢闯入我们暗夜妖狼的领地，挑衅我们七名一星万法境强者的威压，受死吧，就拿你当我们的晚餐。”

　　一名暗夜妖狼凶狠道。

　　“啧啧，我们已经很长时间没有吃过人肉了，今天就拿他打打牙祭。”另外一名暗夜妖狼垂涎三尺，贪婪的盯着林羽冲。

　　“哼，就凭你们，一星万法境的妖兽，又能如何，统统给我死来。”林羽冲长啸连连，摇身一变，一条足足有三十多米长的神骏巨龙，直接激荡在天地之间，浩瀚的威压，如同万古神山，撼天动地，直接冲着这些暗夜妖狼镇压下来。

　　瞧得眼前一幕，七名一星万法境的暗夜妖狼，心中都是一沉，一股来自他们心灵最深处的威严，涌上他们心头，令他们惊颤无比，而且这威压，根本无所抵抗。


第420章 强横无比

　　林羽冲幻化成巨龙，气势冲天，威严无比，他一个呼吸，都是如同雷霆一般，轰隆隆的激荡天地，巨大的龙爪，足足有数十亩田地，直接冲着下方的七头一星万法境的暗夜妖狼，轰击过来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　那七头一星万法境的暗夜妖狼，也都长啸连连，神龙为万兽至尊，对天地间诸多妖兽，都有着极其强大的压迫，不过现在七头一星万法境的暗夜妖狼，联合起来，即便心头有沉重的压迫，仍旧有和林羽冲一战的实力。

　　随着一道道狼啸，这暗夜妖狼的体型，都是急速膨胀，一个个都如同大象一般，血红的双目中，投射着幽冷的光芒，气息更加的凶悍恐怖，显得狰狞无比。

　　暗夜妖狼，能够在万千低等智慧的妖兽中，脱颖而出，修炼成一星万法境的强者，这说说明他们的血脉程度，并不太低，他们也是有着来自上古的种族传承，一丝丝的凶悍的气息，从暗夜妖狼身上倾泻出来，竟然形成了一道道玄奥无比的符篆。

　　“今天务必要斩杀此子，他身上竟然有神龙族的气息，身上必然流淌着龙族的血液，我们借助他的血液，能够再次突破瓶颈，挖掘我们的潜能。”

　　一头暗夜妖狼狰狞咆哮，当即他猛地向前一扑，竟然直接化作一道流光，冲着林羽冲轰杀过去，他攻势也是浩大，每一道狼爪闪过，虚空都是支离破碎，雄浑的气浪，四处翻腾，有着毁天灭地的恐怖威能。

　　瞧得眼前一幕，其他的六名一星万法境的暗夜妖狼，自然也都不会怠慢，纷纷长啸连连，各种强大的神通，都施展出来。

　　有的直接冲杀，有的则是施展强大天赋神通，从他们身上，竟然激射出千万只凶狼，铺天盖地，密密麻麻，直接笼罩向林羽冲。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲也是心惊肉跳，虽然他现在威势无双，化为神龙，一张拍击下去，足以毁灭大片的区域，但是下方的幻化出的凶狼，数量实在太过庞大。

　　就算是蚂蚁尚且能够咬死大象，林羽冲可不想做那被成千上万只凶狼撕咬的对象。

　　“给我破。”林羽冲龙吟连连，连连拍击下几道龙爪，顿时暗夜妖狼施展的各种强大的攻击，都被击杀成虚无，就连天地间密密麻麻的凶狼，也被林羽冲击杀了绝大部分。

　　而只有数百只分凶狼，将林羽冲给包围起来，不过林羽冲有魔神将盔甲保护，这些凶狼根本就伤不到林羽冲丝毫。

　　“魔神将盔甲不会是魔神炼制的高品防御性灵器，我现在体型直接延伸到了三十多米长，魔神将盔甲竟然也跟着延伸，仍旧将我严严实实的将保护。”

　　林羽冲暗暗赞叹，当即他巨大的龙尾一个横扫，周围的数百个凶狼，直接拍击成齑粉，化为最原始的能量。

　　“可恶，此子才不过三星武尊境界，竟然可以恐怖如斯，简直不可思议，我们七人联手，还不能将他彻底压制。”

　　一击之后，七名一星万法境的强者，心中都是暗暗震惊，林羽冲的强悍，超出了他们的预料，他们存活的时间，已经有数百年了，但他们还从来没有见到过，如此恐怖的人类武者。

　　“哈哈，暗夜妖狼凶名在外，今天得见，也不过如此，七头暗夜妖狼，竟然都无法将我制服，外界盛传，真是言过其实。”林羽冲哈哈大笑，他直接化为了人型，万重山直悬浮在了他的手中，磅礴浩瀚的压迫力，直接宣泄到天地之间。

　　“可恶的人类，你休要张狂，很快就要被我们彻底的镇压，到时候我们就让你体会下我们暗夜妖狼的厉害。”

　　暗夜妖狼都是发出低沉的咆哮声，凶狠的盯着林羽冲。

　　“尽管放马过来便是，我倒要看看你们如何能将我制服。”林羽冲悬浮在虚空中，意气风发，丝毫不惧，他虽然同时面对七名一星万法境的暗夜妖狼，无法占据绝对优势，但是自保的话，绝对绰绰有余。

　　而且，七头一星万法境的暗夜妖狼，如果稍有配合上的破绽，林羽冲就能抓住机会，将对方一击必杀，让他们出现重大伤亡。

　　暗夜妖狼怒吼不已，七头体型庞大的暗夜妖狼，再次冲着林羽冲发起了冲击，各种强大的攻势，仿佛要将整个位面都击碎一样，下方的连绵群山，直接被波及了数千里范围，山峰请倾塌，树木不存，好像是泛起了轩然大波，狂暴的能量所过之处，都是一片狼藉。

　　“万重山，给我镇压。”林羽冲长啸连连，雄浑的炫龙之力直接灌输到万重山中，顿时万重山化为万古深山，上面激荡着古老、沧桑、磅礴的气息，直接冲着七头暗夜妖狼轰击下来。

　　轰隆隆。

　　天地都是剧烈的晃动了下，暗夜妖狼的攻击，在万重山吗，绝对力量的压迫下，统统被击碎，狂暴肆虐的能量，四处激荡，刮起一阵阵劲风，每一缕劲风，都如同刀子撕割皮肤一样，撞击在暗夜妖狼和林羽冲身上，都是会发出叮叮当当的声音。

　　“这里是我们的地盘，我们还就不信镇压不了你。”暗夜妖狼凶狠道，当即又是冲着林羽冲击杀过来。

　　“哈哈，好，来的好，我刚刚突破到三星武尊境界，如果自行锤炼的话，不知道需要多长时间，有你们这么卖力的帮助我，顶多一天的时间就足矣。”

　　林羽冲兴奋的哈哈大笑，当即万重山再次轰杀出去，而在每一次轰击的过程中，林羽冲体内的炫龙之力，都是会经历一次锤炼和提取，使得他的气息更加凝实，巩固他的境界。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了半天的时间，这半天的时间，这七头暗夜妖狼，不死不休的冲着林羽冲发动攻击，虽然这对林羽冲的消耗同样极大，不过林羽冲有四品丹药做支撑，根本无所畏惧，仍旧和暗夜妖狼僵持着。

　　轰！

　　又是一次猛烈的撞击，林羽冲和七头暗夜妖狼，都是后退出去，彼此拉开了数十米的安全距离。

　　“可恶，此子气息怎么如此浑厚，足足半天的时间，我们竟然没能耗死他，反倒是我们的能量，都消耗极大，而且这人类在不断的战斗中，实力竟然在急速飙升，之前他动用的高品灵器，现在竟然借助中品灵器，就能和我们一战，找这么下去，我们的处境堪忧。”

　　七头暗夜妖狼都是重重的喘着粗气，一双双狼目中，都是泛着幽冷的光芒，现在他们心中也都惊颤不已，林羽冲简直是越战越强，恐怖无比，即便是在他们七头一星万法境强者的轰击下，竟然仍旧保持着强大的战斗力。

　　林羽冲心中则是激动无比，这半天的疯狂厮杀，差不多相当于他我七八天的闭关苦修，现在他的境界，差不多已经巩固，气息比之前更加的强大浑厚，就算对抗这七头一星万法境的暗夜妖狼，他也渐渐变得游刃有余。

　　对于这样的收获，林羽冲自然是无比满意的。

　　“哈哈，主人我回来了，刚刚好这边战斗还没有结束，我有可以大战一场了。”一道兴奋无比的声音，激荡过来，这声音轰鸣不已，紧接着一尊庞然大物，直接降落在林羽冲身前。

　　这正是霸天嗜血牤牛，霸天嗜血牤牛一出现，顿时虚空中，多了一丝凶悍惨烈的气息，令人不寒而栗。

　　“上古异兽，霸天嗜血牤牛？怎么可能，此子到底什么来历，竟然连上古异兽都能驯服，真是太恐怖了，简直不可思议。”

　　瞧得霸天嗜血牤牛前来，那七名一星万法境的暗夜妖狼，都是惊骇欲绝，原本一个个凶狠的双目中，也是禁不住闪过一抹慌乱的神色。

　　现在他们是彻底的惊慌了，单单林羽冲一个人，他们都已经很难应付了，现在又是来了一尊上古异兽，一星万法境的霸天嗜血牤牛，简直就是他们的致命一击。

　　“你如果再不来的话，我自己都快可以应付了。”林羽冲笑着道。

　　“哈哈，我就知道主人最好了，七头暗夜妖狼，啧啧，真是令人激动，暗夜妖狼在我的记忆传承中，竟然在近代还有和我们霸天嗜血牤牛作对的事情，今天我就让他们承受我们牤牛一族的怒火。”

　　霸天嗜血牤牛凶狠无比，狰狞大笑。

　　“动手吧，斩杀他们，我们就在这里休息几天。”林羽冲轻声道，当即直接将万重山抛给霸天嗜血牤牛，而他自己则是摇身一变，化为了三十多米的神龙。

　　高品灵器万重山在手，霸天嗜血牤牛气势更甚，当即长啸一声，疯狂的冲杀向两名暗夜妖狼。

　　瞧得林羽冲和霸天嗜血牤牛联手攻击，这七头暗夜妖狼，甚至没有了半点的战意，一个心惊肉跳，他们甚至都已经绝望了。

　　在林羽冲和霸天嗜血牤牛的攻击下，他们任何的反抗都是徒劳。


第421章 参悟魔神的左手

　　林羽冲化为三十多米的巨龙，威势无边，巨大的龙爪直接笼罩下来，一股浩瀚狂暴的气息，直接降临到暗夜妖狼的上空。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　暗夜妖狼都是抓狂无比，双目中的慌乱一扫而光，反而有了一丝临死反击的惨烈意味。

　　“哼，尽管反抗便是，就平你们现在五头暗夜妖狼，我照样一巴掌拍死你们。”林羽冲冷笑连连，巨大的龙爪，如同从天而降，直接轰击下来。

　　因为霸天嗜血牤牛分担了两头暗夜妖狼，所以林羽冲现在面对的只有五头，这对他来说，绝对在击杀范围之内。

　　“可恶的人类，我们就算死，也绝对不会让你好过。”暗夜妖狼双目中，泛动着凶狠的光芒，当即一个个妖狼的头顶上，都是出现了一颗血红色的珠子，竟然是他们的晶核。

　　这五头暗夜妖狼，似乎已经视死如归，他们晶核上，宣泄出一股恐怖的气息，这是他们毕生的精华，他们连连喷出数口精血，融入晶核中，顿时在精血的融合下，这些晶核，都是急速膨胀，上面的气息，也是在以一种不可思议的速度攀升着。

　　“羽冲，这是暗夜妖狼的一种必死禁术，他们这是借助精血，暂时的提升晶核的气息，然后将晶核再吞服下，使得修为暂时的暴涨，而事后他们的晶核都要破碎掉，也就是说他们施展这禁术，必死无疑了。”

　　元老声音凝重道：“他们付出如此惨重的代价，但效果是绝对恐怖的，他们施展禁术后，攻击力会才更加恐怖，甚至能够重创你，现在趁他们还没有完全施展开，速速将他们击杀，不然你的境遇，将会变得非常棘手。”

　　元老急促道。

　　“原来是这样，看来这些暗夜妖狼，已经将我恨之入骨了。”听得元老的话，林羽冲心神也是一紧，当即巨大的龙爪更加迅猛的拍击下，顿时整个大地都被泛起了渲染大波，周围的一切景物，都被彻底的摧毁。

　　而那五头暗夜妖狼，气息还在急速攀升，就被林羽冲强行打断，这对他们来说，绝对是致命一击，一个个横飞出去，浑身鲜血淋淋，精神都萎靡，已经是奄奄一息。

　　“哼，在关键时刻施展禁术，当我是傻子吗，会给你们足够的时间施展，现在败的更加彻底。”

　　林羽冲轻笑，当即挥出一道匹练，直接将五名一星万法境的暗夜妖狼，给击杀成虚无。

　　“真是可惜了，他们的晶核，经过禁术的冲击，已经没有利用拿的价值了，白白浪费了五颗一星万法境的晶核。”

　　林羽冲有些惋惜道。

　　另外一边，霸天嗜血牤牛在高品灵器万重山的价值下，简直强横无比，狠狠的将剩下的两头暗夜妖狼给压迫的没有丝毫还手之力。

　　“霸天，速战速决，你就不要折磨他们了。”林羽冲苦笑着道，他看的出来，霸天嗜血牤牛击杀这两头暗夜妖狼，绰绰有余，现在却是有些在挑逗两头一星万法境暗夜妖狼的感觉。

　　“好嘞。”听得林羽冲的喊声，霸天嗜血牤牛这才应了一声，有些不舍的施展出必杀一击，当即两头一星万法境的暗夜妖狼，直接被轰杀，两颗晶核被霸天嗜血牤牛收取。

　　“哈哈，爽，真是太爽了，连番经历了两场厮杀，很久都没有这么舒展过了。”霸天嗜血牤牛激动无比，哈哈大笑着冲林羽冲走了过来。

　　“只要你有足够的实力，你想偷懒都不成，厮杀的最根本前提，是我们必须有足够强大的实力，如果明知不敌，就算拼命厮杀，最终也难逃一死。”

　　林羽冲说道。

　　“我明白主人，我会全力提升实力的。”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛坚定的点头。

　　“恩，我们就不继续前进了，在千神洞强者来临之前，我们就在这片区域好好修炼，争取尽可能的提升修为。”

　　林羽冲点了点头，旋即带着霸天嗜血牤牛，直接冲着下方落了下去。

　　这里是暗夜妖狼的狼窟，林羽冲也懒得再造一座洞府了，直接用他们的狼窟倒也省事，林羽冲走进狼窟，这狼窟非常的宽阔，就算霸天嗜血牤牛这等庞大的体型，都是丝毫不显得拥挤。

　　“通臂猿王和魔焰，你们也都出来吧。”林羽冲召唤了一声，当即两道流光直接出现，正是九星武尊境界的通臂猿王和魔焰大鹏雕。

　　“主人。”两大妖兽都是恭敬道。

　　“嗯，接下来我们要在这里闭关一段时间，你们也都不能懈怠，我给你们每人三十颗四品丹药，你们都全力的提升修为，尤其是你们两个，现在我们面临的对手，都是万法境的强者，你们两个九星武尊境界的修为，根本就帮不上忙。”

　　林羽冲严肃说道，当即一连串的丹药，直接出现在才两大妖兽的手中。

　　“哈哈，通臂和魔焰，你们两个都要快点提升修为，只有提升修为，才有在外面厮杀的机会，这是刚才主人告诉我的，你们追赶上我是肯定不可能了，但只要你们能追赶上主人，就可以了。”

　　霸天嗜血牤牛哈哈笑道。

　　“我们一定会全力修炼的。”通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是坚定的道，不过他们心中也是哭笑，追赶拥有上古血脉的霸天嗜血牤牛，几乎没有半点的可能性，而追赶主人林羽冲的话，也是无比艰难。

　　“霸天你也休要得意，武修一途，必须有足够强大的毅力和耐心才可以。”淋雨从呵斥道。

　　旋即同样抛给霸天嗜血牤牛，三十颗四品丹药，严肃道：“你拥有上古血脉，天赋极端恐怖，在有足够丹药的支撑下，如果你仍旧没有我先突破境界的话，那就说明你偷懒了，我会制定相应的惩罚措施，比如说一年之内不会让你战斗。”

　　“啊？”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛当即惊呼一声，他好战成性，若是没有战斗的话，他会无聊死的，当即面色发苦，连连道：“放心吧主人，我会尽快突破二星万法境的。”

　　“这还差不多。”林羽冲和通臂猿王、魔焰等都是笑了起来。

　　“好了，大家都闭关修炼吧，千神宗的强者，估计在一个月内就会赶到，到时候我们必然，面临着巨大的挑战。”

　　林羽冲道。

　　三大妖兽都是点头，当即一个个都进入了修炼状态，林羽冲满意点头，当即聚灵阵直接施展出来，将三大妖兽和自己都笼罩起来，周围的灵气顿时如同怒海惊涛一样，从四面八方涌来。

　　林羽冲大衍决急速运转，疯狂的转化为自己的炫龙之力。

　　“现在我三星武尊的境界，刚刚稳固，距离突破还需要一些时间，而千神宗的威胁，已经迫在眉睫，当下我也只能研究下魔神的左手了，看看能不能从上面参悟一些什么。”

　　林羽冲暗暗的道，当即他取出魔神的左手，神识倾泻出来，渗透到其中。

　　林羽冲的神识，刚刚没入到魔神的左手中，顿时林羽冲感觉自己的识海一阵刺痛，一副浩瀚无边的画卷，徐徐展开。

　　一片古老、苍茫、荒凉、惨烈的天地中，一尊尊上顶苍穹，下塌黄泉的魔神，狰狞无比，一道道低沉的吼声，恐怖无比，仿佛这音波，能够瞬间摧毁大片的星域。

　　而在魔神的对面，则是一群气息圣洁无比的强大神灵，他们手中持着的都是强大的法宝，随意挥动，天地崩塌，大地龟裂，毁灭的气息荡漾整个虚空。

　　魔神无所畏惧，一声愤怒的咆哮声，传递出来，顿时他体内浩瀚如海的黑暗能量，直接倾泻出去，这些黑暗能量，如同千万灵蛇在飞舞，竟然凝聚成一尊尊强大无比的魔头，狰狞咆哮，气势无双，急速冲着神灵轰杀过去。

　　“这是神魔战场？”林羽冲细细的感悟着画卷，心中惊颤无比，这是世间最强大的神和魔的激战，场面恢弘激烈到了极点，令人难以想象。

　　魔神每次咆哮，虚空中便是会多一批强大的魔头，如同来自九幽地狱一样，恐怖阴森，狰狞咆哮，仿佛要吞噬天地，毁灭诸生一般，阴气森森，令人不寒而栗。

　　对面的神灵手持着强大的法宝，连连挥击出去，一道道璀璨的匹练，划过虚空，狠狠的轰击在这些魔头身上。

　　不过这些魔头实在太过恐怖了，简直就是来自冥界的不死战士，即便被拦腰截断，仍旧攻势不减，张牙舞爪，一股股死气宣泄出来，而且数量庞大，几乎瞬间，就将那神灵给淹没。

　　那神灵几乎没有反抗之力，短短片刻的时间，法力通天的神灵，竟然被蚕食成一堆白骨，场面震撼。

　　“这是什么神通，太强悍恐怖了吧。”林羽冲心中泛起滔天巨浪，惊呼道，那死气缭绕的魔神战士，竟然连神灵才都能吞噬，这对林羽冲的冲击极大，毕竟在人类的认知中，神灵都是高高在上，是传说中的存在。


第422章 钱一

　　这魔神施展的神通，竟然连神灵都没有反抗之力，直接被吞噬成了森森白骨，简直恐怖到了极限，令林羽冲惊骇欲绝。

　　“羽冲，这是魔神之怒，是魔神最强大的神通之一，通过愤怒的咆哮，召唤幽冥不死战士，为自己作战，幽冥不死战士是极端恐怖的，他本身就没有生命，即便是只剩下一个头颅，或者只剩下一个手臂，都能发挥极强的威力。”

　　元老的声音，回荡在林羽冲额识海中。

　　林羽冲点点头，道：“我刚才也看到了，那强大的神灵，手中的法宝一个挥击，将许多的不死战士，都揽腰截断，不过他们竟然势头不减，直接将神灵给淹没，吞噬了神灵的血肉。”

　　此时，林羽冲识海中的那神魔战场的恢弘画面，已经消散，不过这给林羽冲带来了极大的冲击，即便现在回想起来，都是心有余悸。

　　可以说，这颠覆了林羽冲的认知，一直在人类的认知中，神灵都是至高至强，不可挑战的，而刚才自己亲眼就目睹了超乎想象的画面。

　　“魔神之怒，竟然连神灵都能够击杀，召唤幽冥不死战士作战，竟然恐怖如斯，魔神果然不是我们人类武者，能够比肩的。”

　　顿了顿，林羽冲平复了下内心的波动情绪，暗暗道。

　　“其实，你也不用将魔神和神灵，都看的那么至高无上，我之前告诉过你，我生活的那个年代，虽然已经不是神魔大战时期，但神灵和魔神，都还没有完全绝迹，所谓的神灵和魔神，只不过是修为达到一定恐怖的程度，拥有通天彻地的神通，人们敬畏他们，才称呼他们为神灵的。”

　　“所谓神灵和魔神，你可以将他们看做修为极端恐怖的强者便是，只要人类武者能够突破一定的界限，便是可以达到神灵的境界，这在我们那个时期，都是非常普遍的认知，而随着神灵逐渐消失在诸多世界中，人们对神灵的推崇也越来越高，越传越是离谱。”

　　元老纠正道。

　　“这么说，神灵和魔神，也是有他们的武道境界，而我们人类或者魔族，只要突破那道界限，也是可以成为神灵和魔神，所谓的神灵和魔神，只是我们诸多武者中，诞生出的极端强大的存在？”

　　林羽冲诧异道。

　　“是的，在远古时期，天地间的灵气，比现在不知道要雄浑多少倍，而且各种天材地宝比比皆是，所以在远古时代，武者修炼都非常的容易，很轻松的就可以达到玄通境，甚至大多数的居民，都有玄通境的修为，至于强者，更为恐怖，他们就被称为神灵。”

　　元老笑着道：“你小子天赋绝佳，说不定有机会冲击这至高的境界，成为俯瞰天地诸生的神灵。”

　　“那这魔神之怒，我能不能修炼？”林羽冲当即问道，他之前将神灵和魔神都太过神奇话，仿佛中间有着一跳不可逾越的鸿沟，一个是神，一个是人，之间差距太大。

　　但是，听了元老的解说之后，林羽冲顿时又了一丝明悟。

　　“魔神之怒，只不过是一个超高级的神通，你身上也是有极多的黑暗能量，当然可以修炼，不过你现在修为太弱，能够召唤出一名不死战士，就很不错了。”

　　元老笑着道。

　　听得元老的话，林羽冲顿时兴奋无比，原本他认为，这魔神之怒是魔神的东西，至高无上，人类是无法染指的：“召唤一名不死战士，对我现在的处境也足够了。”

　　“不过魔神之怒，是魔神那种境界的超级强者推演出的，这需要对天地诸多法则，有一定的感悟，你想要修炼魔神之怒，恐怕也不是那么简单的事情。”

　　元老沉声道。

　　“我明白，我现在就尝试一番，如果能够掌握这逆天的神通，以后我又是要多一张底牌了。”林羽冲笑着道，自从刚才他识海中，展现出那恢弘浩瀚的神魔战场画卷之后，那恐怖的魔神之怒，便是一直缭绕在林羽冲的识海中，久久不能散去。

　　瞧得林羽冲兴奋的样子，全力感悟魔神之怒，元老也是笑着摇了摇头，魔神之怒毕竟是魔神的经典神通，虽然魔神也是有武者成长起来的，但魔神的眼光和层次，绝对不是现在林羽冲能够匹敌的，想要参悟魔神之怒，绝对不是一时半会能够收获的。

　　不过，即便这样，元老并没有打扰林羽冲，时间就这么慢慢流逝，转眼间就是过去了二十几天的时间。

　　这二十几天的时间，林羽冲以及他的三头妖兽，都是在聚灵阵中疯狂的修炼，周围天地的灵气，都如同反翻腾江河一样，疯狂的灌输道他们体内。

　　林羽冲一心两用，大衍决自行运转，同时一遍遍的在参悟着，魔神在施展魔神之怒的画面，正如元老预言，魔神之怒是魔神创造出的功法，就凭魔神的眼光和感悟，就注定了这魔神之怒深奥无比，林羽冲想要短时间获得收获，是不可能的。

　　不过即便这样，林羽冲似乎冥冥之中抓到了一丝感觉，这种感觉隐晦无比，说不清道不明，但让林羽冲有种对魔神之怒更进一步的感觉。

　　这是一种非常玄奥的感觉。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，以及霸天嗜血牤牛，他们三个在四品丹药和聚灵阵加持之下，二十几天的时间，气息更是浑厚了许多，不过达到九星武尊境界和万法境之后，修为想要再做突破，都是无比艰难的，他们都只修为增长，但距离突破境界，还有一段距离。

　　林羽冲缓缓的睁开了眼睛，嘴角也是挂着一丝苦笑，看来自己还是太小看这魔神之怒的深奥程度了，不过这二十多天的时间，林羽冲也不算是一无所获，毕竟在聚灵阵和大衍决的配合下，他的气息比之前更加的浑厚。

　　“你们三个就进入我体内修理吧，按照时间推测，现在千神宗的强者，应该差不多要赶过来了，我要出去迎战了。”

　　林羽冲挥手就将魔焰和通臂猿王等三头妖兽给收入体内，旋即身体直接消失在原地，等再次出现的时候，便是已经悬浮在了半空中。

　　林羽冲神识辐射开来，直接覆盖了数千里的范围，在这个范围中，他倒是发现了不少的武者，不过并不能确定有没有千神宗的强者。

　　“算了，他们肯定会找到我的，我就在这里等他们吧，千神宗现在对我来说，是庞然大物，但他注定要步龙池洞的后尘，当初龙池洞对我来说，也是庞然大物，最后还不是被我征服。”

　　林羽冲双目中寒光涌动，身形直接化作一道流光，冲着一处锁定的一星万法境的妖兽轰杀过去。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了三天的时间，这三天的时间，林羽冲都是在漫无目的击杀一星万法境的妖兽，锤炼自己的修为，当然也有一次按耐不住，去和一头二星万法境的妖兽激战，最终从早晨激战到夜晚，胜负难分，林羽冲直接离开了，那二星万法境的妖兽，根本就不敢拦截。

　　林羽冲毕竟即将面临一场恶战，他必须时刻保持着最巅峰的战斗力，不然的话，他拼命的话，或许有机会将那二星万法境的妖兽，给击杀掉。

　　林羽冲直接返回狼窟，吞服了几颗四品丹药，同时祭出聚灵阵，快速的恢复自己的消耗。

　　此时，三千里外的地方，四道流光骤然闪现，为首的正是千神宗的内门长老钱一，带着三名一星万法境的强者赶来了。

　　“嗯？林羽冲就在前方三千里的一座洞窟中，我们速速过去。”钱一声音低沉无比，光中更是闪烁着森森寒光。

　　“是。”听得钱一的话，另外三名一星万法境的强者，也都是齐声高呼。

　　他们都是一星、二星万法境的强者，速度极端恐怖，三千里，对他们来说，也不过两个小时的时间。

　　林羽冲正全力恢复自己的消耗，之前和二星万法境的妖兽激战，让他获得了不少的对战经验，不过有收获就会有代价，这次林羽冲的炫龙之力消耗也是极大。

　　元老的神识辐射到两千里范围之内，忽然，元老猛地惊动了下，瞧得仍旧在全力恢复炫龙之力的林羽冲，他犹豫了下，并没有说什么，而是在默默的等待。

　　他知道，现在林羽冲炫龙之力消耗极大，如果这个时候面对千神宗的强者的话，处境堪忧，当务之急，应该是抓紧一切时间，全力的恢复炫龙之力，恢复到最巅峰状态。

　　“希望还来得及。”元老默默的道。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了一个多小时，现在林羽冲体内的炫龙之力，总算是汹涌澎湃起来，恢复到了巅峰状态，林羽冲刚刚睁开眼睛，便是脸色一变，当即身形直接消失在狼窟中，而林羽冲刚刚离开，整个狼窟就会一道恐怖的攻击，给夷为平地。


第423章 斩杀二星万法境强者

　　“可恶，竟然敢偷袭我，简直吃了雄心豹子胆了，今天你们都要彻底留在这里。”林羽冲双目中泛着阴寒的光芒，死死的盯着对面的钱一等千神宗的四名强者。

　　“林羽冲，你之前斩杀了我们千神宗的火炽老人，现在我们就是找你算账来了，识相的话，就快快束手就擒，我们这次有四名万法境的强者，你根本就不可能的是我们的对手。”

　　钱一冷喝道。

　　“哼，少弄这样冠冕堂皇的借口，你们直接说，是来抢夺我手中的三份藏宝图的便是，竟然找个这样的借口，掩盖你们龌龊的行为，真是可笑之极。”

　　林羽冲冷笑连连，不客气的揭破对方的谎言。

　　“好你个林羽冲，竟然如此牙尖嘴利，不管是因为如何原因，今天你都难逃一死，如果你乖乖配合的话，我们或许可以让你死的痛快一些。”

　　听得林羽冲的话，钱一脸面顿时有些挂不住，怒声呵斥道。

　　“尽管放马过来便是，我林羽冲没有不战而降的习惯，想要斩杀我，获得我身上的诸多宝物，这都需要有足够的实力。”林羽冲傲然道，他身上的气息，也是陡然凌厉起来，雄浑的炫龙之力疯狂鼓荡，如同怒海惊涛，搅乱天地气象，恐怖之极。

　　钱一森森冷笑：“不知道天高地厚，我可是二星万法境的强者，一人之力就可以将你轻松镇压，更何况还有三名帮手，你竟然不见棺材不掉泪，冥顽不化。”

　　“少废话，今天谁死还不一定呢。”林羽冲长啸一声，当即摇身一变，直接化为了神骏无比的巨龙，庞大的体系，宛若横在天地间的一座连绵群山，浩瀚的威压，如同实质，强横的压迫下来。

　　就算二星万法境的钱一，也是禁不住惊颤连连：“想不到此子竟然强大到如此程度，也怪不得能够击杀龙池洞洞主，不过他毕竟修为境界低下，想要对抗我，仍旧是自找苦吃。”

　　“我们一起动手，速战速决，不要节外生枝。”钱一喝道，当即雄浑的魂力激荡出来，如同怒海惊涛，声势浩大，他双手连连打出数道手印，每一道都是金光璀璨，刚猛霸道，就算一座万古神山挡在眼前，也要被彻底轰碎。

　　瞧得钱一动手，林羽冲当然不会怠慢，他龙吟连连，足足有一个湖泊大小的龙爪，直接轰击下来，整个天地都忽然暗淡了下来。

　　一个瞬间，巨大的龙爪和钱一的攻势撞击在一起，钱一的攻势直接被瓦解，而林羽冲巨大的龙爪，势头不减，直接冲着钱一轰杀过去。

　　“此子竟然如此强悍。”瞧得林羽冲竟然幻化成神龙，并且将自己的攻势给瓦解，钱一心中也是一沉，当即他体内的魂力倾泻而出，幻化为一座威风凛凛的狂狮，血红的双目，横扫四方，狰狞恐怖。

　　“狂狮怒罡。”钱一长啸连连，这巨大无比的狂狮咆哮一声，声势浩大，天地震动，它露着狰狞的犬齿，直接冲着林羽冲化为的神龙，攻击过去。

　　“给我轰击。”林羽冲怒吼连连，当即巨大的龙爪中，出现了一座浩瀚磅礴的神山，这山体一出现，天地都是发出一阵阵沉重的轰鸣声。

　　林羽冲没有丝毫的犹豫，万重山直接轰击下来，连同龙爪接连拍下，直接就将钱一施展的狂狮怒罡给轰杀。

　　不过狂暴的能量激荡虚空，林羽冲直接横飞出去，化为了本体，体内气血翻腾不已，万重山也是恢复原有大小，至于钱一，同时也是遭到狂猛能量风暴的冲击，急速后退出去。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲直接无视翻腾的气血，调动炫龙之力，双手连连挥动出去，瞬间三十多道天级功法，碎天通仙掌，直接轰杀出去。

　　林羽冲自从可以幻化成神龙之后，就很少使用碎天通仙掌了，这并不是说碎天通仙掌，已经无用了。

　　天级功法，在任何时候都不容小觑，即便是在更高级的位面，天级功法也是令人敬畏的存在。

　　而且相比于林羽冲施展龙化，碎天通仙掌施展起来更加的灵动，可以随意施展。

　　钱一和其他三名一星万法境的强者，都是急速爆退，根本就无力防备林羽冲铺天盖地的天级功法轰击，而且他们也没有想到，林羽冲身上，竟然还有着这么恐怖的功法，当即一个个脸色都是惨变。

　　“混元金钟罩。”

　　情急之下，钱一长啸一声，一道金光被他祭起，这金光直接化为一个金钟样的光罩，将他和另外三名一星万法境的强者给笼罩起来，金钟上面，还刻着玄奥的字体，在雄浑魂力的灌输下，上面的字体都是疯狂蠕动起来，深奥神奇。

　　三十多道碎天通仙掌轰击下来，威力可想而知，甚至能够毁灭星空，洞穿无数时空屏障，而夯击在这混元金光罩之上，竟然没有彻底的将混元金光罩给轰碎，上面竟然泛起层层涟漪，快速的卸去林羽冲的攻势。

　　不过狂猛的冲击力，让他们更是急速横飞。

　　钱一暗暗震惊，幸好自己有一件高品灵器境界的法宝，不然在这等攻击下，估计直接被轰杀了，即便是这样，面对林羽冲如同山洪暴发一样的冲击，混元金光罩上，也是出现了一丝丝的裂纹。

　　“竟然没有轰碎，让你再见识下我的另外一个杀招。”林羽冲剑眉微皱，当即长啸连连，八十多万的聚灵丹直接燃烧，灌输到松下童子图中。

　　骤然，一副浩瀚，如同无边星域的画卷，直接升腾在林羽冲身后，现在的松下童子图，不知道延伸到了多少个星域，气息更加狂暴奔腾，甚至比林羽冲之前感受到了神魔战场的气息，还要恐怖。

　　就算高品灵器万重山，在现在松下童子图面前，都是显得无比的渺小。

　　松下童子图的品阶，就算元老都难以确定，就凭林羽冲三星武尊境界的修为，根本无法催动松下童子图最为强大的威力，而这次林羽冲燃烧了八十万的聚灵丹，相当于直接损失了八件下品灵器，发挥出的威力，简直超乎想象。

　　林羽冲感受着松下童子图的气息，也是禁不住心颤，当即双手连连挥动，打出数道手印，松下童子图浩瀚的力量直接形成一道匹练，如同翻腾的江河，直接冲刷下来，这道匹练，如果放在无边星空中，就算一个个的星球，都要被彻底的轰碎，声势之浩大，甚至已经超出了天地的承受极限，虚空都大片大片的碎裂，时空黑洞争相闪现。

　　“给我碎。”林羽冲怒喝一声，这恐怖的匹练，如同亿万军马，浩荡无比，又如同千万神灵魔神降临，直接冲着钱一的混元金刚罩轰击过去。

　　钱一和另外三名一星万法境的强者，都是惊骇欲绝，钱一仅仅也林羽冲对战了一个回合，然后不知不觉的就被彻底的压制在了下风，现在林羽冲更是施展出了超乎想象的神通，他们心头都是沉重无比。

　　轰隆隆。

　　一道奔雷声响彻天地，钱一祭出的高品灵器混元金刚罩，瞬息之间就被冲碎，狂暴的能量，甚至能够将虚空都绞杀成虚无，钱一等数人，都遭到狂暴能量的侵蚀，一个个横飞出去。

　　“怎么可能，我的混元金刚罩可是高品灵器，怎么可能这么轻易的被击碎，难道他手中的是地级的宝器？不可能，绝对不可能，地级的宝器，就算在更高层次的位面，都很少出现。”

　　钱一惊叫连连，狂暴的能量，仍旧在他的体内疯狂的摧残，现在他的体内，已经一片狼藉，然而他根本就束手无策。

　　另外三名一星万法境的强者，下场更是悲惨，狂暴能量的冲击，甚至摧毁了他们的生机，现在他们都已经奄奄一息了，陨落不过是时间问题。

　　在俗世中，一星万法境的强者，绝对是巨无霸的存在，四大帝国中的火岚帝国君王辛宏大帝，才不过九星巅峰武尊境界，可想而知，一星万法境的强者，地位是多么的尊崇。

　　但，很快就要死在林羽冲手中三个了，加上之前的韩奕、华麟以及王铭，林羽冲就斩杀了六名一星万法境的强者了。

　　“好，我看你们还有什么资格猖狂。”林羽冲目光阴狠，当即身形一闪，直接出现在了钱一的身边。

　　钱一大惊失色，想要反抗，却被林羽冲直接掐住脖子给提了起来。

　　“现在你可知道我的厉害了？”林羽冲冷笑连连，全身的气息更是凌厉无比，戏谑的道。

　　“可恶，你比之前斩杀龙池洞洞主的时候，修为竟然再度提升了，而且你手中竟然有一件极度恐怖的法宝，不过今天就算你击杀掉我，你也不会好过，我们宗主一直都在关注着你的动静，你展现出的宝物越多，你死的就越快，越惨。”

　　钱一嘴角吐出血沫，狰狞的大笑，他万万没有想到，竟然会是这样一个结局，不过他知道，既然落到林羽冲手中，就难逃一死了。


第424章 三星巅峰武尊

　　听得钱一的话，林羽冲毫不畏惧，冷傲道：“你们千神宗，暂时对我来说是庞然大物，但你们根本不知道我的恐怖之处，不出一年的时间，你们整个千神宗，都要彻底的臣服在我的威压之下，就如同龙池洞这三座洞府一样。”

　　“一年？说如此大话，也不怕闪了自己的舌头，就算你现在能对抗我二星万法境的武者，一年之内你能做什么？恐怕连三星万法境都对抗不了，我们千神宗的宗主，可是七星万法境的超级强者，在整个火焰魔域，都有着极大的威名，就凭你也想和我们宗主作对，简直不知道天高地厚。”

　　听得林羽冲的话，钱一嗤笑连连，一脸鄙夷的盯着林羽冲。

　　“到时候你们宗主去下面和你会合的时候，你就清楚我所言非虚了，现在就送你上路。”林羽冲语气中多了一丝怒气，当即手臂直接用力，二星万法境的强者，千神宗的内门长老钱一，直接被击杀，嘴角鲜血流出，双目中仍旧保持着临死时候的惊恐慌乱表情。

　　“主人，我还没有出手，你竟然将所有的敌人，都给解决了，我还以为你会将那三名一星万法境的强者，交给我来对付呢。”

　　霸天嗜血牤牛的抱怨声响起。

　　林羽冲笑道：“之前你不是在闭关修炼嘛，所以我没有打扰你，而且我相信自己有应付的实力，你就放心吧，以后战斗还会有很多。”

　　“下次同等级的对手，都要交给我来对付啊，我好战成性，看着主人你尽情厮杀，我心中瘙痒难耐啊。”

　　霸天嗜血牤牛哀怨的道。

　　“知道了。”林羽冲点头应道，当即身体直接化作一道流光，消失在远方天际，心弦足足紧绷了一个月的时间，默默的等待着千神宗的强者前来，现在总算是解决了眼下的危机，林羽冲也是轻松了不少，当下他又是要继续冲着千神洞的方向赶路了。

　　他要尽快的得到元老的宝藏，这样对他的修为提升，会有着很大的帮助，有了实力才能够对抗千神宗，林羽冲虽然狂傲无比，但他心中也是清楚，如果让自己面对千神宗的宗主，七星万法境的强者，自己根本就没有丝毫的反抗之力，瞬间就会被灭杀。

　　在绝对的实力面前，一切的法宝和神通，统统起不到任何的作用。

　　此时，千神宗，神无言正高高的坐在龙床上，盘膝修炼，忽然他神识一动，豁然睁开了眼睛，双目中还透射着森森的光芒，如狼似虎，凶狠无比。

　　“此子身上，竟然还有如此强大的神通，他接连施展出的三十几道金色掌印，莫非是失传已久的天级功法，碎天通仙掌？”

　　神无言心头一跳，碎天通仙掌他倒是有些了解，但失传已久，他越回味林羽冲施展的神通，越是才感觉相似。

　　“十有八九是碎天通仙掌，至少肯定是天级功法，不然的话，钱一长老的混元金刚罩，可是高品灵器，一般的功法，根本就撼动不了它丝毫。”

　　神无言脸色急速变换，双目中光芒闪动：“他最后时刻，施展的那道画卷法器，更是恐怖，至少超越了灵器的层次，此子身上竟然有如此多的宝物，他本身就相当于一个宝藏了，抓住他，一定要抓住他，三份藏宝图我要得到，他身上的宝物，也都要归我。”

　　神无言阴狠道，同时他情绪波动极大，天级功法即便是在更高的位面上，都是非常珍贵稀有的存在，如果他能获得的话，那么对他以后的实力，以及在火焰魔域中的地位，有着极大的帮助。

　　更重要的是，林羽冲最后施展的那画卷才法器，威力甚至在天际功法之上。

　　神无言再也不能保持淡定了，之前的时候，神无言击杀林羽冲，只是要抢夺林羽冲手中的三份藏宝图。

　　现在他发现了林羽冲身上的秘密，更是要迫不及待的击杀掉林羽冲，如果不是他要坐镇千神宗，震慑周围虎视眈眈的势力，他肯定要直接出手对付林羽冲了。

　　“阿大，你带老二、老三，去将林羽冲给我抓来，一定要活捉，就凭你们的修为，林羽冲根本就没有丝毫的反抗之力，活捉他不费吹灰之力，记住，这次万万不能有误。”

　　神无言喝道。

　　他的话音刚落，在大殿一处空间，快速的蠕动起来，紧接着三名全身笼罩在黑袍中的强者，直接出现。

　　“宗主，尽管放心，我们一定将林羽冲给捉来，林羽冲的实力的确不弱，不过在我们眼中，他仍旧是一只弱小的蝼蚁，随便就能捏死的小角色。”

　　为首的黑袍人阴测测地说道，声音中更是透射着一股毒辣凶狠的意味，让人听了都要遍体生寒。

　　这三名黑袍人，都是神无言的贴身侍卫，本来都是江洋大盗，后来被神无言给收服，其中老二和老三，都是三星万法境的修为，至于那个称作阿大的强者，则是四星万法境的修为，可以说修为都极端恐怖。

　　而且之前都是江洋大盗，打家劫舍，杀人不眨眼，都是狠角色。

　　“以你们的修为，林羽冲自然毫无反抗之力，不过你们也不能太大意了，我总感觉林羽冲不是善茬，你们不要阴沟里翻船才是。”

　　神无言冷声提醒道。

　　“明白，那我们现在就出发了，擒拿一个三星武尊境界的小人物，估计也就花个来回在路上的时间，不出一个月，我们必然返回。”

　　阿大信誓旦旦的道，当即身体化作一道黑色流光，冲天而起，而瞧得阿大行动，老二和老三也都是没有拖沓，也化作黑色流光，消失在大殿中。

　　“林羽冲，我看你这次还如何逃出我的手掌心，没想到你手中竟然有如此多的宝物，这次擒拿你，就相当于获得了一个宝藏。”

　　阿大等三人出发，神无言冷笑连连，上次林羽冲的修为，超出了他的预料，所以即便派出了二星万法境的钱一，也免不了惨死的命运。

　　但现在阿大这等阵容，就算去扫荡其他洞府，都轻而易举，更不用说对付一个小小的林羽冲了，才神无言相信，这次就算林羽冲有再大能耐，都逃不出他的镇压了。

　　此时，茫茫群山中，林羽冲在不断的跳跃，四处寻找妖兽下手，自从击杀掉二星万法境强者钱一之后，林羽冲就信心大增，不断的挑战二星万法境的妖兽。

　　当然，现在林羽冲没有了八十万聚灵丹挥霍，对抗起来不能向之前那么游刃有余，不过暂时没有了千神宗强者的威胁，他也可以放手一搏，大多数被他瞄上的二星万法境强者，都是被击杀。

　　而在这种生死搏杀的过程中，林羽冲的修为也是提升迅速，比单纯的闭关修炼，要快上三成不止，而且这种修为的提升，是稳步推进，一变磨练一变提升，基础会非常的巩固。

　　现在距离和钱一等强者一战，已经过去了十天左右的时间，林羽冲就在群山中和二星万法境的妖兽，厮杀了十天，几乎每一次斩杀二星万法境妖兽之后，他体内的炫龙之力都会耗尽。

　　而再次恢复的时候，他的气息便是更加浑厚一些，实力也跟着提升，正是这种极限的训练方式，让林羽冲在这短短十天的时间内，从三星武尊境界，提升到了三星巅峰武尊境界。

　　看似渺小的一点提升，但林羽冲的实力，比之前不知道要强大了多少倍，现在林羽冲虽然仍旧不能对抗三星万法境妖兽，但现在他对抗其二星万法境妖兽来，绝对是游刃有余。

　　如果再让林羽冲对付钱一等四名千神宗的强者，林羽冲根本就不必燃烧八十万聚灵丹，施展松下童子图，单凭碎天通仙掌，就能轻松的压制他们。

　　可以说，短短十天的时间，林羽冲的修为，发生了一次极大的跃迁。

　　就连元老，对林羽冲这等拼命的修炼方式，都是禁不住赞叹连连，任何人的强大，都不可能是一蹴而就的，这需要付出极大的艰辛和汗水，而林羽冲修为提升速度，超乎想象，这点除了大衍决恐怖威力外，还有很大一部分属于林羽冲自己的刻苦努力。

　　“小子，现在你已经突破到了三星巅峰武尊了，就不要这般拼命的厮杀下去了，武修也并不一定非要拼命的厮杀搏斗，要懂得劳逸结合，你现在积攒了极多的实战经验，不如就找个地方闭关一段时间，好好的消化一番。”

　　元老不忍心道。

　　“好。”林羽冲点了点头，道：“从三星巅峰武尊，突破到四星武尊，需要庞大的积累，暂时我不可能突破了，还是静修一段时间，好好的积累一番，到时候一举突破到四星武尊境界，而且从天魔洞开始，我就大量消耗丹药，现在我手中的丹药，也差不多耗尽，我也需要补充一番了。”


第425章 四百万聚灵丹

　　足够的丹药，可是林羽冲的坚强后盾，在多次激战的时候，林羽冲都是依靠丹药快速的修复伤势，和恢复消耗的炫龙之力，而占据先机，彻底的压制对手。

　　而之前林羽冲一直消耗的丹药，还是在前往地魔窟之前，林羽冲给刀盟炼制的时候，自己也炼制了一些，现在足足过去了大半年的时间，已经消耗的差不多了。

　　至于炼药的药材，林羽冲丝毫不用发愁，这段时间他几乎搜遍了整个山脉，这山脉中的各种等级的药材，都是被林羽冲给采集了起来，而且炼丹需要用的妖兽晶核，他更是不缺。

　　“羽冲，你多多炼制一些高等级丹药，可以找座城池兑换一下，换做大量的聚灵丹，这样对你战斗力，有极大的保障。”元老出声道。

　　“恩，我明白，之前燃烧八十万聚灵丹施展松下童子图的威力，的确恐怖，今后我身上的确要多积蓄一些聚灵丹，这样可以在关键时候用得到。”林羽冲点头道，当即他身形直接飞驰，在一座高耸山峰前停了下来。

　　他右手化为龙爪，一爪轰击在山体上，顿时一座巨大的洞府，就被他给制造出来，以现在林羽冲三星巅峰武尊的修为，制造一个洞府，简直易如反掌。

　　林羽冲没有犹豫，直接就进入了洞府中，接着他将大量的药材取了出来，同时将司母戌鼎给放在地上，金色的火焰直接升腾起来，便是开始炼药了。

　　林羽冲停留在四品巅峰纹丹师境界，至少有一年的时间了，当然这段时间，林羽冲一直面临着巨大的挑战，一直全力的提升自己的修为，忽略了炼丹，就连阵法，林羽冲都很少有时间参悟。

　　总之，挑战都是一波接着一波，让林羽冲没有丝毫喘息的时间，而且虽然现在林羽冲暂时的瓦解了千神宗的追杀，但他心中明白，千神宗肯定不会善罢甘休的，估计过一段时间，又是会有更加强大的强者前来。

　　所以，林羽冲根本就不敢有半点的松懈，一直都如同一根上满劲的发条，时刻处于紧绷状态。

　　虽然长时间没有炼药，但林羽冲毕竟是四品巅峰纹丹师，短暂的适应之后，又是恢复了往日的神采，一颗颗珍贵的药材，高等级的妖兽晶核，直接被林羽冲投放到司母戌鼎中，经过炽热的炫龙之力火焰炙烤，瞬间就化为了汁液。

　　林羽冲不断的操控火焰的大小，偶尔连连打出数道手印，看似忙乱无比，其实一切都在林羽冲的掌控中。

　　林羽冲炼制四品丹药，少说也有上千颗，经验丰富至极，就算想要出现差错都难。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了三天的时间，这三天时间里，林羽冲一直沉浸在炼丹的过程中，他也不知道自己炼制了多少丹药，总之他面前那堆积如山的药材，已经消耗的差不多了。

　　“呼。”林羽冲长吐了一口浊气，直接散掉了火焰，足足三天的炼丹，让他的炫龙之力足足耗光了三次，而且精神的高度集中，让他也显得有些疲惫，不过瞧得面前摆放整齐的三十多个玉瓶，林羽冲脸上也是挂起了一丝笑意。

　　“每个玉瓶中有十颗四品丹药，一共是三十六个玉瓶，也就是说，短短三天的时间，我炼制了三百六十颗丹药，这有可以支撑我一段时间了。”

　　林羽冲满意点头：“而且这三天沉浸在炼丹中，让我的炼丹境界，又是提升了不少，如果闭关做一次冲击的话，突破到五品纹丹师境界，并不遥远。”

　　这是让林羽冲最为欢喜的，突破到五品纹丹师境界，也就是说林羽冲有能力炼制五品丹药，而五品丹药的药效，自然要比四品丹药更加恐怖，对林羽冲的帮助也更大。

　　同时还有一点，那就是每次纹丹师品阶提升，都会让林羽冲的修为也突飞猛进，林羽冲现在已经是三星巅峰武尊了，如果再做突破的话，有可能直接突破到四星武尊境界。

　　现在林羽冲三星巅峰武尊境界，就可以轻松的击杀二星万法境的强者，如果林羽冲突破到了四星武尊境界，那么修为会强悍到什么程度，就可想而知了。

　　“暂且不急着闭关，前方三百里的地方，有一座不小的城池，我暂且去那里，将我手中的四品丹药，换成一些聚灵丹，为以后保证自己的实力，多做一份保障。”

　　林羽冲打定主意，当即身体直接化作一道流光，冲着远方天际飞驰过去，区区三百里的路程，对林羽冲而言，也不过数个呼吸的时间。

　　很快，林羽冲就将近到了这城池城门前。

　　这城池应该也是某一个洞府的重要城池，建造的恢弘大气，单单这城墙，就给人一种磅礴的气势，让人震撼，林羽冲落在地面上，就感觉是一尊巨大无比的妖兽，匍匐在自己面前，而自己就显得格外的渺小。

　　林羽冲直接走进了城中，同时神识辐射开来，这城池中的一些大概的情况，便是被他了解，当即他阔步走向一座店铺。

　　这店铺叫做万宝阁，是城池中最大的交易的地方，林羽冲这次交易数额比较巨大，当然要寻找一个有足够实力的店铺。

　　林羽冲走进万宝阁，站在门前的两名侍女，便是恭敬的欠身，热情的招呼。

　　“不知道有什么能够为大人效劳的。”一名颇为俊俏的女子，柔和的道。

　　林羽冲扫视了这两名女子一眼，诧异的发现，这两名女子，竟然都有着九星巅峰大武师境界的修为，这等修为，如果放在帝国中，绝对是一方强者，而在万宝阁中，却只是站在门前迎客的侍女。

　　林羽冲禁不住赞叹，看来这万宝阁实力真够雄浑的。

　　“我要出售一些高品阶的丹药，应该去什么地方？”林羽冲沉吟了下，问道。

　　“原来大人是要出售丹药，请随我来。”那名俊俏女子，不慌不忙，气质出众，很显然受过专业的培训，当即便是带着林羽冲朝万宝阁内走去。

　　很快，林羽冲被带到一个窗口前，窗口里面坐着一名老态龙钟的老者，眼睛上还带着一副眼睛。

　　“大人，请将您的丹药拿出来吧，我们万宝阁经过鉴定的时候，会给您一个合适的价格。”俊俏女子道。

　　林羽冲点了点头，便是直接拿出十个玉瓶，这十个玉瓶就相当于有一百颗四品丹药，而一颗四品丹药，差不多价值四千聚灵丹。

　　虽然同为丹药，但聚灵丹只不过是一品丹药，价值根本无法和四品丹药相比，林羽冲直接拿出一百颗四品丹药，就相当于四百万的聚灵丹，这可是一笔庞大的财富。

　　原本那老态龙钟的鉴定师，看到林羽冲是个年轻人，以为不会有什么宝物，但当林羽冲拿出十个玉瓶中，那老者顿时嗅到了一股浓郁的药香味道。

　　当即，震惊的站了起来，不可思议的惊呼道：“四品丹药，而且数量庞大？”

　　“老先生果然不愧是鉴定师。”林羽冲笑了笑，将十个玉瓶全部推了过去，示意对方鉴定。

　　那老者挨个将丹药坚定了一边，脸上的震撼更是浓郁了几分，竟然是一百颗四品丹药，这等大手笔，他还从来没有遇到过。

　　往往四品丹药，都是单独出现的，比如在大型的拍卖会上，作为一件宝物，就会引起各方势力争抢。

　　但眼前少年，似乎对四品丹药的价值，并不是很看重一样，竟然随随便便的装在玉瓶中，而且竟然有十个玉瓶，足足一百颗四品丹药。

　　“老人家鉴定如何，给个价吧。”林羽冲来到这城池，就是要兑换一些聚灵丹，并且他时间紧迫，并不愿意在这里多做耽搁。

　　“十个玉瓶，全部都是四品丹药，而且丹药通体圆润，药味也浓郁，是四品丹药的上上之选，应该出自四品巅峰纹丹师，甚至五品纹丹师。”

　　老者给出了很中肯的评价，旋即道：“实不相瞒，这样的四品丹药，如果放在拍卖会上，一颗差不多能够卖出五千聚灵丹左右，如果直接出售给我们万宝阁的话，我们只能给四千聚灵丹，所以如果大人有意向的话，我们可以合作，由我们来进行拍卖。”

　　“不必了，四千金币就四千金币吧，我没有那么多时间走拍卖会的渠道。”林羽冲直接道。

　　老者眼睑跳动了下，一颗四品丹药差一千聚灵丹，一百颗四品丹药，就是一万聚灵丹啊，这也是不是一笔小财富了。

　　“好吧，就如大人的意愿。”老者点了点头。

　　“还有，我需要现成的聚灵丹，不要给晶卡。”林羽冲又是道。

　　“可以。”老者又是点头，旋即便是快速的离开了，对于其他的一些店铺来说，一下子拿出四百万聚灵丹，肯定会无比的艰难，但是万宝阁毕竟底蕴丰厚，平日的流动聚灵丹，就有上千万，拿出四百万聚灵丹，并不是问题。


第426章 双双突破

　　很快，那老者便是再次返回来，他将手中的一个小型的储物戒指，交给林羽冲，道：“大人，四百万聚灵丹已经全部在储物戒指中了，请您过目。”

　　“嗯。”林羽冲点头，接过戒指神识随意一扫，便是将储物戒指中聚灵丹的数量给了然于胸：“没错，四百万聚灵丹。”

　　林羽冲将四百万聚灵丹，全部放入自己的储物戒指中，将原本存放聚灵丹的储物戒指，又是放在了柜台上，当即道：“既然交易已经完成，那我就先告辞了，万宝阁底蕴深厚，这次交易，我非常满意，后会有期。”

　　兑换丹药的事情已经完成，林羽冲已经没有必要在这里待下去了，当即冲着老者和俊俏女子笑了笑，身形一闪，直接消失在万宝阁中。

　　那老者禁不住赞叹：“大人物就是大人物，一万聚灵丹的差价都不放在眼中，还有这储物戒指，一枚储物戒指也价值不菲，如果是其他武者的话，他们必然要将这储物戒指，也给一起带走，从细微之处，就能看出人的胸襟。”

　　听得老者的话语，那俊俏女子也是暗暗掉头。

　　林羽冲身形一闪，便是直接离开了城池，再次悬浮在茫茫群山的上空，远眺茫茫云海，林羽冲也是长吐了一口浊气。

　　当初，自己燃烧了八十万的聚灵丹，松下童子图发挥的威力，直接将才二星万法境的钱一给重伤，同时差点让其他三名一星万法境的强者，当场毙命，威力简直恐怖的难以想象。

　　而林羽冲已经炼化松下童子图，他能模糊的感应到，那种威力，并非松下童子图的最巅峰威力，这也就是说，如果林羽冲能够提供更加雄浑浩瀚的能量，松下童子图还可以发挥出更令人惊颤的威力。

　　“现在我手中，足足有四百万的聚灵丹，如果全部燃烧，不知道会达到一种什么恐怖的程度。”林羽冲暗暗激动。

　　“小子，接下来你有什么打算？是继续赶路，还是继续厮杀磨练？”元老出声问道。

　　林羽冲想了想，道：“我现在已经是三星巅峰武尊，而经过最近一段时间的厮杀，我感觉修为越发巩固，同时我四品巅峰纹丹师，已经到了极限，如果冲击一番的话，突破到五品纹丹师，悬念并不大。”

　　“突破到五品纹丹师境界之后，我就可以有五品丹药做后盾，同时纹丹师境界提升，会带着我的修为突飞猛进，甚至有可能助我突破到四星武尊，所以我打算再次闭关一段时间。”

　　林羽冲认真道：“现在三份藏宝图都在我们手中，我们并不着急，反倒是千神宗必然着急派强者来追杀我，而我现在修为还太低，提升修为才是当务之急。”

　　林羽冲从钱一嘴中已经知晓，千神宗的宗主是七星万法境的强者，在自己没有达到对抗七星万法境强者之前，最好还是不要进入千神宗的领域，不然的话，简直就是主动送死。

　　“嗯，你对当下情势，倒是看得非常透彻，你击杀掉那二星万法境的强者的时候，同时也暴露了你身上的一些宝物，如果这都落于千神宗宗主眼中的话，他必然会更加急切的斩杀你。”

　　元老低沉道：“因为你小子身上的任何一件法宝，都足以让对方抓狂。”

　　“哈哈，抓狂他也得有那个命得到才行，之前龙池洞的韩奕，不也是盯着我身上的宝物吗，最后还是被我斩杀，任何人敢打我的注意，最后都不会有好下场。”

　　林羽冲冷笑道。

　　“那是他们命不好，碰到的是你这个小怪物。”元老也是禁不住笑了起来。

　　“那我们现在就找个地方，再次闭关，等我突破到五品纹丹师境界再说，而且我感应到，霸天嗜血牤牛的气息，似乎也到了极限，一星万法境巅峰境界，如果我突破五品纹丹师，炼制一颗五品造化破壁丹，就能助他突破到二星万法境。”

　　林羽冲信心满满，当即身形骤然消失在原地。

　　林羽冲在一座半山腰处，又是制造了一座山洞，这山洞周围杂草丛生，如果不仔细寻找的话，根本就找不到洞口所在。

　　林羽冲对这里非常满意，又是在外围施展了十几道阵法，最重要的是一座四级阵法，主要隔绝人的神识探查，就算之前千神宗锁定林羽冲，也是无用。

　　做好准备工作之后，林羽冲这才长吐了一口气，直接进入了山洞中，将更为珍贵的药材和晶核统统摆放开来，开始冲击五品纹丹师。

　　而在林羽冲全力冲击五品纹丹师的时候，千神宗的强者，阿大、老二和老三，三名超级恐怖的强者，正急速在空中飞驰着。

　　其中四星万法境武尊境界的阿大，手中有千神宗宗主神无言的神识作为指引，他们一直能够感应到林羽冲的方位。

　　可是，忽然，阿大的眉头皱了起来，因为他发现林羽冲的气息，竟然莫名的消失了，就算七星万法境神无言的神识锁定，都失去了作用。

　　“怎么了大哥？”老二和老三都是传音询问。

　　阿大沉声道：“上一次我探查的时候，林羽冲距离我们也不过千里的范围，而就当我们即将碰上他的时候，他的气息竟然凭空消失了。”

　　“消失了？”老二和老三都是惊讶，当即雄浑的神识，直接倾泻出去，覆盖了周围大片的区域，他们虽然没有阿大的修为恐怖，不过也都是三星万法境的强者，神识也极端强悍了。

　　“是没有了，怎么会有这样的事情，想要逃过宗主的神识锁定，至少要超过宗主七星万法境的修为，林羽冲很明显没有这个能耐。”

　　老二阴沉道。

　　“应该不止这一种可能性，至少我们能确定，林羽冲就在这片范围之内，我们四下搜索一下，定然能够发现他的踪迹。”

　　沉吟了片刻，阿大出声说道。

　　“嗯。”老二和老三都是点头，对于他们三星四星万法境的强者而言，搜索千里范围的东西，简直轻而易举。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了半个月的时间，这段时间里，林羽冲一直全力闭关，试图冲破四品巅峰纹丹师屏障，达到五品纹丹师境界。

　　而外界搜寻林羽冲的三名万法境的强者，根本就没有找到林羽冲的踪迹，无奈之下，他们的神识封锁了周围上万里的范围，他们怀疑，林羽冲进入了什么宝藏空间中，所以他们才搜寻不到林羽冲的踪迹。

　　而现在他们封锁万里的范围，只要林羽冲出现，他们的神识就能察觉到。

　　石洞内，林羽冲不知道已经经历了多少次的失败，地面上散乱的分布着一些五品废丹，不过林羽冲并不气馁，他不断的摸索总结，相比于半个月之前，他的炼丹境界，自然又是提升了不少。

　　林羽冲感觉到，自己距离突破五品纹丹师，只差最后一个契机，如果能抓住契机的话，突破不在话下。

　　林羽冲不断的尝试，似乎对他而言，想要跨出最后一脚，非常的困难。

　　转眼间，又是过去了三天的时间。

　　三天后的清晨，林羽冲忽然睁开了眼睛，双目中更是激射中惊喜的光芒，当即双手连连拍动，一道道玄奥的手印，直接打出，成千上万，密密麻麻，同时火焰也是剧烈翻腾起来。

　　“给我成功。”林羽冲心中一声低喝，此时他全神贯注，大衍决也是运转到了极限。

　　啵，啵。

　　连续两道清脆的声音响起，一道是晶莹丹药撞击丹炉的声音，而另外一道，似乎是林羽冲冲破了某个枷锁桎梏，瞬息之间，全部的炫龙之力变得更加浩瀚，就如同江河之流，忽然迎向了大海一样。

　　“哈哈，五品丹药，四星武尊境界。”林羽冲禁不住激动，吼叫连连，这可以说是他期望的最好结局了。

　　他停滞在四品巅峰纹丹师境界，足足有一年的时间，现在总算突破，进入更高的层次，心中自然欢喜无比，同时以后有五品丹药做支撑，林羽冲更是如鱼得水。

　　而更令林羽冲惊喜的是，在突破纹丹师境界的时候，自己的修为也突飞猛进，竟然直接晋升到了四星武尊境界。

　　林羽冲在三星巅峰武尊的时候，就能够轻松击杀二星万法境的强者，现在他突破到四星武尊，绝对可以和三星万法境强者一战。

　　这对遭受千神宗这庞然大物威胁的林羽冲而言，是一个极大的好消息。

　　“现在千神宗的第二波强者，差不多应该到这里了，之前我的气息，在这里突然消失，他们肯定能够察觉的到，不过石洞外面被施展了十几道阵法，他们根本就无法察觉到我。”

　　林羽冲轻松道：“我现在刚刚突破境界，还需要一段时间锤炼，将境界完全巩固，同时多炼制一些五品丹药，反正我也不怎么着急去千神洞，就让他们在外面慢慢寻找吧。”


第427章 元老的教训

　　听得林羽冲的话语，元老禁不住低笑出声：“你小子现在躲在这山洞中，倒是高枕无忧，但你不知道的是，千神宗的三名强者，已经来到这片区域，足足有二十天的时间了，现在他们急的都要抓狂了。”

　　“千神宗的强者早就已经到了？”林羽冲心中一惊，这段时间，他一直全力的闭关修炼，将神识也全部受了回来。

　　毕竟，之前林羽冲在对抗九星巅峰武尊以下强者的时候，神识占有巨大的优势，但林羽冲的神识，顶多只能媲美一星万法境强者，如果面对更高等级的强者，林羽冲的神识反而要变为弱项。

　　如果林羽冲的神识，辐射在外面的话，很容易就会被强者截取，进而按图索骥，寻找到他藏身的地方。

　　所以自从斩杀了二星万法境强者钱一之后，林羽冲就非常谨慎起来，再也不像之前那样，肆无忌惮的释放神识。

　　而元老的神识，则是一如既往的强大恐怖，甚至七星万法境强者神无言的神识，他都能够轻易的截取，并且让对方毫无察觉，探索阿大这四星万法境的神识，更是易如反掌。

　　“嗯，他们认定你就在周围一片区域，所以他们用神识封锁了周围万里的区域，只要你一出现，他们就可以立刻察觉到你。”元老点头道。

　　林羽冲关切道：“他们修为如何？”

　　“一名四星万法境强者，另外还有两名三星万法境的强者，就凭你现在的修为，根本没有和他们一战的能力。”

　　元老严肃的道。

　　“竟然派出如此强大的阵容，连四星万法境的强者都出动了，看来这次千神宗是要将我彻底击杀了。”林羽冲心头一沉，目光也是变得锐利起来。

　　“现在虽然你突破到了四星武尊境界，但顶多能够对抗三星万法境强者，对付四星万法境，没有任何的胜算，你还是安心的待在这里闭关修炼吧，等实力强大了再出去。”

　　元老低沉道。

　　林羽冲双目中精光闪烁，一个个念头，快速的闪过他的脑海，沉吟了良久，他才道：“暂时我实力不敌，只能留在山洞中苦修了，另外我现在抓紧炼制一些五品丹药，帮助霸天嗜血牤牛突破二星万法境。”

　　“嗯，对方阵容强大，你也不得不避其锋芒，而就凭你恐怖的天赋，对抗他们也不会花费太长时间。”

　　元老苦笑道。

　　林羽冲也是苦笑叹息，本来刚刚突破四星武尊境界，心中信息大增，不过千神宗这次派出的阵容，却是给林羽冲当头一棒，让他不敢有半点的松懈。

　　“只能再闭关了。”

　　林羽冲喝道，司母戌鼎中火焰再次升腾起来，一棵棵珍贵的药材和高等的妖兽晶核，统统被林羽冲投放到丹炉中。

　　时间转眼间，又是过去了三个月的时间，此时外面的阿大等三人，更是焦躁不安，如果可以选择的话，他们宁愿和强大的劲敌，疯狂的厮杀一番，也不愿意在这里不知道什么时候是个头的干坐着。

　　“大哥，林羽冲那小子会不会已经被强大的妖兽给吞噬掉了，所以气息才会消失？”老二不耐烦的道，足足等了将近四个月的时间了，方圆万里的范围内，竟然没有丝毫林羽冲的踪影，他的脸色变得非常阴寒。

　　“林羽冲连二星万法境的钱一都能击杀，可见他修为非常不弱，而就算是被妖兽吞噬了的话，他的气息也不可能骤然消失，而且我们也应该能够感受到他的气息。”

　　阿大寒着脸，摇头道。

　　当初他们信誓旦旦的向神无言保证，只需要一个月的时间，就能将林羽冲给擒来，而现在足足过去了四个月的时间，他们竟然连林羽冲的面，都没有见到。

　　“老大，就这么干等着不是办法，或许林羽冲已经赶往千神洞疆域了额，不如我们暂且返回宗内。”

　　老三建议道，他们本来就是江洋大盗出身，根本就不是什么有耐心的人，能在这里坚道四个月的时间，简直已经要让他们抓狂了。

　　“再等等，如果一个月之后，还没有林羽冲的消息，我们也就只能离开了。”阿大无奈道，现在他也不能确定林羽冲的踪迹了。

　　石洞中，林羽冲盘膝而坐，此时他体内的炫龙之力，雄浑无比，在大衍决的催动下，就如同一条条巨龙在翻腾一样，声势吓人，他张口喷出一口气，竟然成七彩的颜色，神奇无比。

　　“五品丹药果然恐怖，仅仅三颗就让我的炫龙之力，暴增到如此程度，可以说，现在我四星武尊的境界，已经彻底巩固了，现在就算让我对抗三星万法境的强者，我都有八成的把握，将对方击杀。”

　　林羽冲双目中泛着寒光，甚至有一种蠢蠢欲动的架势。

　　这次是林羽冲闭关时间最长的一次，从之前冲击五品纹丹师境界，到被迫闭关巩固修为，足足半年的时间了，而对于一直处于厮杀搏斗中的林羽冲，这半年的时间，让他颇为不适应，尤其是修为急速提升，但却无用武之地了。

　　就算霸天嗜血牤牛，在服用了林羽冲炼制的五品丹药之后，直接突破到了二星万法境，气息浑厚霸道，强悍无比。

　　“五品丹药，在世间已经非常稀有了，毕竟纹丹师想要突破五品境界，甚至比突破到五星万法境界，还要困难十倍百倍。”

　　元老说道。

　　林羽冲笑着道：“元老，我现在闭关都有大半年的时间了，是不是可以出去活动下了，我在想，如果我直接燃烧一百万聚灵丹，灌输到松下童子图中，能不能对抗四星万法境的强者。”

　　“难说。”

　　元老摇摇头道：“修为越高的强者，他们手中的宝物也会越恐怖，你不要以为只有你自己有法宝，就连二星万法境的钱一，都拥有高品灵器，至于这四星万法境的强者，手中的宝物，肯定自高不低，所以你松下童子图的优势很小。”

　　“更何况，对方还有两名三星万法境的强者，他们这样的阵容，你最好不要轻举妄动。”元老道。

　　“那我只能呆在这里，做个缩头乌龟？”林羽冲有些不甘的道。

　　“大丈夫能屈能伸，你这一路走来，虽然挑战无数，不过你奇遇连连，总能够化险为夷，所以你的成长，太顺利了，还没有遇到过这样憋屈的情况，在这方面，是你要好好正视的，憋屈一点又有什么，等以后你若有了实力，偿还过来便是，还有的人被人镇压欺辱，如果照你的观点，他们难道要自杀。”

　　元老声音如同洪钟大吕，狠狠的教训道。

　　听得此话，林羽冲心中一阵，元老的话，让他振聋发聩，的确，自己虽然遇到不少的挑战，但因为自身际遇的问题，最终都被自己化解了，自己虽然承受着不小的压力，但从某个方面来说，成长还是太顺利了。

　　至少从自己崛起之后，就没有经历过被欺压凌辱的情况，这让林羽冲甚至忘记了，之前自己还在家族的时候，遭受的一幕幕。

　　“元老教训的是，小子受教了，一时的隐忍并不算什么，长时间的顺利，竟然差点让我迷失本性，幸好有元老教导，我现在就继续闭关，我有五品丹药做支撑，就算按部就班的修炼，顶多半年内，我就可以突破五星武尊。”

　　林羽冲双目中的目光，再次变得坚定起来，当即喝道。

　　闻言，元老这才满意的点头。

　　接下来的时间，林羽冲继续在山洞中闭关，不过事情并不像林羽冲之前想的那么枯燥，他借助五品丹药全力提升自己的修为，五品丹药耗光之后，便炼制丹药，然后继续修炼，偶尔参悟一下阵法，和魔神手掌中记载的逆天神通，魔神之怒。

　　慢慢的，林羽冲倒是习惯了这样的生活，无比的充实，而且每天都有极大的收获，让林羽冲对未来重买希望。

　　转眼间，又是过去了一个月的时间，林羽冲在强大五品丹药的支撑下，竟然不可思议的提升到了四星巅峰武尊境界，五品纹丹师的境界和得到极大的巩固，同时在阵法和魔神之怒上的参悟，也有了不错的进展。

　　这令林羽冲喜出望外，果然平心静气之下，闭关的效果更好一些，现在林羽冲四星巅峰武尊，虽然仍旧无法战胜四星万法境的强者，但至少自保绝对不会有问题了。

　　而对于三星万法境的强者，三个两个的，对他已经构不成威胁了。

　　“哈哈，总算可以无惧才千神宗的强者了，现在我就去会会他们。”林羽冲兴奋咆哮，当即身形一闪，直接离开了洞府。

　　而这次，元老并没有阻拦，反而非常满意林羽冲这一个月的收获，同时他也知道，就凭现在林羽冲的修为，面对千神宗的三名强者，自保是没有问题的。

　　此时，阿大等三人已经离开了一段路程，不过忽然，他们同时怔在了原地，双目中瞬间都升腾起了一丝煞气，因为他们同时察觉到，林羽冲的气息，竟然突然出现了。


第428章 万鬼旗帜

　　“林羽冲果然还没有离开这片区域，没想到他竟然能够如此的隐忍，足足躲藏了七个多月的时间，不过他也太小看我们了，以为我们已经离开，其实我们的神识足足封锁了数万里的范围，就算我们已经撤离了一段路程，他出现的方位，仍旧在我们的监控当中。”

　　阿大双目中泛着寒光，嘴角禁不住挂起了一丝狞笑。

　　这次林羽冲足足让他们等待了大半年的时间，这对他们简直是一个折磨，他们心中早就憋了一肚子的火，现在林羽冲终于出现，他们顿时恨的牙痒痒，要狠狠的折磨林羽冲一番。

　　“大哥，宗主说让我们带活的回去，我们就将他打个半死，这样也不算违反宗主的命令。”老二咬牙切齿，同样阴狠的道。

　　“断手断脚是必须的，不然难解我们心头之恨。”老三脸上有着一道深深的刀疤，现在他过去兴奋，刀疤充血，显得更加狰狞。

　　“动手，只要留他半条命就可以，其他的就随我们兄弟施展了。”阿大怒喝一声，当即身形一闪，直接化为一道流光，速度极快，冲着林羽冲的方向飞驰过去。

　　老二和老三也都迫不及待，紧随其后。

　　“他们来了，你也要小心一些，你顶多有保命的能力，千万不要拼命，更不要妄图重创或者斩杀他们，因为根本就没有这个可能性。”

　　元老禁不住提醒道，当初林羽冲对抗韩奕的时候，就是拼命的打法，最终陷入了困境，元老生怕林羽冲接忘记之前的教训，关键时刻，免不了提醒一番。

　　“放心吧元老，我清楚现在的实力，斩杀他们的确不可能，这次厮杀，最主要的目的是锤炼下我的修为，我这都闭关大半年的时间，需要一场战斗，来活动下筋骨。”

　　林羽冲战意升腾，有些迫不及待的道。

　　“嗯，你能有这样的认识就好。”听得林羽冲的话，元老这才放心。

　　“主人，我现在已经是二星巅峰万法境的修为，单独对抗三星万法境的强者，绝对有必胜的把握，您是不是也考虑，让我也出来活动下筋骨，同时帮助您分担一些压力。”

　　霸天嗜血牤牛不甘寂寞的道。

　　“如果时机成熟的话，我会让你出来厮杀的，你就做好准备吧。”林羽冲笑着道，霸天嗜血牤牛是十足的好战分子，不过暂时他还真的不敢将霸天嗜血牤牛给释放出来。

　　他只有自保的能力，万一自己被四星万法境强者给牵制的话，两名三星万法境的强者，围攻霸天嗜血牤牛，林羽冲根本就没有解救的能力。

　　嗖嗖嗖！

　　三道流光，如同天机银河一般，降落下来，还带着长长的尾巴，当即三股强横霸道的气息，宛若山岳一般，压迫下来，周围的参天古木，都是纷纷折断，巨石也跟着龟裂，声势浩大。

　　“林羽冲，之前你斩杀钱一长老，我还以为你是个人物，没想到知道我们兄弟三人前来，竟然吓的躲了起来，成了缩头乌龟，真是令人笑掉大牙。”

　　阿大响亮的声音，激荡天地，宛若滚滚惊雷一般，周围许多活动的妖兽，都是纷纷四处逃窜，显得恐惧无比。

　　“明知不敌，难道要逞英雄出来送死吗，你们想的倒美，你们也休要张狂，不就是四星万法境修为吗，我林羽冲早晚会将你踩在脚下。”

　　林羽冲悬浮在虚空中，身上的长袍猎猎作响，即便是面对如此强大的阵容，他也没有丝毫的惧意，反而隐隐有些兴奋。

　　“就凭你？蝼蚁一样的东西，竟然在我们兄弟面前大言不惭，今天就让你见识下我的厉害。”

　　听得林羽冲的话语，阿大脸色顿时阴冷无比，他怒喝一声，双手轰出一道拳影，劲风呼啸，所过之处，虚空都是片片碎裂，声势浩大，仿佛一拳之力，就能够破灭万古，洞穿无边星际一样。

　　而瞧得阿大动手，三星万法境的老二和老三，都是傲然的悬浮在虚空中，并没有动手的意思，他们心中很清楚，就凭老大出手，林羽冲就不可能有半点反抗的机会，而且区区一个四星巅峰武尊境界的林羽冲，根本就不配他们三名强者同时出手。

　　“碎天通仙掌。”

　　见状，林羽冲也是不敢怠慢，毕竟对方是一名四星万法境的超级强者，他长啸连连，双手连连挥动，直接打出三道金色掌印，每一道掌印，都气势恢宏，刚猛霸道，直接轰向阿大的拳影。

　　林羽冲这次闭关，足足七个月的时间，修为更是从三星巅峰武尊境界，提升到了现在的四星巅峰武尊，现在林羽冲体内的炫龙之力，更加的浑厚浩瀚，法力通天，施展出的天级功法，威力更甚。

　　之前元老曾经说过，林羽冲三星巅峰武尊的时候，只能施展出天级功法，碎天通仙掌三成的威力，现在林羽冲修为暴增，足以施展出五成的威力了。

　　天级功法五成的威力，可是极端恐怖的。

　　轰隆隆。

　　狂暴的能量席卷天地，两道碎天通仙掌的掌印，就将阿大的拳影给轰碎，至于另外一道掌印，则是直接轰击向阿大。

　　见状，阿大禁不住大吃一惊，林羽冲能够抵挡自己的攻势不说，竟然还有反击之力，这点是大大超出了他的预料，他挥出一道匹练，轻松的将那道碎天通仙掌掌印给轰碎，不过他的脸色，变得更加阴寒起来。

　　不光阿大，就连等着看好戏的老二和老三，脸色也是微变，他们不敢相信，短短半年的时间，林羽冲竟然强悍到如此地步，竟然有能力对抗四星万法境的强者了。

　　“哼，不过雕虫小技，有什么真本事就尽快使出来吧，这样小打小闹，实在是太不过瘾了。”林羽冲眼中闪烁着鄙夷的光芒，冷笑连连。

　　“可恶，修为竟然比之前提升了不少，之前你斩杀钱一，都颇为吃力，现在竟然能接我一拳，怪不得宗主如此看重你，看来你身上的确有不少的秘密。”

　　阿大声音冰冷，当即喝道：“老二老三，一起出手镇压此子。”

　　“是。”

　　两人同时应道，当即气息直线攀升，雄浑的魂力缭绕在他们周围，同时他们都直接祭出了法器。

　　“三星万法境，如今对我构不成什么威胁，今天即便无法战胜四星万法境的强者，但也至少斩杀掉你们两个小角色，给你们一点小小的教训。”

　　林羽冲寒声道，当即高品灵器万重山，直接被祭出，如同万古神山一般，狠狠的夯击下去。

　　“我看你还能猖狂到什么时候。”阿大咬牙切齿，他手中才多了一杆大旗，大旗一出现，顿时阴风阵阵，周围天地传来一阵鬼哭狼嚎的声音，令人毛骨悚然。

　　“这是我的地级法宝，万鬼旗帜，随意挥动，就如同地狱冥府降临，化为无边阴森之力，我看你如何化解。”

　　阿大猖狂大笑，手中的万鬼旗帜挥动更加迅速，一道道黑色的光芒闪烁出来，直接化为一堆堆的孤魂野鬼，张牙舞爪的冲着林羽冲围绕过来。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲也是禁不住头皮发麻，之前他见到过魔神召唤不死战士，击杀神灵的一幕，心中对这些阴暗生物，有着很强的忌惮。

　　林羽冲怒喝一声，双手连连翻转，原本击杀向两名三星万法境的万重山，直接冲着阿大轰杀过去。

　　“区区高品灵器，我还不放在眼里，给我滚开。”阿大身为四星万法境的强者，强横无匹，一段巨大的拳影轰击出去，直接将万重山打回了原型。

　　“可恶。”林羽冲愤怒咆哮，当即一道嘹亮的龙吟声，响彻天地，林羽冲骤然消失，取而代之的则是一条绵延了三十多里的威武神龙，神龙巨大的龙爪拍击下去，仿佛整个天地都掌控在他手中。

　　一掌拍击下来，这一方世界，都是泛起了渲染大波，如同怒海惊涛，海浪拍岸，狠狠的轰击在万鬼旗帜上，周围充满的死气，瞬间被震散，那些孤魂野鬼也被扫荡了大半。

　　“羽冲，这万鬼旗帜，主要是召唤死气，最怕的火焰，用你的炫龙之力火焰焚烧。”元老凝重的声音响起。

　　闻言，林羽冲顿时明了，巨大的龙口张开，如同瀑布一样的炫龙之力火焰，倾泻下来，瞬间整个天地都是化为了火海，那些狰狞恐怖的鬼魂，彻底没焚烧成虚无。

　　“今天我就将你的万鬼旗帜，一起给烧掉，看你以后还拿什么嚣张。”

　　林羽冲连连喷出金色的火焰，声势浩大，周围天地仿佛要被火焰被焚烧一样，同时林羽冲巨大的龙爪，狠狠的冲着另外两名三星万法境的强者轰击过去。

　　“可恶，你竟然还是一名纹丹师。”阿大脸色顿时铁青，火焰攻击，只有精神力极端恐怖的纹丹师才能够施展，林羽冲既然能够施展出如此大范围的火焰攻势，也显示出了他不俗的精神力。


第429章 狂雷天域

　　阿大怒吼连连，万鬼旗帜上死气更重，宛若浓浓云雾一般，笼罩四面八方，虽然烈火对死气有着极强的克制力，不过阿大毕竟修为强大，足足四星万法境的强者，比林羽冲强横了不知道多少倍。

　　水能灭火，亦能被火彻底蒸发，两者其实是相互克制，就看谁的势头更猛一些，阿大就是清楚这一点，体内的魂力，简直不计消耗的倾泻出来，誓要将林羽冲的火焰攻势，彻底的泯灭。

　　林羽冲双目阴寒至极，巨大的龙体，在虚空中翻腾，腾云驾雾，雷声轰鸣，巨大的龙爪，一次次的拍击下去，大片的空间都被抓碎，声势浩大，整个天地都是在剧烈的颤抖。

　　“林羽冲，你就不要白费力气了，虽然你神通强大，但你修为太弱，根本就不可能压制我，今天就算是耗，我也能将你慢慢耗死，识相的就快快投降，跟我们会千神宗。”

　　阿大手中万鬼旗帜连连挥动，一波波的地狱幽灵，孤魂野鬼，直接出现在天地之间，此时整个天地，仿佛化为了阴森恐怖的地狱，阴风阵阵，有万鬼在凄厉怒号。

　　林羽冲不屑道：“想要耗死我？恐怕要让你失望了，你也知道了，我是纹丹师，身上有足够的丹药支撑，你凭什么耗死我？”

　　林羽冲龙爪狠狠的拍击向阿大，同时龙尾，如同一道匹练，速度极快，瞬间就是降临到了三星万法境强者老二和老三的上空，强横无匹的攻势，直接夯击下来，虚空都是泛起了滔天巨浪，轰鸣不断。

　　瞧得林羽冲在对抗阿大的时候，竟然还有能力对他们发动攻击，老二和老三脸色都是一变，当即手中的法宝，激射出万道光华，各种强大的攻势，直接轰杀向林羽冲。

　　“主人，那两个混蛋交给我便是，我现在二星巅峰万法境的修为，加上我的天赋神通，对抗三星万法境绝对没有问题，就算同时面对两名，我也有七成的胜算。”

　　霸天嗜血牤牛，急切出声道。

　　林羽冲犹豫了下，最终还是点头：“好吧，你也闭关很长时间，这次就出去磨练一番，不过千万记住，我们这次战斗，并非杀敌，随时要准备好撤退。”

　　“明白，主人。”霸天嗜血牤牛蠢蠢欲动，当即一道流光激射出来，凶悍的气息直接笼罩向两名三星万法境的强者。

　　“吃你爷爷一击。”霸天嗜血牤牛一出现，当即怒吼连连，万重山被他祭出，宛如来自无边星域的神山，以一种摧枯拉朽的方式，直接夯击下来，仿佛要将对面的两名三星万法境的强者，给碾压城肉泥一样。

　　现在两名三星万法境的强者，由霸天嗜血牤牛对抗，林羽冲顿时压力大减，一声龙吟，更加狂猛的攻势，笼罩向阿大，他每一道攻击，都是霸道绝伦，轰杀万古，一击之下，便是又大量的地狱幽灵被轰杀，化为一缕黑烟，消失在天地之间。

　　“我看是你召唤的快，还是我轰杀的快。”林羽冲意气风发，碎天通仙掌接连轰击出去，每一掌都足足有一亩田地大小，横扫八方，疯狂的屠戮着。

　　时间慢慢流逝，转眼间这场厮杀，足足持续了三天的时间，以他们为中心，方圆万里的范围，都遭受了毁灭的打击，山峰尽数被夷为平地，古老深林，如同被千军万马践踏过的野草一般。

　　而经历了三天的激战，林羽冲和阿大双方，都是消耗巨大，此时林羽冲、霸天嗜血牤牛阿大等三名万法境的强者，相互对峙，林羽冲和霸天嗜血牤牛，有五品丹药做支撑，气息仍旧雄浑，不过因为他们境界低与对方的缘故，都是受了一些伤势。

　　林羽冲被阿大轰击了一拳，虽然有魔神将盔甲、小天地无极阵以及龙鳞的防御，林羽冲还是受到一定的冲击，至于霸天嗜血牤牛，则是被那两名三星万法境的强者，联手轰击，此时身上挂着数道巨大的伤口，鲜血还在潺潺流出。

　　当然，即便这样，阿大他们三人，现在也比林羽冲好不到那里去，也是狼狈不堪，正恨恨的盯着林羽冲，如狼似虎，似乎随时要再度扑过来，和林羽冲大战一样。

　　“千神宗的狗腿子，现在感觉怎么样？虽然你们三人的修为境界，要远远高于我们，但这三天的厮杀下来，你们也没有占到什么好处吧。”

　　林羽冲体内气血翻腾，冷笑着道。

　　经历这三天的厮杀，林羽冲和霸天嗜血牤牛的好处，都是极大，势均力敌的对手，正是他们磨练自己，锤炼修为的好对象，虽然现在他们两个都挂着伤势，但气息很明显，比之前更加雄浑了。

　　“林羽冲，你少猖狂，如果不是你拥有五品丹药做支撑的话，我早就将你给击杀了。”阿大目光如同蛇蝎，愤恨无比的道。

　　之前他根本就没有将林羽冲放在眼里，认为林羽冲只不过是个小小的蝼蚁，并向千神宗的宗主神无言，信誓旦旦的保证，一定会轻松镇压林羽冲的。

　　而现在那些话，都成了扇他们自己脸面的耳光，阿大他们，越是也林羽冲激战，就越能感受到林羽冲的强横和恐怖。

　　“你们都是单一的武者，可以将全部的精力用来提升境界，而我还要分出一些时间，来提升自己的炼丹能力，世间一切都是公平的，我在这方面有所付出，自然也会有些收获，五品丹药，也应该算在我本身的优势之中，你斩杀不了我，竟然给自己找个如此低等的借口，真是好笑。”

　　林羽冲嗤笑连连。

　　“林羽冲，你少得意，战斗还没有结束，我们定然会将你镇压擒拿的，到时候就让你见识下我们的厉害。”老三双目中凶光激荡，恶狠狠的道。

　　“哦？这么说，你们还是有些不死心。”听得对方的话，林羽冲剑眉一挑，玩味的道。

　　阿大道：“我们奉宗主的命令，一定要将你镇压，带回千神宗，不抓到你，我们是不会善罢甘休的。”

　　“哈哈，不会善罢甘休又能怎样，我现在懒得和你们继续耗下去了，想要追杀我，就跟上来吧。”

　　林羽冲快意大笑，当即霸天嗜血牤牛直化为一道流光，没入林羽冲的体内，同时林羽冲骤然消失子啊天地之间，浩瀚缥缈的声音，从四面八方传递过来。

　　“可恶，我们追。”见状，阿大气得暴跳如雷，当即怒吼一声，神识辐射开来，他发现林羽冲正急速的朝着西方飞驰。

　　当即阿大等三名万法境的强者，都纷纷消失在原地，冲着林羽冲追赶过去。

　　林羽冲速度极快，虽然在虚空中飞行，也会遇到一些飞禽妖兽的拦截，但他们在相距很远的地方，就被林羽冲施展强大攻势，给彻底轰杀了，根本就阻挡不住林羽冲分毫。

　　“羽冲，继续向前三千里的地方，就是狂雷天域了，去那里和他们周旋。”

　　元老的神识，时刻辐射到广阔的范围，当即传音给林羽冲。

　　“狂雷天域？好。”林羽冲轻声呢喃了下，他虽然没有听说过狂雷天域，但他对元老极度的信任，元老让他去，必然有他的道理。

　　林羽冲速度极快，加上疾风阵的加持，化作一道流光，直接冲着元老所说的狂雷天域飞驰过去。

　　片刻，林羽冲便是能够听到轰鸣的雷声，每一道都如同要将天穹给击碎一样，声势吓人，同时林羽冲感觉周围的能量，变得狂暴了许多，就连虚空中，都有着一丝丝的电流在传导。

　　林羽冲暗暗心惊，不过他速度不减，继续前进。

　　又是过了数个呼吸，林羽冲又飞驰了一千里的路程，林羽冲总算赶到了所谓的狂雷天域，而瞧得眼前壮观恐怖的景象，林羽冲也是彻底惊呆了。

　　眼前这足足有数千里的范围，简直就是一座雷电的世界，密密麻麻的雷电相互盘绕交织，形成一幅令人震撼的画面，同时一道道粗壮的雷电，贯穿天地，声势无匹，就算林羽冲都感觉头皮发麻。

　　如果被那时不时贯穿下的雷链击中的话，那后果简直不堪设想。

　　“元老，真的要进去吗？”林羽冲有些犹豫，如果进入狂雷天域的话，他不光要面对千神宗强者的追杀，同时还要面对狂雷天域的威胁。

　　“进去便是，只要不被那粗壮的雷电击中，你就不会有事，周围密密麻麻的那些细小雷电，顶多能够威胁到九星巅峰武尊，而你有魔神将盔甲和小天地无极阵，防御力强很，根本不用惧怕。”

　　元老低沉道：“若是千神宗的强者追杀过来，你也可以借助这危险的局面，和他们周旋，寻找机会将他们击杀。”

　　“主人，进去，一定要进去，有我在这些雷电，根本就伤不了你分毫。”

　　瞧得眼前一幕，霸天嗜血牤牛，变得前所未有的激动，甚至比将要尽情战斗还要激动，就如淫贼见到美女，赌徒坐在赌桌前一样。


第430章 雷电元胎

　　林羽冲诧异道：“霸天，难道你对这雷电非常的渴望？”

　　他和霸天嗜血牤牛，有着千丝万缕的联系，很轻易的就感受到了霸天嗜血牤牛那种激动，兴奋，恨不得立刻闯入这狂雷天域的情绪。

　　“主人，我们霸天嗜血牤牛一族，天赋神通的最高就境界，本来就是掌控毁灭雷电，只是我现在修为太弱，根本发挥不出那等实力，但也正是因为如此，天地间的任何雷电，对我们都是大补之物，而我们掌控的毁灭雷电，是天地诸多雷电的至尊，无可匹敌的存在。”

　　霸天嗜血牤牛激动的道：“在我的上古传承中，就有一幅画面，是我们霸天嗜血牤牛的一位老祖宗，施展毁灭雷电，仅仅一击，就毁灭了星空中数千个星球，直接亿万生灵丧生，世间估计没有人能抵挡毁灭雷电。”

　　林羽冲暗暗心惊，这才恍然点头道：“之前我见你力量强横无比，我还以为你们霸天嗜血牤牛一族的天赋神通，是和力量有关呢，现在才知道，你们竟然是雷属性。”

　　“是啊主人，所以说这狂雷天域一定要进入，如果我能吸收足够多的雷电，必然修为大增，到时候对抗千神宗的强者，我们的胜算更大。”

　　霸天嗜血牤牛激动的咆哮连连，催促道。

　　“好吧，那我们就进去闯荡一番。”林羽冲点头，当即身形一闪，直接没入了狂雷天域中，而进入狂雷天域，霸天嗜血牤牛，便是迫不及待的激射出来，庞大的身躯，疯狂的吸收着周围的雷电之力。

　　而且霸天嗜血牤牛，似乎本身就对雷电，有着极强的吸引力，周围密密麻麻的雷电，如同潮水一般冲着霸天嗜血牤牛冲刷过来，快速的充实着霸天的躯体。

　　“哈哈，爽，真是太爽了。”霸天嗜血牤牛兴奋的吼叫连连，这足以毁灭九星巅峰武尊的恐怖雷电，在霸天嗜血牤牛看来，竟然比泡温泉还要舒服。

　　见状，林羽冲也是禁不住苦笑，妖兽，尤其是像霸天嗜血牤牛这样的上古异兽，都是有着极强的天赋神通，一旦机缘巧合，修为便是会突飞猛进。

　　这点，是人类武者万万无法比拟的。

　　“主人，你跟在我身边便是，周围的雷电，不会伤你丝毫。”霸天嗜血牤牛低喝一声，当即一道乳白色光罩，瞬间就覆盖了周围数百米的范围，这光罩一出，周围的雷电，更是狂暴不已，如同斗牛见到了红布一般，狠狠的轰击下来。

　　对此霸天嗜血牤牛则是大叫连连，大呼爽快。

　　“这点雷电还伤不到我，我自己可以应付，你全力提升修为便是。”听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲笑了笑。

　　当即他们一人一兽，快速的朝着狂雷天域深处急速前进。

　　“羽冲，深处有一些雷兽在活动，修为都在一星万法境的修为。”元老提醒道：“这雷兽都能够操控雷电，攻击力极端恐怖，不能大意。”

　　“这里竟然还有雷兽存在。”听得元老的话，林羽冲暗暗提防，雷电威力极端恐怖，随意一动，都能够劈山碎石，毁灭虚空，绝对不容小觑。

　　此时，狂雷天域边缘，阿大等三名千神宗的强者，都是降临在了这里，他们的脸色都是阴沉不定，望着眼前的狂雷天域，双目中也是有一丝的忌惮。

　　“大哥，传闻这狂雷天域最深处，沉睡着一头五星万法境的雷兽，是这狂雷天域的至尊霸主，我们真的要进去？”

　　老二神色有些凝重，他知道，这狂雷天域，算是火焰魔域最有名的凶险之地了，雷兽本身攻击力就强悍，再加上是在狂雷天域中，威慑力更甚。

　　“进去，我们不进入最深处，同时只要地方那些贯穿天地的粗壮雷电，就不会有危险，宗主的命令我们一定要之行，再说了林羽冲都敢进去，我们又有什么好怕的。”

　　沉吟了良久，阿大咬了咬牙，沉声喝道，当即他率先冲进狂雷天域。

　　瞧得眼前一幕，老二和老三也是不敢拖沓，硬着头皮冲进了狂雷天域中。

　　此时，狂雷天域中，林羽冲正在和三头疾电雷鹰在空中疯狂搏杀，这疾电雷鹰，是雷兽中的一种，体型庞大，巨大的翅膀，足足能够覆盖上百米的范围，而且上面布满了丝丝雷电，噼里啪啦，声势极端恐怖。

　　林羽冲化为巨大的神龙，巨大的龙爪连连拍击下去，周围的雷电仿佛要被要彻底泯灭一样，声势浩大，而霸天嗜血牤牛则是最另外一边，对抗两头疾电雷鹰。

　　林羽冲现在四星武尊境界的修为，就连四星万法境的强者，他都能一战，所以，虽然疾电雷鹰能够操控雷电，对林羽冲造成不小的困扰，但如果林羽冲真正发威，瞬息之间就能将这三头疾电雷鹰给消灭掉。

　　就连霸天嗜血牤牛，也很明显是在蹂躏两只疾电雷鹰，他之前刚刚对抗了两名三星万法境的强者，现在对付两头一星万法境的疾电雷鹰，根本就不在话下。

　　“主人，这里的雷兽也太弱了，不如我们继续深入，看看这狂雷天域有没有什么宝物。”霸天嗜血牤牛巨大的蹄子狠狠踩了下来，瞬间将两只疾电雷鹰给轰击的血肉模糊，同时两颗拳头大笑的雷电晶核，被霸天嗜血牤牛给吞噬了。

　　林羽冲连连打出数道碎天通仙掌，璀璨的掌印，破空而出，霸气无边，很轻松的就将三头一星万法境的疾电雷鹰给解决掉。

　　“元老，你意下如何？”林羽冲将三颗雷电晶核，抛给霸天嗜血牤牛，同时征求元老的意见。

　　听得林羽冲的问话，元老不知道再思索些什么，竟然走神了，林羽冲又是叫道。

　　“羽冲，我有件事情要和你商量。”元老的声音，突然变得严肃起来。

　　林羽冲心头一紧，他很少见元老如此严肃，而每次元老严肃起来的时候，都会有大事情发生，这点是林羽冲早就总结出的信息。

　　“元老，怎么了？”林羽冲当即问道。

　　“在这狂雷天域的深处，有一名五星万法境的生命在沉睡，而这生命，就是狂雷天域存在数千年，凝聚成的雷电元胎，元胎是可以蜕变成长的，对我来说是一个不错的归宿。”

　　元老是低沉道。

　　听得此话，林羽冲顿时恍然，元老是想要炼化元胎，成为他新的身体，雷电元胎如果蜕变，必然是先天雷电之体，这对元老来说，的确是一个不错的选择。

　　不过林羽冲有些犯难，他现在顶多能够对抗四星万法境的武者，五星万法境的雷电元胎，他根本就没有一战之力。

　　元老似乎看出了林羽冲的为难，笑了笑，道：“你当然不是对手，这次我打算亲自出手，就算燃烧灵魂之力，能够炼化这雷电元胎，也绝对值了，不过我需要你的帮助，因为雷电对灵魂有着极强的破坏力，我需要暂时借你的躯体一用。”

　　“这当然没问题了。”林羽冲笑道：“我本来一直在寻找材料，打算帮元老您炼制一副新的躯体，既然现在已经找到合适的选择，我必然要全力帮助元老您了，以后您有了躯体，对我也是一个极大的帮助。”

　　更重要的是，如果元老能够炼化雷电元胎，林羽冲也算了了一件心事，毕竟元老对林羽冲有着极大的恩惠，虽然林羽冲一直想着帮元老炼制躯体，报答元老，可一直无法实现。

　　“好，那我们就继续深入，在前面西北方向的位置，有一座洞穴，那雷电元胎就在那里沉睡。”元老欣慰的点头，当即喝道。

　　“霸天，你暂且在这里自行吸收雷电，自己注意下安全，我和元老去去就来。”林羽冲留下一句话，便是直接朝着元老所指的方向飞驰过去。

　　片刻，一座连绵，由雷电精华凝聚成的山脉前，林羽冲静静的悬浮在虚空中，这里额雷电，很明显比外围的要狂暴了许多，天际一道道粗壮的雷电，也是更加密集了几分。

　　下方的山脉中，更是雷电喷涂，声音轰鸣，如同潮水起落一样，声势浩大。

　　“这是那雷电元胎呼吸所致，雷电元胎经历了数千年的时间，自行凝聚而成，慢慢的演化出了灵智，对雷电的操控，到了一种极端恐怖的程度。”

　　元老解释道。

　　“元老，有多大把握能够镇压雷电元胎？”林羽冲凝重问道。

　　“以我现在才不动用灵魂力量的话，只能对抗八星武尊境界的武者，而燃烧灵魂力量，会让我暂时获得前世的一些实力，对抗五星万法境的雷电元胎，并不是问题，我只是担心，如果我灵魂力量消耗太大的话璀，会再度陷入沉睡，到时候就需要你保护我一程了。”

　　元老看向林羽冲，道。

　　“嗯，我明白，元老你尽管放手一搏便是，我现在已经突破到五品纹丹师境界，已经可以炼制修复灵魂的高品丹药，就算你再次沉睡，我也能让你快速的恢复。”

　　林羽冲坚定的道。


第431章 强横的元老

　　听得林羽冲的话，元老笑着点头，当即喝道：“羽冲，准备好了，我要暂时接管你的身体了，你什么都不要做，尽管放轻松便是。”

　　林羽冲应了一声，当即感到一股雄浑无比的灵魂力量，在自己体内急速膨胀，而自己似乎正在慢慢的脱离身体的控制权。

　　林羽冲暗暗称奇，仅仅数个呼吸的时间，林羽冲的灵魂，就彻底的失去了对身体的控制权，而就像之前元老的灵魂那样，驻留在识海中。

　　元老接管了林羽冲的身体，顿时这副躯体内的气息，更加雄浑浩瀚起来，仿佛之前只是奔腾的江河，而现在突然变成了宽阔的湖泊，炫龙之力澎湃而出，缭绕在周围，如同龙蛇乱舞，威势无双。

　　“啧啧，我的这副身体，在元老手中，发挥出的威力，至少是我的三倍以上，之前元老没有躯体，并且在不消耗灵魂力量的情况下，就能够轻松的压制八星武尊境界的强者，现在他不受灵魂的束缚，威力应该更甚，估计四星万法境的强者，都不是他的对手。”

　　林羽冲暗暗赞叹，现在他失去了身体的控制权，倒像是第三者在观察战斗一样：“现在元老就已经如此强悍，等待会元老燃烧灵魂之力的时候，肯定会更加恐怖，怪不得元老说，镇压雷电元胎，根本就不是问题，唯一值得考虑的是，灵魂力量燃烧的程度。”

　　“羽冲，我需要暂时抹去你储物戒指中的神识，待会或许我会用到五品丹药。”元老喝道。

　　“哈哈，元老尽管抹去便是。”林羽冲笑着传音，对于元老，他自然不会有丝毫的戒心，如果元老想要对自己不利的话，在自己没有成长起来的时候，就可以夺舍自己了。

　　而且，不知不觉间，林羽冲和元老相处，已经足足五年的时间了，林羽冲自己，也在元老的精心培养下，从一个小小的武者，晋升到了现在足以对抗四星万法境的强者，彼此之间，可以说已经亲密无间了。

　　元老掌控着林羽冲的躯体，深吸了一口气，当即双手连连挥动，一道璀璨无比的掌印，如同巍峨的高山一样，上面盘旋着诸多古老文明的字体，一股深奥、圣洁、尊贵的气息，直接充斥在整个狂雷天域。

　　轰。

　　一张轰击下去，下方由雷电精华凝聚成的山峰，一下就被彻底的轰碎，化为无数条电蛇，四处飞窜，密密麻麻，让人心颤。

　　“嘶。”

　　瞧得眼前一幕，林羽冲禁不住倒吸了一口凉气，他并非震惊这无数的电蛇，而是因为，元老刚才施展的，竟然是自己所掌控的碎天通仙掌。

　　不过，同样的天级功法，元老施展出来，要比林羽冲施展的强大无数倍，一道金色璀璨的掌印，完全有古老文明的字体凝聚而成，俨然一副华美的书籍一样，每一个字体，都充斥着至高无上的威严，透射着上古文明的精彩和尊贵。

　　林羽冲暗暗赞叹，难道这才是碎天通仙掌，真正的威力吗，真是太不可思议了，相比之下，自己只能施展出一道金色的掌印，简直太小儿科了。

　　雷电山峰被轰碎，一道怒不可遏的声音，瞬间响彻虚空，紧接着，一道足足有一亩田地大小的血肉元胎，直接悬浮在虚空中，锋锐狂暴的气息笼罩想元老，一阵阵低低的咆哮，似乎是在发泄心中的愤怒。

　　这元胎并非真正的血肉元胎，而是全部有雷电精华凝聚而成，刺眼的白光，就连俗世中的日月星辰，都要黯然失色，这元胎一出现，周围四处激荡的电蛇，顿时纷纷被吸收，而这元胎的气息，更是飙升了几分。

　　“可恶的人类，竟然敢趁我沉睡的时候，偷袭与我，简直罪大恶极，今天我定然要斩杀你，用你的鲜血，浇灌我的雷电血肉。”

　　元胎疯狂的蠕动，在他中央位置的血肉中，竟然形成了眼睛、鼻子和嘴，嘴巴一张，便是狠辣的声音，传递出来。

　　“哼，小小元胎，你还没有资格对我说这种话。”元老气贯长空，双手负于背后，虽然他现在借用的是林羽冲的躯体，面容清秀，但仍旧给人一种老气横秋，举世无敌的气势。

　　“呀呀呀，真是可恶至极，竟然还敢蔑视我，我已经足足存在了数千年的时间，本事就是天地雷电精华凝聚而成，就凭你这卑微的人类，竟然如此不知天高地厚，看我今天怎么收拾你。”

　　听得元老的话，雷电元胎气得牙痒痒，周围一道道粗壮雷电缭绕，当即他长啸一声，顿时整个狂雷天域的雷电，都是狂暴起来，他挥手一抓，元老所在的区域，周围的空间都像是被凝聚，元老都有种被禁锢的感觉，并且周围雷电的颜色更深了一些，威力更甚。

　　“给我破。”元老长啸一声，摇身一变，巨大的神龙直接出现在天地间，神龙随意扭动，虚空都是碎裂，仿佛刮起了毁灭风暴，令人震颤。

　　“看来有点实力。”雷电元胎狞笑一声，当即巨大的血肉疯狂蠕动，整个元胎都化为了雷电凝聚而成的大手，上面雷光闪烁，气势无匹，一击之下，仿佛毁灭千万星球，破灭洪荒万古一样，霸道绝伦，狠狠的冲着化为神龙的元老拍击过去。

　　元老眼中光芒一寒，雄浑的灵魂力量竟然直接燃烧起来，一股更加浩瀚霸道的气息，激荡在林羽冲的躯体中，这种气息飞，瞬间飙升，笼罩四方。

　　“没有那么多功夫和你耗费，给我镇压了。”元老雷厉风行，在燃烧灵魂之力的刹那，松下童子图便铺展开来。

　　雄浑的炫龙之力，疯狂的灌输到松下童子图中，松下童子图顿时延伸到了无数个平行位面，仿佛连无尽的星空，都成了他其中的装点，而松下童子图此刻，也变得丰富精彩起来。

　　之前，林羽冲就算燃烧八十万聚灵丹的时候，松下童子图，仍旧只是能够看到童子劲松，而现在，仿佛视野被拉远，不仅看到了松下正在放牛的童子，竟然也能看到了童子放牛，这草原的全貌，进而，这草原所在的国度，各种山川河岳，平原丘陵，各种繁华的城池，都争相闪现，神奇无比。

　　松下童子图，在元老的施展下，只要发挥出了其七成的威力，已经不再是单纯的童子放牛，俨然成了一副壮丽的万里山河图。

　　而此刻，松下童子图施展出的威力，更是浩瀚恐怖，仿佛就算一个星球，亿万生命，他都能够轻轻松松的容纳下，有种天地在我心，包罗万象的气势。

　　元老现在已经燃烧了灵魂之力，灵魂强度，在急速减弱，根本就容不得半点的耽搁，他接连打出数道掌印，背后贯穿无数个世界的壮丽画卷，直接爆发出一道刺眼的金光，将雷电元胎彻底的束缚镇压。

　　“羽冲，现在接管身体，我现在就和雷电元胎融合，和他进行夺舍搏斗，你什么都不用做，将我和雷电元胎彻底的镇压在松下童子图中即可。”

　　元老长啸连连，当即灵魂急速射出，没入了巨大的雷电元胎中，当即林羽冲再次恢复了直觉，身体再次被他掌控。

　　“明白。”林羽冲高声喝道，当即双手挥动，松下童子图猛地翻卷过去，将巨大的雷电元胎彻底的镇压在了松下童子图中。

　　旋即，松下童子图化为元原来的形体，直接没入林羽冲的体内。

　　林羽冲刚刚做完这些，霸天嗜血牤牛便是慌张的飞了过来，霸天嗜血牤牛和林羽冲在神识上，有着紧密的联系，找到林羽冲的位置，并不是什么困难的事情。

　　“霸天，你不是正在那里吸收雷电吗，怎么突然跑过来了？”林羽冲诧异。

　　霸天嗜血牤牛急切道：“主人，千神宗的那三名万法境的强者已经追赶过来了，我们现在应该怎么办？”

　　“那么快就能找到我们？”听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲心中一沉，刚才元老和雷电元胎一战，消耗的毕竟是他躯体中的选龙之力，现在林羽冲连一半的实力，都达不到，根本不适合和才四星万法境的阿大等人交手。

　　“现在我们不适合和千神宗的人对抗，暂时躲避他们的锋芒，等我修为恢复之后，我在和他们周旋。”

　　林羽冲喝道，当即带着霸天嗜血牤牛，快速的离开了此地。

　　林羽冲心中明白，现在元老肯定在夺舍雷电元胎的关键时候，松下童子图绝对不能施展，而且如果自己陷入战斗中，元老若是有什么需要支援的话，自己根本无法脱身。

　　一切还是等元老这件事情之后再说。

　　林羽冲刚刚离开不久，阿大等三名万法境的强者，便是降落在此地，此时他们都是祭出了自己的法宝，抵御着周围的雷电，而且在这狂雷天域中，神识探测被压缩到了数百米的距离，想要寻到林羽冲的踪迹，还真的不容易。


第432章 霸天晋升

　　狂雷天域，对霸天嗜血牤牛而言，是一个提升修为的宝地，林羽冲并不着急离开这里，而是直接冲着狂雷天域的更深处飞驰过去。

　　林羽冲要尽快的摆脱千神宗强者的追杀，并且安定下来，守护元老对抗雷电元胎。

　　嗖。

　　林羽冲化为一道流光，从天际降落下来，这里是连绵的群山，不过这山体并非石头组成，而是通体由雷电盘绕交织而成，宏伟壮观至极，林羽冲降落在这里，也是禁不住暗暗称奇。

　　“在狂雷天域中，神识搜索都会受到很大的限制，现在这个距离应该足够安全了。”林羽冲扫视了周围数百米的范围，当即盘膝坐在地上，吞下一颗五品丹药，催动大衍决快速的炼化。

　　霸天嗜血牤牛则是静静的守护在林羽冲的身边，在这狂雷天域中，他即便不用特意的吸收，周围的雷电都自动灌输下来，他的气息也是在以一种不可思议的速度攀升着。

　　半个小时后，林羽冲缓缓睁开了眼睛，五品丹药蕴含的能量超乎想象，根本不是四品丹药能够比拟的，现在林羽冲只是炼化了一颗五品丹药，体内的炫龙之力，便是恢复到了九成左右。

　　“主人。”见林羽冲苏醒，霸天嗜血牤牛恭敬道。

　　“嗯，你现在情况如何？”林羽冲眼中精光熠熠，笑着问道。

　　霸天嗜血牤牛难免兴奋，道：“我们在进入狂雷天域的时候，我是二星巅峰万法境的修为，现在我体内更是有了足够庞大的底蕴，随时能够冲击三星万法境。”

　　“不错，这次机会千载难逢，错过这个村就没有这个店了，你一定要抓住机会，尽可能的提升修为，这里是一颗五品丹药，你速速炼化，全力冲击三星万法境。”

　　听得霸天嗜血牤牛的话语，林羽冲喜上眉梢，当即抛出一颗五品丹药，说道。

　　“多谢主人。”霸天嗜血牤牛也不客气，直接将五品丹药吞下，当即连连打出数道符篆，笼罩庞大的躯体，顿时他体内浩瀚的气息，全部释放出来，如同决堤洪流一般，急速飙升。

　　而周围天地的雷电之力，在霸天嗜血牤牛的头顶上，形成了一个巨大的雷电漩涡，仿佛整个狂雷天域的雷电能量，都被操控，疯狂的灌输到霸天嗜血牤牛体内。

　　林羽冲暗暗心惊，如此浓郁的雷电精华，让他应付起来，都颇为艰难，当即他飞身挪开千米的距离，静静的为霸天嗜血牤牛护法。

　　毕竟，狂雷天域中，修为强大的雷兽，并不在少数，而且后面还有千神宗万法境强者的追杀，林羽冲根本不敢有丝毫的疏忽大意。

　　“暂且看下元老现在的情况，雷电元胎毕竟有天地雷电精华凝聚而成，并且有着五星万法境的修为，元老不能消耗太大的灵魂之力。”

　　林羽冲一脸凝重，意念一动，松下童子图便是被召唤出来。

　　不过现在的松下童子图，只有一米大小，静静的悬浮在虚空中，林羽冲很轻易的就能看到，其中有一团雷电血肉，在被镇压着。

　　“嗯？”林羽冲气聚双目，视野仿佛被拉近了几百倍，那团指甲大小的雷电元胎，就如同放大了无数倍，摆放在林羽冲眼前。

　　林羽冲可以清晰的察觉到，一股浩瀚磅礴的能量，已经彻底将雷电元胎给束缚，不过这雷电元胎，似乎正在进行一场天人交战，雷电血肉在剧烈翻腾，一阵阵凄厉的叫声，传递出来，令人毛骨悚然。

　　“元老的灵魂仍旧非常强大，不过现在雷电元胎的控制权，仍旧在雷电元胎自己的掌控中，元老还没有得手。”

　　林羽冲仔细的观察了良久，便是做出了判断。

　　“如果这样坚持下去的话，对元老的灵魂，肯定会产生极大的消耗，而且雷电对灵魂，有着极大的克制能力，看来我不能袖手旁观，应该施展一些援手才是。”

　　林羽冲眉头伸缩，各种念头快速的闪过他的识海。

　　沉思了片刻，林羽冲忽然抬起头来，双目变得明亮起来：“既然雷电元胎的控制权，并不在元老手中，那么我就攻击雷电元胎，将他击成重伤，彻底的消弱雷电元胎原有的生命力，这样对元老肯定有极大的帮助。”

　　当即，雄浑的炫龙之力，疯狂的灌输到松下童子图中，得到极大能量的支持，松下童子图顿时传来阵阵恐怖的波动，上面光华流转，似乎蕴含了极其恐怖的攻势。

　　“给我轰击。”林羽冲低喝一声，双手连连挥动，打出数道玄奥手印，在松下童子图中，狂暴的能量，顿时掀起了滔天巨浪，如狼似虎，狠狠的打压着雷电元胎。

　　雷电元胎中，元老正在和雷电元胎，原有的灵魂激战，他们这是一场在识海中展开的灵魂对战，而激战的结果，将决定谁来成为雷电元胎，真正的主人。

　　雷电元胎正在和元老激战的难分难舍，忽然，外界一道狂猛的攻击，狠狠的将雷电元胎上炸出了一个大洞，那正在和元老激战的雷电元胎生灵，顿时心神失控，禁不住哀嚎一声。

　　而高手之间对战，胜负就在一线之间，瞧得眼前一幕，元老顿时大喜，他知道肯定是林羽冲在外界帮助自己，他当然不会错过这个千载难逢的好机会，双手连连挥动，狂暴的攻击直接倾泻出去，这攻击足以毁灭苍穹，逆转乾坤，浩浩荡荡，瞬间就将那雷电元胎的生灵给笼罩起来。

　　“给我臣服吧。”元老燃烧灵魂之力，彻底展现出了他狂横霸道的强者气息，如同海浪冲天般的攻势，狠狠的将雷电元胎的生灵给轰击成重伤。

　　元老自然不会停顿，他乘胜追击，一只巨大的手掌，毫无悬念的将雷电元胎的生灵给擒获。

　　雷电元胎的生灵，嚎叫连连，不过现在他已经被元老彻底制服，元老嘴中吐出玄奥的口诀，一道道隐晦的符篆从他嘴中蹦出，如同一条条锁链，将那雷电元胎的生灵给侵入融合。

　　见状，林羽冲这才长舒了一口气，他看的出来，元老这次施展的口诀，和当初自己学到的御兽口诀相差不大，这应该是元老掌控的操控生命灵魂的一段口诀，现在元老可以说是彻底占据了主动权。

　　炼化雷电元胎，也不过是时间的问题。

　　“这雷电元胎，可是天地间雷电精华凝聚了几千年的时间才形成的，元老炼化之后，形成的身体，就会是先天雷电之体，以后潜力无限。”林羽冲心中也兴奋不已，当即将松下童子图收入体内。

　　时间慢慢流逝，转眼间七天的时间过去了，这段时间，元老一直没有动静，林羽冲也是一直为霸天嗜血牤牛护法，经过了这么多天，林羽冲体内消耗的炫龙之力，早就恢复到了巅峰状态，气息雄浑强悍，随意施展，就能毁灭一座太古神山。

　　“哈哈，三星万法境，我总算是突破了。”忽然，一道震天的大笑声传来，霸天嗜血牤牛兴奋的从地上站起，原本他躯体内的能量，已经近乎饱和，但现在冲破了屏障，就好比物品的存储空间被拓宽，周围的雷电之力，再次形成一个巨大的漩涡，雷电滚滚，疯狂的倾泻入霸天嗜血牤牛的躯体。

　　而刚刚突破的霸天嗜血牤牛，修为也是在被快速的锤炼巩固着，这等速度，简直超乎想象。

　　“霸天，现在感觉如何？”林羽冲笑着走了过来。

　　“强大，太强大了，主人，我现在感觉全身的能量似乎用之不竭，现在就算面对之前拿四星万法境的强者，我即便没有斩杀他的把握，但对抗是绝对没有问题。”

　　霸天嗜血牤牛激动无比，似乎跃跃欲试，迫切想要和那一直对他们穷追不舍的四星万法境强者阿大一战一样。

　　听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲也是满意点头，霸天拥有上古异兽血脉，天赋极端恐怖，而现在随着他真正天赋神通的展现，他的威力也是越发强悍的离谱。

　　“主人，前方七百里的地方，有强大的能量波动，不过我探查不到什么生命气息，应该是有宝物。”

　　霸天嗜血牤牛沉吟了下，忽然说道。

　　“这里是狂雷天域，我们的神识，只能辐射到周围几十米，你能探查道七百里的地方？”林羽冲显得有些吃惊。

　　“是的主人，雷电对神识探查有着极强的压迫，不过我本身也可以算作雷兽的一种，受这种影响，要小于你们，七百里是我探查的极限，不过看样子运气还不错，应该是什么天材地宝。”

　　霸天嗜血牤牛咧嘴笑道：“主人，据我得到的上古传承信息，雷电是天地间最为精纯的能量，一般在雷电区域中，都会孕育一些比较奇特的东西，比如之前的雷电元胎，而我现在探查的能量波动，没有生命迹象，十有八九是什么宝物。”


第433章 雷电湖泊

　　“既然如此，那我们就过去看看，如果有什么宝物被错过，那真要后悔死了。”林羽冲笑着道，当即身形一闪，朝着霸天嗜血牤牛所说的方位奔驰过去。

　　霸天嗜血牤牛和林羽冲，并驾齐驱，现在若论战斗力的话，刚刚突破到三星万法境的霸天嗜血牤牛，已经不在林羽冲之下了。

　　虽然他们现在都无法斩杀四星万法境强者，但对抗四星万法境，已经不是问题了。

　　林羽冲和霸天嗜血牤牛，在狂雷天域中风驰电掣，如同闪电一般，短短数分钟的时间，便是降临到了，霸天嗜血牤牛所感应到的能量波动的地方。

　　这里竟然是一片极大的雷电湖波，里面翻腾额波浪，并非水流，而是全部由雷电凝聚成的浪花，丝丝电芒环绕，恐怖狂暴的能量宣泄到四周。

　　“我的天，雷电凝聚在一起，竟然形成了这么大的一个雷电湖泊，世间还真是无奇不有。”林羽冲心中震撼，各种江海湖泊他没少见过，但还是第一次见到由雷电组成的汪洋。

　　“主人，这片湖泊应该是这狂雷天域的起源地了，这里的每一丝浪花，都是又最精纯的雷电凝聚而成，如此浩瀚的雷电精华，就连我都不敢轻易进入，不然的话，雄浑的雷电精华灌输到我的体内，我会承受不住，直接爆体而亡的。”

　　霸天嗜血牤牛眼中同样挂着震撼的光芒，雷电精华对他的好处，自然是不言而喻的，不过这里足足一片汪洋的雷电精华，远远超过了他的承受极限。

　　“如此庞大的雷电精华湖泊，这应该蕴含了多少能量，可惜雷电精华太过狂暴，我无法炼化，不然的话，这里还真是一个修炼的圣地。”林羽冲目眺远方，笑了笑道。

　　“主人，你快看。”霸天嗜血牤牛似乎发现了什么，指着雷电湖泊的深处，那里有一颗璀璨无比的光团，悬浮在虚空中，静静的吸收着雷电精华中的能量。

　　这璀璨光团，简直如同天地中的小太阳，就连汹涌奔腾的雷电波浪，相比之下都要黯然失色，之前林羽冲和霸天嗜血牤牛，只是感叹雷电湖泊，却忽略这光团。

　　“那是什么？”林羽冲看过去，不由问道，竟然能够吸收雷电精华，这应该是这雷电湖泊孕育的某种奇特的存在。

　　“雷炎，主人，那是雷炎，我们竟然遇到这种奇遇。”霸天嗜血牤牛兴奋的高呼，在地上又蹦又跳的。

　　“雷炎？”林羽冲仍旧有些疑惑，他虽然见识也算广泛，但雷炎这个名字，他还第一次听说，而且见霸天嗜血牤牛如此兴奋的样子，似乎非常的珍贵。

　　霸天嗜血牤牛解释道：“主人，这雷炎是天地间雷电，最高程度的凝缩，只有在雷电能量极度充裕的地方，才有可能诞生，而且要经过极其漫长的时间，这雷炎才现在已经有如此规模，少说也有上千年的时间，这其中蕴含的能量，估计不比这雷电湖泊差多少。”

　　霸天嗜血牤牛眼中闪烁着难以自制的光芒，恨不得立刻就冲过去，将这团了雷炎给收过来。

　　“我感觉那雷炎，并非雷电能量那般狂暴。”林羽冲细细的感应了下，说道。

　　“是的，雷电可以说是天地间最为纯净的能量之一了，不过唯一的缺点就是，能量太过狂暴蛮横，一般无法被武者吸收炼化，而这雷炎，是有雷电精华告诉凝缩，绝对是天地间最为纯净的能量，而且没有之一，更重要的是，经过多次的凝练，他本身的狂暴等性质，都已经被剔除，是最为柔和的能量。”

　　霸天嗜血牤牛解释道：“这就好比一座冰山，我们一拳能毁掉他，但仍旧会有很大的冰块，而如果我们挥出几百拳，这冰山就会彻底的化为水流，轻柔温和。”

　　“原来是这样，看来遇到雷炎，果然是一大奇遇了，不过雷炎在湖泊的深处，我们又无法进入湖泊。”

　　听得霸天嗜血牤牛的解释，林羽冲也是心动不已，不过紧接着他又皱起了眉头，虽然雷炎珍贵无比，但现在他们想要收取雷炎，还有不小的麻烦。

　　“吼吼吼。”

　　一阵狂暴愤怒的咆哮声传来，翻腾的雷电湖面上，竟然浮现出密密麻麻的雷兽，一个个双目凶狠，盯着林羽冲和霸天嗜血牤牛。

　　“竟然还有雷兽守护，那想要取得雷炎，就更加困难了。”林羽冲心中一沉。

　　这些密密麻麻的雷兽，修为都是不弱，足足有一星万法境的修为，也就是说，这里的随便一只雷兽进入世俗，都可以带来无可估量的破坏力，甚至就连原龙池洞洞主韩奕之流，都难以应付。

　　“一个狂雷天域，还真是卧虎藏龙，我们现在的战斗力，虽然堪比四星万法境的强者，但是面对数量如此庞大的雷兽，我们很难有胜算。”

　　林羽冲叹息道，同时他心里也颇为不是滋味，珍贵无比的雷炎，就在自己前方不远处，自己却无能为力，这种情况，还不如不遇到的好。总比放弃有些不甘，不放弃又非常无力的感觉要好。

　　“主人，有三股气息正急速超这边赶来，估计是千神宗的那三名强者，现在应该怎么办？”

　　霸天嗜血牤牛的声音，忽然变得低沉起来。

　　听得此话，林羽冲眼波流转，各种意念快速的闪过他的识海。

　　“暂时退开这里，千神宗的人，如果发现这里有雷炎的话，必然会想尽办法获取，我们就静观其变，等待时机出手。”

　　林羽冲喝道，当即带着霸天嗜血牤牛，急速的退离此地。

　　林羽冲和霸天嗜血牤牛刚刚离开不久，三道流光便是降落下来，正是千神宗的阿大等三人。

　　“雷炎。”

　　阿大是四星万法境的强者，并且在千神宗中地位尊崇，宗派的许多古老典籍，他都有权利阅读，瞧得眼前壮观的雷电湖泊，以及悬浮在半空中，如同小太阳一样的雷炎，他顿是禁不住激动出声，脸色也变得潮红起来。

　　老二和老三，很明显也听说过雷炎，双目顿时明亮了几分，激动的无以复加：“老大，这次我们真是走运了，追杀林羽冲，竟然会遇到这么大的雷炎，如果我们将雷炎炼化，我们兄弟三人，修为提升一个等级，绝对不是问题。”

　　“一定要得到，一定要得到，这雷炎可是天材地宝，功效神奇，他不但能够提升我们的修为，同时还能够淬炼我们的躯体，提升我们以后的潜力，一定不能错过。”

　　阿大双目死死的盯着雷炎，心中更是泛起了滔天巨浪。

　　“老大，雷电湖泊中，还有很多一星万法境的雷兽，我们如果去抢夺雷炎的话，这些雷兽肯定会攻击我们，这么多雷兽，我们就算修为等级高于他们，也会非常的棘手。”

　　老三低沉道。

　　“速战速决，就算拼成重伤能够获得这雷炎，我们也赚大发了，雷炎对武者来说，是绝对的至宝，我在古老典籍上看到，那古老典籍对雷炎的描述，都是推崇备至。”

　　阿大眼中闪过一丝疯狂的光芒，只要能够得到雷炎，就算付出惨重代价，他们也认了。

　　因为他知道，只要还有一口气在，炼化了雷炎，伤势不但会快速的恢复，并且修为会急速暴涨，提升以后的武道空间，这简直是不可多得的宝物。

　　别说他们，就算他们的宗主，七星万法境的超级强者，遇到雷炎，都难以保持淡定。

　　此时，在雷电湖泊三十里的地方，林羽冲和霸天嗜血牤牛都站在这里，在这狂雷天域中，武者的神识只能够探查周围数十米的距离，所以林羽冲站在这里，根本不怕阿大他们能察觉。

　　而相反，林羽冲通过霸天嗜血牤牛，可以轻松的监控他们的一举一动，如果对方真的获得了雷炎，短短三十里的距离，林羽冲绝对可以瞬间冲过去，斩杀千神宗的强者，获得雷炎。

　　“主人，他们已经发现了雷炎，并且一个个激动无比，看现在他们的架势，是打算强行夺取了。”

　　霸天嗜血牤牛神识轻易的扫射到阿大等人，笑着说道。

　　“动手好，就算他们有四星万法境的强者坐镇，肯定要重伤，等他们两败俱伤之后，我们就坐收渔翁之利，将雷炎抢夺过来。”

　　林羽冲嘴角挂起一丝冷笑。

　　“哈哈，还是主人高明，之前千神宗的强者，一直追杀我们，现在却是要为我们服务了。”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛禁不住哈哈大笑。

　　雷电湖泊，阿大凶悍的气息直接释放出来，双手连连挥动，一道巨大无比的遮天手掌，直接轰击下去，顿时雷电湖泊上泛起滔天巨浪，一丝丝电芒四处激射，当场就有十几头雷兽，被当场格杀。

　　“吼吼吼。”

　　遭受攻击，密密麻麻的雷兽也是彻底狂暴，当即操控各种雷电神通，狠狠的冲着阿大等人轰杀过来。

　　“动手。”阿大怒喝，当即身形化作一道流光，直接冲了过去。


第434章 雷炎到手

　　见状，老二和老三两名三星万法境的强者，也是施展出了强横无匹的攻势，两件高品灵器被祭出，雄浑的能量灌输下，光芒璀璨，威势无双，每一道轰击，都使得虚空碎裂，苍穹震动，声势浩大。

　　就连林羽冲处在三十里外的地方，都能感受到战斗的激烈程度。

　　“好的很，一切都在我的掌控中，任何人遇到雷炎，肯定都不会放弃，千神宗的三人，有四星万法境的强者坐镇，对抗雷霆湖泊中的雷兽，胜算要比我们大一些，他们出手强行抢夺，也在情理之中，不过这次他们注定要为我做嫁衣了。”

　　林羽冲站在地上，一副成竹在握的气势，油然而生。

　　雷泽湖泊，阿大一马当先，手中各种强横的拳影，大手印，狠狠的轰击出去，声势浩大，威力无边，每一道攻势，都能够斩杀几十头一星万法境的妖兽，不过相对于下方密密麻麻，几乎没有边际的雷兽而言，这么点损失，根本微不足道。

　　而老二和老三，也同时遭受十几头一星万法境的雷兽的围攻，雷电传空，轰鸣阵阵，就连老二和老三，是三星万法境的强者，应付起来也非常的艰难。

　　“老二、老三，在坚持一下，只要我会很快冲到雷炎的地方，到时候我们就急速爆退，离开这里。”阿大长啸一声，地级法宝万鬼旗帜骤然出现在出手，他连连挥动，顿时阴风呼啸，一道道凶狠狰狞的幽冥死士被召唤出来，周围仿佛化为了亡灵的国度。

　　阿大大手一指，数量庞大的幽冥死士，都是踏空而行，疯狂的涌向那悬浮在虚空中的雷炎，而这更是引来了下方雷兽的疯狂反击。

　　阿大眼中闪烁着坚定的光芒，腾空飞去，在借助幽冥死士吸引雷兽注意力空挡，急速冲着雷炎飞行过去。

　　在飞行过程中，他还连连挥动万鬼旗帜，一阵阵鬼哭狼嚎的声音传递出来，每一团黑气激射出去，都会化为千军万马的幽冥死士，和雷兽厮杀在一起。

　　这些幽冥死士才不过九星巅峰武尊境界的修为，根本就不是一星万法境雷兽的对手，不过用幽冥死士做诱饵，他的压力顿时减轻了不少，前进的速度飙升。

　　“雷炎，给我受。”阿大目光狰狞，一张巨大的手掌挥击出去，似乎想要悬浮在虚空中的雷炎，给收入囊中，甚至阿大已经看到了胜利的希望。

　　可是，就在此时，一道愤怒，狂暴，阴冷，凶狠的咆哮声，激荡在天地之间，整个狂雷天域的雷电都是颤抖了下，一条足足有数百丈的雷电神龙，直接腾空而起。

　　这雷龙全身通体雪白，每一片龙鳞上，都是电光闪烁，气势非凡，巨大的龙目，更是怨恨的盯着阿大，巨大的龙爪随意一挥，就将阿大施展出的攻击给拍碎。

　　“三星巅峰万法境的雷龙？”阿大心头顿时一条，虽然刚才那一掌并非自己巅峰的战斗力，但这雷龙竟然一爪拍碎，可见雷龙实力之强横。

　　“卑微的人类，想要抢夺雷炎，我看你还是死了这条心吧，我雷龙守护雷炎足足数百年的时间，斩杀掉的你们人类武者，也不在少数，你修为虽然恐怖，不过这里是狂雷天域，你想要战胜我，是绝对不可能的。”

　　雷龙庞大的身躯在虚空中穿梭，傲然的道。

　　“区区三星巅峰万法境，竟然敢在我面前口出狂言，这就让你体验下我的厉害。”阿大双目中投射出寒光，当即手中万鬼旗帜连连挥动，一团团黑雾激射出去，化为狰狞恐怖的幽冥死士，狠狠地冲着雷龙攻杀过去。

　　同时阿大仍旧急速前进，誓要接近雷炎，只有接近了，他才有得手的可能性。

　　“不知天高地厚。”雷龙怒吼一声，龙爪直接将团团黑雾给绞杀成虚无，而他巨大的龙尾，则是横扫天地，声势极端恐怖，直接轰响阿大。

　　阿大眼角微微抽搐了下，暗暗咬牙，当即速度再度飙升，不理会急速攻来的龙尾，而是直接将雷炎给收入囊中。

　　轰隆隆。

　　强横无匹的龙尾，狠狠的抽打在阿大的身上，阿大顿时禁不住喷出一口鲜血，体内器官、经脉等都是受到极大的冲击。

　　不过就在阿大受到攻击的一刻，他也是成功接触到雷炎，雷炎是雷电精华最大程度的凝缩，本性竟然柔和无比，阿大欣喜，直接将雷炎给收入了储物戒指中。

　　这一切只是发生在电石火花之间，速度极快，甚至雷龙都没有反应过来什么事情，雷炎就被阿大抢夺，拼着重伤，总算将雷炎得手，阿大长啸一声，顿时老二和老三会意，都是发动了最为猛烈的进攻，不计消耗的强横攻势，直接为重伤在身的阿大，开辟了一条通道。

　　“可恶，想走，门都没有，给我死。”

　　雷炎被抢夺，顿时激怒了雷龙，他咆哮连连，巨大的龙爪连连挥动，无可匹敌的爪印，如同遮天手掌，狠狠的冲着阿大以及老二老三等三人轰击下下来。

　　老二和老三对视一眼，当即都是出手相迎，浩浩荡荡的攻势，足以毁灭诸天，惊动万古，雷龙是三星巅峰万法境的强者，他们两个三星万法境的武者联手，倒也是有一战之力。

　　轰隆隆。

　　两军相接，顿时狂暴的能量席卷天地，雷龙果然强横无边，老二和老三都是感觉到一股凶残无比的能量涌来，当即他们脸色都是一阵潮红，虽然没有喷出血来，但体内也受到了创伤。

　　“现在雷炎已经到手，我们速度离开这里。”阿大怒喝一声，调动体内的能量，瞬间笼罩了老二和老三，速度顿时暴增，急速朝着湖泊外飞驰而去。

　　“主人，他们得手了，而且不出你的所料，现在他们都受到冲击，尤其是四星万法境的那强者，现在我们随便一个人，都可以轻松击杀他。”

　　霸天嗜血牤牛忽然睁开了双目，其中释放着骇人的精光，兴奋道。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，现在是我们动手的时候了。”林羽冲嘴角挂起一丝笑意，当即带着霸天嗜血牤牛，急速冲着千神宗的三名强者攻杀过去。

　　阿大等三人，急速奔驰，直到离开狂雷天域，他们才降落在一座山头上，大口大口的喘着粗气，阿大脸色更是煞白，额头上也是布满了汗珠。

　　他原本就硬抗雷龙的龙尾的横扫，伤势就颇重，在逃跑的时候，他又不顾伤势，疯狂催动魂力，带着老二和老三急速飞驰，让他的伤势，更严重了一些。

　　“大哥，你现在怎么样了？”老二和老三都是一脸急切，问道。

　　“还能坚持的住，现在我们稍微休息下，就找个隐蔽的地方，炼化雷炎，到时候我们身上的伤势就会痊愈，修为也会突飞猛进，镇压林羽冲就不会有丝毫悬念了。”

　　阿大喘着粗气道。

　　听得此话，三星万法境的老二和老三，也是点点头，嘴角也禁不住挂起一丝阴冷的笑意。

　　“计划倒是不错，不过人算不如天算，现在恐怕你们已经没有机会施展这个计划了。”一道悠悠的声音传来，同时一股浩瀚的能量，直接将阿大等三人给笼罩了起来。

　　阿大三人顿时脊背上泛起一丝凉意，惊恐的扫视四周，却发现不远处，林羽冲正戏谑的望着他们。

　　“林羽冲，你竟然敢出现？”阿大脸色阴沉了几分，怒声喝道。

　　“我怎么不敢出现，你们追杀我了那么长时间，现在总算风水轮流转，是我偿还你们的时候了。”

　　林羽冲冷笑连连，他挥手打出一道匹练，直接将阿大等三人轰飞了出去，老二和老三本来都不是林羽冲的对手，而至于阿大现在身负重伤，更是没有反手之力。

　　所以，林羽冲将他们一击击飞也是在情理之中的事情。

　　“不要以为你们在狂雷天域中经历了一场大战我不知道，你们在雷电湖泊处抢夺雷炎，也在我的关注下，其实应该说，是我先赶到了那里，察觉到你们来，我才躲了起来，让你们来抢夺雷炎，果然，你们没有让我失望。”

　　林羽冲笑着说道。

　　“你是在算计我们，想要我们争抢雷炎，然后你再出手对付我们？”听得林羽冲的话，阿大三人的脸色同时现出了一抹恼怒。

　　“哼，算计你们又怎么了，就凭你们现在，难道还有还手之力吗？”霸天嗜血牤牛一脚踏出，凶悍的气息，顿时冲刷过去。

　　老二和老三脸色都是一变，之前他们和霸天嗜血牤牛交手的时候，霸天嗜血牤牛才不过二星巅峰万法境的修为，还被自己创伤。

　　而现在的霸天嗜血牤牛，气息很明显比之前雄浑了许多，赫然已经是三星万法境的强者了。

　　“认命吧，这就是你们追杀我的报应。”林羽冲大手一挥，将阿大给禁锢起来，当即他的储物戒指，直接被林羽冲握在了手中，林羽冲探查了下，柔和如水的雷炎，正在其中。


第435章 炼化雷炎

　　“林羽冲，你这是在走上一条不归路，斩杀我们千神宗众多强者，并且掠夺我们的宝物，简直罪无可恕，如果你现在懂得悔改，跟随我等前往千神宗，表现出一定的诚意，我保证宗主会饶你一条性命。”

　　阿大青筋暴起，怒吼连连，他拼命来抢夺的雷炎，竟然被林羽冲不费吹灰之力的给抢走，他简直要抓狂了。

　　“表现出一定的诚意？这句话很有深意，我没有做错什么，也不用对你们千神宗，表现什么诚意，你们千神宗宗主，竟然敢将注意打在我的身上，简直就是胆大包天，他愿意饶我一条性命，但我却不能饶够他。”

　　林羽冲冷笑连连，当即一掌拍出，掀起滚滚气浪，直接将老二和老三，这两名三星万法境的强者给击毙。

　　瞧得眼前一幕，阿大顿时一怔，旋即愤怒咆哮：“林羽冲，你竟然斩杀我的兄弟，你肯定会不得好死的，你等着吧，我们宗主肯定会将你碎尸万段，挫骨扬灰的。”

　　“哈哈，这样的话我听了不知道多少遍，但我仍旧好好的活着，而且这是你们自找的，在你们前来追杀我的时候，就应该想到这个结局，认命吧。”

　　林羽冲眼光中多了一丝狰狞，一掌拍击在阿大的头顶上，顿时的头颅，就如同一个西瓜样，直接碰碎，激起一团血雾。

　　如此，四星万法境的强者阿大毙命。

　　“哈哈，还是主人有办法，本来需要一场恶战才能得到的东西，现在就轻而易举的得到了。”霸天嗜血牤牛禁不住兴奋道。

　　“现在我们手中有雷炎，你就不用在狂雷天域中修炼了，直接炼化雷炎，效果更为恐怖，而且这么大一团雷炎，足够我们使用了，不光是你，连通臂猿王和魔焰大鹏雕，他们也都要使用，我能感受到这雷炎的神奇。”

　　林羽冲说道。

　　“主人，这雷炎不光有提升修为的功效，同时能够极大的提升武者的潜能，为以后的修炼，铺平道路，给通臂猿王和魔焰他们使用也刚刚好，这样他们的天赋就会蜕变，以后就可以和我们一起并肩作战了。”

　　霸天嗜血牤牛哈哈笑道。

　　“恩，这么多雷炎，足够我们使用了，而且现在元老已经夺得雷电元胎的控制权，现在还在沉睡中，应该是在恢复灵魂能量，等他苏醒之后，我要将雷炎当做礼物，给他一个惊喜。”

　　林羽冲眼光闪烁，接下来的思路顿时变得清晰起来。

　　“主人，那我们现在接下来要做什么？”霸天嗜血牤牛兴奋的搓手，他对雷电能量有着无比的渴望，现在雷炎在手，他忽然感觉前途无限光明了。

　　“暂时找个地方安顿下来，然后我们闭关修炼，一起炼化雷炎，然后等元老苏醒之后，我们再做打算。”林羽冲直接将三颗五品，对灵魂修复有着极大好处的丹药，抛入松下童子图中，当即快速的消失在这片天地中。

　　霸天嗜血牤牛也紧跟着离开。

　　林羽冲和霸天嗜血牤牛继续在茫茫群山上空飞驰，足足划过了数千里的路程，他们才停了下来，这里是一座雄伟的山峰，山峰上郁郁葱葱，到处都是参天古木，一些奇珍异兽，也是在这里活跃。

　　林羽冲挥手，直接在山峰上制造出一个巨大的石洞，笑道：“我们就在这里闭关吧，这一次炼化雷炎，对我们意义重大，修为也肯定突飞猛进。”

　　霸天嗜血牤牛点头，直接走进了石洞，然后林羽冲在石洞外围，接连施展了十几道阵法，这才放心，也没入了石洞中。

　　林羽冲盘膝而坐，此时他将通臂猿王和魔焰大鹏雕也给召唤了出来，三头妖兽都是兴奋的蹲在林羽冲的身前，同时目光盯着在虚空中悬浮的巨大的雷炎。

　　“啧啧，雷炎，我在我们种族传承记忆中，对这东西有些了解，这东西简直就是传说中的东西，难得一见，没想到主人你们竟然能搞到手。”

　　通臂猿王禁不住感叹道。

　　魔焰大鹏雕很显然也了解雷炎，双目中泛着丝丝精光，难掩心中的那份激动。

　　“现在我将雷炎分发下去，你们都全力炼化，霸天你现在是三星万法境的修为，炼化雷炎之后，一定要突破到四星万法境，不然的话，看我怎么收拾你，通臂猿王和魔焰，你们现在也已经是一星万法境的修为了，这次炼化雷炎之后，修为还会再做突破，而且会提升你们的潜力，好好努力。”

　　林羽冲分别说道。

　　“放心吧主人，我们会努力的。”三头妖兽直接喝道。

　　林羽冲点了点头，当即一股力道释放出去，雷炎上顿时分出了四股水流一样的雷炎，其中有三股分别没入三头妖兽中，另外一股没入林羽冲自己体内。

　　而分出去四股之后，雷炎还剩下十分之七，数量仍旧庞大，则是被林羽冲受了起来，雷炎每一丝都蕴含着极为恐怖的功效，一次都不能炼化太多，不然的话，正如霸天嗜血牤牛所说，有爆体而亡的可能。

　　得到雷炎，霸天等三大妖兽，都是当即盘膝坐在了地上，认真的修炼起来，林羽冲微微一笑，也是闭上了眼睛。

　　雷炎蕴含着恐怖的能量，不过这雷炎经历千万次的凝缩，生性柔和，对武者并不会造成什么冲击，林羽冲试探性的运转了一圈大衍决，发现并无不适，反而雷炎在体内游走，就仿佛泡入温泉一样，无比的舒坦，暖洋洋的，林羽冲都是禁不住呻吟出声。

　　慢慢的运转了一个周天，林羽冲这才放松下来，当即意念一动，大衍决的运转速度，足足提升了数百倍，疯狂的运转，炼化体内的雷炎。

　　雄浑的能量倾泻出来，融入林羽冲的七经八脉，跟随着大衍决运转，化为林羽冲体内最为雄厚的炫龙之力，而这个过程中，林羽冲的气息，也是在不知不觉中，越发雄浑沉重。

　　不光林羽冲一人如此，霸天嗜血牤牛等三大妖兽，气息也是在快速的递增着，不过他们的功法，都没有林羽冲的大衍决那么逆天，相比于林羽冲的速度，还是有些相形见绌。

　　时间在慢慢流逝，林羽冲、三大妖兽以及元老，都沉浸在一次至关重要的闭关修炼中。

　　此时，千神宗总部，阴冷的大殿上，神无言阴寒的站在高台上，他那细长的眼睛中，此时投射这冰冷的光芒，如同刀光剑影，一股狂暴凶狠的煞气，也是从他体内宣泄出来。

　　正是因为神无言的阴冷气息，让原本就有些阴寒的大殿，变得如同冰窟一样，站在大殿门口的两名九星巅峰武尊，都是瑟瑟发抖，似乎无法承受这种压迫。

　　“好你个林羽冲，竟然连阿大他们也斩杀了，看来我还真是小看你了。”神无言眼中泛着冷光，咬牙切齿的道，如果说一星万法境的钱一，他可以不放在心上，那么对于阿大等三人，他绝对不能保持平静了。

　　这可是一名四星万法境和两名三星万法境的强者，在千神宗中，也绝对属于中流砥柱了，现在竟然就这么陨落了，这对千神宗绝对是一个不小的打击。

　　而更令神无言暴躁的是，他强横的神识，竟然在原本锁定林羽冲的情况下，消失了对林羽冲的探查，林羽冲就好像是人间蒸发一样，竟然无影无踪了。

　　简单来说，就是神无言已经失去了林羽冲的踪迹，就算想要派强者追杀林羽冲，也不可能了。

　　“可恶，真是可恶至极。”神无言愤怒咆哮，坐在龙床上，他寒光流转，似乎在思考应对的办法。

　　“林羽冲那小子，肯定是知道我神识锁定了他的气息，所以躲藏了起来，不过他能躲得过一时，却躲不过一世，他肯定要冲着宝藏而来，而且没有我手中的第四份藏宝图，他绝对不可能寻找到宝藏，既然如此，我也就不着急了，他肯定会主动出现在我面前的。”

　　神无言似乎想通了什么，之前的时候，他是迫切追杀林羽冲，这让自己显得非常被动，现在他才忽然明白，其实自己手中也有林羽冲想要的东西，自己完全可以占据主动权。

　　“恩，就这么办，以逸待劳，只要他进入我千神宗的范围，我就亲自出马，将他斩杀，到时候没有任何的悬念，他身上所有的宝物，都将归我所有，包括他手中的三份藏宝图。”

　　神无言阴险的笑了起来，他为自己的这个计划，感到非常的满意，殊不知林羽冲有元老存在，即便不寻找他第四份藏宝图，也可以轻松的寻找的宝藏。

　　而也正是神无言的这个计划，让他后悔莫及，这相当于给了林羽冲足够的时间，而拥有雷炎的林羽冲，每时每刻修为都在急速暴涨。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了两个月的时间，狂雷天域西方，茫茫群山中，林羽冲以及三大妖兽，都还在石洞中闭关，雄浑的能量在他们体内奔腾咆哮着，声势浩大，恐怖无比。


第436章 元老出关

　　足足闭关了两个月后，林羽冲这才长吐了一口浊气，眼睛微微睁开，顿时仿佛整个天都明亮了几分，原本就深邃无比的眼睛，现在竟然如同浩瀚星空，似乎蕴含着无尽的未知秘密。

　　“五星武尊，在刚刚突破四星武尊不久，只是闭关了两个月的时间，竟然就突破到了五星武尊，雷炎的功效，还真是够恐怖的。”

　　林羽冲神识一扫，顿时察觉到自己体内的炫龙之力，汹涌澎湃，如海如狱，翻腾不息，比之前不知道强横了多少倍，禁不住会心一笑。

　　他在四星武尊境界的时候，就是能够对抗四星万法境的强者，并且不被压制在下风，现在他再次突破一个境界，如果再遇上四星万法境武者的话，他绝对可以一掌拍死对方，就算对抗五星万法境，也不是没有可能。

　　对于这样的结果，林羽冲自然无比的满意。

　　林羽冲从地上站了起来，活动了下身体，足足两个月时间的闭关，身体几乎没有活动的机会，简直快要锈掉了。

　　林羽冲刚刚苏醒不久，霸天嗜血牤牛、通臂猿王以及魔焰大鹏雕，也都是睁开了眼睛，一个个双目中都是泛着难以掩饰的喜意，看的出来，他们在炼化雷炎之后，收获也是极大。

　　“主人。”三大妖兽都站起来，兴奋喊道。

　　“怎么样，收获如何？”林羽冲笑着扫视三头妖兽，神识一扫，顿时便将他们三个的修为境界，了然于胸。

　　“主人，我总算没有让你失望，我现在已经突破到四星万法境了，天赋神通在雷炎的滋润下，也是强大了许多，而随着天赋神通的慢慢开启，现在就算对抗五星万法境的强者，我都有一战之力，并且有七成的把握，将对方击杀。”

　　霸天嗜血牤牛兴奋的无以复加，当即道。

　　闻言，林羽冲满意的点头。

　　“主人，我们也都突破到了二星万法境，不过对我们来说，这次闭关最大的收获，并非提升了一个等级的修为，而是我们感觉到，似乎我们的潜力被极大的提升了，之前我们感觉到，达到一星万法境，就已经非常吃力了，但现在我们有种豁然开朗的感觉，就好像冲破万法境都不在话下。”

　　通臂猿王和霸天嗜血牤牛也是激动无比，之前按照他们的潜力，也就在一星万法境或者二星万法境左右，而现在他们的潜力被大大提升，以后武道一途的路，还可以走很远。

　　“好好，看来大家收获都不错，你们两个潜力本来有限，不过你们放心便是，我们还有大量的雷炎，以后会尽可能的帮助你们提升潜力，让我们一直并肩作战下去。”

　　林羽冲大笑道。

　　“多谢主人。”听得林羽冲的话，通臂猿王和魔焰大鹏雕都是感激无比的道。

　　如果不是他们跟随才林羽冲，现在他们估计还在俗世山脉中，做一个小小的霸主，修为仍旧停留在武尊境界。

　　而跟随了林羽冲之后，他们的境遇都是发生了翻天覆地的变化，修为接连暴增，并且见识到了超乎精彩世界，最为重要的是，现在连潜力都被提升，这辈子有希望达到更高的层次。

　　这点是最令他们感到激动和兴奋的。

　　“嗯？”林羽冲刚要说话，忽然一道微弱的意念传入他的识海中，林羽冲神色一怔，当即脸色更是一喜。

　　他挥手将松下童子图给祭出，将松下童子图镇压雷电元胎的束缚给撤掉，当即一道光芒，直接从松下童子图中飞驰出来，降落在地上，赫然化为元老之前的模样。

　　不过现在站在林羽冲面前的，可并非什么虚幻的光影，还是真实血肉的元老，现在元老已经彻底炼化雷电元胎，以后就是有血有肉的人了。

　　当然他的本质还是雷电元胎，是先天雷电之体。

　　“元老，你总算成功了。”林羽冲禁不住欢呼，元老得到了一副不错的躯体，他也是由衷的开心。

　　“这里面，有你小子不少功劳，本来我正在和雷电元胎的生命激战，你小子在外面施展援手，让我一举镇压那生命意识，然后我就炼化了俺生命意识，这雷电元胎就在我的掌控中了，不过那次激战之后，我的灵魂之力也受到一定的消耗，本来以为要沉睡几年呢。”

　　元老也是开心不已，接着道：“谁知道在我沉睡的时候，竟然有纯净并且非常柔和的能量灌输到我的体内，我体内的伤势，甚至灵魂，都被快速的恢复，简直不可思议，我当时就想到了你小子。”

　　“我明白，定然是我炼化雷炎的时候，有一些能量渗透到了松下童子图中，并且被元老你吸收了，您现在的身体，可是雷电元胎，和雷炎相结合，简直相得益彰。”

　　林羽冲恍然道。

　　“雷炎？你说你炼化了雷炎？”听得林羽冲的话，元老神色顿时大吃一惊，不过察觉到林羽冲竟然突破到了五星武尊境界，并且之前他们进入的是狂雷天域，元老前前后后想了一番，顿时相信了几分。

　　“是的元老，在你对抗雷电元胎之后，霸天嗜血牤牛他也突破了，并且他的神识受到狂雷天域的影响很弱，能够探查道很大的范围，所以意外获得了雷炎。”

　　林羽冲大体的解释道。

　　听得林羽冲的解释，霸天嗜血牤牛和通臂猿王等三名妖兽，都是低低的笑了起来，脸上还挂着大快人心的表情。

　　刚才霸天嗜血牤牛已经将之前算计千神宗强者事情，给通臂猿王和魔焰大鹏雕说过了，现在林羽冲只用意外来形容，他们都是禁不住好笑。

　　“好你个小子，连雷炎都能得到，这点大大超出了我的预料，雷炎可是珍贵的天材地宝啊，这次你们获得雷炎，肯定都获得不小的好处吧。”

　　元老振奋道。

　　“元老，我本来想给你一个惊喜的，既然你提到了，现在就送给你吧。”说着，林羽冲从储物戒指中，取出一团雷炎。

　　雷炎一出，周围的能量，瞬间变得狂暴起来，虽然雷炎非常的柔和，但他毕竟是高等能量，周围的灵气，都自发的战栗颤抖。

　　“雷炎。”元老惊呼一声，双目中也是禁不住放出刺眼的光芒。

　　“嗯，有好东西，我们怎么可能会忘记您呢，而且这次我们获得的雷炎，不知道凝聚了几千年，非常的庞大，足够支撑我们消耗一段时间的，暂时拿出一些，给元老您一个惊喜，同时也算庆贺元老重新获得高潜力的躯体。”

　　林羽冲笑呵呵的道。

　　“算你小子有心了。”元老欣慰不已，双目中也是隐隐有泪光闪烁，之前他看错过人，并且遭受自己爱徒致命的打击，现在感受到林羽冲的心意，他顿时有一股暖流在心间涌过。

　　林羽冲憨憨笑了笑，并没有多少什么。

　　片刻，元老收拾了下情绪，问道：“羽冲，现在你有什么打算，这次获得雷炎，你们的修为提升都很恐怖，霸天嗜血牤牛已经是四星万法境的强者了，我现在获得雷电元胎，衍化为身体，战斗力差不多在七星万法境左右。”

　　元老接着说道：“我看，现在是时候进入宝藏了，将我前世留下的宝藏都取出来，对你提升修为也有极大的帮助。”

　　“元老，你刚刚获得躯体，就有七星万法境的修为？”林羽冲心弦一颤，禁不住出声道。

　　“是的，我之前想要获得强大的实力，都需要燃烧灵魂之力，不过现在我拥有了先天雷体，本身也具备了强大的能量，达到七星万法境并没有什么好惊讶的，而且我的境界，远不止万法境，只是暂时体内能量跟不上，以后我的实力，会以一种极端恐怖的速度恢复。”

　　元老哈哈笑道：“到时候，就算你这小怪物，也追赶不上我。”

　　“不止万法境，这么说元老你现在只是单纯的积累能量，只要能量达到，境界什么的根本不是问题，因为你之前就已经突破了各种境界？”

　　林羽冲震惊道。

　　“是的，这就好比，你体内的炫龙之力消耗过大，暂时只能发挥大武师境界的实力，而等你的炫龙之力都恢复之后，你的实力仍旧是五星武尊一样。”

　　元老笑着道。

　　“那速度肯定快了。”林羽冲咂舌，如果是单纯恢复体内能量的话，顶多一个月，元老就会恢复到巅峰状态了，到时候纵横天地，恐怕无人是元老的对手了。

　　“也没有你小子想的那么简单，虽然我本身境界极高，不过这雷电元胎的身体强度，毕竟只有五星万法境，我还需要不断的淬炼躯体，不然的话，躯体根本就容纳不下太多的能量，实力也不可能恢复。”

　　似乎是看出了林羽冲所想，元老苦笑着道。

　　听得元老此话，同样震惊的霸天嗜血牤牛等三头妖兽，而这才恍然，同时有些失望，如果元老能快速恢复到巅峰的话，那么谁还敢欺压他们的主人？


第437章 宝藏

　　“不管怎么样，元老炼化雷电元胎，为以后恢复到巅峰实力，奠定了基础，而且现在元老至少是七星万法境的强者，我们也是得到一个强大的帮手，总是值得高兴的。”

　　林羽冲笑着说道。

　　元老也笑着点了点头，现在他随意呼吸，周身都是雷闪烁，噼里啪啦，恐怖无比，加上他本身境界就极高，神通广大，就算对抗千神宗的宗主，神无言，他都有绝对的把握，将对方击杀。

　　“现在有元老在，我们已经无惧千神宗了，既然如此，我们就尽快的前往宝藏，我现在离开龙池洞已经有一段时间了，龙池洞刚刚安定不久，仍旧有许多势力虎视眈眈，所以我们越快解决掉宝藏的事情越好。”

　　林羽冲顿了顿，说道。

　　“嗯，我也是这么想的，现在你已经是五星武尊境界的修为，以你的实力，对抗五星万法境，已经没有问题，等获得我前世宝藏之后，你的修为，必然要再次突飞猛进，到时候千神宗的宗主，估计都不是你的对手了。”

　　听得林羽冲的话语，元老赞同的点头。

　　“那我们就出发前往宝藏。”霸天嗜血牤牛等三头妖兽，也都点头道。

　　林羽冲深吸了一口气，道：“好，那我们就出发，同时，我们走出这个石洞，千神宗的宗主就会察觉到我们的存在，到时候必然有强者追杀，不过现在我们都修为暴增，并且有元老在，根本无所惧怕，现在我们算是和千神宗正面交锋了。”

　　林羽冲深邃的双目中，闪过一抹阴冷的精光，泥人尚且有三分火气，千神宗长着势力庞大，多次派出强者追杀林羽冲，想要抢夺林羽冲身上的宝物，林羽冲虽然嘴上没有说什么，但争强好胜的他，心中早就憋了一股怨气。

　　嗖。

　　林羽冲将霸天嗜血牤牛等三头妖兽，给收入体内，当即化作闪电疾驰出去，虽然林羽冲潜力本来就无可限量，不过在得到雷炎的淬炼后，更是潜力无穷，武修道路，可以说是一马平川，让他心头有种无限开阔的感觉。

　　元老自然不甘落后，体内雷霆之力翻腾，随意一动，便是破空而出，速度比林羽冲还要快上几分。

　　“哈哈，好久没有真切感受御空飞行的快感了，我总算再次凝聚了肉身，哈哈哈。”元老兴奋大笑，声音如同惊雷，响彻沉重，缭绕在耳畔。

　　林羽冲也是长啸连连，体内炫龙之力翻腾，急速破空飞行，雄浑的炫龙之力，凝聚在他的前方，竟然形成一个威严尊贵的龙头，霸气无边，镇压苍穹。

　　在林羽冲从布满阵法的石洞中走出来的一刹，远在千神宗的神无言，骤然睁开了眼睛，双目中有丝丝煞气倾泻出来。

　　“竟然出现了，并且在急速朝着我千神宗的方向飞驰过来，好，果然不出我所料，林羽冲肯定是按耐不住了，等你进入我千神宗之后，我就亲自出手斩杀你。”

　　神无言怒火升腾，咬牙切齿的才道。

　　不过，在他的神识探查范围内，只能探查到林羽冲，并没有感应到元老的存在，元老的神识，不知道比神无言强横了多少，他想要察觉到元老的存在，根本就不可能。

　　林羽冲和元老急速飞行，偶尔在下方茫茫群山中，遇到一些强大的妖兽，元老就有些蠢蠢欲动，迫不及待的冲杀下去，和高等级妖兽厮杀一番，然后欢畅淋漓的返回来，兴奋连连。

　　对此，林羽冲也只能莞尔一笑，毕竟元老被灵魂状态束缚，一直不能展现出最为强大的实力，现在刚刚成就先天雷电之体，兴奋一下也是正常的。

　　在足足飞了二十天时间后，茫茫群山慢慢退出林羽冲的视野，取而代之的则是一座座繁华喧嚣的城池，这里的城池，比龙池城都要雄伟庞大，同样也彰显了火焰魔域七十二洞府之一的地位。

　　“羽冲，现在我们已经赶到千神洞的疆域了，不过千神宗和千神洞并非一个势力，在其他的洞府，洞主必然是最高的掌控者，不过在这里，千神洞的洞主和千神宗的宗主，各占半壁江山，彼此也是摩擦不断。”

　　元老解释道。

　　“原来是这样，看来千神宗的势力，还真是够强大，竟然能够和洞主分庭抗礼，绝对不简单啊。”

　　林羽冲赞叹道。

　　“嗯。”元老点了点头，继续道：“我们这一路走来，都没有碰到千神宗的强者，看来千神宗的宗主是想着，你会去找他抢夺第四份藏宝图，所以等着你进入千神宗范围之后，将你击杀。”

　　“我也感觉蹊跷，这一路竟然没有碰到千神宗的强者。”林羽冲笑道。

　　元老道：“千神宗的宗主，计谋倒是不错，不过他并不知道，宝藏并不在他们千神宗的范围，而是在千神洞的疆域内，就让他在哪里干等着吧，我们就先去宝藏了。”

　　元老坏坏一笑，听得此话，林羽冲也禁不住笑了起来，当即在元老的带领下，林羽冲并不在一直朝西方飞行，而是朝着北方而去。

　　神无言一直在关注着林羽冲的动向，差距到林羽冲竟然直接朝着千神洞的疆域飞驰过去，他顿时大感意外，眉头也皱了起来。

　　“这小子到底是打的什么算盘，他难道不来抢夺我手中的第四份藏宝图？”神无言满脸的疑惑，同时各种念头，快速的闪过他的心头。

　　而且，让神无言感觉更为棘手的是，林羽冲竟然进入了千神洞的疆域，千神宗和千神洞之间摩擦不断，如果他进入千神洞疆域的话，必然会引起千神洞强者的关注，甚至是阻拦。

　　沉默了良久，神无言眼中闪过一丝坚决的光芒：“暂时关注他的动向，如果他真的有什么可疑的动作，就算和千神洞对抗，我也不惧怕。”

　　同时神无言下令喝道：“传令下去，凡是宗内五星万法境的强者，立刻聚集起来，时刻准备出发战斗。”

　　神无言声音果断抉择，他的话音刚刚落下，一处黑暗的空间便是蠕动，其中传出一道声音，旋即便是快速的消失在大殿中。

　　林羽冲和元老急速飞行，掠过了数个城池，在一座澎湃磅礴的千丈瀑布前听了下来，这瀑布壮观无比，翻腾的水流，如同急速行军的不对，整齐划一，同时也有一丝争前恐后的气势，如同炸雷般的落水声，更是挑动着人的心弦。

　　林羽冲悬浮在瀑布上方，俯瞰这壮观的画面，也是禁不住赞叹连连，看来这个世界上，壮丽山河还是很多的。

　　林羽冲看了看四周，下方是个巨大的水潭，然后除了瀑布以外，就没有什么了。

　　“元老，你说的宝藏就在这里？”林羽冲有些苦笑道。

　　“嗯，别着急，跟我来。”元老意念一动，一丝丝雷电缠绕在他的周围，当即他化作一道流光，竟然冲着瀑布揽腰的位置冲了过去。

　　林羽冲恍然，估计这所谓的宝藏入口，在瀑布下方，当即他也急速飞了过去，元老率先没入瀑布中，林羽冲紧随而至，林羽冲只感觉，有一股雄浑无比的空间之力，拂过自己的躯体，旋即放眼望去，发现竟然自己竟然像是进入了另外一个世界，这里鸟语花香，山峰挺拔雄伟，灵气也比外界不知道浓郁了多少倍。

　　林羽冲神识辐射开来，心中顿时震撼，怪不得这里灵气如此浓郁，在林羽冲神识所覆盖的范围内，都是种植着密密麻麻的珍贵药材。

　　这些药材，都不知道存在了多少年，甚至有些珍贵的果子，都已经化成娃娃的模样，能够自行吸收周围的灵气，提升自己的修为了。

　　“药材都成精了？”林羽冲心中泛起滔天巨浪，如果照这样算的话，这些药材，至少要有数万年的时间吧。

　　林羽冲难以置信，他仰头望天，一排排仙鹤在空中飞翔，一道道七彩神光，笼罩了整个天际，这里简直就是人间圣境，是仙家福地。

　　“这是我飞升更高位面的时候，开辟的一个洞天，怎么样，还算不错吧。”元老笑着道。

　　“开辟的洞天？自成一个世界？”听得元老的话，林羽冲的心弦更是狠狠的颤抖了一下，他现在虽然已经是五星武尊境界的修为，实力更是足以媲美五星万法境的强者，不过他对空间之力的操控，仍旧停留在很低的层次。

　　像元老竟然能够开辟一片洞天，林羽冲简直无法想象，元老在飞升的时候，达到了什么程度。

　　“好了，别乱想了，快跟我来吧，这里只不过我当时心情好，随意种植了一些，真正的宝藏还在深处。”

　　瞧得林羽冲的表情，元老似乎就看出了林羽冲的想法，笑了笑，当即冲着更深处飞过去。

　　林羽冲摇头苦笑，也跟了过去。

　　千神宗大殿，神无言一直注视着林羽冲的动作，他察觉到林羽冲竟然在行到一座瀑布前，竟然莫名消失了，或者说他的神识被一股强横的力量给隔绝了。


第438章 元老的考验

　　神无言眉头一皱，当即取出自己的藏宝图，加上之前自己跟踪林羽冲的路线想对比，顿时对完整藏宝图的路线，有了一丝明悟。

　　“可恶，他们消失的地方，竟然是宝藏所在的位置，怎么可能，宝藏只有拼凑成完整的藏宝图，才能够找到，林羽冲手中只有三分藏宝图，他怎么这么轻易的找到了宝藏的所在。”

　　神无言暴跳如雷，一股恐怖的煞气，如同妖魔鬼怪，瞬间充斥了整个大殿：“传令下去，已经整装待发的五星万法境的强者，全部跟我出发，深入千神洞疆域，立刻，马上。”

　　神无言愤怒咆哮道，之前他的计划以逸待劳，并且以为掌控了主动权，现在他才发现，自己简直愚蠢无比，现在林羽冲肯定已经进入了宝藏，这令他更加的被动，估计等他赶到宝藏的话，一些宝物都要被林羽冲给收入囊中了。

　　很快，三十二名五星万法境的强者都聚集了起来，神无言根本就没有什么废话，直接带着这支恐怖的队伍，冲天而起。

　　三十二名五星万法境的强者，这绝对是他们千神宗的精锐了，除了几名六星万法境的强者坐镇大本营外，几乎最强的战斗力，都被他带了出来。

　　神无言清楚，带这么强横的队伍，对付林羽冲是一方面，更为重要的是，他对抗千神洞，一山不容二虎，在千神洞疆域上，同时存在着他们两个巨无霸，平常彼此之间的摩擦就非常频繁，现在神无言亲自进入千神洞的疆域，千神洞的洞主不出手才怪。

　　所以神无言不敢有丝毫的大意，他必须带领足够强横的队伍，如果只是对抗林羽冲的话，他自信自己就可以轻松的解决。

　　神无言带着三十二名五星万法境的强者，很快就进入了千神洞的疆域，急速朝着林羽冲消失的瀑布飞行过去。

　　千神洞，千神城，一座富丽堂皇的宫殿中，一名身穿白色长袍，眉清目秀的青年正悠然的品着香茗，这青年气质淡雅，身上带着浓重的儒家气息，给人一种文而淡雅的感觉。

　　这名青年，正是千神洞的洞主，七星万法境的强者，华武月，目光突然变得凌厉了几分。

　　“好你个神无言，竟然带着这名强横的队伍，深入我千神洞疆域，你这是在挑衅我千神洞的威严吗，好，好的很。”

　　华武月恨恨的将手中茶杯放在桌子上，脸上还挂着一丝仇恨，身为千神洞的洞主，华武月对千神宗可谓是憎恨之极。

　　整个火焰魔域，足足七十二座洞府，几乎每一座洞府的洞主，都是洞府疆域的最高掌控者，巨无霸的存在，而唯独千神洞，竟然出了个千神宗，和洞主府分庭抗礼，这无疑是狠狠的闪了华武月一巴掌。

　　华武月对千神宗一直对存在着极大的怨气，现在神无言竟然带着强横的队伍，深入到自己的腹地，他更是怒火中烧。

　　当即，华武月也带了三名六星万法境，二十七名五星万法境的强者，直接冲着神无言拦截了过去。

　　“今天就算斩杀不了你，也一定要让你承受巨大的损失，不要以为我们千神洞是好欺负的，我看你们翅膀是越来越硬了，竟然敢主动挑衅了。”

　　华武月身上的儒家气息，全部消散，取而代之的则是无可匹敌的凌厉和煞气，就如同一柄神剑横在当空一样，令人心颤。

　　此时，元老开辟的独立洞天中，林羽冲跟随在元老身后，不断的扫望着四方，越是深入，林羽冲就越发震惊，这里貌似随便一件东西放在俗世中，都会引起轩然大波。

　　数次，林羽冲都看到一些高品灵器，竟然被当做装饰用的物品，摆放在那里，偶尔还有一些已经化为白兔等一些温顺小动物的高等丹药，可以说，林羽冲这一路走来，对他的小心脏还真是一个不小的刺激。

　　“被元老称为装饰用的宝物，都如此恐怖了，那么真正的宝藏，会强横到什么程度？”林羽冲暗暗震惊。

　　忽然，元老在一座山峰前停了下来，“这里就是宝藏的入口了，虽然有我在，宝藏最后肯定都是你的，不过必要的考验还是必须的，而且你最近修为提升实在有点太快，基础不稳。”

　　元老坏笑道：“你想要打开宝藏的洞口，必先打败守护洞口的妖兽，而且你不能动用霸天嗜血牤牛。”

　　“啊？还需要考验？什么境界的妖兽啊？”听得元老的话，林羽冲面色发苦，问道。

　　“这都是为你好，如果我直接带着你将所有的宝物都清扫一空，那我反费尽心思设计的宝藏，就没有什么价值了，你闯荡我设置的考验，对你本身就是一次磨练。”

　　元老说道。

　　“好吧，你怎么说都有理。”林羽冲苦笑连连，扫视四周：“妖兽在哪里？”

　　“你自己走上前去便是。”元老坏笑道，同时一挥手，将霸天嗜血牤牛等三名妖兽，都从林羽冲体内给抓了过来。

　　“你们三个就在外面好好观战吧，强者之间的对战，对你们的武道感悟，还是有很大帮助的。”

　　元老说道。

　　霸天嗜血牤牛都是乖乖的点头，毕竟现在元老强横无匹，足足七星万法境的实力，他们哪里有反抗的能力。

　　元老悠然的躺在一块巨石上，凭空取出一壶好酒，一边喝着，一边笑看着林羽冲。

　　林羽冲暗暗叫苦，元老既然说对自己是一个考验，而且元老对自己的实力非常清楚，那么他猜测，自己即将面对的妖兽，修为肯定不会太弱。

　　不然的话，元老也不会多此一举了。

　　林羽冲不敢大意，万重山直接悬浮在自己手中，光芒璀璨，一股沉重磅礴的气息，压迫开来。

　　林羽冲精神紧绷，缓缓朝着石门走去。

　　轰隆隆。

　　忽然，整个山体竟然剧烈的颤抖起来，紧接着一股无比强横凶悍的气息，宣泄出来，林羽冲暗暗心惊，当即急后退了几分。

　　在林羽冲刚刚后退的一刹，一尊巨大无比的拳头，直接轰击下来，将林羽冲之前所在的地方，轰出了一个巨大的深坑。

　　“卑微的人类，竟然妄图染指宝藏，受死吧。”一道愤怒的咆哮上响起，整个山体都剧烈的颤抖起来，当即就像是一个巨人出现在林羽冲面前，这雄伟的山峰，竟然站立了起来，化为了一尊指天踏地的石头巨人。

　　这石头巨人，全身都是坚硬的磐石，两个肩膀上，还生长着参天古木，不过此刻和这石头巨人相比，那参天古木，就如同风中小草一样，微不足道。

　　“五星万法境的强者？”林羽冲心头一沉，果然没让自己猜错，这个对手，还真的是算得上一次考验。

　　元老躺在巨石上，眼睛微微眯起，显出了些许笑意。

　　“好，五星万法境又能如何，我全力施展，也不是没有胜算，来吧。”林羽冲长啸一声，气贯长空，摇身一变，足足绵延三十多里的神龙，直接出现在天地之间，巨大的龙爪，光芒闪耀，猛然拍击下去，掀起滚滚气浪，声势浩大。

　　“龙族？”石头巨人惊异一声，当即如同一颗恒星般的拳头，直接轰击向林羽冲的龙爪，强横无匹的力量，倾泻而出，仿佛这一拳之下，就能够毁灭无边星域，灭杀诸天神佛一样。

　　“万重山。”

　　林羽冲长啸一声，雄浑的炫龙之力，直接灌输到高品灵器万重山中，顿时指甲大小的万重山，直接化为万古神山，气势磅礴，一下轰击下去。

　　这是力量和力量的巅峰对抗，整个洞天都是剧烈晃动，浩瀚无边的气势，充斥向四面八方。

　　林羽冲施展出万重山之后，巨大的龙爪，仍旧势头不减，如同遮盖了半边天际，直接抓向石头巨人的脑袋。

　　“哼，雕虫小技，给我破。”

　　势头巨人鄙夷冷笑，从他身体上，竟然激射出数千块巨石，这些巨石，在虚空中，竟然凝聚成一柄神锤的模样，神锤一处，仿佛天地之间，都充斥了嘹亮的仙音，如同神魔在咏唱，气势恢弘，仿佛周围化为了另外一个国度。

　　轰隆隆。

　　几乎同时，林羽冲的龙爪、万重山，和势头巨人的神锤，拳影轰击在一起，天地顿时闪现出一个巨大的时空黑洞，一道毁灭的气息，席卷这个世界，林羽冲被神锤轰击的倒飞出去，并且那恢弘嘹亮的仙音，时刻回荡在林羽冲的耳畔，有种迷惑林羽冲心智的效果。

　　“给我散。”林羽冲神识凝聚为一柄巨剑，这巨剑连连挥动，直接在识海中掀起灵魂风暴，将那仙音给绞杀成虚无。

　　清除仙音之后，林羽冲这才长吐了一口气，当即催动大衍决，平息体内翻腾的气血，他双目也是泛起奇异的光芒，似乎战意升腾，有种越战越勇的味道。

　　瞧得林羽冲竟然轻易的破解了自己神锤附带的迷惑心智的效果，石头巨人脸上也是闪过一抹诧异的神色，似乎这点出乎他的预料。


第439章 时间流速

　　“小子，算你有点本事，区区五星武尊境界的修为，竟然能够和我大力山石圣王一战，真是罕见，不过我奉命镇守此地，想要进入其中，还是先要打败我才行。”

　　大力山石圣王，声音轰鸣，如同惊雷一般，如果是九星武尊境界的强者，估计都要被这声音，震得魂飞魄散。

　　林羽冲有些好笑，这大力山石圣王还真是够敬业的，现在宝藏的主人，都已经出现在这里了，竟然还不肯放行。

　　“小子，这大力山石圣王，当初被我封印再次，并且植入了我的意念，就是让他镇守宝藏，而我现在炼化了雷电元胎，气息已经蜕变，他当然不会察觉到我。”

　　元老传音入密，笑呵呵的声音，在林羽冲识海内响起。

　　“好，那我今天就展现强横手段，我就不信斩杀不了你。”林羽冲目光一寒，一百万聚灵丹直接燃烧，浩瀚澎湃的能量，如同千万道神龙长蛇，直接灌输到了松下童子图中。

　　顿时，一道恢弘壮丽的山川大河图，直接蔓延在天地之间，足足燃烧了一百万的聚灵丹，松下童子图现在的威力，绝对达到了地级法宝的层次，随意一动，虚空破裂，万象浮现，一团团毁灭气息展现，声势浩大，恐怖无比。

　　“给我轰杀。”林羽冲长啸连连，他接连打出数十道玄奥的符篆，当即从松下童子图中，激射出一道粗壮的金光，金光上面，有神佛仙魔，各种造化，浮屠等奥义都是闪现，仿佛这是天地间最高的文明篇章，随意挥洒，都能够毁天灭地，再创轮回。

　　浩瀚恐怖的攻势，瞬间笼罩向大力山石圣王，大力山石圣王，脸色顿时变得凝重了几分，眉头深锁，咆哮连连，当即数千块神石凝聚成的巨锤，再次闪耀虚空。

　　元老笑眯眯的眼睛中，顿时投射出了几丝惊讶的光芒，他没有想到，林羽冲竟然如此果断，知道一般手段，无法创伤大力山石圣王，直接就施展了松下童子图，并且燃烧了足足一百万的聚灵丹。

　　“这小子，经历了这么多的厮杀和挑战，对情势的分析，倒是非常清楚。”元老悠悠的饮着酒，赞道。

　　轰隆隆。

　　松下童子图激射出的金色光柱，摧枯拉朽，无可匹敌，所过之处，天地万物都被泯灭，化为虚无，大力山石圣王的神锤，刚刚接触到林羽冲轰击出的金光，就瞬间土崩外界，化为狂暴能量，消散在天地间。

　　而金光势头不减，所向披靡，几个瞬息的时间，就将大力山石圣王给笼罩了起来。

　　“死吧，足足浪费了我一百万聚灵丹，能够死在我如此大招之下，也算你的福气了。”林羽冲威势无边，如同天神降临凡间，强横霸道，声音中更是充满了无限战意。

　　“过关。”

　　瞧得如此恐怖的攻势，大力山石圣王脸色瞬息万变，连连喝道，随着这声音落下，他再次匍匐在地上，化为雄伟的山峰，天地间竟然凭空凝聚成一股强横的意念，将林羽冲燃烧了一百万聚灵丹的毁灭金光，给彻底抹杀了。

　　林羽冲降落在地上，却是发现，此前紧闭的石门，竟然打开了，里面是一条深深的甬道。

　　“为什么宝藏都那么喜欢设置甬道，之前在天魔洞的时候，我差点被甬道给害惨了，竟然莫名其妙的进入了数名魔神将守护的地方。”

　　林羽冲暗自嘀咕。

　　“哈哈，小子，表现还算不错，竟然有能力击杀五星万法境了，走吧，现在我们就进去吧。”

　　元老满意点头，笑着走了过来。

　　“元老，接下来不会又有什么挑战吧，这在最外围的挑战，就已经是五星万法境的强者了，如果再深入，恐怕我就不是对手了。”林羽冲苦着脸道。

　　“放心吧，我的宝藏设置是非常公平的，你闯过一次考验，就会得到一定的奖励，不会接连有考验的，现在你击败了大力山石圣王，是得到奖励的时候了，进去吧，估计对于奖励，你会满意的。”

　　元老笑着说道。

　　听得此话，林羽冲紧绷的心弦，这才松弛了下来，当即身形一闪，进入了长长的甬道中。

　　所幸，这次的甬道，并不像天魔洞那么漫长，林羽冲在甬道中奔驰了几分钟，便是走到了尽头，此时出现在林羽冲面前的，是一个还宽阔的圆形广场，这广场，不知道已经建造了多久，铺就地面的石板上，都是斑驳陆离，留下了一道道古老的裂痕，而且林羽冲一脚踏上这古老广场，心中总有一丝异样的感觉。

　　但细细品味的话，林羽冲也说不出具体那里有些不对劲。

　　林羽冲扫视了空旷的广场，疑惑道：“元老，你不是说有奖励吗，但这里空旷旷的，没有什么宝物存在啊。”

　　“奖励并不一定是要奖励宝物，有时候它会是一次奇遇，或者其他的一些东西。”元老拂过胡须，笑呵呵的道：“你有没有察觉到这里有什么异样？”

　　“有，我刚进来的时候，就有种奇怪的感觉，不过具体也说不出来。”林羽冲直接道，既然元老有此一问，林羽冲更加确定，这古老广场有些蹊跷了。

　　“你小子，刚进来就四处寻找宝物。”元老笑骂道：“你仔细感受下这里的时间流速。”

　　“时间流速？”听得元老的话，林羽冲心头一震，当即闭上眼睛，官神关注的感应起来。

　　同时林羽冲还将神识释放到甬道，甚至这宝藏的外围，时间毕竟太过玄奥，需要有个对比，才能有更确切的感受。

　　片刻，林羽冲豁然睁开了眼睛，似乎是发现了什么，双目中透射着难以置信的光芒，似乎震惊到了极点。

　　“这里的时间流速，竟然比外界要快了很多倍。”林羽冲睁大了眼睛，他看向元老，似乎是在等待元老在给自己一个肯定的回答。

　　“是的，这片空间，融入了我对时间法则的感悟，是我花费大力气的设计的地方，这里一天，差不多就等于外面一年，你现在各种压力接踵而至，时间非常紧迫，给你一个这样的奖励，应该正合你的心意吧。”

　　元老笑呵呵的道。

　　“操控时间法则，天呢。”林羽冲禁不住咂舌，他现在还停留在空间法则上面，还从来没有听说过时间法则。

　　震惊了片刻，林羽冲这才缓过神来，旋即兴奋笑道：“对，元老你说的没错，这个奖励，整合我的心意，我现在迫切的需要提升修为，如果多出一年的时间供我修炼，那么我的修为将突飞猛进。”

　　林羽冲激动的无以复加，要知道，他现在刚刚得到大量的雷炎，不过只是炼化了一些，因为他没有那么多的时间闭关修炼。

　　而现在机会就摆在了他的眼前。

　　“真是太好了，霸天，魔焰和通臂猿王，这是三份雷炎，你们这次闭关炼化，现在我们所在的地方，时间流速比外界要快，一年的时间，我给你们一年的时间，霸天你至少要突破到六星万法境，通臂猿王和魔焰，你们也要突破到五星万法境，明白了吗？”

　　林羽冲喝道。

　　“明白主人。”三头妖兽都是高声应道，一年之内在万法境提升两个等级，简直是不可能完成的事情，不过他们有雷炎支撑，就容易了许多。

　　“元老，剩下的两份雷炎，我们一人一份，也都全力的提升境界，这个世界，弱肉强食，实力至上，这也迫使我们必须全力提升啊。”

　　林羽冲笑着到，挥手将一份雷炎反抛给元老，同时最后一份，他用炫龙之力包裹着，直接纳入了自己的身体。

　　“哈哈，雷炎可是好东西。”元老赞叹连连，也将雷炎纳入了体内，就算以元老的见识和眼光，对雷炎都是有着极高的评价。

　　很快，林羽冲、元老以及三头妖兽，都是盘膝坐在古老广场上，开始全力炼化雷炎，而雷炎蕴含的雄浑能力，也被他们快速的炼化，化为体内精炼的能量，气息也随之逐步攀升。

　　一天，就相当于外界一年，林羽冲等人都是抓住这次机会，全力的提升境界。

　　此时，千神洞疆域内，神无言带着三十几名五星万法境的强者，正急速飞行，经过长途跋涉，现在他们已经赶到了林羽冲之前消失的瀑布前，不过神无言虽然确定林羽冲在这里消失，但并不能确定，入口确切在什么方位。

　　神无言正要分散队伍，四下搜索，数十道破空声又是响起，一身白色长袍的华武月带着千神洞的强者，直接降临在了这片天地，两大敌对实力相遇，顿时剑拔弩张，情势紧张。

　　“神无言，你好大的胆子，竟然敢带着强者，进入我千神洞的疆域，你这是在挑衅我们的威严吗？”

　　华武月怒声呵斥，同时万千粗壮的能量匹练缭绕在他的四周，似乎随时要出手，斩杀神无言一干人等。


第440章 空前强大

　　“华武月，这次我带着大量强者前来，并非针对你们千神洞，你大可以放心，我一个仇家，来到了这里，我是来斩杀他的，等我擒获他，必然会离开这里，不会对你们千神洞有丝毫的威胁。”

　　神无言面无表情的道。

　　“哼。”

　　华武月冰冷哼道：“不管怎么样，你带着强者，闯入我千神洞，就是对我千神洞极大的挑衅，我们千神洞可不是谁想来就来，想走就走的，今天既然我们碰上了，那么必然要有一场厮杀，我们千神洞，向来不惧怕任何的挑衅。”

　　听得此话，千神洞的众多强者，都纷纷祭出了自己的法宝，顿时，一道道强横无匹的气息，激荡天地，法宝上五光十色，整个天地都被渲染的绚丽多彩。

　　“华武月，不要以为我现在怕了你，我们现在是有要事在身，我已经承诺你不会威胁到千神洞的安全，你还想怎么样？”

　　神无言怒声喝道，一双深邃的眼睛中，也透射着丝丝冷意。

　　“想怎么样，我们彼此之间争斗了这么多年，还有什么好说的吗，今天你带兵进入我千神洞，如果就让你们这么轻松的离开，外界的人，会以为我华武月怕了你们，所以你们一定要付出惨重的代价。”

　　华武月阴寒道，当即他双手连连挥动，天地间顿时像是被掀起了滔天巨浪，一波波怒号的能量风暴，瞬间席卷向神无言等人。

　　“可恶，竟然耽误我的大事，今天就如你所愿。”神无言面色阴冷，他心中还在惦记着宝藏，他知道林羽冲现在已经进入宝藏很长时间了，如果再这么耽误下去的话，他估计就要白忙活一场了，所有的宝物都要被林羽冲一个人占有。

　　神无言怒吼连连，一尊巨大的拳影，如同万古神山降临，夹杂着一股狂暴强横的气息，宛若天神降临凡间，瞬间轰击出去。

　　神无言和华武月一个交手，顿时一道惊天巨响，狂暴的能量风暴席卷开来，一条条粗壮的黑色的大蛇在虚空中翻腾，那是暴乱的空间乱流。

　　整个天地顿时一片狼藉，下方的瀑布都是断流，山峰被击碎，乱世传空，混乱无比。

　　而就在狂暴能量席卷宝藏入口的时候，一道光华直接冲天而起，然后如同天女散花一样飘落下来，形成一个巨大的光罩，将入口给保护了起来。

　　“竟然在那里。”神无言眼睛一亮，同时脸色也是阴沉了几分，宝藏的信息，他是绝对不想让华武月知道的，不然的话，自己有要多一个劲敌，但是现在入口闪现，华武月就算是个傻子，也应该看得出来。

　　“宝藏？传闻你手中有一份千神洞疆域的藏宝图，原来这次你们是来寻找宝藏的，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我竟然白白的遇上了这等好事，这宝藏在我千神洞的疆域上，里面的宝物理应是我们的，你们千神宗的人，速度离开这里，今天本洞主心情大好，可以不追究你们贸然闯入的罪过。”

　　瞧得下方巨大光罩保护的入口，华武月心思一转，顿时明白了其中的原委，当即他的脸上，也是挂起了一丝惊喜的表情。

　　“放屁，这里的确是有宝藏，不过如果在这么耽搁下去的话，我们两大势力，什么都得不到，已经有人比我们先进入了，而且进去已经很久了。”神无言怒声骂道，当即雄浑的能量笼罩身后的强者，身形一闪，直接没入了光罩中。

　　听得神无言的话，华武月也是一怔，当即他也不肯拖沓，包裹着千神洞的众多强者，同样进入了光罩中。

　　进入宝藏后，两大阵营的强者，瞧得周围各种年份极高的珍贵药材，甚至一些已经呈现出了娃娃的形状，似乎要拥有灵智了，他们都是震撼不已。

　　“立刻收取宝物。”神无言和华武月几乎同时暴喝，当即身形一闪，直接大手一抓，疯狂的抢夺周围的高等药材，以及一些高品丹药，高品灵器。

　　现在有极多的宝物在眼前，他们双方势力，都无暇再战了，还是先抢夺宝物是正事。

　　此时，宝藏深处，古老的广场上，距离林羽冲进入这里，外界差不多过了一天的时间，而在这里，林羽冲和元老，以及霸天嗜血牤牛等三头妖兽，其实相当于修炼了足足一年的时间。

　　现在林羽冲等人的气息，比之前都雄浑了不知道多少倍，呼吸之间，仿佛能够吞云吐雾，声势浩大，而且因为炼化雷炎的缘故，在他们的周围，都是缭绕着丝丝电芒，噼里啪啦，恐怖之极。

　　几乎同时，林羽冲、元老以及三头妖兽都睁开了眼睛，林羽冲和三头妖兽脸上还挂着意犹未尽的表情。

　　“好像时间流速恢复正常了？”林羽冲看向元老道。

　　“是的，时间法则无比深奥，我当初也不过是初步的掌控了一些时间法则，全力运转之下，只能支撑一天的时间，你小子就知足吧，你现在都已经八星武尊了，短短一天的时间，从五星武尊，提升到现在这个程度，不知道要羡慕死多少人。”

　　元老笑着道。

　　“效果的确恐怖。”林羽冲笑着赞道，这外界才不过经历了一天的时间，自己已经达到了八星武尊境界，足足提升了三个等级，这简直极度不可思议。

　　之前林羽冲在五星武尊的时候，就能够对抗五星万法境的强者，虽然随着修为的不断提升，每个境界之间的差距也是越大，但就算这样，八星武尊境界的林羽冲，对抗七星万法境的强者，有着极大的把握，能够将对方斩杀。

　　对于这个结果，林羽冲自然是发自内心的狂喜，之前千神宗的宗主，七星万法境的强者，对自己而言，是一个庞然大物，转眼间，他就有实力对抗，甚至斩杀对方了。

　　不光林羽冲，霸天嗜血牤牛、通臂猿王以及魔焰大鹏雕也都是得到极大的提升，霸天嗜血牤牛现在已经是六星万法境的修为，而通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都达到而来五星万法境，现在一个个都激动的无以复加，在欢喜跳跃着。

　　而原本境界都已经极高，现在只是在淬炼躯体强度，恢复修为的元老更是恐怖，之前他是七星万法境，现在就已经突破到了九星万法境了。

　　要知道，境界越高，提升就越慢，元老能在如此高的程度上，仍旧保持着如此恐怖的速度，这着实让林羽冲暗暗赞叹。

　　“羽冲，这次多亏你提供的雷炎，现在我们的修为，简直是空前的强大，今后应付一些挑战，就更加得心应手了。”

　　元老哈哈笑道，短短一天的时间，就恢复了两个境界的实力，他也是禁不住的开心。

　　“雷炎功不可没，但如果没有元老你之前设置的时间加速，我们也不可能有现在的成就。”林羽冲笑着道。

　　“哈哈。”

　　听得此话，元老和三头妖兽都是畅快大笑起来，没有什么比修为急速提升，更令武者开心了。

　　“羽冲，现在是时候出去会会老朋友了，千神宗的宗主神无言，带了一批强者，已经进入了宝藏，另外还有千神洞的洞主华武月也赶到了这里，现在他们正在外围，大肆的搜刮那些珍贵药材和高等丹药等宝物。”

　　元老表情严肃了几分，低沉道。

　　“这宝藏里的宝物，本来就是元老你的，他们任何人都休想从这里带走宝物，贪婪只会让他们丧命，还有千神宗的宗主，本来我还打算等探寻完宝物之后，去找他算账，既然他现在来了，正好省去我一些麻烦。”

　　林羽冲双目中寒光涌动，一丝丝煞气从他身上释放出来。

　　“压迫我们这么久，也是他们该偿还的时候了，我现在是六星万法境的修为，就算七星万法境的强者，我也有能力一战，今天我们刚刚出关，正好大杀一场，好好的活动下筋骨。”

　　霸天嗜血牤牛双目赤红，兴奋的吼叫起来。

　　“对付那些五星万法境的强者，我们也能帮上忙。”通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是不甘落后。

　　“哈哈，现在你们绝对有对抗他们的实力了，那我就不出手了，虽然我现在是九星万法境的强者，但如果一直让你们生存在我的羽翼下的话，对你们以后的成长，会非常不利。”

　　元老笑着道。

　　“元老你的存在，只能算是我们的一个保障，一张王牌，凡是还是要我们亲自动手解决，如果我们遇到生命危险，您再出手便是。”

　　林羽冲点头道，当即他身形一闪，直接朝着外面飞驰过去，三头妖兽也都是战意升腾，一个个都不愿落后，急速跟随在林羽冲的身后。

　　此时，宝藏外围的宝物已经被他们两大阵营给抢夺的差不多了，原本宛若仙境的地方，现在却是一片狼藉，就好像是遭受了没顶之灾一样。


第441章 三方碰面

　　现在周围的宝物已经被抢夺的差不多了，两方势力都是急速相互退开一定的距离，彼此虎视眈眈，周围气氛也是紧张无比，仿佛一场大战随时要爆发。

　　“华武月，现在我们才不过得到一些甜头，你该不会想要挑起我们两大阵营厮杀吧，宝藏深处，肯定还有更多更贵重的宝物，我劝你眼光放长远一些，不然的话，我们两大阵营战斗起来，只能便宜别人。”

　　神无言恨声道。

　　本来这里的天材地宝，都应该归他们千神宗所有的，但现在却被华武月给抢夺了一半，他自然怀恨在心。

　　“好，暂且放你们一马，等扫荡完宝藏之后，我在找你们算账。”华武月淡淡笑道，本来神无言带着众多强者，闯入他的疆域，令他无比的恼火，不过现在却有意外收获，令他心情也是大好。

　　“哼，你也少嚣张，如果不是因为林羽冲已经进入了宝藏，我肯定现在就出手对付你们。”神无言怒声道，当即便是带着身后的队伍，欲要向宝藏深处行去。

　　“千神宗神无言，没想到你竟然这么快就追了上来，不过真是可惜，你或许想不到，你追上来，只有死路一条。”

　　一道威严洪亮的声音，响彻整个洞天，当即一股浩瀚磅礴的能量波浪，直接席卷过来，如同彗星传空，神山降临，势头劲猛，就连七星万法境的神无言，都不敢硬碰其锋芒。

　　“快退。”神无言脸色微变，当即怒喝一声，法力笼罩所有高手，瞬间挪移出数百米的距离。

　　而他们刚刚离开，那浩瀚恐怖的能量匹练，便是横扫开来，原本就已经狼狈不堪的地方，现在更是被林羽冲掀个底朝天，就连华武月都要等千神洞的强者，都要被迫退出一段距离。

　　“是何方高人，我是神无言，不知道前辈如何知道我的名号，并且在下也不知道什么时候，和前辈有过过节。”

　　神无言声音恭敬了几分，朗声喝道，他神念急速转动，印象中并没有招惹如此强横的对手。

　　“哈哈，前辈？神无言，你派人追杀我数月，难道不认得我了吗，少废话，给我纳命来。”

　　林羽冲长啸连连，现在他实力强横无比，根本懒得和对方废话，当即双手挥动，天级功法碎天通仙掌，直接冲着神无言轰杀了过去。

　　同时林羽冲身形一闪，便是出现在天地之间，此时他神色冷傲，居高临下的盯着神无言。

　　“林羽冲？”瞧得来人，神无言心头顿时一沉，脸上也是挂起了吃惊的表情，虽然他知道林羽冲实力非常强横，之前派遣的四星万法境的钱一，都被斩杀，不过这才短短二十几日的时间，林羽冲竟然强横到如此地步，竟然有能力将自己逼退，这简直太匪夷所思了吧。

　　不过神无言根本没有太多考虑的时间，因为碎天通仙掌，划破虚空，瞬息便是降临在神无言的头顶，现在林羽冲已经是八星武尊境界的强者，实力急速飙升，再次施展碎天通仙掌，已经有模有样，之前林羽冲只能发挥出碎天通仙掌五成的实力，现在直接飙升到七成。

　　这一掌轰击下去，简直毁灭无边星域，洞穿虚空，逆转乾坤，声势浩大，恐怖无比，就连七星万法境的神无言，都是暗暗震惊，感受到强大的压力。

　　神无言不敢怠慢，直接轰出一尊巨大的拳头，撞击在林羽冲的碎天通仙掌上，顿时一道震耳欲聋的声音，响彻虚空，碎天通仙掌和那尊巨大的拳头，同时泯灭，不过强横狂暴的能量风暴，直接将是神无言击退了数步，他身后的那些五星万法境的强者，也被轰击的人仰马翻，一个个气血翻腾。

　　而林羽冲，则是坚若磐石，纹丝不动。

　　“可恶，怎么可能，短短不到一个月的时间，林羽冲竟然强横到了如此程度，竟然将我压在了下风，这也太逆天了吧。”

　　神无言虽然并没有遭受什么创伤，不过对他心神的打击，却是无比猛烈的，他简直不能接受这个现实。

　　千神宗的其他五星万法境的强者，也都是惊骇欲绝，满是恐惧的盯着林羽冲，现在一个千神洞华武月就令他们倍感头疼了，而一直弱小的林羽冲，竟然强势崛起，这简直让他们陷入了绝境。

　　“这就是神无言所说的仇家吗，实力够强横，看来这次抢夺宝物，又多了一个劲敌。”华武月也陷入了沉思。

　　“这宝藏是我们的，你们统统将在这里扫荡的天材地宝交出来，千神宗众人必死无疑，你们这一方阵营，如果乖乖交出来，可以安然离开，我和你们没有过节，不愿滥杀无辜。”

　　林羽冲傲然的道，他现在实力强横，根本无所畏惧，如果换做之前，无论神无言还是华武月，都是他要仰望的存在。

　　“好的口气，虽然你实力比较强横，但我们千神洞还从来没有将抢到手的东西再吐出去，这宝藏并非你一人的，大家见者有份，各凭实力争夺便是。”

　　听得林羽冲的话，华武月脸色僵硬了几分，阴寒道：“而且，就凭你的实力，还不足以这么嚣张，如果惹怒了我们，我们两大阵营就先联手斩杀你，看你还有什么能力嚣张。”

　　“就算你们两个阵营联手，我们也不怕，我主人刚才是给你们机会，乖乖的交出手中的宝物，离开这里，而且谁说这宝藏不是我们的？”霸天嗜血牤牛叫嚣着出现，在他身后，是通臂猿王和魔焰大鹏雕。

　　现在通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都是五星万法境的修为，而且本身经过雷炎淬体，实力比普通的五星万法境强者，要强横几分。

　　“竟然还有帮手？”瞧得眼前一幕，神无言和华武月心中更是一沉，他们能清晰的感受到霸天嗜血牤牛身上强横的气息，如果之前他们联手还能轻松压制林羽冲的话，那么现在就没有那么简单了。

　　“虽然同时对抗他们两大阵营并不明智，不过有压力就更有刺激感，今天我们一方，就对抗他们两大阵营的强者，将他们杀个片甲不留。”

　　林羽冲气贯长虹，霸气无边，一双幽冷的眸子，更是闪烁着弄弄的战意，他现在八星武尊境界，斩杀七星万法境的强者，有着极大的把握，总之现在胜利的天平，还是倾泻向他们的。

　　而且林羽冲手中还有松下童子图，如果燃烧足够庞大的聚灵丹，那么结果基本上就没有什么悬念了。

　　华武月看向神无言，两人对视了一眼，都暗暗点头，现在情势很明显，林羽冲一方强横无比，如果他们双方不联手的话，必死无疑，谁都别想离开这里，而如果联手，还是有着一定的胜算，如果将林羽冲斩杀，他们双方就能够瓜分这个宝藏。

　　“真是被贪婪蒙蔽了心智，这是非常危险的，有可能会丢掉性命。”霸天嗜血牤牛冷笑连连，蛮横的活动了下身体，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“既然你们顽固不化，那就不要怪我们心狠手辣了，动手。”林羽冲长啸一声，当即万重山化为万古神山，磅礴澎湃的力量压迫下来，沉重无比，而且现在林羽冲法力强横，这一击施展下来，就连六星万法境的强者，都不敢硬碰其锋芒。

　　瞧得林羽冲动手，霸天嗜血牤牛当即愤怒咆哮，一股霸气充斥天地，他前蹄猛踏地面，两道粗壮的雷电分别轰击向神无言和华武月。

　　林羽冲先攻击，而且声势浩大，神无言和华武月本来要联手对抗林羽冲的，不过霸天嗜血牤牛轰击出的雷电，速度更快，先发制人，他们都是要慌忙招架。

　　如此霸天嗜血牤牛一击就牵制了对方的两大七星万法境的强者，而林羽冲施展出的万重山，直接轰杀下去。

　　轰。

　　天地剧烈的颤抖了下，双方阵营都是死伤无数，千神宗因为有三名六星万法境的强者联手抵抗，伤亡少一些，有十七人，而千神宗则是直接损失了二十九人五星万法境的强者，神无言带来的五星万法境的强者，瞬息之下，就只剩下三人。

　　“可恶，林羽冲，你竟然斩杀我如此多大将，找死。”瞧得眼前一幕，神无言顿时眼眶欲裂，咬牙切齿地吼道，恨不得他立刻扑过来，将林羽冲碎尸万段。

　　“哈哈，主人剩下的五星万法境强者，就交给我们两个来对付吧。”通臂猿王和魔焰大鹏雕急速爆射出去，早就酝酿好的神通，直接轰杀下去。

　　林羽冲会心一笑，事情比自己预想的还要顺利一些，当即他身后松下童子图直接展开，直接燃烧了三十万的聚灵丹，雄浑的能量灌输到松下童子图中，松下童子图直接将神无言而和另外三名六星万法境的强者给笼罩了起来。

　　“神无言，现在就是我们彻底了结恩怨的时候了。”林羽冲气势恢弘，当即一掌拍击下去。


第442章 斩杀七星万法境

　　林羽冲攻势迅猛，霸道无比，一掌空轰击下来，仿佛整个天地都被掌控在手中，而且速度奇快，瞬间就降临在神无言头顶上。

　　“可恶，林羽冲，你也不要欺人太甚，再怎么说我也是七星万法境的强者，如果真正厮杀起来，你也占不了多少便宜。”

　　神无言怒吼连连，他双手结出玄奥手印，直接轰出，体内的能量，更是如同洪流决堤，山洪暴发，声势浩大，直接轰击向林羽冲的碎天通仙掌。

　　“哈哈，欺人太甚？之前你接连派出强者，追杀我的时候，怎么没有想到会有今天的结果，今天欺压的就是你，这是你应该得到的报应。”林羽冲强横无比，他现在足足八星武尊境界的修为，按照之前的推算，应该足以匹敌八星万法境的强者，不过随着境界的不断提升，每一个境界的差距也越来越大，所以让林羽冲越级挑战的跨度缩小了一些。

　　但是，即便这样，林羽冲不能对抗八星万法境的强者，但对付七星万法境的武者，却是有着很大的优势，加上碎天通仙掌乃天级功法，威力恐怖强悍，现在他对付神无言，有压倒性的优势。

　　轰隆隆。

　　一道震耳欲聋的爆炸声响彻天地，神无言施展的各种强悍攻势，被碎天通仙掌撞击，都是土崩瓦解，化为狂暴的能量风暴，席卷开来，各种灾难的气息闪现出来，这一方小世界，仿佛已经到了世界末日一样。

　　神无言被震退数十米，才堪堪稳住了身形，此时他体内气血翻腾，就连已经柔韧淬炼到极限的经脉，都有多处破损。

　　神无言的神色愤怒中有带着一些不甘，短短不到一个月的时间，林羽冲竟然强横如斯，这简直是对他的当头一棒，现在就连自己对抗林羽冲，都要落入下风，处境堪忧。

　　“神无言，怎么样，被人欺压的滋味不好受吧，哈哈，我看你真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢将注意打在我的身上，不过现在后悔已经晚了。”

　　林羽冲意气风发，随意一动，周围空间之力都是泛起滔天巨浪，汹涌澎湃，四处激荡，当即他再次打出一道金色手印，冲着神无言轰击出去。

　　另外一边，霸天嗜血牤牛兴奋的吼叫连连，此时他正和千神洞的洞主，七星万法境的强者华武月鏖战在一起，强横霸道的攻势，狠狠对倾泻下去，虽然霸天嗜血牤牛，相对于才七星挖法境的华武月，要稍微低一些，不过他够狠够猛，即便是华武月都有些疲于招架。

　　还有通臂猿王和魔焰大鹏雕，他们也是展现出了，妖兽凶狠好战的性子，冲入五星万法境强者队伍中，施展各种强大的攻势，大杀四方，还激动的吼叫连连。

　　元老静静的坐在远处一块巨石上，满是笑意的看着前方的厮杀，那里狂暴的能量倾泻过来，不过在距离他三米的地方，所有的能量，都要戛然而止，不能前进丝毫。

　　“羽冲现在已经达到如此境界，那么接下来我设置的一些考验，基本上也无用了，那我现在就去将宝藏都取出来，待会等战斗结束之后，就直接离开这里。”

　　元老淡淡的道，当即他身形一闪，划走一道雷电，消失在原地。

　　转眼间，大战已经持续了一刻钟的时间，现在无论是才千神宗还是千神洞，都是伤亡巨大，华武月和神无言两大七星万法境的强者，在林羽冲和霸天嗜血牤牛的强横攻势下，也会消耗巨大。

　　“霸天，速度结束战斗，我们的法力锤炼的已经差不多了。”林羽冲喝道，当即一股更加强横的气息，从他身上倾泻出来，他摇身一变，化为一条足足有数十里长的威武神龙，巨大的龙爪，随意挥动，大片的苍穹都被他抓碎，恐怖霸道，直接冲着神无言拍击下来。

　　而听得林羽冲的话，神无言和华武月差点没直接喷出一口老血来，敢情对方和自己纠缠这么久，是在拿自己磨练修为？

　　神无言怒火中烧，嘴角的肌肉都是激烈的颤抖着，不过林羽冲展现出了更为强横霸道的攻势，这一龙爪，就算他，都是感受到了莫大的危机。

　　神无言体内全部的能量都倾泻出来，幻化成一尊尊手持神兵利器的强横战士，赤足奔行，怒吼连连，声势浩大，直接冲着林羽冲轰杀过来。

　　林羽冲神色冷漠，巨大的龙爪，带着一股摧枯拉朽的气势，仿佛天地间都没有什么东西，能够承受他这龙爪一般，仿佛就散面对神灵，都要灰飞烟灭一样。

　　瞬息，那些威武雄壮的强横战士，直接被绞杀成虚无，而巨大的龙爪，则是势头不减，狠狠的朝着神无言镇压下来。

　　瞧得眼前一幕，神无言脸色顿时多了一抹绝望的神色，林羽冲现在实力已经超过了他，面对这等强横的攻势，他也是禁不住有了一种无力回天的感觉。

　　轰。

　　神无言直接被轰飞了出去，这一击可非同小可，就算神无言躯体已经被淬炼到了极限，每一寸血肉，都堪比磐石，是钢铁才之躯，不过还是被林羽冲给打的四肢百骸都像是要炸裂一样，剧烈的疼痛，涌上他的心头。

　　“林羽冲，算你狠。”神无言瘫软在地上，嘴角还挂着血迹，他艰难的抬起头，盯着林羽冲，恶狠狠的道。

　　“早知如此何必当初。”

　　林羽冲冷冷一笑，大手挥出一道匹练，将神无言的储物戒指给收了起来，同时一道碎天通仙掌轰杀过去，随着一道凄厉的嘶叫声，七星万法境强者神无言，彻底被轰杀。

　　正在和霸天嗜血牤牛厮杀的华武月，瞧得神无言被强横击杀，心头顿时一跳，之前他还以为，他和千神宗两大阵营联手，有很大的机会斩杀林羽冲，现在看来，还是自己太乐观了，归根结底，是他太小看林羽冲了。

　　现在老对手神无言被击杀，华武月竟然一点也高兴不起来，反而有种同命相连的感觉，很明显，神无言被击杀之后，接下来就轮到自己了。

　　之前还以为这是一个极大的奇遇，没有想到要在这里，葬送掉自己的性命，华武月心中简直懊恼道了极限，早知道林羽冲如此强横，在之前林羽冲让他交出天材地宝的时候，他就应该配合，然后离开这里。

　　毕竟，宝物虽然贵重，但也不可能有自己的性命贵重啊。

　　不过事已至此，已经没有了挽回的余地了。

　　林羽冲斩杀掉神无言之后，并没有拖沓，当即巨大的龙爪，冲着华武月轰杀下来，华武月脸色剧变，心中更是泛起滔天巨浪。

　　如果说单独霸天嗜血牤牛，他还可以对抗的话，那么现在他可是面对着两名强横无匹的对手，几乎是死局。

　　瞧得林羽冲加入战斗，霸天嗜血牤牛也是不甘落后，前蹄猛踏地面，一道夹杂着毁灭气息的雷电，直接冲着华武月轰杀出去。

　　雷电速度极快，甚至比林羽冲的龙爪，还要快上几分，瞬间华武月被劈中，身上大片血肉变成焦糊，而紧接着林羽冲的龙爪，便是如同泰山压顶，绝对是必杀一击。

　　“可恶。”

　　华武月不甘咆哮一声，紧接着便是被彻底轰杀，对于这个结果，华武月之前也是万万没有想到的。

　　神无言和华武月两名七星万法境的强者，已经被斩杀，剩下的几名五星和六星万法境的武者，更是没有半点的威胁，霸天嗜血牤牛直接冲杀过去，仅仅几个瞬间，就将他们清扫的干干净净，一个活口都没有留下。

　　“哈哈，真是爽快，我最享受这种战斗的过程了，千神宗和千神洞他们竟然不知死活，敢得罪我们，他们是咎由自取，这下千神宗和千神洞，两大实力，也要归入我们落羽宗了，现在我们的势力，也空前强大。”

　　霸天嗜血牤牛兴奋道。

　　“这次我们宝藏之行，收获的确很大，千神洞在火焰魔域七十二洞府中，排名非常靠前，现在我整合了他们，在火焰魔域中，也应该算是一个庞大的势力了。”

　　听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲点头笑道。

　　“咦，元老怎么不见了？”通臂猿王忽然发现。

　　“元老已经深入宝藏，估计是取东西去了，我们暂且就在这里等他吧。”之前元老离开的时候，林羽冲有注意到，当即他开始检查收取的众多储物戒指。

　　“之前刚进入宝藏的时候，我就想收取这些天材地宝，结果被元老给拽到了里面，不过还好，现在所有的东西，又回到了我的手上。”

　　林羽冲笑着道。

　　他身为纹丹师，对丹药自然有着极大的需求，而且元老种植的这些药材，可都不一般，随便一株，在外界都难以寻觅，是无价之宝，林羽冲获得这么多的药材，绝对是一笔无可衡量的财富。

　　而且，这些药材中，有许多都是炼制七品八品丹药的，恐怖无比。


第443章 千炼毒圣

　　林羽冲和三头妖兽在刚刚战斗的地方，等待了片刻，元老便是飞驰了回来。

　　“元老，怎么样？宝物应该都被收取了吧。”林羽冲笑着说道。

　　“哈哈，那是自然。”元老哈哈大笑，当即一套威风凛凛的盔甲，直接出现在林羽冲的面前，道：“这是当初我在人魔战场上，斩杀了一头强大的魔王，这是他的盔甲，叫做魔王盔甲。”

　　元老解释道：“魔神将，虽然强横无匹，跟随魔神四处征战，但通俗来讲，也只能算是一个士兵，而相比之下，魔王的修为更为恐怖，在魔神的队伍中，至少能算得上一个队长，所以这魔王盔甲，比你的魔神将盔甲，防御力更为强悍，这魔王盔甲，没有等级限制，任何的攻势，都要被消减三成。”

　　“任何攻势都能削减三成？”听得元老的话，林羽冲禁不住大吃一惊，虽然这听起来，没有当初魔神将盔甲，足以抵抗九星巅峰武尊境界强者的攻击，那么效果凸出，不过魔神将盔甲，也有他致命的缺陷，那就是只能跟随林羽冲一定的阶段。

　　等林羽冲面对的都是万法境强者的时候，魔神将盔甲，就没有什么实际意义了。

　　而魔王盔甲，则是没有修为界限，任何攻势，都能够削减三成，这等效果，其实是比魔神将盔甲更为恐怖的。

　　“是的，你现在身上也没有什么防御性的法宝，这件魔王盔甲就送给你了，至于三头妖兽，这是我帮你挑选的三件地级法宝，你们现在修为都很强横，不过现在手中的都还是下品灵器，有点寒颤，现在你们获得三件地级法宝，以后实力会更加恐怖。”

　　元老心情大好，将三件地级法宝抛给霸天嗜血牤牛三头妖兽。

　　霸天等妖兽，握着地级法器，感受着其中汹涌澎湃的气息，一个个都是激动的无以复加，连连道谢。

　　“哈哈，元老，看来你的宝藏宝物不少啊，我这件魔王盔甲，是地级防御性法宝，而霸天他们是三件地级攻击性法宝，这可都是地级法宝啊，即便在七十二洞府中，都十分的稀少。”

　　林羽冲禁不住感叹道。

　　“我手中宝物自然不少，甚至天级法宝都有许多，不过你们现在实力有限，就算给了你们，你们也发挥不出他的作用，而且我不希望你们过度的依赖法宝，这样只会起到拔苗助长的作用，所以有些法宝，我就暂且收着，等你们实力达到一定程度之后，我会逐步帮你们提升法器的。”

　　元老笑着道：“而且，我炼化雷电元胎不久，虽然是拥有了躯体，但没有一件像样的法器，这次我将我前世就使用的法宝给取了出来，给你们长长见识。”

　　说着，一道寒芒激射出来，这是一柄厚重无比的长刀，虽然只是长刀的形状，不过在元老拿出这件法器的时候，林羽冲和三头妖兽，都是禁不住被逼退了数步，这等沉重的气息，甚至比万古神山的压迫还要强大。

　　而且这长刀，古朴无比，仿佛来自亘古久远的时空，上面还有古老文明的字体，每一个字体，都似乎蕴含着无比深奥的大道，令人有种眩晕的感觉。

　　“好刀，元老你这刀叫做什么名字，是什么级别的法宝？”林羽冲禁不住出声问道。

　　“这刀叫做天玄刀，是高品地级法宝，前世跟随我数百年的时间。”元老解释道：“高品地级法宝，威力都极大，随意挥动，都可覆灭一颗生命星球，不过我现在才九星万法境的修为，还不能完全催动他的威力，不过有此刀在手，我的战斗实力，会飙升许多。”

　　“天玄刀。”林羽冲和三头妖兽都是低声呢喃，将这个名字给记在了心中，这还是他们第一次接触高品地级法宝。

　　“哈哈，你不要羡慕，你手中的松下童子图，品阶也不会低的，还有一直被你当做炼丹炉的司母戌鼎，也是绝世宝物，只是你现在还没有足够的实力，激发他的威力而已。”元老道。

　　“哈哈，我明白，现在单单一个松下童子图，我都不能发挥他的最强威力，当前最关键的，还是提升修为。”听得元老的话，林羽冲也笑道。

　　“恩，现在宝藏的事情已经解决，你接下来有什么打算吗？”元老问道。

　　“去收服千神洞和千神宗吧，既然将我神无言他们两个七星万法境的强者给击杀，我们自然要将这两个强大的势力给收服了，这样我在七十二洞府中的实力，就会壮大一些，今后也会震慑一些对我龙池洞窥探的势力。”

　　林羽冲想了想，说道。

　　“也好，现在两大阵营，丧失了那么多的精锐，并且连宗主洞主，都被你斩杀，就算你不出手镇压的话，他也会被其他的势力给瓜分，正所谓肥水不流外人田。”

　　听得林羽冲的话，元老点头道。

　　“那我们现在就出发，先去收服千神洞，千神城距离这里大约有一万多里的路程，对于现在已经是八星武尊境界的我而言，也不过几个小时的时间。”林羽冲笑道，当即直接腾空而起，而霸天嗜血牤牛和魔焰大鹏雕以及通臂猿王，都是跟随其后。

　　现在他们修为都很强横，已经不用一直隐藏在林羽冲的体内了，完全可以独当一面了。至于元老，则是一直不紧不慢的跟在林羽冲的身后，显得轻松悠闲，果然不愧是九星万法境的强者，对空间之力的感悟，到了一种极深的地步。

　　千神城，千神洞的大本营，此时这里已经是战火滔天，武者之间，尤其是强大的武者，神识都可以进行神识交流，并且神识能够覆成千上万，甚至更远的距离，华武月被击杀的事情，在短短数个时辰里，便是被传开了，毒源洞是和千神洞相毗邻的一座洞府，洞主千炼毒圣，也有着七星万法境的修为。

　　他在接到消息之后，毫不犹豫的抢占千神洞的疆域，带着大量的精锐强者，围攻千神城。

　　现在华武月已经被斩杀，就连洞府内的五星万法境的强者，都被斩杀的差不多，现在的千神洞可以说已经元气大伤，加上千炼毒圣是七星万法境的强者，真个千神洞都无人能敌，并且毒防不胜防，杀人于无形，还有着极强的腐蚀性，如同跗骨之蛆，令人闻风丧胆。

　　千神城在短短两个小时的时间，便要沦陷，彻底被千炼毒圣给攻占领。

　　此时，千炼毒圣高高的悬浮在半空中，他周身都是毒雾弥漫，虚空像是被腐蚀一样，传出一股刺鼻的味道。

　　“千神洞的人给我听着，现在我给你们最后一次机会，立刻投降，臣服于我，今天大势已定，你们无论怎么反抗，都是无用的，而我接受千神洞之后，现在你们可以说已经是我的子民了，我对你们仁慈，希望你们能懂得我的一片苦心，不然成个千神城，必将血流成河。”

　　毒源洞洞主千炼毒圣，悬浮在虚空中，声音洪亮，传遍千神城每一个角落。

　　千神洞毕竟家大业大，即便在火焰魔域七十二洞府中，排名都非常靠前，即便在林羽冲手中，遭受巨大创伤，仍旧有着极强的反抗能力。

　　不过他们心中都清楚，没有足够强大的强者，牵制住千炼毒圣，他们是必败无疑，而此时听得千炼毒圣的话，他们的信念也都动摇了下。

　　情势比人强，在这种近乎绝境的情况下，投降臣服，是他们唯一的活路。

　　忽然，一道愤怒的咆哮声，又是响彻天地，如同炸雷一样：“好大的口气，华武月是被我斩杀的，这千神洞也理应有我掌控，你是那里冒出来的野人，竟然敢抢夺我的胜利果实？”

　　林羽冲直接出现在虚空中，气势恢弘浩大，甚至比千炼毒圣的气息，还要浑厚一些，他气息已经攀升到了巅峰，如同巍峨高山一样，压在在场所有武者的心头。

　　火焰魔域更是推行弱肉强食法则，七十二洞的洞主，都不是认命的，而是靠拳头打出来的，谁要能斩杀这洞府的洞主，既可以成为新任的洞主，这是火焰魔域延续了几千年的规则。

　　林羽冲的确已经是千神洞的洞主，不过此时，毒源洞横插一刀，竟然来抢夺林羽冲的胜利果实，这令林羽冲气恼不已。

　　“就凭你？哼，就算你斩杀了华武月又能如何，现在我就将你斩杀，千神洞还是要落在我的手中，而且你竟然在我面前嚣张，看来你是不清楚我千炼毒圣的威名了，给我死来。”

　　千炼毒圣眼神阴冷无比，如同刀光剑影，被他刮一眼似乎就要遍体鳞伤一样，冷冽毒辣，他直接挥动周围缭绕的毒雾，化作一道黑色的猛兽，冲着林羽冲笼罩过来。

　　千炼毒圣一出手，大片虚空都被腐蚀毒化，声势浩大，而且毒气翻滚，似乎要将林羽冲给腐蚀的尸骨无存一样。


第444章 毒雾骷髅

　　“你这是一个非常愚蠢的决定，明知道我斩杀了七星万法境的华武月和神无言，竟然还敢以身试险，简直就是主动送死。”

　　林羽冲脸上挂起一丝鄙夷之色，当即万重山抛出，上面光芒璀璨，延伸到无数个大世界，如同万古神山，沉重磅礴的气息，急速朝着千炼毒圣轰杀下来。

　　“初出茅庐的小子，我千炼毒圣可并非浪得虚名，毒是天地间至强至阴的奇特存在，能够腐蚀毒化，难以防范，今天就让你见识下我的厉害。”

　　千炼毒圣长啸连连，滚滚毒雾，直接将巅峰状态的万重山给笼罩起来，顿时万重山之上，冒起了灰白色的烟雾，似乎在被疯狂的腐蚀，如同一块冰山一样，在快速的消融。

　　林羽冲脸色一寒，他已经彻底的祭炼过万重山，这件高品灵器的丝毫变化，都会传递到林羽冲的心中，感受到万重山正在遭受极强的毒化腐蚀，他的双目中，也是禁不住泛起森森寒意。

　　“哈哈，小子，怎么样，知道我千炼毒圣的厉害了吧，区区高品灵器还敢在我面前嚣张，现在你的高品灵器已经被我彻底腐蚀掉了，速速滚回去，如果你还不知道好歹的话，下次我的毒气，将会侵入你的躯体，让你身中奇毒，求生不得求死不能。”

　　千炼毒圣张狂大笑，这一击很明显他占据了上风，林羽冲的高品灵器，仅仅数个瞬息，就被腐蚀毒化，化为一堆烂石头。

　　“你这是在找死，不要以为能够掌控剧毒，就可以对付我了，你损坏了我的法宝，今天我让你偿命。”

　　林羽冲咬牙切齿，当即他双手连连挥动，一道道玄奥复杂的阵法符号被凝练出来，金光璀璨，相互连接，如同贯穿星空的锁链，一条条盘旋交织，竟然直接覆盖了方圆数万里的区域。

　　“天地无限，自成一界。”

　　林羽冲咆哮一声，一道比之前小天地无极阵，都要恢弘浩瀚的阵法，直接被施展了出来，足足方圆万里的范围，都在这阵法的覆盖下，而这个范围内，就像是化为了林羽冲的领域，林羽冲是当之无愧的掌控者。

　　这阵法名为，天地无限，自成一界，是六级阵法，这段时间，林羽冲从五星武尊境界，直接提升到了八星武尊境界，对空间法则的感悟，更加深刻，连带的对阵法的领悟，也是极深，这六级阵法，就是林羽冲在这个过程中领悟的，划天地为一界，受自己掌控，这是绝对恐怖的。

　　林羽冲双手连连挥动，有操控天地的气势，随意挥手，天地间的灵气，都如同惊天骇浪，直接朝着千炼毒圣施展的毒雾冲刷过去，似乎要将它吹散。

　　“给我毁灭。”林羽冲连连挥动，那翻腾咆哮的灵气，竟然直接凝结成上古铭文，透射着古老霸道的气息，将哪些毒雾，全部给封印起来，同时古老铭文金光闪耀，彻底的将毒雾给泯灭。

　　“好小子，我千炼毒圣，一路攀升到七星万法境的修为，遇到的挑战不知道有多少，我还是第一次见到，有人能够摧毁我的毒气，不过你也少得意，你费劲极大的功夫，才泯灭我一团毒气，而我体内的毒气，如同浩瀚大海，根本就不会有穷尽，今天你注定穷途末路了，受死吧。”

　　千炼毒圣先是一怔，当即阴冷笑道。

　　“是吗，毒的确是有着极其强大的威慑性，而且让人难以抵抗，不过，不知道你的剧毒，碰到毁灭雷电，会是什么一个样子？”

　　林羽冲反唇相讥，旋即喝道：“霸天，出来吧，这次是你表现的机会。”

　　“哈哈，主人，我就等你这句话了，这家伙也太狂妄了，我早就看他不爽了，今天就让他见识下我毁灭雷电的威力。”

　　林羽冲的声音刚刚落下，霸天嗜血牤牛便是迫不及待的从远方飞驰过来，声音中更是充满了无尽的兴奋和热血，当即整个天地，都是惊雷滚滚，乌云翻腾起来，一道道粗壮的雷电，开始密布在天际，声势吓人。

　　咔嚓。

　　一道足以毁灭千万山岳的粗壮雷电，瞬间从苍穹蔓延下来，贯穿天地，虚空都是被一分为二，毁灭霸道，给人极强的视觉冲击。

　　当然，对于千炼毒圣而言，不光有视觉冲击，更大的是心灵冲击，他心弦顿时紧绷起来，毒虽然有着极高的凶名，但和狂暴毁灭的雷电相比，还是有一些相形见绌。

　　一道道粗壮的雷电，接连劈下，仿佛形成了一个雷电牢笼，要将千炼毒圣给笼罩起来，彻底的轰杀。

　　瞧得眼前如此声势，千炼毒圣也是禁不住有了一丝慌乱，他怒吼以一声，体内的毒气全部倾泻出来，浓郁厚重，剧烈翻腾，竟然形成了一个巨大狰狞的骷髅头，在骷髅头空洞的双目中，竟然燃烧着紫色的火焰，一丝丝心悸的光芒，从上面释放出来。

　　万千雷电形成的天地牢笼，直接笼罩下来，这等声势，让毒源洞的许多强者，都吓破了胆子，不要命的闪躲开来。

　　两大攻势，直接撞击在一起，瞬间霸天嗜血牤牛的毁灭雷电上，直接缠绕了浓郁的毒雾，这毒雾似乎有着灵性，疯狂的蠕动，似乎要渗透到雷电中，将其毒化腐蚀。

　　不过毁灭雷电是何等的狂暴，瞬间就将那黑色的毒气给绞杀泯灭，同时那巨大狰狞的骷髅遭到千万道毁灭雷电的轰击，顿时上方多了许多裂痕，似乎要被击溃一样。

　　噗嗤。

　　千炼毒圣似乎受到极强的反噬，脸色潮红，直接喷出一口鲜血来，同时他连连吞服下数颗黑色的丹药，雄浑的毒气再次支撑，那巨大的骷髅头才算稳定了下来。

　　“羽冲，速度出手，帮助霸天嗜血牤牛，以雷霆必杀之势将对方斩杀，单单霸天一人之力，恐怕还难以斩杀千炼毒圣，而且毒让人防不胜防，迟则生变，万一被剧毒入侵的话，会非常的麻烦。”

　　元老一直站在不远处，观看着这战斗，此时他出声提醒道，而且他身上竟然没有半点修为气息，站在那里，就如同邻家老爷爷一样，任何人都不会想象到，这老人会是一名九星万法境的强者，而且真实的境界，更为恐怖的超级高手。

　　听得元老的话，林羽冲当即应声，摇身一变，化为洪荒巨龙，绵延到足足数百里的长度，随着林羽冲修为的提升，现在他龙化，化为的巨龙，更加的庞大神骏，气息威严，就好比真正的龙族降临一样，霸气无边，令人赞叹。

　　林羽冲化为洪荒巨龙，足足有一亩田地大小的龙爪，带起滚滚气浪，仿佛将周围天地的空间之力，都凝结在一起，狠狠的冲着千炼毒圣轰杀下来。

　　而霸天嗜血牤牛更是双目赤红，一道道粗壮的雷电，密布天际，接二连三的劈杀下来，就连躲在千神城的千神洞的强者，都是有种头皮发麻的感觉。

　　雷电轰杀，这简直太不可思议了，而且竟然有人化为霸气的神龙，简直是逆天的存在。

　　林羽冲和霸天嗜血牤牛，都具备对抗七星万法境强者的实力，现在他们两个联手，就算千炼毒圣再怎么强横，都是难以招架，瞬间就被他们强横的攻击，给轰飞了出去，身上尊贵的蟒袍，都被轰碎，显得颇为狼狈。

　　“可恶，竟然还有帮手，一个六星万法境的修为，一个八星武尊的修为，而实力都足以媲美七星万法境，真是不可思议，华武月和神无言他们到底招惹了怎样你填的额存在？”

　　千炼毒圣气血翻腾，刚才对方的狂猛攻势，对他的躯体，也是造成了极大的创伤，现在就散呼吸，都是火辣辣的痛。

　　“本来我今天来，是接受千神洞的，没想到你竟然悍不畏死的冲上来，看来过几天安顿好千神洞的事情之后，我又要去接受你们毒源洞了。”

　　林羽冲悬浮在虚空中，冷笑连连，浑身的气势，如同万古神王一样，给人极强的压迫感。

　　“主人，就不要和一个将死之人墨迹了，直接杀了便是，他现在在我们两个手中，根本就没有反手之力。”霸天嗜血牤牛哈哈大笑，他周身上，更是缭绕着乳白色的雷电，狂暴的气息宣泄出来，如同一尊杀神。

　　“你们不要欺人太甚，我修炼毒功，如果你们将我惹急了，就算我拼死，也不会让你们好过的。”

　　听得林羽冲和霸天嗜血牤牛的对话，千炼毒圣咬牙切齿的道，他现在抓狂到了极点，面对两名实力变态的对手，他知道自己生机渺茫，心中也是禁不住有些慌乱。

　　“有本事就施展出来吧，现在你重伤之躯，还能有什么反抗之力？”林羽冲嗤笑，双手一挥，火海刀山大阵直接施展出来，恢弘浩大，千万火海，亿万道刀芒堆积的刀山凸起，锋锐凌厉的气势，直接将千炼毒圣给笼罩。


第445章 合纵连横

　　瞧得林羽冲的攻势，千炼毒圣怒吼连连，脸色狰狞如同厉鬼，恨不得择人而噬，他双手挥动，从他眉心出，竟然闪现出一尊缩小般的自己。

　　这小人，气势威武雄壮，身披铠甲，手托宝珠，身后更是气象万千，如同君王一样，在巡视自己的山河。

　　“林羽冲，今天你不让我活，我也不会让你好过，这是我的本命毒灵，让你尝尝我剧毒的威力。”

　　那小人指着林羽冲，双目中更是充满了冲很怨毒的光芒，当即千炼毒圣，直接将自己本命毒灵给拍碎，下一刻，他自己的躯体，也是土崩外界，一道漩涡风暴，如同龙卷风一样，瞬间扩展开来，腐蚀剧毒，似乎要渗透到这一方世界中，将万千生灵都给毒死。

　　瞧得眼前一幕，跟在千炼毒圣身后的几十名五星万法境的毒源洞强者，也都是心惊肉跳，他们也是修炼毒功，非常清楚他们洞主自爆，会有什么样恐怖的威力。

　　他们的脸色瞬息万变，知道必死无疑，当即都对视一眼，同样一个个从眉心中激射出一个小人，足足几十道小人，都纷纷炸裂开来，又是几十道漩涡毒气激荡开来。

　　一股阴冷死亡的气息，逐渐蔓延开来，包括千神城在内，千万武者，都是绝望起来，剧毒蔓延开来，而且是一名七星万法境，三十几名五星万法境的强者联手自爆，这等威势，他们都必死无疑，而且会死的非常痛苦狰狞。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲和霸天嗜血牤牛也都禁不住变了脸色，以他们的修为，尽快离开这里，还有有把握的，不过他们就这么离开了，千神城的武者，将会被剧毒侵蚀，腐化，最会被折磨的化为森森白骨。

　　林羽冲虽然并非大善之人，但也是不忍心如此凄惨的场景出现。

　　“霸天，你速度离开这里，让我来清除毒气。”林羽冲长啸一声，当即身形一闪，悬浮在千神城的上空，双手连连挥动，体内炫龙之力凝聚成的炫龙火焰，直接倾泻出去。

　　毒至阴至寒，最怕的就是火焰焚烧，林羽冲身为纹丹师，操控火焰并非难事，不过很明显，想要彻底清除这些毒气，对他是一个极大的消耗。

　　轰轰轰。

　　一道道火龙激射出去，疯狂的扫荡着周围的毒气，同时之前施展的火海刀山大阵，也被林羽冲催动到极限，玄奥的阵法符号，在不断的闪动，光华流转，大批大批的毒气被蒸发消散。

　　霸天嗜血牤牛并没有听从林羽冲的命令，巨大的身躯，猛地一震，前方足足有几十亩的虚空破裂，他愤怒咆哮，掀起滔天巨浪，将这些浓郁的毒气，全部卷入空间乱流中，彻底的遗失在无尽的黑暗中。

　　千神城城门上，原本极力反抗的七名六星万法境的强者，他们瞧得林羽冲和霸天嗜血牤牛，本来可以轻松的离开，放弃千神城，但他们并没有这么做，而是拼命的消耗体内的能量，想尽办法的来挽救他们千神城的命运。

　　慢慢的，原本坚决、视死如归的目光，都软化了下来，追随一个这样的主子，也不见得是什么坏事。

　　七名六星万法境的强者，对视了一眼，都点了点头，当即多飞身到虚空中，浩瀚的气息，如同天地飓风，疯狂的催动周围的毒气，或是卷入空间乱流，或是吹散到更远的地方。

　　足足过去了一个小时的时间，千炼毒圣和他洞府强者自爆，产生的毒气，总算被清扫干净，不过毕竟持续时间较长，有一些修为较低的武者，难以支撑，被剧毒侵蚀。

　　“我等参见千神洞新任洞主。”那七名千神洞的强者，都是飞身降临在林羽冲身前，单膝跪地，恭敬的道。

　　林羽冲之前的行为，已经得到了他们的认同，而且千神洞家大业大，单凭他们七名六星万法境的强者，是绝对支撑不起来的，他们也需要一个强者，来镇压局面。

　　而眼前的林羽冲，在关键时刻对他们不离不弃，至少要比今后其他洞府来侵占的要好。

　　“诸位快快请起，我虽然斩杀了你们的上任洞主，不过你们放心，我不会屠戮任何武者，反而会进最大的努力，将千神洞壮大。”

　　林羽冲道：“现在毒气刚刚被祛除，仍旧有一些武者遭受毒气侵蚀，我这里有一万颗解毒丹，有一位长老去分发下去，另外分出三名长老，去接管千神宗，持着我的令牌，他们若敢反抗，你们直接回来便是，到时候我会亲自对付他们。”

　　“还有，剩下的两名长老，去收服毒源洞，从此毒源洞归附千神洞，以后千神洞的实力空前壮大。”

　　林羽冲悬浮在半空中，一个个命令被发布下去。

　　“多谢洞主，我等遵命。”

　　听得林羽冲的话，七名六星万法境的强者，都是激动不已，当即高呼，他们也都是千神洞的掌权者，他们想要收服千神宗，统一千神洞，不知道筹划了多长时间，不过一直没有实现。

　　而现在他们千神洞处在风雨飘摇之际，竟然因祸得福，实力获得空前壮大。

　　“好了，千神洞和千神宗这两个超级实力，在周边诸多洞府中，肯定是两块肥肉，我的威名还没有震慑到他们，接下来我会坐镇千神城，谁敢踏足我千神洞半步，必杀之。”

　　林羽冲气势威严，低沉喝道。

　　林羽冲扫视了一番下方七名六星万法境的强者，又是道：“你们现在体内的底蕴已经非常丰厚，只是差一些契机，我就祝你们一臂之力。”

　　林羽冲将七颗五品丹药抛出去，丹药瞬间就悬浮在诸多强者面前。

　　“五品丹药？竟然是五品丹药。”

　　七颗五品丹药飞出，浓郁的药香瞬间宣泄出来，闻一闻都令人精神振奋，六星万法境的强者，见识也极广，一下子便是认了出来。

　　要知道，即便他们贵为千神洞的长老，但平时最好的时候，也只能接触到四品丹药而已，而且几年，甚至几十年得不到一颗四品丹药。

　　现在林羽冲挥手间就是七颗五品丹药，他们又怎么能不震惊。

　　“哈哈，我家主人可是五品纹丹师，区区几颗五品丹药并不算什么，平常主人都让我们拿五品丹药当糖豆吃，以后你们慢慢会适应的。”

　　霸天嗜血牤牛满是得意的道。

　　听得此话，七名六星万法境的强者，心头更是惊颤无比，五品纹丹师，眼前他们新任的洞主，竟然还是五品纹丹师，太不可思议了吧。

　　在他们的认知中，五品纹丹师不都是白发苍苍，风烛残年的老怪物吗，而眼前林羽冲，仍旧朝气蓬勃，分明只有二十岁左右的年龄。

　　“我们主人天生奇才，当然不是别人能比拟的了。”霸天嗜血牤牛笑道。

　　七名万法境的长老，都是连连跪倒，齐声高呼：“多谢洞主赏赐，我们今后定然全力为洞主效命。”

　　“恩，都快去做事吧。”林羽冲点头应道，当即七名六星万法境的强者，都是快速的离开。

　　“哈哈，主人，你看他们都震惊的。”霸天嗜血牤牛哈哈大笑着，脸上也是挂着自豪的表情。

　　林羽冲轻笑，这时，元老和通臂猿王以及魔焰大鹏雕也都飞了过来。

　　“做的不错，现在收服了千神洞，你小子的势力，又是空前壮大啊，纵然你合并了三座洞府，但龙池洞等在七十二洞府中，排名较低，而这千神洞可是排名在十二位，而且千神宗和千神洞足以分庭抗礼了这么长时间，势力也极端恐怖，加上毒源洞，现在你的势力，排进前十都不成问题了。”

　　元老笑着赞道。

　　“其实，评判一个洞府的实力，最关键的是看最强者的修为，达到现如今这个境界，已经不是靠数量了，而是靠质量，一个强者，甚至能够横扫一座洞府。”

　　林羽冲说道。

　　“哈哈，主人，那我们的洞府，现在是有九星万法境的元老坐镇，势力极端恐怖了吧，谁能和我们匹敌。”

　　霸天嗜血牤牛兴奋道。

　　“不错，有元老坐镇，我们的确可以高枕无忧，不过我说过，一切事情都需要靠我们自己，只有我们遇到真正危险的时候，才能请元老帮助。”

　　林羽冲说道。

　　元老点头道：“恩，只有这样，对你们的修为提升，才有更大的磨练，太过依赖我，对你们绝对没有什么好处。”

　　林羽冲点点头，道：“千神洞虽然安定下来，但火焰魔域的平衡被我打破了，我突然占领了千神洞和千神宗以及毒源洞，肯定会有人眼红的，我们接下来还会遇到一些挑战。”

　　“不过，他们尽管放马过来便是，我会向火焰魔域证明，我林羽冲绝对不是好欺负的，只有展现出强大的实力震慑他们，我手下的所有洞府，才会真正的安稳下来。”

　　林羽冲双目中泛着幽冷的光芒，双拳也紧紧握了起来。


第446章 风起云涌

　　时间飞速流逝，转眼间就过去了数天，前往收服千神宗和毒源洞两大实力的长老，统统返了回来，林羽冲最近的一些事迹，如同飓风一样，快速的传遍魔焰魔域，千神宗和毒源洞，都是选择臣服。

　　而林羽冲坐镇千神城，各种命令快速的传递下去，快速的稳定千神洞、千神宗以及毒源洞这三大势力，同时龙池洞苏落落和丁世华等人，也都知道了林羽冲占领千神洞的事情，一个个都是振奋不已。

　　“洞主，现在千神宗已经彻底的融为我们千神洞，毒源洞也已经安排强者坐镇，虽然这三大势力，都经历了一场浩劫，强者精锐都损失不少，但现在三大势力合并，又有洞主和霸天长老坐镇，我们的势力已经空前强大。”

　　一名身穿灰色长袍的老者，恭敬的汇报道，这老者虽然白发苍苍，但肩膀宽阔，身体魁梧，给人一种老当益壮的感觉，而且这老者言语之间，都透射着极强的威严，雄浑的气息缭绕，赫然是七星万法境的强者。

　　这老者，是原千神洞的大长老，叫做杜青峰，原本就是六星巅峰万法境的修为，数天前，林羽冲赏赐下五品丹药，他凭借雄浑的底蕴，一举冲破七星万法境，成为林羽冲手下，第一员大将，颇受林羽冲器重。

　　“嗯，很好，三大势力这么快都凝聚起来，并且没有出现什么动荡，都是杜长老的功劳，等解决掉手上所有的事情，我会论功行赏。”

　　林羽冲坐在高高的龙床上，赞赏道。

　　“多谢洞主称赞，我等都受洞主恩惠，必将全力以赴，为我们宗派效力。”杜青峰恭敬抱拳道。

　　“其他几位长老现在闭关修炼如何了？”林羽冲点点头，笑着问道。

　　“其他几名长老，大多都还在闭关之中，只有王传玉长老，已经突破到六星巅峰万法境。”杜青峰当即道。

　　“嗯，等他们都出关之后，将成果都汇报给我，这次三大宗派都受到极大的冲击，五星万法境，六星万法境的强者，死伤无数，对我们今后的势力发展，非常不利，这样，我闭关炼丹一段时间，多炼制一些四品五品的丹药，你挑选一些有潜力的弟子长老，大力培养一番，我们必须快速的将五星六星万法境强者的数量，给弥补起来。”

　　林羽冲沉思了下，直接道，他知道，虽然一个势力，最主要的是看最强者的修为，但五星六星万法境的强者，是精锐，是王牌。

　　毕竟贵为洞主，不可能任何事情都由自己出手吧，如果是那样的话，现在林羽冲疆域无限扩大，就算林羽冲速度极快，也恐怕跑步过来。

　　“属下明白，我立刻就着手选拔精英弟子，同时，洞主，有一个不是很好的消息。”

　　杜青峰又是道。

　　“什么消息，尽管说便是。”林羽冲神情平淡，颇有一番城府谋略的架势。

　　“现在洞主虽然很快抚平了这次动荡，不过您只能算是抚平了内乱，据我们的情报检测，周边的数个洞府，都是在紧急调动强者，一方面加强戒备，同时还有些蠢蠢欲动的架势，最近他们不断的在我们的疆域边缘处挑衅省事，看样子是在试探我们。”

　　杜青峰说道。

　　“暂时不要管他们，我暂时需要坐镇千神城，等千神洞真正安稳之后，我必然去斩杀一两个典型，让他们知道我们千神洞，绝对不是好欺负的。”

　　林羽冲眼中闪过一抹寒光，气息也是变得凌厉了起来。

　　听得此话，杜青峰点了点头。

　　“好了，杜长老你现在就立刻挑选潜力弟子，我即刻闭关，千神洞的事物，暂且就交给你了。”

　　林羽冲说道。

　　听得林羽冲的话，杜青峰顿时有种受宠若惊的感觉，当即跪在地上，高声道：“请洞主放心便是，属下会尽快的将千神洞带上正轨。”

　　“嗯，退下吧。”林羽冲点头，挥了挥手道。

　　杜青峰很快离开，奢华威严的大殿中，只剩下林羽冲霸天嗜血牤牛，以及元老了。

　　“元老，你看我做的还算可以吧。”林羽冲一脸笑意的看向身边的锦袍老者。

　　“还算不错，短短数天的时间，三个超级势力，就安定了下来，看来你非常有做上位者的潜力，不过你也不要因为一些世俗的事情，耽误了自己的修为提升，千神洞也不过你成长的一个脚步，你的路还有很长。”

　　元老拂着胡须，笑呵呵的道。

　　“这个我明白，刚才杜长老也说道了，周边的洞府，都在蠢蠢欲动，都惦记着我这块肥肉，如果没有足够强大的实力震慑他们，后果还真是不堪设想，所以权力越大，自己肩膀上的压力就越大，我想偷懒都不行。”

　　林羽冲苦笑道。

　　元老道：“你之前说的没错，火焰魔域本来就是平静的湖面，现在被你投入了一块巨石，平衡被打破，会引起一系列的连锁反应，接下来火焰魔域都不会再平静，实力才是最重要的，龙池洞才不过才在第十几名，也就是说，仍旧有很多强大的洞府，你的挑战仍旧很大。”

　　“哈哈，有挑战才够刺激，元老爷子，你就等着瞧吧，主人会带着我们三头妖兽，震惊整个火焰魔域，以后让他们听到我们的名号，都要闻风丧胆，哈哈哈。”

　　霸天嗜血牤牛大笑道，同时看向通臂猿王和魔焰大鹏雕，道：“你们两个现在才五星万法境的修为，得加把劲了，不然有战斗你们也冲不上去了。”

　　“我们知道，我们现在经过雷炎的淬炼，潜力也是极大，修为提升速度也提升了不少，今后赶上你也不是没有可能。”

　　通臂猿王坚定道。

　　“哈哈哈，好，有志向，我等着你们。”霸天嗜血牤牛笑道。

　　听得两头妖兽的谈话，元老一脸笑意，眼睛微微眯起。

　　“都好好努力便是，你们暂且坐镇千神城吧，我去闭关炼制丹药。”林羽冲也笑道。

　　旋即，林羽冲直接化作一道流光，消失在大殿中。

　　林羽冲进入一间宽阔的密室中，司母戌鼎以及大量高等药材，都被取了出来，现在他刚刚洗劫了元老的宝藏，手中的各种药材，数量都非常庞大。

　　“先炼制四品丹药。”林羽冲想了想道，当即一团炫龙之火直接倾泻入司母戌鼎中，火焰升腾，各种药材快速的被丢入丹炉中。

　　接下来的时间，对林羽冲而言，就显得无比平静，时间慢慢流逝，他一直沉浸在炼制丹药的过程中。

　　而在林羽冲全心炼制丹药的时候，和千神洞相接邻的山河洞，正在进行着一场重大的商议。

　　宏伟浩大的宫殿中，山河洞的洞主，九星万法境的强者，韩猛，正威严的坐在高出龙床上。

　　韩猛毕竟是九星万法境的超级强者，单单坐在那里，就如同山岳一样，气势浑厚，给人极强的压迫感，他眼光深邃锐利，仿佛能够窥破天机一样，给人一种高深莫测的感觉。

　　甚至，还有着一种超然物外的奇妙感觉，仿佛他就是天地间的神灵，让人有一种跪地臣服膜拜的冲动。

　　在高台的下方，坐着十七名强者，这些强者的气息，都是浑厚无比，如海如狱，周身的空间，都是自行蠕动，似乎难以承受他们的威压一样。

　　这些强者，大都是七星万法境的修为，同时还有八星万法境，如此多的强者聚集在一起，简直恐怖到了极限。

　　山河洞毕竟是在火焰魔域七十二洞府中，排名第五的超级势力，单单凭宫殿中的诸多强者，就能看的出来他们的恐怖。

　　“最忌千神洞的动乱，你们也都注意到了，想不到火焰魔域中，竟然在这么短的时间里，崛起了一个林羽冲，先后收服了龙池洞等三座洞府，现在又是将千神洞，千神宗以及毒源洞给镇压，看来此子是非常有野心啊。”

　　坐在高位的韩猛出声道，他的声音沉重浑厚，又有一种说不出的灵动感觉，如同轻灵之音，天籁之音一样，给人一种如沐清风，有不是威严的感觉。

　　“洞主，我们和千神洞相接邻，是不是要尽快出手，占去好处，现在火焰魔域的平衡已经被打破，接下来必将是一场混战，人都是有野心的，排名前五的宗派也是如此，都想着称霸火焰魔域，不过之前都相互牵制，而现在平衡被彻底打破了，火焰魔域的情势一向非常微妙，牵一发而动全身，现在动乱征伐，已经是大势所趋了。”

　　一名鹤发童颜，双目明亮如同明珠一样的老者，出声道，他的声音中夹杂着一丝果断和杀伐。

　　“我们的确应该抢占先机，林羽冲的行为，不仅打破了火焰魔域的平衡，同时他在短时间内掌控了数个洞府，也激发了其他强者的贪婪欲望，人人都眼红无比，千神洞一事，已经有许多势力在关注，我们是做决定的时候了，如果我们不动手，恐怕我们会丧失良机。”

　　另外一名长老，沉思了下，也是说道。


第447章 强者压境

　　听得下方诸位长老的发言，山河洞洞主，九星万法境的强者韩猛，双目中泛着奇异的亮光，暗暗点头：“火焰魔域即将迎来一场大洗牌，实力较弱的洞府，肯定会被抹杀吞并，我们山河洞，在火焰魔域排名非常靠前，在这次洗牌中，一定要保存下我们的实力。”

　　“现如今，一场混战已经拉开帷幕，正如逆水行舟一样，我们没有别的选择，只能先下手围墙，占据先机，我的意思也是对千神洞动手，千神洞洞主林羽冲，传闻才不过八星武尊境界，实力竟然恐怖到能够斩杀七星万法境强者，这简直是亘古都没有出现过的奇葩。”

　　王猛眼中精光闪烁，似乎每一个闪烁，都会有千万道念头涌上心头：“就算他拥有七星万法境的实力，对我们山河洞而言，也是小菜一碟，云儿，你拥有七星巅峰万法境的修为，另外让千魂长老保护你，就当是对你的一次磨练，你去收服千神洞。”

　　王猛的声音，刚刚落下，坐在座位上的一名青年，便是直接站了起来，道：“遵命，父亲大人尽管放心，区区七星万法境的修为，对我根本没有丝毫的威胁，在父亲下令出兵千神洞的那一刻，千神洞就已经是我们山河洞的了。”

　　这青年，皮肤白皙，有着一双丹凤眼，眼睛中闪烁着一丝丝阴冷的光芒，并且傲气凌人，显然是心高气傲之人，很少将别人放在眼中。

　　这青年，正是王猛的二儿子，王云，七星巅峰万法境的强者。

　　“嗯，以你的修为，收服千神洞自然没有什么问题，不过云儿你也不要太过大意，为父多次教导你，不管对手强弱，都要小心谨慎，狮子捕兔尚用全力，你明白我的意思吗？”

　　王猛声音低沉了几分，更具威严。

　　“孩儿明白，我会全力以赴的。”王云连忙抱拳，恭敬道，不过虽然他嘴上这么说，心中却是鄙夷之极，区区一个七星万法境的武者，而且确切来说，只有八星武尊境界，根本就没有资格进入他的法眼。

　　如果他愿意，肯定会像捏死一只蚂蚁那样弄死林羽冲。

　　“千魂长老，这次千神洞之行，云儿的安全，就劳烦你操心了。”王猛虎目又是看向一名干枯的老者。

　　这老者，拥有八星万法境的修为，干瘦的脸庞，仿佛只有一层肉皮一样，深陷的眼窝中，两道浑浊的光芒闪烁着，单单这副模样，都有一种让人不寒而栗的感觉。

　　“洞主尽管放心，有老奴在，少洞主绝对不会有任何的危险。”干枯老者千魂长老，起身道。

　　王猛点了点头，旋即道：“现在风云变幻，我们在抢夺其他洞府的时候，也不能掉以轻心，因为在更强大的洞府眼中，我们也是猎物，诸位长老都要时刻保持警惕。”

　　“我等遵命。”十几名强者，都是起身，恭敬喝道。

　　此时，千神洞，辉煌宫殿中，闭目修炼的元老，缓缓睁开了眼睛，他脸上不由得现出一丝冷笑：“火焰魔域彻底动荡了，羽冲快速的占领了诸多洞府，在别的洞府中，显然成了一块肥肉，山河洞那么快就动手了，其他洞府应该也不甘落后，羽冲又有的磨练了。”

　　元老现在是九星万法境的修为，不过他的神识，远超这个境界，神识雄浑无比，随意一动，便是可以辐射到十几万里的范围，而且就算是九星巅峰万法境的强者，都不可能察觉。

　　“现在火焰魔域动荡，经历这次浩劫，必然是大洗牌，等尘埃落定的时候，肯定会有很多洞府的名号消失，不知道隐藏在火焰魔域最深处，同时也是最高掌权者的那位，会如何应对。”

　　元老像是自言自语，嗤笑着道。

　　嗖。

　　就在此时，一道流光飞入宫殿中，落在地上，正是已经闭关十天之久的林羽冲，虽然这段时间，林羽冲一直在闭关炼制丹药，但这也是对法力的一种很好的磨练，现在比数天前，林羽冲的气息，更加浑厚凝实，虽然他竭力的收敛气息，但人就给人一种淡淡的压迫感。

　　“羽冲，你出关了，气息比之前竟然又浑厚了一分，不错不错。”元老神识辐射到四面八方，林羽冲刚刚飞出密室的时候，他就察觉到了，所以并不感觉惊讶，反而淡淡笑道。

　　“哈哈，纹丹师和武者之间，也是有着紧密的联系，我炼丹，也是对法力的一种磨练，要知道十天时间，我根本就没有歇息，就算我炫龙之力雄浑，也已经到了极限，可以说是压榨式训练了。”

　　听得元老的话，林羽冲笑着道。

　　“你出关正好，已经有对手找上门来了。”元老坐在蒲团上，淡淡的道。

　　林羽冲一怔，当即眼神变得锐利起来：“我就知道，有人见到我瞬间占领三大势力，会眼红，想不到他们的动作还挺快，抢打露头鸟，这次我就将他们斩杀，震慑周边势力，让他们清楚，我林羽冲绝对不是好欺负的。”

　　林羽冲体内的炫龙之力，都翻腾了起来，如同千万道神龙在咆哮，隐隐有一丝龙吟之势传递出来。

　　“元老，这次出手的是哪个洞府，前来强者的修为如何？”林羽冲正色问道。

　　“这次对手，比之前的千神洞要强大许多，是排名在火焰魔域七十二洞府中，第七的山河洞，洞主实力是九星万法境，麾下更是有许多八星万法境和七星万法境的强者，绝对不是千神洞能够比拟的，而这次派遣的强者，是七星巅峰万法境和八星万法境的修为，对你来说，是一个巨大的挑战。”

　　“七星巅峰万法境，我倒还有一战之力，不过八星万法境强者的话，我就算和霸天联手，也很难有胜算。”

　　听得元老的话，林羽冲的心头顿时一沉，果然不愧是七十二洞府中，排名第七的超级势力，竟然派出如此强大的阵容。

　　放在俗世中，一名七星巅峰万法境的武者，足以毁灭一切，颠覆任何的帝国王朝，甚至有毁天灭地之力。

　　“八星万法境，我会出面震慑他，七星巅峰万法境的强者，就靠你了，等你解决掉那七星巅峰万法境强者之后，八星万法境就交给你，生死危机下，才能激发你的潜能，我相信你有能力应付。”

　　元老郑重的道。

　　林羽冲也坚定的点头：“我现在对抗八星万法境强者，虽然没有胜算，但也不是没有一战之力，而且自始至终，有一些底牌我都没有使用过。”

　　林羽冲气势攀升，战意升腾，他是典型的遇强则强，而且林羽冲性格刚硬，从来不会轻易言退。

　　“现在我们就出发吧，如果将千神城当做战场，无论胜败，千神城都会遭受巨大损失，这是非常不明智的做法。”元老说道。

　　林羽冲点头，同时神识传音，顿时，霸天嗜血牤牛、通臂猿王以及魔焰大鹏雕，都是化作一道流光，没入林羽冲的躯体。

　　而后，林羽冲和元老身体都飞出了宫殿。

　　此时宫殿外，杜青峰长老，正急匆匆的向宫殿跑来，瞧得林羽冲飞驰出来，当即连连抱拳：“洞主，山河洞的少洞主，七星巅峰万法境的强者王云，以及八星万法境的长老千魂，已经闯入我们千神洞，看样子来势汹汹，恐怕是要对我千神洞不利。”

　　“杜长老，不用惊慌，我这次出发，正是去阻截他们，千神城暂且有你掌控，我区区就来。”林羽冲悬浮在天际，声音洪亮。

　　“洞主，你……你虽然能够斩杀七星万法境的强者，但面对八星万法境的武者，恐怕难有胜算吧，现在最好的办法，应该是借助城池的有利位置，和他们周旋。”

　　杜青峰急切道。

　　“如果借助城池作战的话，千神城必将损坏严重，我身为千神洞的洞主，有危机出现，我自然一马当先，杜长老不用为我担心，我有把握对付他们，你只管坐镇千神洞便是。”

　　林羽冲语气坚定，信心满满道。

　　“属下遵命，希望洞主能平安归来。”杜青峰跟随林羽冲也有一段时间，他知道，自己眼前的洞主，总是能做出一些超乎想象的事情，现在他这么自信，定然是有着一定的把握。

　　“等我斩杀掉这两名强者之后，我看谁还敢染指我的地盘，他们都将我林羽冲当成了一个弱者，我会用我的实力向他们证明，我绝对不是好欺负的。”

　　林羽冲声音冰冷，杀意甚浓，当即化作一道流光，冲天而起，直接消失在远方天际。

　　瞧得林羽冲消失的方向，杜青峰也禁不住感叹连连，在他眼中，虽然林羽冲年纪轻轻，但真的称得上奇人，拥有五品纹丹师不说，竟然在境界只有八星武尊的时候，能够斩杀七星万法境强者，这等逆天的存在，在悠久的历史中，绝对没有出现过。

　　他相信，林羽冲是天生鸿运之人，肯定不会这么薄命的。


第448章 山河宝珠

　　林羽冲现在已经是八星武尊境界的修为，对空间之力掌控娴熟深奥，他长袍猎猎，如同在虚空中闲庭信步一样，不过他没迈出一步，便是会掠过上百里的路程，速度比风驰电掣，都要快速几十倍，有种瞬移的味道。

　　山河洞强势来袭，林羽冲身为洞主，自然不能示弱，他知道，现在不知道有多少势力的眼睛，都在关注这次战斗，他们估计想要借助山河洞，来试探林羽冲。

　　如果他们察觉有利可图，肯定会蜂拥而上，疯狂的蚕食千神洞的疆域，甚至连三大洞府合并后的龙池洞，也会遭到周边洞府的袭击。

　　所以，这一场战斗，对林羽冲意义重大，对整个火焰魔域的局势，也有着极大的影响，林羽冲绝对不能败，而且要以狠辣的手段，斩杀对方，在火焰魔域中，树立起自己的威名，震慑四方势力。

　　“小子，你也不用有太大的心理压力，有我在，放眼整个火焰魔域，能够威胁到你生命的，几乎不存在，你只管将这次战斗，当做一次磨练便是，不会威胁到龙池洞以及千神洞的局势。”

　　元老似乎感受到林羽冲紧绷的心弦，笑呵呵的安慰道。

　　“嗯，我明白，而且我放开手脚激战的话，斩杀七星巅峰万法境，也并不是没有可能，对抗八星万法境，我也绝对不会后退半步。”

　　林羽冲双目中泛着坚毅的光芒，心中更是充满了万丈豪情。

　　元老笑着点了点头，道：“武者修炼一途，都是要面临着各种各样挑战磨练的，只有这样，巨大的压力，才会激发武者的潜能，不断的超越自我，如此才能站到世界的最巅峰，任何一名强者，都是经历过千难万险的，我也不例外，你以后还会遇到更大的危险。”

　　“多谢元老教导，这次我也不会让你失望的。”林羽冲声音，低沉无比，如同一头狼王，即将搏杀自己的猎物，全身都是充满了滔天战意。

　　元老淡淡笑了笑，便是不在说话，只是不紧不慢的跟在林羽冲的身后，达到元老这种恐怖的境界，速度简直超乎想象，区区一个世界，根本难以束缚他，他甚至能在星域星球中不断跳跃，从一个大世界，跳到另外一个大世界，恐怖无比。

　　林羽冲急速飞驰，每一次身形闪烁，都是会划过几百里的路程。

　　此时，在几千里外的地方，山河洞少洞主王云，以及八星万法境长老千魂，同样在急速赶路，王云的神识一直辐射开来，似乎是发现了什么，他的双目中，也是禁不住闪烁起一道玩味的冷意。

　　“好你个林羽冲，明知道是本少洞主前来，竟然还敢主动送死，看来你是小看我了，今天我就让你见识下我的狠辣手段。”

　　王云是心高气傲之辈，加上本来就是山河洞的少洞主，更是目中无人，区区八星武尊境界的林羽冲，他根本就没有放在压力。

　　“千魂长老，猎物胆大包天，竟然朝我们这边攻击过来，待会你不用出手，一只软弱的小绵羊而已，看我怎么收拾他。”

　　王云嗤笑连连，不屑的道。

　　“千魂明白。”千魂长老恭敬的道，虽然千魂拥有八星万法境的修为，同样是才山河洞的长老，地位尊贵，不过和王王云相比，他的地位还是低了一些。

　　而且王云年纪也不大，就已经突破到了七星巅峰万法境的修为，这种天赋，也是极为逆天了，他的确是有这个自傲的本钱。

　　嗖。

　　林羽冲和元老，直接化作两道流光，从天际降落下来，后面还挂着长长的尾巴，如同倒挂在天际的银河一样，颇为壮观。

　　此时，林羽冲和王云相距也不过几十米，双方彼此相视，都是泛起森森寒光，气势顿时剑拔弩张，火药味甚浓。

　　千魂目光扫视林羽冲一方，尤其是在元老身上停留了片刻，眉头顿时不由得一皱，他八星万法境的强者，竟然看不透元老的深浅，或者确切来说，他竟然感受不到元老身上，有任何的法力波动，就如同一名毫无修为的老者一样。

　　现在双方激战，林羽冲肯定不会带一个毫无战斗的老头子出现，这里面必然有蹊跷，千魂心中暗暗道。

　　“少洞主，这次我们要千万小心，林羽冲背后的老者，我竟然从他身上感受不到任何的气息波动，或许是个强者，待会如果情况不对的话，少洞主千万不要恋战，尽快离开。”

　　千魂沉声传音道。

　　“哼，那老头身上，肯定是有一件比较高级的隐藏气息的法宝，千魂长老不用大惊小怪，如果这老者真的是什么高手的话，在斩杀神无言和千炼毒圣的时候，林羽冲不用那么鏖战了，直接让那老头出手便是了。”

　　王云不屑一顾，冷傲的道。

　　王云此话，倒也有些道理，不过千魂长老，心中仍旧有些沉重，他明锐的警觉告诉他，那老者绝对不是一个简单的人物。

　　“林羽冲，没有想到你这么胆大包天，明知道本少洞主前来镇压千神洞，你竟然还敢出战，而且跑到这里来拦截我，你真的以为你是神仙吗，就凭你小小蝼蚁，我随手都能将你摁死。”

　　王云声音冰冷，脸上也是挂着冷傲的寒意。

　　“哼，你也不过七星巅峰万法境，我也一直没有将你放在眼里，对我真正有威胁的，是你身后的那名八星万法境的强者，而你只不过是一场热身而已。”

　　林羽冲分毫不让，反唇相讥。

　　“大胆。”

　　王云怒喝，全身的气息瞬间飙升到了极限，浩瀚如海的气势，泛起滔天巨浪，直接冲着林羽冲压迫过来，仿佛要一击镇压林羽冲，然后再慢慢的折磨猎物。

　　“雕虫小技，就凭这也想镇压我？”林羽冲不屑冷笑，单纯的气势压迫，就像让自己束手就擒，这简直是在开玩笑，眼前的这青年，也太将自己当根葱了。

　　林羽冲目光一寒，碎天通仙掌直接轰击出去，霸道凌厉的气势，直接冲刷过去，现在林羽冲八星武尊境界的修为，实力更为恐怖，现在一掌打出，真的有一些破碎虚空，打开仙界通道的意味，气势无双。

　　仅仅一个照面，碎天通仙掌就将王云的压迫给震碎，同时势头不减，掀起灭天的气势，直接笼罩向王云。

　　林羽冲心中明白，王云是七星巅峰万法境的强者，法力通天，自己必须全力以赴，并且占据先机，才有可能将他斩杀。

　　碎天通仙掌轰击出去之后，林羽冲并没有拖沓，摇身一变，直接化为威严霸气的洪荒神龙，在虚空中随意翻腾，天地都是震荡，他巨大的龙爪，更是抓碎大片天地，直接印向王云。

　　瞧得林羽冲接连的攻击，王云的脸色也是变得凝重起来，心高气傲的他，也不得不重新审视林羽冲了，情急之下，他双手连连挥动，一道道磅礴的拳影直接轰杀出来。

　　轰隆隆。

　　王云虽然修为更高一筹，但林羽冲施展的碎天通仙掌，可是天级功法，威力非常恐怖，拳掌相接，顿时都双双崩碎开来，浩瀚的能量风暴，足以撼天动地，毁灭星空，如同千万凶兽，瞬间充斥天地之间。

　　林羽冲身上有魔王盔甲，任何冲击都要被消弱三成，加上龙化的强横防御，这等冲击，对他几乎没有什么威胁。

　　而王云却是不得被迫后退，化解这强横能量风暴的侵蚀冲击。

　　“好你个林羽冲，竟然有如此实力，看来我还真是小看你了。”王云眼中闪烁着森森寒光，手中顿时多了一枚光芒璀璨的宝珠，宝珠上景色变换，有山川河岳，浩瀚的大海，竟然还有建造恢弘的城池，似乎有无数生灵在其中安居乐业，就像是一个大世界的缩影一样。

　　这宝珠一出现，顿时一股浑厚，沉重，业果，苍生的气息宣泄出来，就连林羽冲，都是有一种淡淡的压迫感。

　　“林羽冲，这是我们山河洞的山河宝珠，里面蕴含的都是大世界的缩影，就相当于凝聚一个大世界的力量，在镇压你，是地级法宝，今天你能将我逼的施展出山河宝珠，你就足以为傲了。”

　　王云狰狞大笑，当即雄浑的能量，直接灌输到山河宝珠中，顿时，璀璨的山河宝珠，直接悬浮在虚空中，如同升起一个巨大的太阳一样，并且其中大世界的缩影，也会被无限放大，各种画面清晰可见，更为磅礴沉重的气息，激荡开来。

　　“难道只有你拥有法宝吗？”林羽冲怒吼，龙吟连连，当即松下童子图直接激荡开来，又是三十万聚灵丹燃烧，一副更加浩瀚恢弘的画卷，展现出来，如果说王云的山河宝珠，是大世界的缩影，那么林羽冲的松下童子图，展现出的，就是无边星空的缩影，包含了无数个大世界。

　　现在林羽冲修为飙升，施展出的松下童子图的威力，也是更加恐怖。


第449章 千魂

　　两大虚影画卷展现在天地之间，不过很明显，松下童子图更加恢弘浩瀚，仿佛衍化出了无尽星空，一颗颗生命星球在缓缓的转动，无可匹敌气息，给人一种发自心灵的压迫感。

　　“区区一个大世界的缩影，也敢在我面嚣张，今天就让你见识下，什么才是雷霆镇压。”林羽冲双目中泛着寒意，双手挥动，浩瀚的画卷，直接席卷下来，仿佛一个瞬间，整个世界都要被笼罩，浩瀚威猛的攻势，化为千万神灵魔王，一个个气息强大，身披神甲，似乎随意一步，都能踏破一个星球一样。

　　王云山河宝珠闪现出的大世界虚影，瞬间就土崩瓦解，被绞杀成虚无，而王云已经炼化了山河宝珠，彼此之间，有着奇妙的联系，山河宝珠的攻势被强横击碎，他当即也遭到反噬，脸色潮红，直接喷出一口鲜血来。

　　“给我收。”

　　松下童子图攻势霸道无边，急速冲着王云轰杀下去，而林羽冲大手一挥，一个巨大的手掌直接挥出，将山河宝珠给收了回来，意念一动，就将山河宝珠上王云的烙印给抹去，丢入储物戒指中。

　　这山河宝珠，好歹也是一件地级法宝，价值极其昂贵，虽然自己用不到，就算换做聚灵丹也是好的，要知道林羽冲现在对聚灵丹的消耗极大，每次消耗，都是以十万为单位，刚刚为了施展松下童子图，林羽冲还燃烧了三十万聚灵丹呢。

　　“一件地级法宝，如果卖出去的话，至少要几千万聚灵丹吧，这样我就可以大肆挥霍了。”林羽冲笑道。

　　“你现在已经是数个洞府的洞主，掌控大权，想要聚灵丹还不是一句话的事情，如果还要靠出售法宝来换取聚灵丹，那也未免太失身份了吧。”

　　瞧得林羽冲欢喜鼓舞的样子，元老禁不住笑道。

　　林羽冲神色一怔，当即恍然：“对啊，我现在掌控那么多势力，之前千神洞、千神宗以及毒源洞，不知道储存了多少聚灵丹，现在我是无比富有的。”

　　林羽冲哈哈笑了起来，他虽然掌控了千神洞等大势力，但角色还没有完全带入，仍旧想着像以前那样，靠自己的努力兑换聚灵丹。

　　殊不知，就凭他现在的权力，只需一声令下，就会有上千万的聚灵丹运送过来。

　　元老淡淡笑了笑，旋即目光又是转向战场上。

　　此时，松下童子图的威势，急速压迫下来，瞧得眼前如此恐怖的攻势，王云的脸色顿时惨变，他现在已经是重伤之躯，而且就算他巅峰状态，也不可能化解如此攻势。

　　王云心惊肉跳，他虽然心高气傲，但是弱真正遇到强者，顿时就会失去了分寸，他感受到一股死亡的气息笼罩了他，他再也难以保持淡定，哭叫着向千魂求救。

　　在刚才林羽冲施展出松下童子图，激射出浩瀚攻势的时候，千魂便是察觉到危险，身体就直接化作一道流光，冲杀过来。

　　“孽障，休要伤我家少洞主。”

　　千魂怒吼连连，双手连连挥动，顿时掀起滔天巨浪，狂暴的能量，如同浩浩荡荡的江河，直接冲着松下童子图，幻化出的魁梧神灵轰杀过去。

　　不过，这些神灵魔神，就像是金打铁铸，是金刚不坏之身，八星万法境的千魂，猛烈的攻击，要费劲极大的功夫，才能毁灭一个神灵虚影。

　　“哼，当我不存在吗？”元老目光一寒，顿时整个天地，都是冰封万里，温度急速下降，一座座山脉，都变成了冰山。

　　元老仅仅神色一寒，周围千万里，都成了严寒之地，而且元老的一道冷哼，就如同震天大鼓一样，千魂心神俱震，识海中一片空白，似乎遭受了雷霆一击，整个人都呆立在了原地。

　　“给我轰杀。”林羽冲长啸连连，松下童子图浩瀚的攻势，直接笼罩向王云。

　　王云惊骇欲绝，胆战心惊，他拼命的呼喊求救，不过现在是叫天天不应叫地地不灵，他万万没有想到，一个自己根本就没放在眼里的小角色，竟然有如此恐怖的实力，而且自己天之骄子，最后要死在他的手中。

　　千魂呆滞了片刻，猛然惊醒，不过他的脸色，顿时变得阴寒无比，狂暴的攻势，如同天神之手，任何王云的攻势，都被彻底的绞杀，雷霆万钧，无坚不摧。

　　几个瞬息之间，七星巅峰万法境的强者王云，就直接被击杀。

　　“可恶，真是可恶之极，竟然斩杀我们少洞主，我们山河洞绝对和你没完，给我受死。”

　　瞧得眼前一幕，千魂气得浑身颤抖，咬牙切齿，双目中更是透射着森森凶光，这次山河洞洞主特意将王云的安全，交托给他，而现在王云竟然被斩杀，他气得简直七窍生烟。

　　他一定要斩杀林羽冲，不然他无法向王猛交代。

　　千魂是八星万法境的强者，他每次挥击，都是声势浩大，宛若山洪暴发，岩浆喷涌，天地碎裂，到处都是灾难的气息，同时一道道阴森凄厉的叫声，传递出来，化为一道黑色流光，直接破开虚空，冲林羽冲击杀过来。

　　铛！

　　林羽冲尚且没有缓过神来，就被一道霸道攻势，轰击在身体上，这攻势撞击在魔王盔甲上，发出一道沉闷的声音，林羽冲去身体禁不住横飞出去，全身气血翻腾，些许经脉被震伤。

　　八星万法境的强者，全力一击，绝对恐怖霸道，即便林羽冲有魔王盔甲，可以消弱三成的攻势，但仍旧受到冲击。

　　更令林羽冲震撼的是，八星万法境千魂的速度，自己尚且没有做出任何的防御，他的攻势就已经降临，简直快到了极限。

　　林羽冲心神冷静下来，炫龙之力快速修复体内的伤势，一双幽冷的眸子，死死的盯着千魂，松下童子图仍旧悬浮在天际，时刻保持最高战斗状态。

　　自己全力一击，竟然没能让林羽冲失去战斗力，这点倒是让千魂暗暗心惊，他对自己的实力非常清楚，别说林羽冲八星武尊了，就算八星万法境的强者，接下自己这一击，也绝对要重伤，实力大减。

　　那道黑色光芒冲击林羽冲之后，竟然急速返回，悬浮在千魂头顶上，现出本体来，竟然是一个虚幻狰狞的魂魄，正张牙舞爪，阴森的眼神，似乎要吞噬林羽冲的魂魄神识。

　　“火焰魔域果然是龙蛇混杂，各种阴暗的手段功法，都能施展出来，之前毒源洞的洞主，是修炼毒功，还有的是召唤巨大的骷髅头，今天这山河洞的长老，很明显是靠吞噬别人魂魄，修炼功法的。”

　　林羽冲眼波流转，警惕的道。

　　千魂警惕的看了眼，站在林羽冲身后远处的元老，见他一副老神在在的样子，似乎根本就没有插手的意思，他才稍稍心安下来，当即双手掐动手印，虚空中那巨大无匹的魂魄，更是如同厉鬼恶魔，长大了嘴巴，带起阵阵阴风，似乎这里瞬间化为了无边地狱，各种鬼哭狼嚎，让人心悸的声音传递出来。

　　“霸天，出来吧。”

　　林羽冲不敢怠慢，直接召唤出霸天嗜血牤牛，他自问，就凭自己八星武尊境界的修为，对抗八星万法境的千魂，是很难有胜算的。

　　林羽冲意念一动，霸天嗜血牤牛便是出现在天地之间，他身躯直冲天际，如同巍峨高山，气息狂暴凶悍，全身雷光闪烁，愤怒咆哮一声，一道粗壮的雷电，贯穿天地，直接冲着那狰狞的魂魄劈杀过去。

　　林羽冲也没有犹豫，双手挥动，又是三十万的聚灵丹被燃烧，雄浑如同千万条长江大河的能量，直接灌输到松下童子图中，顿时再次神灵魔神浮现，化为浩瀚的攻势，轰击下来。

　　强者对战，撼天动地，斩杀万古，毁灭无尽星空，下方的各种地表景物，都如同泛起了轩然大波，被强横无匹的能量风暴席卷，瞬间化为一片废墟。

　　“竟然还有一头六星万法境的妖兽，哼，不要以为这样就等对抗我，给我轰杀。”

　　千魂吼叫连连，双手掐动各种手印，那巨大狰狞的魂魄，瞬间膨胀了千万倍，仿佛化为了天幕，周身黑雾笼罩，如同千万大蛇在飞舞，煞气逼人，浩大的声势，直接和林羽冲以及霸天嗜血牤牛的攻击碰撞在一起。

　　轰隆隆。

　　霸天嗜血牤牛的粗壮雷电，竟然被强横的击碎，林羽冲松下童子图中幻化的各种强大的攻势，也是被泯灭，不过经历连番冲撞，千魂祭出的巨大魂魄，似乎要遭到了一定的创伤。

　　“八星万法境强者，果然强横，我燃烧了三十万聚灵丹，同时和霸天联手，竟然还无法对抗。”

　　林羽冲眉头微皱，暗暗震惊，在他看来，千魂简直霸道强横，这点超出了他的预料，之前林羽冲还推测，自己应该勉强有和八星万法境强者一战的能力，现在看来，自己竟然是如此的渺小，找这样的趋势，不出十个回合，自己必败。


第450章 威慑

　　林羽冲脸色阴寒，各种各样的念头，快速的闪过他的识海，虽然现在情势严峻，不过他性格刚毅，绝对不是轻易言退的人，八星万法境强者，的确是强横无匹，但他相信自己，只要自己筹划完备，绝对会有一战之力。

　　“主人。”霸天嗜血牤牛同样被震退，气血翻腾，此时他双目赤红，正恨恨的盯着八星万法境的强者，似乎他在等林羽冲的命令，只要林羽冲一声令下，他绝对会毫无畏惧的再次冲杀上去。

　　“杀。”林羽冲双目中迸射出万道寒光，怒吼一声，顿时龙吟响彻天地，一条绵延数百里的神龙，直接腾空，威严尊贵，带着一股洪荒的气息，直接冲杀向千魂。

　　“喝。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛也是仰天暴喝，天际乌云密布，剧烈翻腾，数道粗壮的雷电，仿佛要将整个大地都会毁灭，雷霆万钧，瞬息而至。

　　“我看你们是找死，不得不说，你们的神通都非常强悍，不过在绝对的实力面前，一切都是虚妄，今天你们只有一个下场，那就是被我斩杀。”

　　千魂双手挥动，那巨大的魂魄，张开嘴巴，喷出滚滚黑雾，这黑雾，蕴含着极强的负面气息，各种阴冷、嗜血、残暴、残忍、怨毒等等情绪，都是包含其中，就如同天地毒瘤一样，要腐蚀毒化天地万物。

　　“雷电护体。”

　　瞧得眼前一幕，霸天嗜血牤牛不敢大意，高呼一声，全身顿时浮现出千万道雷电，形成一副盔甲，威风凛凛，霸气无双，浓郁的毒雾，刚刚接近他三米范围，便是被撕裂泯灭。

　　林羽冲也暴喝一声，魔王盔甲出现在体表，同时火海刀山大阵直接施展出来，炙热的火焰，疯狂的吞噬蒸发着这些黑雾。

　　“我看你们还能坚持到什么时候，魂魄之王，给我降临。”千魂双手挥动，在他的脚下，竟然形成一幅壮观的画面，怪石嶙峋，幽冷的宫殿，哗啦啦作响的锁链，各种大鬼小鬼在穿梭，牛头马面，黑白无常，都是浮现出来，这里仿佛化为了真实的地狱，各种强大的魂魄厉鬼，都降临了下来。

　　顿时，周围的黑雾更加浓郁，林羽冲施展的刀山火海大阵，火势都减弱了几分，连同霸天嗜血牤牛的雷电护体，范围也是在不断的压缩。

　　霸天嗜血牤牛似乎感受到危机，怒吼连连，体内的雷电疯狂的倾泻出去，似乎在拼命挣扎。

　　林羽冲心头一紧，现在他还能坚持，不过霸天似乎处境非常的危险，而且万一被那各种负面情绪侵蚀心智的话，恐怕会被残忍的折磨致死。

　　林羽冲龙吟咆哮，巨大的龙爪拍击下去，浩瀚的气浪翻滚，震散了几分负面情绪凝聚成的黑雾，同时林羽冲又是燃烧了五十万的聚灵丹，松下童子图更加恢弘浩瀚的画卷展现来来，上面浮现的好像是一个宇宙，古老沧桑的气息宣泄出来，同时各种上古文明的字体，不断地浮现，有镇压万恶的威能。

　　一个个古老玄奥的上古文明字体浮现，周围的负面毒雾像是遇到了克星，都凄厉哀嚎着，不断的被泯灭绞杀。

　　“好你个林羽冲，手中竟然有如此法宝，不过你依靠大量丹药支撑法宝，我倒要看看你能有多少聚灵丹支撑，等你身上丹药消耗一空的时候，就是你葬身之时。”

　　千魂连连冷笑，双手不断的拍击下去，每一道攻势，都是极为浩大，山崩地裂，撼天动地，就连一直观察战场的元老，都是赞叹的点头。

　　瞧得眼前攻势，林羽冲眼眶欲裂，他身上本来有四千万的聚灵丹，如果是坚持的话，倒也能坚持一段时间，不过如此鏖战下去，对千魂几乎没有什么伤害，而长此以往，自己的聚灵丹消耗一空，最终危险的将是自己。

　　“不要以为八星万法境，就可以横行无忌，随意欺压我们，今天就让你见识下我最强悍的杀手锏。”

　　林羽冲状若癫狂，当即在天魔洞中，获得的魔神的左手，出现在他的手中，魔神的左手一出现，顿时一股无上威严，宣泄出来，这等气势，甚至要盖过元老，凶悍狂暴的黑暗能量，荡漾开来，那些负面情绪凝聚成的黑雾，都是禁不住的瑟瑟发抖，像是遇到了克星。

　　林羽冲直接燃烧了一百万的聚灵丹，纯净的能量，灌输到魔神的左手中，顿时被转化为黑暗能量，天地如同泛起了潮汐海浪，大地颤抖轰鸣，天空中更是乌云厚重，一尊指天踏地的巨大光影，出现在天地间。

　　这光影，正是威严最贵的魔神，全身释放着一股不容人亵渎质疑的气息，双目璀璨如同日月，单单被扫一眼，都堪比上古凶兽盯着，千魂顿时冷汗渗出，惊颤不已。

　　“魔神的气息，你竟然得到了魔神的左手，怎么可能，这简直不可能发生在这个位面。”千魂眼中，充满了慌乱的表情，魔神气息强横，似乎一抬手就能延伸到无边的星空，毁灭千万星球，他在魔神面前，就如同蚍蜉一样，渺小无比，简直可以忽略不计。

　　林羽冲也是暗暗惊叹，他参悟魔神的左手，已经有很长一段时间了，总算有了一丝进展，之前必须是遇到强大危险的时候，将魔神的左手抛飞出去，自行反击，现在林羽冲是可以主动施展魔神的左手。

　　不过，林羽冲虽然参悟到了这个层次，但从来没有施展过，这次他面临强敌，直接燃烧了一百万的聚灵丹，展现出魔神虚影强横的一面，让他也是震惊不已。

　　“我是魔神的传承者，亵渎我，就是在亵渎魔神的威严，你胆大包天，竟然敢对付我，必然要承受魔神的怒火。”

　　林羽冲声音威严，缥缈虚幻，如同来自四面八方，一道声音落下，林羽冲双手连连挥动出千万道手印，那巨大无匹，甚至要延伸到无边星域的魔神，遮天大手直接拍击下来，夹杂着一往无前，无坚不摧的气势，仿佛这一击，就连天穹都给打碎，强横无匹。

　　瞧得如此强横霸道的攻势，千魂嘴角的肌肉，也是禁不住颤抖起来，他堂堂八星万法境的强者，现在竟然有一种无比渺小的感觉，心中尽是无力回天的苦涩。

　　悬浮在远处天空的元老，双目中也迸射出一道精光，这等声势，就连他都有种热血沸腾的感觉，仿佛又回到了巅峰时候，自己征战四方的激情时代。

　　“受死吧。”

　　林羽冲煞气逼人，他这一百万聚灵丹，绝对不是随便浪费的，一定要将八星万法境的千魂，给彻底击毙斩杀，震慑四方，看以后谁还敢来招惹自己。

　　仿佛发上在瞬息之间，又像是时间停留在了这一刻，亘古长存，恢弘浩大的魔神攻势，划过天际，很快，又像很慢。

　　轰隆隆。

　　天地崩塌，苍穹震动，一道道毁灭的气息倾泻到四面八方，千魂彻底被泯灭在强横的攻势中，连尸骨都没有存在，化为了齑粉。

　　八星万法境的强者，千魂被击杀，他之前拍击出的各种负面情绪的黑雾，也是消散，守得云开见天日，阳光再次普照大地，清风徐徐，吹拂在林羽冲的脸上，让他禁不住长吐了一口浊气。

　　一切都像是恢复到了原来的平静，除了下方的连绵群山，化为的堆堆碎石，记忆着刚才战斗的激烈。

　　“主人，我们成功了，八星万法境的强者，都被你斩杀了，哈哈哈，这次肯定狠狠的甩了山河洞一个巴掌，看他们以后还敢不敢欺负我们。”

　　霸天嗜血牤牛兴奋连连，大笑着走了过来，经历刚才一番厮杀，霸天身上也挂了一些伤势，显得有些疲惫，不过这都掩饰不住他脸上兴奋的表情。

　　林羽冲悬浮在高空，神情仍旧冷峻，他远眺向远方：“今天山河洞，竟然妄图侵占我千神洞疆土，乱我千神洞安宁，这次我将他们击杀，日后，谁若再犯，王云和千魂就是你们的榜样，我千神洞从来不畏惧任何的挑战，有胆量就尽管放马过来。”

　　林羽冲的声音，如同飓风一样，急速蔓延开来，而且声音洪亮无比，短短几个呼吸，就传递出了几十万里，覆盖了大片的火焰魔域。

　　火焰魔域藏龙卧虎，冲着整个火焰魔域示威，是非常疯狂的行为，不过林羽冲不怕，而且他这次示威，的确起到了很强的威慑作用。

　　“好小子，我说你之前怎么说还有些底牌没有实战出来，原来是对魔神左手的参更深了些。”

　　元老笑着赞道。

　　林羽冲笑了笑，道：“我这次虽然斩杀了山河洞的强者，但其中有一名是山河洞的少洞主，恐怕山河洞不会善罢甘休的，接下来的事情，就需要元老出面，镇住场面了。”

　　“放心吧，你能做到这一步，我就很满意了，在龙蛇混杂的火焰魔域，你的实力还远不够支撑一个庞大的实力，剩下的事情交给我便是。”元老笑道。


第451章 九转通天神丹

　　“暂时也只能如此了，不过元老只要震慑山河洞不敢出手便是，我会全力提升修为，不出一年的时间，我就有绝对实力，斩杀九星万法境的强者，真正站立在火焰魔域中。”

　　林羽冲坚定道。

　　“嗯，我们现在就回去吧，这次你斩杀七星巅峰万法境和八星万法境的强者，定然又要在火焰魔域中，引起巨大轰动，今后那些实力低下的洞府，是绝对不敢招惹你这个煞神了。”

　　元老淡淡笑道，旋即一股气息笼罩林羽冲，以及霸天嗜血牤牛，瞬间就消失在天地间。

　　几乎眨眼间的时间，林羽冲和元老便是降临在千神城中，此时杜青峰以及王传玉等七名万法境的长老，都站在宫殿前，一个个都振奋不已的样子，之前林羽冲强横的喊话，他们自然也都听见。

　　而瞧得林羽冲愤安然返回，这七名六星巅峰万法境以及七星万法境的长老，都是欢喜的快速围了过来。

　　“我等拜见洞主。”杜青峰等人，都是恭敬的跪在地上，双手抱拳。

　　“诸位请起，山河洞的威胁，暂时已经解除了，诸位今后就各司其职，共同发扬壮大我们千神洞，今后我会带着千神洞，走向更高的层次。”

　　林羽冲声音威严，严肃的道。

　　“洞主，这次您斩杀了山河洞的少洞主王云，和千魂长老，可以说是大快人心，不过恐怕山河洞不会善罢甘休，山河洞的洞主王猛，可是九星万法境的超级强者，恐怕我们很快就要承受他猛烈的反击。”

　　一名身穿蟒袍的长老，有些担忧的道。

　　“长老尽管放心，王猛我也有应对之策，你们不必担心，如果我没有对抗九星万法境强者王猛的办法，我也不会图一时之快，斩杀王云了。”

　　林羽冲傲然站立，一副胸有成竹的样子，旋即又是看向杜青峰：“杜长老，之前我让你挑选精锐弟子和长老，现在做的如何了？”

　　“回禀洞主，这件事情我已经办妥，一共七十三名长老和弟子，修为大都在四星万法境和五星万法境左右，而且他们都还有很大的提升空间，这是他们的名册。”

　　听得林羽冲的问话，杜青峰当即说道，并且从储物戒指中，取出一本名册，恭敬的交给林羽冲。

　　林羽冲看了一眼，满意的点头，说道：“做的很不错，效率也极高，我这里有一百颗五品丹药和两百颗四品丹药，培养精锐的任务，就交给你了，这些丹药你一定要合理分配，我不希望听到有什么不好的负面消息。”

　　林羽冲声音低沉了几分。

　　“属下遵命，属下定然将这些丹药用在实处，绝度不敢中饱私囊，洞主器重，我杜青峰必当鞠躬尽力，为洞主效力。”

　　杜青峰连忙道。

　　“希望如此，诸位长老如果真心为我，我定然也不会怠慢你们，我林羽冲虽然年纪轻轻，但掌控宗派已久，并且人人信服，凭的就是公平，赏罚分明，只要有功，我绝对不会吝啬，如果有错，你们也不要怪我心狠手辣。”

　　林羽冲喝道。

　　“我等明白，我等定将全力追随洞主。”听得林羽冲的话，这些长老，都是正色，齐声高呼。

　　林羽冲又是和诸位长老，相谈了片刻，便返回了他的宫殿中，林羽冲自然也察觉到，现在火焰魔域动荡不安，而且现在还斩杀了山河洞的强者，他必须尽快的提升修为，以应对各种挑战。

　　毕竟靠元老震慑，只是权宜之计，所有的事情，还都需要林羽冲亲自去面对。

　　宫殿中，林羽冲将通臂猿王和魔焰大鹏雕，都召唤了出来，严肃道：“这次我要闭关一段时间，你们修为刚刚跨越提升，就在外面磨练一番吧，霸天，你也在外面帮助元老掌控千神洞。”

　　林羽冲吩咐道。

　　“遵命，主人。”听得林羽冲的话，三头妖兽都是点头。

　　元老淡淡笑道：“你只管全力闭关修炼就是了，我现在虽然只是九星万法境的修为，但现在我有高品地级法宝天玄刀在手，加上原来的境界就极高，震慑山河洞还是没有问题的。”

　　“那就有劳元老您了。”林羽冲笑道。

　　“你小子，还跟我客气什么，现在我们的命运，已经紧密相连了，早就不分你我了。”元老笑骂道，当即挥手出现了一只通体晶莹雪白的兔子，这兔子目光灵动，周围都笼罩着一团雾气，浓郁的药香味瞬间宣泄出来。

　　林羽冲眼睛骤然一亮，神色也是急速变换。

　　看到林羽冲剧变的脸色，元老淡淡笑道：“没错，这是一颗九品丹药，九转通天神丹，是我前世的时候炼制的一颗最高品阶的神丹，为了炼制这个丹药，我足足花费了十几年的时间，寻找材料，许多关键材料，都是从超级恐怖妖兽，或者险地得到的，可以说是九死一生。”

　　“你服用这九转通天神丹，修为必将再度暴涨，而且会有一半以上的药效，沉淀在你的体内，对你以后的修为提升，也极为有利。”

　　元老笑呵呵的道，当即一挥手，这只雪白通透的可爱兔子丹药，就落入了林羽冲的怀中。

　　“元老。”

　　林羽冲感动的看着元老，声音多了一丝颤抖，想要说些什么，但又哽咽了。

　　“哈哈，好了，你小子就不要在这里真情流露了，如果不是你的话，我也不可能拥有先天雷电之体，这么强横的躯体，甚至能助我突破前世的桎梏，晋升到更高的层次，而且等你飞升到更高位面，我还有许多事情要劳烦你。”

　　元老拍了拍林羽冲的肩膀，鼓励说道。

　　“嗯，我一定不会让你失望的。”林羽冲重重点头。

　　旋即，林羽冲直接飞入密室中，随着密室的石门缓缓关闭，预示着林羽冲又要进行一段时间的闭关，而有九转通天神丹的帮助，等林羽冲再次出关的时候，必然是一个全新、更加强大的存在。

　　元老眼光和见识都极高，而且估计曾经身居高位，区区千神洞这势力，在他手中掌控，绝对游刃有余，一道道命令接连被传递出去，千神洞正进行着巨大的改革和跃迁。

　　而此时，山河洞中，却是一副沉重的气氛，山河洞洞主王猛，坐在龙床之上，他周围的气息，四处激荡，宛若实质一样，压迫在整个宫殿中，下方的八星万法境的强者，都是噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　“好你个林羽冲，真是吃了雄心那豹子胆了，竟然敢斩杀我的儿子，这次我一定要血洗千神城，让你们所有千神洞的强者，为我云儿陪葬。”

　　王猛咬牙切齿，双目中更是透射着森森寒光，宛若一头凶兽，煞气逼人，怒火滔天。

　　“洞主，我等愿意前往千神洞，围杀林羽冲，将林羽冲的人头带回来，给少洞主祭奠。”

　　一名八星万法境的长老，从队列中走出来，恭敬道。

　　“不用了。”

　　王猛当即挥手喝道：“千魂长老都被斩杀，说明林羽冲有对抗八星万法境的实力，现在火焰魔域动荡，我们实在损失不起，而且他斩杀我儿子，我要亲自将他击杀。”

　　说着，王猛身形一闪，直接飞出宫殿，悬浮在高空中，诸多八星万法境的长老，也都快速的跟了出来。

　　王猛悬浮在虚空中，凶悍的气息全部释放出来，顿时周围天地，如同泛起滔天巨浪，下方的宫殿，都有中被摧毁的趋势。

　　“杀我儿子，我就屠戮你整个千神城。”王猛双目中凶光爆射，当即他双手连连挥动，一柄巨大的刀气被境界出来，这刀气，横在虚空中，巨大无比，仿佛贯穿星空，不知道延伸到了几个大世界，沉重锋锐霸道的气息，浩浩荡荡，四处宣泄，就连那些八星万法境的强者，都是要催动法力抵抗这冲击。

　　“给我死。”

　　王猛暴喝一声，虚空中那足以搅动星空，破灭万古的刀影，直接轰杀出去，跨越数万里，几个瞬息的时间，就降临在千神城的上空，天都跟着颤抖。

　　千神城是千神洞的都城，武者聚集无数，沉重的压迫感传递下来，所有的武者，脸色都是瞬息万变，面若死灰，如此强横的攻击，他们根本就没有反抗之力。

　　他们瞬间就想到了，肯定是山河洞的洞主，九星万法境的强者出手了，而他们也都清楚，千神洞的洞主，顶多只有八星万法境的修为，绝对没有能力抵抗九星万法境强者隔空一击。

　　“喝。”

　　一道长啸声，如同平地惊雷，响彻无边区域，元老身形一闪，直接悬浮在半空，瞧得如同山岳倾覆气势的刀气，他的双目中，也隐隐多了一丝兴奋，天玄刀直接出现在手中，浩瀚的雷电之力灌输下去，顿时刀光雷光闪烁，一股更加浩瀚磅礴的气势，充斥苍穹。

　　元老手中天玄刀劈下，顿时晴空万里的苍穹，像是被一双无形的大手给撕裂一样，天穹出现了一个巨大的鸿沟，无数的时空黑洞翻腾。


第452章 九星武尊

　　两道灭世一击，直接轰击在一起，顿时整个天地都像是掀起了毁灭飓风，虚空和大地，都变得支离破碎，从山河洞到千神洞，中间大片的区域，直接归为原始，寸草不生，任何生灵，都被彻底的毁灭。

　　由于撞击位置，距离千神城较近，元老在击溃那霸道刀气之后，双手连连拍击出去，一道道璀璨刺眼的阵法被凝结出来，顿时，在千神城上空，形成一个巨大的光罩，一股股厚重沧桑的气息，缭绕在所有武者心头。

　　狂暴如同孽龙的能量风暴，在冲击到千神城的时候，竟然全部被阻挡在了外面，从千神城看，外面简直是世界末日，各种惨烈的景象，都闪现出来，大地龟裂，岩浆翻腾，虚空破碎等等，而就算这等恐怖的能量反噬，竟然撼动不了他们头顶上的光罩丝毫。

　　千神城众多武者，都是禁不住振奋欢呼，之前他们从王猛那通天一刀上，感受到了无可匹敌的锋锐气息，他们甚至已经绝望，而就在这个时候，一直低调，跟在洞主才身边的老者，竟然展现出强横的实力，力挽狂澜，他们都是有种劫后余生的感觉。

　　杜青峰数名长老，也都悬浮在天际，看向元老，他们的脸上，也都禁不住挂起一抹震撼，虽然他们见林羽冲对这老者，都十分的恭敬，所以他们早就猜测到，这老者的实力，应该非常强大，但现在元老真正展现出他强横的一面，他们这些长老，还是禁不住震撼了一把。

　　元老实力之强大，远远超出了他们的预料，同时他们也振奋鼓舞，有如此强横的超级大能坐镇，千神洞更是固若金汤，谁也别想染指。

　　元老目光冷冽，霸气的哼了一声，旋即化作一道光芒，再次返回宫殿中，林羽冲的阵法传承，就是来自元老，所以元老对阵法的参悟，定然恐怖到了极限，随意挥手，施展出的阵法，就连两名九星万法境强者的能量反噬，都轻松抵挡住。

　　元老风轻云淡的击溃了九星万法境强者王猛的攻击，并没有只言片语，但刚才一击，又是在火焰魔域中，引起了巨大轰动，一些蠢蠢欲动的势力，彻底的安分了下来。

　　他们现在才明白，千神洞不光有一个逆天的林羽冲，更是有一名修为超级恐怖，却一直非常低调的九星万法境强者坐镇，这等实力，就算火焰魔域前五的阵营，都不愿意轻易的招惹千神洞。

　　强者一出手，就知有没有，元老这次出手，起到了极大的震慑作用，这也使得，在接下来火焰魔域大洗牌动荡中，千神洞以及龙池洞，都无人敢招惹，这也省去了林羽冲不少的麻烦。

　　山河洞，悬浮在虚空中的王猛，猛然后退了几步，虽然相隔万里，但一个强横的力道，还是反弹回来，震得他气血翻腾，双臂发麻。

　　“林羽冲身后，竟然有隐蔽高手，怎么可能，如果有高手的话，我九星万法境的神识，竟然没有一点察觉，对方竟然轻松的击溃了我的最强一击，太恐怖了。”

　　王猛堪堪稳住身形，满是震撼的道。

　　“洞主。”其他八星万法境的长老，也都围了过来，一脸关切的道。

　　“怪不得林羽冲行事如此嚣张，原来他有恃无恐，从刚才那交手来看，对方似乎只想震慑我们，并无心赶尽杀绝，不然的话，我现在至少重伤。”

　　王猛脸色瞬息万变，惊颤道。

　　听得王猛的话，周围众多长老都是暗暗震惊，他们知道，洞主向来勇猛无匹，而且很少有人能得到他的称赞，现在竟然说出这番话来，可见对手的实力，的确是超乎想象的强悍。

　　“洞主，那我们现在应该怎么办？”一名长老禁不住问道。

　　“还能怎么办，我们已经技不如人了，现在我们是处在下风，有怨气也只能咽在肚子里了，现在对方不大军压境，我们就烧高香了，立刻传令下去，停止任何武者在千神洞边境挑衅，同时将之前占领的千神洞的十座城池，返还给他们。”

　　王猛声音低沉，喝道：“现在是非常时期，我们只求明哲保身，有机会的吞并小型洞府，但绝对不能招惹那些难缠的角色。”

　　“明白。”听得王猛的话，周围的书名长老，都是恭敬领命，旋即一个个神色凝重，快速的退了下去。

　　时间快速流失，转眼间就过去了一个月，这段时间里，正如诸多上位者预料的那样，整个火焰魔域彻底动荡起来，征战不断，厮杀同时在平静了数十年的火焰魔域上上演。

　　在这次的大动荡中，不断的有实力较弱的洞府，被吞噬合并，原本的七十二洞府，现在只有三十二座，不过每一个势力，都是空前的壮大。

　　弱小的洞府被吞噬，剩下的这三十二座洞府，基本上都势均力敌，彼此再也不像之前那样，肆无忌惮的出手，反而都有些忌惮。

　　毕竟双方交战，必然遭受巨大冲击，而即便是胜利，也会是惨胜，其他的洞府，绝对会趁你元气大伤的时候，大举进犯，螳螂捕蝉黄雀在后，谁也不想成为别人的猎物。

　　所以，经历了一个月的动荡，毁灭了大片的疆土，火焰魔域再次平静下来，各方势力的重心，不再是急速征战拓展疆域，而是快速的稳定现在的局势。

　　在这次动荡中，三大势力合并成的千神洞，以及另外三大势力合并成的龙池洞，并没有受到什么冲击，以元老的眼光和境界，根本不屑与争夺什么疆域，他只求防御，为林羽冲争取足够多的时间。

　　只要没人来犯，他也不主动出击，而之前元老展现出了强横的实力，也没有势力，嚣张到敢老虎嘴里拔牙。

　　所以这次火焰魔域动荡，林羽冲麾下的势力，倒像是置身事外，有种坐山观虎斗的味道。

　　而身为洞主的林羽冲，更像是和这次动荡绝缘，在外面激烈厮杀的时候，他却在密室中修炼，足足一个月的时间过去了，林羽冲的修为在九品丹药，九转通天神丹的加持下，突飞猛进，从八星武尊，晋升到八星巅峰武尊，现在又是到了瓶颈。

　　此时，密室中，林羽冲静静的盘膝坐在蒲团上，体内的炫龙之力，比之前不知道雄浑了多少倍，一条条炫龙之力凝聚成的神龙，环绕在周围，威风凛凛，高傲尊贵。

　　同时，在林羽冲的丹田出，一只雪白色的兔子，正如同江河的源头，雄浑的能量，不断的宣泄出去，声势浩大，滚滚翻腾，令人震撼。

　　“给我突破。”

　　林羽冲眉头微皱了一下，当即暴喝，双手连连掐动手印，他体内的炫龙之力，顿时变得更加狂暴，如同狰狞的龙头，在一条条经脉中凝聚，不断的合并强大，最终冲击向那冥冥之中的瓶颈，有种要将天地贯穿，逍遥法外的意思。

　　轰隆隆。

　　林羽冲耳畔，似乎响起了万钧海浪，千重山岳夯击下来的轰鸣声音，林羽冲的神识，都是猛然一震，他的躯体，更像是遭受了重击，气血翻腾，脸色苍白。

　　而在这磅礴恢弘的声音下，似乎掩盖着一丝清脆的像是，虽然没有那种大气磅礴的气势，但却有种洞穿天地，无可阻挡的穿透力，传递到林羽冲的识海中。

　　“再来。”

　　林羽冲心中大喜，并没有修复体内的伤势，再次掐动时口诀，调动体内汹涌浩瀚的炫龙之力，化为连绵不断的攻势，疯狂的冲击下来。

　　一击接着一击，一击又是强过一击。

　　足足第七击的时候，林羽冲终于忍不住这种震伤，直接喷出一口鲜血来，脸色也瞬间变得惨白，不过一股粗壮的炫龙之力，直接穿透他的头顶，宣泄出来，炫龙之力翻腾，如同疯魔乱舞，龙蛇盘旋，火凤展翅，形成一幅幅绚丽的画面。

　　“总算成功了。”林羽冲惨白的脸上，挂着一丝喜意，现在他总算突破到了九星武尊境界，修为再次飙升到一个恐怖的程度，而且九星武尊，是武者一个重要的瓶颈，若能突破，就算是将全身经脉都突破，将躯体和识海彻底贯穿，随意一动，都如同一条神龙，法力运转，畅通无阻，圆润如意。

　　“好小子，强行突破，竟然还成功了？”元老正在宫殿中，向诸位长老传递命令，忽然他嘴角一笑，脸上也是挂起了诧异的表情。

　　按照他的推算，林羽冲现在的底蕴，顶多能够突破到八星巅峰武尊境界，毕竟才短短一个月的时间，而现在林羽冲竟然强行冲击，并且成功的突破到了九星武尊。

　　要知道，底蕴不足，强行突破，是有着极大风险的，轻则被震伤，重则伤到根基，从此修为难再有突破，而且强行突破，失败率极高，很少能成功。

　　“元前辈，你是说洞主突破了？”杜青峰听得元老的话，脸色顿时激动起来，连连问道。


第453章 火焰魔域神秘强者

　　“嗯，那小子现在已经是九星武尊境界的修为了，等到修复身上伤势之后，斩杀八星万法境，易如反掌。”

　　元老淡淡的道。

　　闻言，杜青峰等诸位长老，都是振奋不已，林羽冲身为千神洞的洞主，修为越高，就越能震慑对手，加上身前元老的恐怖修为，千神洞算是有了和其他强大洞府，分庭抗礼的实力。

　　“好了，我们还是继续商议吧，这小子简直不要命了，竟然强行突破，虽然成功了，但也受到一些冲击，需要修复片刻，等他康复之后，自然会来我们这里。”

　　元老淡淡笑道。

　　杜青峰等长老，也都点头，便是再次商议起来，同时有很多命令，由元老下达下来。

　　大约一个小时后，林羽冲才赶了过来，此时的他，气息雄浑，脸色红润，再也不像之前的虚弱样子，他每走一步，都坚定有力，气度不凡，显示出极强的修为实力。

　　“哈哈，元老，诸位长老，这段时间我闭关，辛苦你们了。”林羽冲进入宫殿，便是哈哈大笑着道。

　　“恭喜洞主成功晋升九星武尊境界，现在您法力提升，对我们千神洞来说，绝对是一个天大的喜事。”

　　杜青峰的等数名长老，都满是笑意，拱手道。

　　林羽冲心中也欢喜，冲着诸多长老点了点头。

　　“小子，按照你的底蕴，根本不应该冲击九星武尊，为什么这么慌张，你不知道贸然冲击境界，会有很大危险吗？”

　　元老脸色一板，训斥道。

　　林羽冲满脸堆笑道：“元老放心便是，我自己做事有分寸，原本我突破到八星巅峰武尊的时候，就想着巩固下修为，没有想到，竟然抓到了一丝突破的契机，所以就一不做二不休，尝试了一下。”

　　“你小子，下次千万不要这么莽撞了。”元老也并非真正生气，听得林羽冲的话，没好气的道。

　　“明白，下次绝对不会这么莽撞了。”林羽冲当即保证，顿了顿，又是问道：“我闭关这段时间，火焰魔域的局势如何，山河洞不会没有一点动静吧？”

　　“洞主，在你闭关不久，山河洞的洞主，九星万法境强者王猛，就施展隔空一击，从山河洞施展神通，凝聚成一柄刀型的攻势，想要将我们千神城彻底夷为平地。”

　　杜琪峰笑着说道。

　　“从山河洞施展神通，就能延伸到我们千神城？”闻言，林羽冲心头一震，九星万法境强者，果然不容小觑，当即他又连问道：“后来怎么样了？”

　　“后来元前辈出手，击溃了王猛的攻势，并且施展强大神通，护住了我们千神城，而且自从那次以后，山河洞就不敢有半点的挑衅行为，就连之前占领的我们十座城池，都还给了我们。”

　　杜青峰回想起来，语气中仍旧有着些许振奋和激动。

　　“而且元前辈出手之后，震慑了整个火焰魔域，就算在其他洞府彼此厮杀吞并的时候，也没有人敢将实力伸到我们这里。”

　　另外一名长老，王传玉禁不住道。

　　林羽冲诧异的看了眼元老，心中禁不住赞叹，看来元老的实力，远在自己的想象之上啊。

　　“洞主，在你闭关的这段时间，整个火焰魔域的局势，已经发生了翻天覆地的变化，原本的七十二洞府，现在只有三十二洞府了，许多实力较弱的洞府，都被吞噬合并，不过幸好，我们千神洞有元前辈坐镇，没有受到什么冲击。”

　　杜青峰道。

　　“只剩下三十二座洞府了。”听得杜青峰的话，林羽冲心中一沉，显得有些惊讶，他这一个月的时间，一直在闭关，风平浪静，没有想到大局势竟然发生了如此大的动荡。

　　“龙池洞应该没有什么危险吧？”沉思了下，林羽冲急切问道。

　　“龙池洞也没事，我这老头子办事，你尽管放心便是了。”元老抬了抬眼皮，淡淡道。

　　林羽冲继续道：“元老，你认为七十二洞府，合并成三十二洞府，是好事还是坏事，还有接下来会有什么事情发生？”

　　林羽冲看向元老，元老修为高深，眼光和城府，更是林羽冲所不能比拟的。

　　元老目光灼灼：“厮杀了一个月，总算消停下来了，现在三十二洞府，实力相差都不躲，都不敢轻举妄动，不然就算胜利，也会元气大伤，成为其他洞府眼中的猎物，所以，在很长一段时间里，都会保持这个平衡。”

　　“至于是好事还是坏事，千神洞在这次冲击中，没有受到冲击，并且获得了极大的威望，其他洞府对千神洞都很忌惮，从这点上看，对我们倒是好事，不过现在三十二座洞府已经落定，接下来就应该是洞府排名的事情了，一场竞争，在所难免。”

　　元老声音平淡，却透射着火焰魔域的种种玄机。

　　“洞府排名？”林羽冲疑惑道。

　　杜青峰解释道：“洞主，是这样的，元前辈所说的洞府排名，是我们火焰魔域的老规矩，每次大动荡，重新洗牌之后，存在的洞府，都会进行一次竞赛，进而派出相应的名次，就比如之前我们千神洞，在七十二洞府中，排名二十，就是这么来的。”

　　“是各大洞府之间商议吗，怎么竞赛？”林羽冲又是问道。

　　杜青峰摇摇头道：“这个我也不太清楚，我进入火焰魔域之后，还从来没有经历过大洗牌，不过火焰魔域的传说，有一名老祖宗，才是火焰魔域的真正掌控者，而七十二洞府，只不过是表面的操控者，传闻那老祖宗修为极端恐怖，彼此势力间的争斗，根本就入不了他的法眼，只有在大动荡之后，他才会现身，主持一场排名竞赛。”

　　杜青峰很不确定的道，毕竟这只是传说，至于真实性他根本无法考证，再说了，七十二洞府排名第一的浮屠洞的洞主，已经是九星巅峰万法境的强者，应该算是这个位面的第一强者了，如果传说是真的，那么那老祖宗也早该飞升了。

　　“这个传说是真的，火焰魔域的确有一名域主，他的强大，根本不是你们能想象的。”元老抬了抬眼皮，淡淡的道。

　　“真的存在？”

　　杜青峰等人，对元老还不太了解，或许对元老的话不太相信，不过林羽冲却是清楚，元老也会存在无比久远的人物，而且林羽冲还听元老说道过，火焰魔域他曾经带过，而且他崛起的时候，神魔大战才刚刚结束，这可以推算，元老至少是上古时期的强者。

　　世间沧海桑田，可以说元老都是经历过来的，而且元老从来不会随意妄言，林羽冲对元老的话，无比相信。

　　“慢慢等待便是，就凭那老家伙的行事风格，不出一个月，就会有消息传递出来。”

　　元老笑了笑，一脸神秘的样子。

　　“看样子元老和杜长老所说的那神秘老祖宗，还非常的了解。”林羽冲暗暗推测道。

　　“洞主，接下来我们应该怎么办？”杜青峰问道。

　　“暂时没有战事，就多享受一下风平浪静的日子吧，我要离开千神城一段时间，已经很长时间没有会龙池洞了，我的许多朋友，还都在那里。”

　　林羽冲看向元老，说道。

　　“嗯，你去吧，我这把老骨头就不陪你东奔西跑了，就由我坐镇千神城吧。”元老笑呵呵的道。

　　“嗯。”林羽冲笑着点头，道：“霸天，魔焰还有通臂猿王，你们三个也留在千神洞吧，我很快就会回来。”

　　“明白，主人。”三头妖兽都是应道。

　　林羽冲长吐了一口气，双手挥动，一个小型的传送阵，便是被刻画出来，一阵阵空间之力，在周围翻腾，看的杜青峰等人，目瞪口呆，毕竟阵法在这个位面，是很少出现的，就连杜青峰这等七星万法境的强者，都没有接触过。

　　“元老，那我先离开了。”林羽冲冲着元老挥了挥手，当即一脚迈入阵法中，直接消失不见。

　　当初，林羽冲在龙池城的闭关密室中，刻画了一个传送阵，目的就是为了，一旦龙池洞又什么危险，自己可以快速的刻画相对应的传送阵，直接传送回龙池洞。

　　现在龙池洞没有什么危险，倒省去了林羽冲不少的时间，虽然他现在法力高深，但如果飞驰的话，也需要花费数天的时间，而通过传送阵，也不过瞬息之间的事情。

　　林羽冲只感觉眼前一花，周围的景象，快速变换，等自己恢复视线之后，便是发现自己处在一个熟悉的密室中。

　　“传送阵果然效果神奇，随意一动，就跨越了数万里的路程。”林羽冲禁不住赞叹，当即一道匹练挥击出去，厚重的石门，顿时发出低沉的声音。

　　一缕阳光照射进来，林羽冲深吸了一口气，直接化作一道流光，飞了出去。

　　此时，议事大殿，丁世华，苏落落、纳兰雅等龙池洞高层，正在大殿中商议事情，忽然一股惊人的气息，传递出来，他们所有人的脸色都是一紧。


第454章 欢聚一堂

　　最近一段时间，火焰魔域厮杀不断，他们的神经都是非常敏感，忽然一股强大的气息降临，他们第一反应是，有强者入侵。

　　“诸位不用紧张，是我回来了。”林羽冲淡笑的声音，传递过来，同时光芒一闪，便是降落在议事大殿中。

　　“羽冲。”瞧得眼前熟悉的面孔，苏落落的眼眶，顿时湿润了起来，这次林羽冲说是闭关，实则已经离开龙池洞，而且现在算算，也有一年多的时间了。

　　“宗主。”丁世华以及昊问天等人，一个个也都兴奋起来，欢喜的快步围了上来。

　　林羽冲笑道：“诸位，有一段时间不见了，你们都还好吧，丁大哥和昊大哥修为提升不错嘛，都已经是九星武尊境界的修为了，纳兰师姐，竟然达到了九星巅峰武尊，距离万法境也不过一步之遥，还有我的落落，越来越漂亮了。”

　　“你就少来。”苏落落哀怨的瞪了林羽冲一眼，没好气的道：“你不是说闭关吗，为什么要骗我们，如果不是知道你成为千神洞的洞主，我们估计现在还蒙在鼓里呢。”

　　苏落落又爱又恨的掐了下林羽冲的胳膊。

　　“落落息怒。”林羽冲时隔一年多的时间，并且在这段时间里，林羽冲经历了许多厮杀，现在又是能和落落，以及落羽宗的一群核心相聚，他的心情也极为开心，面对苏落落的质问，他连连抱头求饶，笑道：“我之所以编了一个谎言，是不想让你们有什么心里负担，而且也是为了掩人耳目，毕竟如果我离开的话，肯定会有很多势力，趁机对我们龙池洞不利的。”

　　听得林羽冲的解释，丁世华等人都是暗暗点头，林羽冲说的的确有道理，毕竟当时龙池洞，全完靠林羽冲来镇压，如果外界知道林羽冲离开了龙池洞，就算外界不侵占，单单内部都要发动暴乱。

　　“羽冲，这一年的时间，你都经历了什么事情，怎么你都成了千神洞的洞主，千神洞洞主华武月，不是七星万法境强者吗，你能斩杀掉他？”

　　纳兰雅惊疑问道。

　　“华武月的确是我杀，同时还有千神宗的宗主神无言，他们都是七星万法境的修为，我在去收服两大势力的时候，毒源洞的洞主千炼毒圣，竟然想要抢夺我的胜利果实，连带的也被我一起杀了。”

　　林羽冲并没有隐瞒什么，风轻云淡的道。

　　“羽冲，你现在是什么修为？”

　　林羽冲声音平淡，但是这一番话，对在场所有人，造成的冲击，却是无以复加的，就如同平静的湖面上，突然被投放巨石，掀起滔天巨浪。

　　“我刚刚突破九星武尊，实力应该在八星万法境左右。”林羽冲笑着道。

　　“怪不得，之前我们刚听到你成为千神洞洞主的时候，我们还真的有些不敢相信，洞主你的成长速度，实在是太超乎想象了。”

　　昊问天禁不住感叹连连，道。

　　“呵呵，只是运气比较好一些。”林羽冲淡淡一笑，旋即道：“这次我来，也给大家带来了一些礼物。”

　　说着，林羽冲大手一挥，几十件中品灵器，直接悬浮在众人面前，之前，对林羽冲而言，中品灵器，绝对是价值连城，根本不是自己能拥有的。

　　而现在，林羽冲修为不断提升，斩杀的强者也越来越多，中品灵器高品灵器，在这段时间厮杀中，也积累了许多，就算几十件高品灵器，林羽冲都拿得出，不过林羽冲考虑到，众人会太过以来法器，而且高品灵器，就凭他们现在的修为，根本无法发挥出全部，所以他才选择了中品灵器。

　　“中品灵器？”

　　瞧得一件件法宝，光芒璀璨，气息浑厚，丁世华、昊问天以及纳兰雅等人，都是狠狠的倒吸了一口凉气，似乎不敢相信眼前的事实一样。

　　龙池洞身为七十二洞之一，本身也有着不小的实力，但中品灵器，仍旧是珍贵法宝，就算他们这些宗派核心，都无法获得。

　　而现在林羽冲直接取出几十件中品法器，这对他们，绝对是一个巨大的冲击。

　　“纳兰师姐，你现在已经是九星巅峰武尊境界，距离突破也不过差最后一步，我就助你一臂之力。”

　　林羽冲将一颗五品丹药抛了过去：“这颗五品丹药，你炼化之后，突破一星万法境，绝对不会有任何悬念。”

　　纳兰雅虽然天赋过人，但仍旧无法也林羽冲这等妖孽相提并论，林羽冲在九星武尊境界的时候，就能够轻松斩杀八星万法境强者，实力强横无匹，但每次的突破，也会比普通武者，困难百倍千倍。

　　纳兰雅和林羽冲相比，突破境界，就简单了许多，一颗五品丹药绝对可以助她轻松晋级。

　　“五品丹药？羽冲，难道你突破了？”丁世华一怔，禁不住出声问道。

　　“恩，侥幸之下，突破到了五品纹丹师境界。”林羽冲笑着道。

　　听得林羽冲肯定的回答，丁世华嘴角的肌肉，狠狠的抽搐了下，当初林羽冲和自己，都是三品纹丹师境界，现在已经数年过去了，自己现在才不过三品巅峰纹丹师，而林羽冲已经是五品纹丹师了，再进一步，即可称为纹丹宗师，受世人瞩目。

　　两者相比，并不是说丁世华提升太慢，相反，纹丹师提升一个品阶，都需要数年，甚至数十年的时间，丁世华的速度已经算是天赋卓越了，不过和有着逆天天赋的林羽冲相比，他仍旧显得要黯然失色一些。

　　“丁大哥不用气馁，我能晋升这么快，完全是有一个很好的老师，不然的话，估计我现在还停留在三品纹丹师呢。”

　　林羽冲笑着安慰道。

　　“你的老师，就是那个坐镇千神城，强横击退山河洞洞主，九星万法境强者王猛的那个神秘老人吗？”

　　听得林羽冲提及自己的老师，丁世华、昊问天、孟老、以及纳兰雅、苏落落两女，目光都亮了几分，一脸期待的望着林羽冲。

　　龙池洞也是有着自己完整的消息网络，最近风头最盛的，自然是千神洞，一是因为千神洞的洞主，强横无匹，接连越级斩杀强者，第二则是，一名神秘强者坐镇千神洞，一击击退九星万法境强者，震慑了整个火焰魔域。

　　就连这次火焰魔域大动荡，龙池洞能够幸免于难，都是因为这老者的震慑，不然的话，就凭龙池洞这等实力，早就被其他洞府给吞噬了。

　　“是的，他叫做元老。”林羽冲并没有隐瞒什么，毕竟现在元老已经是一个完整的存在，不再像之前，是一个强大的灵魂，驻留在自己的识海中，那个时候说出去，的确有些骇人听闻，但现在就没有什么了。

　　“啧啧，真是不敢相信，果然是有什么样的师傅，就有什么样的徒弟，元老法力通天，就连九星万法境强者，都能轻易击退，没想到本身也是一名尊贵的纹丹师，估计也只有他那样的存在，才能教出你这样一个小怪物。”

　　孟老笑着道。

　　林羽冲低声笑了笑，并没有多说什么。

　　“好了，既然宗主已经回来了，今天晚上我们自然要好好的为宗主接风，不过现在嘛，我们就不要在这里碍眼了，还是给他们这对小情侣一些空间，人家不知道有多少情话要说呢。”

　　纳兰雅轻笑道。

　　听得此话，在场众人都是一阵哄笑，苏落落脸上也是禁不住升起两团红晕。

　　很快，纳兰雅等人，都是大笑着离开，整个大殿中，只剩下林羽冲和苏落落了，气氛一下子冷清下来，苏落落更是娇羞不已，把头低下，玉葱般的手指，还握着衣角。

　　瞧得苏落落这等娇羞的模样，林羽冲更是怜爱，轻轻的握起苏落落的手，道：“落落，我不在的这段时间，真是辛苦你了，我之前向你保证我，一定要你一个安稳幸福的生活，可我到现在还没有做到，而且我还面临着各种各样的挑战，要不断的面临各种厮杀战斗，让你为我担心，对不起。”

　　“羽冲，千万不要这么说。”

　　苏落落芊芊玉手，贴在了林羽冲的嘴唇上，嫣然一笑，道：“你已经做的很好了，男儿就应该志在四方，之前我们在火岚帝国，都要处处受约束，而现在我们来到了火焰魔域，虽然有些挑战，但我们比之前要获得自由自在，而且每个女孩，都希望自己的夫君，是一个顶天立地的大英雄，而你在我心中就是。”

　　苏落落神情地说道。

　　“落落，谢谢你。”

　　林羽冲神情的望着苏落落，千言万语都凝结为这一句话，林羽冲知道，自己做的不够好，虽然自己是落落的未婚夫，但常年在外厮杀征战，很少能真正陪在落落身边，可以说在这方面，林羽冲做的非常不好。

　　但苏落落从来就没有过怨言，跟随自己一路从火焰帝国走来，默默的牵挂着自己。

　　林羽冲和苏落落近乎贴面，彼此都能闻到对方呼吸的气息，苏落落感觉自己的小心脏跳的很快。


第455章 人魔战场

　　林羽冲莞尔一笑，低下头轻轻的吻上了苏落落的薄唇，苏落落娇躯顿时一颤，脸上的红晕，更是延伸到耳根处。

　　林羽冲掐动手诀，顿时整个大殿都被包裹起来，外界的神识，多会被隔绝在外，毕竟对于武者而言，就算大武师境界的修为，都可以轻松神识探查，他可不想在自己和未婚妻亲热的时候，有太多观众。

　　掐动手诀之后，林羽冲这才放心下来，双手搂过苏落落的腰肢，直接将眼前美人儿给抱了起来……

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了半个月的时间，这段时间，可以说是林羽冲从东平王国开始，最为平静安逸的一段生活，没有挑战厮杀，没有刻苦的修炼，提升修为，每天都是和一群朋友、伙伴在一起，把酒言欢，惬意无比，而且林羽冲似乎是要弥补自己对落落的亏欠，每天都会陪在她的身边。

　　林羽冲禁不住感叹，自己不断的厮杀征战，追逐更高的目标，努力在武道一途上，走得更远，却不想忽略了路边的风景，很少停下脚步，享受生活。

　　这半个月的时间，使林羽冲全身心都得到极大的放松。

　　而林羽冲在的这段时间，丁世华、昊问天等人也都是开心无比，不知不觉的，他们从混乱之城跟随林羽冲，已经有数年的时间了，现在林羽冲，已经成为了他们的精神支柱，有林羽冲在，他们都是感觉特别的踏实。

　　此时，龙池城后花园中，林羽冲正和苏落落坐在湖边，苏落落依偎在林羽冲的怀中，感觉无比的幸福，林羽冲也无比享受这短暂的宁静。

　　“小子，不要醉生梦死了，速度回来了吧，那老家伙已经传达下了旨意，剩下洞府的排名战已经确定了。”

　　元老淡淡的声音，竟然响彻在林羽冲的识海中。

　　原本一脸慵懒的林羽冲，气息瞬间凝聚起来，变得浑厚沉重，就如同暗剑藏锋一样，给人极强的压迫感。

　　“羽冲，怎么了？”苏落落一脸诧异的问道。

　　“落落，我估计要离开了，现在千神洞和龙池洞还有一些事情，需要我去做，不能再留下来陪你了。”林羽冲一脸歉然的道。

　　听得林羽冲的话，苏落落脸上也挂起了失落的表情，不过她很快就掩饰了过去，笑道：“我的大洞主，你有什么事情，就尽管去忙吧，你能腾出半个月的时间陪我，我已经很满足了，要知道，你现在不是我一个人的羽冲，还是千神洞和龙池洞，近百万居民的洞主，最高掌控者，快点去吧。”

　　苏落落非常善解人意的道。

　　林羽冲神情的拂过爱人的长发，双目中也有着一丝不舍的表情。

　　“走吧，你离开的消息，我会向丁世华长老和孟老他们说的，不过，如果你有时间的话，记得要常回来看我哦。”

　　苏落落强笑道。

　　“嗯，我处理完这件事情，估计局势就差不多稳定下来了，到时候我就好好的陪着你。”林羽冲重重的点头，他冲着苏落落挥手，旋即一道流光骤然消失在天际。

　　瞧得林羽冲消失的方向，苏落落美丽的大眼睛中，顿时变得湿润了起来，心爱的人离开，她也是有种怅然若失的感觉。

　　林羽冲一个闪烁，就赶到了自己闭关的密室，他并没有犹豫，至极走进传送阵中，顿时周围光华闪烁，雄浑的空间之力翻腾开来。

　　林羽冲眼前景象一花，便是来到了千神城，林羽冲赶到议事大殿中，此时元老和霸天嗜血牤牛等三头妖兽，以及杜青峰诸多长老都在这里，并且还在商讨着什么。

　　“主人，您回来了。”瞧得林羽冲前来，霸天嗜血牤牛，惊喜道，杜青峰等诸位长老，也都是站了起来。

　　“嗯，发生了什么事情，元老传音给我，说火焰魔域诸多洞府排名战已经确定下来，到底是什么情况？”林羽冲快步走了过来，神色有些凝重的问道。

　　“洞主，是这样的，元前辈说的没错，在火焰魔域的确有一名强大的域主在掌控，这次他已经传下旨意，要剩下的三十二座洞府，都派出一支十人的队伍，前往人魔战场。”

　　杜青峰声音低沉道，在说道人魔战场的时候，他嘴角的肌肉，也是禁不住抽搐了下。

　　“人魔战场？”听得此话，林羽冲惊异的出声，这还是他第一次听说有这样的存在，不过他从这名字上，也可以猜测出来，应该是人族和魔族的战争。

　　“人魔战场，是一处独立的空间世界，可以说是神魔战场的一种延续，只不过是比较低层次的交战，不会有神魔参战。”

　　元老解释道：“人魔战场，是人族和魔族的一种对抗，而且是人族和魔族最精锐实力的战争，厮杀非常惨烈，极度危险，就算九星万法境的强者，都不敢说能活着回来，万法境强者，只不过是进入那里的一个底线，比万法境更高的不死境强者，都多入牛毛。”

　　“万法境之上，是不死境？人魔战场上，不死境强者都极多，火焰魔域现存三十二洞府修为最高的强者，也不过九星巅峰万法境修为而已，去了之后也是炮灰？”

　　听得元老的话，林羽冲狠狠震撼了一下，就连杜青峰等人，也是惊骇欲绝，他们只知道人魔战场非常的危险，进去了是九死一生，但更多的信息他们就不了解了。

　　比如，元老所说的不死境强者，他们就不知晓。

　　“是的，武尊境界，在上古时代只不过是最初级的练气，万法境在练气境之上，也只能算是很初级的境界了，不死境只是第三个等级，也不算什么强者，你今后的视野，也会被慢慢拓宽的，慢慢你就会明白，万法境在诸多位面中，其实只是一个小角色。”

　　元老淡淡的道。

　　“万法境去了只是炮灰，我们这个位面，据我所知，最强大的也就九星巅峰万法境，修为再高，就要进行飞升，进入更高的位面，不死境强者从哪里来的？难道这人魔战场，并非人族位面和魔族位面参战？”

　　林羽冲低沉问道。

　　“人族，是一个统称，我们人类只不过是其中一个分支而已，有一些高等位面，也是人族，他们自然也是人魔大战的一份子，魔族也是这样，所以人魔大战，其实是一个多位面的群战。”

　　元老解释道。

　　杜青峰叹息道：“以前的七十二洞府排名战，只是在我们自己位面，七十二洞府之间的较量，这次竟然要派遣到人魔战场，别说彼此竞争了，能活着回来就是好事了，不知道那位老祖宗是怎么想的。”

　　“那家伙一直都不是按常理出牌的人，不过他还没到老糊涂的地步，既然他这么安排，必然有他的道理。”

　　元老淡笑道。

　　“能不能不去？”林羽冲沉思了下，苦笑道，不死境强者都极多的地方，自己就这么点实力，去了简直是找死。

　　“可以，不过以那老东西的行事风格，你会被提前被灭杀。”元老笑道。

　　林羽冲肩膀一跨：“进入人魔战场的底线是万法境，我现在还只是九星武尊，什么时候前人魔战场？”

　　“半年之后，你还有时间。”元老笑着道：“你也不用太过担心，你一路走来，遇到的挑战还少吗，每次不都是能够化险为夷，而且人魔战场是危险和机遇并存的，你去磨练一番，肯定会有很大的收获。”

　　林羽冲点了点头：“我明白，这次我去人魔战场，千神洞和龙池洞需要有人坐镇，元老你只能留下来了，我打算打着霸天他们。”

　　“我这把老骨头，当然不会去人魔战场在折腾了，而且我现在只需要磨练，慢慢恢复境界就可以了，就不要那么拼命了，至于三头妖兽带着也可以，让他们也跟着磨练一番。”

　　听得林羽冲的话，元老道。

　　“杜长老，麻烦你帮我挑选六名强者，我要凑齐十人之数。”林羽冲严肃道。

　　“明白，我这就去办。”

　　杜青峰连忙道。

　　“刚刚过了半个月平静的生活，现在有要拼命的修炼了，在半年内，我若突破不了万法境，就算想去，都去不了。”林羽冲笑道。

　　“以你小子的速度，半年的时间，突破到万法境，还不是轻松简单，去闭关吧，外面的事情，有我帮你打理。”

　　元老笑道。

　　如果是换做其他人，要求半年内从九星武尊，突破到万法境，那是绝对不可能的，按照一般的速度，这个过程至少需要七年到十年的，但林羽冲根本就不是常人，他从修炼到现在，所有的时间，加在一起还没有十年。

　　就凭他的速度，半年的时间，晋升到万法境，肯定非常宽松了。

　　听得元老的话，林羽冲只能苦笑，当即和元老告别，带着霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕等妖兽，遁入密室中，进行又一次的闭关。


第456章 四方云动

　　密室中，林羽冲以及霸天嗜血牤牛等三头妖兽，都是盘膝而坐，彼此相隔了一段距离。

　　“刚才你们也听到了，进入人魔战场是非常危险的，可能是九死一生，别的我就不多说了，我们只有半年的时间，现在只有尽可能的提升修为，多一些实力，我们就多一些生还的机会。”

　　林羽冲声音低沉。

　　“放心吧主人，我们都会努力的。”三头妖兽，都是坚定的道：“人魔战场虽然危险之极，但我们也都是跟随主人，从大风大雨中走过来的，什么样的波浪没有遇到过，这次说不定是我们的一次机遇。”

　　“嗯，加油吧，每人十颗五品丹药，争取将境界在提升一个档次。”林羽冲挥手抛出三十颗五品丹药，当即双手挥动，浓郁的空间之力将三头妖兽以及自己，都隔离起来，以免修炼的时候，彼此影响，同时他施展出聚灵阵，将整个密室，都给笼罩了起来。

　　现在林羽冲已经是九星武尊境界的修为，对空间之力的掌控，也是更加的娴熟深奥，现在他施展的聚灵阵，已经达到了六级阵法的层次，施展开来，方圆数万里的灵气，都是会被调动，全部涌向这里。

　　浓郁的灵气，如同实质的水流，浩浩荡荡，声势极大，直接充斥了整个密室，林羽冲以及三头妖兽，就算不主动吸收，这些灵气，也是疯狂的向他们躯体内渗透，简直超乎人的想象。

　　“啧啧，主人的聚灵阵，竟然达到如此威能，这修炼起来，效率不知道要提升了多少倍。”

　　霸天嗜血牤牛哈哈大笑，当即他催动口诀，灵气如同舞动的大蛇，直接灌输到他的体内，被快速的转化为雷电之力。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，感受着周围浓郁的灵气，也是激动的吼叫连连，一个个都是疯狂的催动，吸收灵气转化为自身的实力。

　　林羽冲也笑了笑，大衍决直接催动起来，在他的身体周围，直接形成一个巨大的漩涡，浩瀚无边的灵气，如同惊涛拍岸，浪袭长空，声势浩大，都猛烈的灌输下来。

　　大衍决是元老传授给林羽冲的最基本的一部功法，而随着修为的不断提升，林羽冲也越是感受到大衍决的恐怖。

　　虽然大衍决并非攻击性神通，但却是最基本的练气功法，而且极端恐怖，如果论品阶的话，林羽冲推测，至少不会比自己的天级功法，碎天通仙掌弱。

　　林羽冲这简直是虎吞鲸吸，每一个瞬间，都会有大量的灵气被转化为炫龙之力，速度极快，就算一分钟，都要顶别人大半天的苦修。

　　“我刚刚突破九星武尊境界，体内基础还没有完全巩固，暂且磨练一番，等境界巩固了，我在尝试冲击境界，从时间上看，应该还是充足的。”

　　林羽冲心中暗暗道，当即他双手挥动，体内的炫龙之力都翻腾起来，他这是施展了一部锤炼法力的功法，将体内的炫龙之力，不断的锤炼，凝聚，以求达到更强的威能。

　　时间慢慢流逝，林羽冲完全沉浸在闭关修炼中，拼命的修炼，每一天修为都是一个崭新的高度。

　　而此时整个火焰魔域，都是忙碌了起来，山河洞，山河城中心的宏伟宫殿中，洞主王猛正高高的坐在龙床上，下方全部是山河洞的长老，一个个气息都浑厚无比，大多都是八星万法境的修为。

　　而在王猛龙床前，站着一名身穿长袍的俊秀青年，这青年，白衣飘飘，如同谪仙，周身光芒环绕，气势不凡，就连王猛看向他，双目中，都是禁不住流露出些许的赞叹和欣慰。

　　如果林羽冲在这里的话，肯定会惊讶的发现，这白衣青年，竟然和他斩杀的王云，有几分相似。

　　“这次老祖宗已经传下旨意，剩余的三十二座洞府，都要前往人魔战场磨练，并且靠在人魔战场的功绩，来为三十二洞府排名，林儿，这次就要你冒险了。”

　　王猛淡淡的道。

　　“放心吧父亲，我一定会取得一个很好的成绩，您只管坐镇山河洞便是。”听得此话，站在旁边的白衣青年，神色冷傲至极，有种睥睨天地的气势，即便是面对他的父亲，他也是一副冷淡的表情。

　　这白衣青年，正是王猛的另外一个儿子，也是王云的哥哥，王林。

　　兄弟两人，真是如同一辙，性格都是高傲，目中无人，而王林比弟弟王云更甚一些，当然王林也有自傲的资本，他比王云只年长一岁，就已经是九星万法境的修为，好父亲王猛并称山河洞第一强者。

　　王云就已经被天赋卓越，而他王林，比他还要恐怖，所以对于王林的这种高傲，山河洞的诸多长老，也都认为是理所当然的。

　　他们的确无法和王林相比，或许在王林的眼中，和他们在一起，会有种鹤立鸡群的感觉。

　　“林儿，人魔战场可非同小可，为父不奢望能取得什么样的成绩，只要你们都能安然的回来就可以了。”

　　王猛并没有介意王林的口吻，淡笑着道。

　　“既然我出手，自然是冲着最好的成绩而去的，我常年闭关，拼命的提升实力，这次或许是我体现我实力价值的一次机会，任何人都不能阻挡我，不然只有死路一条。”

　　王林双目中闪过一抹寒光，冷傲道。

　　听得王林的话，下方的诸多长老，都是有些微微动容，王林在火焰魔域，的确是出了名的修炼疯子，他每年大部分的时间，都是在闭关，似乎对实力有着无限的渴望和追求，而且他的毅力，也是绝非常人能够比拟的。

　　“对了，二弟是被林羽冲斩杀的，这次他肯定也会前往人魔战场，而他背后的那名超级强者，定然会留下来坐镇千神洞，我会趁这次机会，将他斩杀。”

　　王林傲然站立，寒声道：“竟然敢斩杀我的弟弟，简直不知道天高地厚，我会让他体会下我的手段。”

　　王林冷冷的丢下一句话，身形一闪，便消失在原地，现在距离前往人魔战场还有些时间，他又是去闭关了。

　　不光山河洞，就连包括七十二洞府排名第一的浮屠洞等，其他洞府，都是抓紧时间筹备，火焰魔域老祖宗的命令，他们都莫敢不从，但人魔战场，绝对不是闹着玩的。

　　时间快速流失，随着前往人魔战场的命令下达之后，整个火焰魔域的气氛，都变得凝重起来，三十二大洞府，最主要的重心，都放在了组织队伍上。

　　被派遣的队伍，都会面临巨大的挑战，九死一生，而且这还关乎到今后洞府在火焰魔域中的排名，各大势力都是非常慎重。

　　转眼间，便是过去了五个月的时间，距离集合前往人魔战场，也只剩下一个月的时间了。

　　千神城，一座密室中，释放着璀璨光华的聚灵阵，仍旧源源不断的供给着浓郁的灵气，经过长达五个月的冲刷凝练，现在这里的灵气，甚至可以用粘稠来形容。

　　粘稠的液体。

　　而林羽冲以及霸天嗜血牤牛等三大妖兽，所在的地方，这灵气更是凝固，形成四个巨大的蛋壳形状的罩子，根本就看不到林羽冲等人的身影了。

　　不过在蛋壳中，却是有四股雄浑无比的气息，若有若无的传递出来。

　　一个形状最大的蛋壳中，林羽冲忽然睁开了眼睛，他那深邃的眼睛，变得更加的明亮，深奥，如同浩瀚无边的星空一样，在睁开眼睛的一刹那，更是后雷光激射出来，气势骇人。

　　“一星万法境，我总算突破了。”林羽冲感受着体内恢弘澎湃的炫龙之力，脸上也禁不住多了一丝喜意。

　　九星武尊，和一星万法境，虽然只有一线之差，但其中却是一个巨大的飞跃，从练气境到法术的一种蜕变，之前林羽冲能够越级挑战，斩杀万法境都易如反掌，但当他真正踏入万法境之后，他才明白，并非这些万法境强者不厉害，而是自己太逆天了。

　　“我现在突破到一星万法境，修为有了极大的飞跃，现在对抗九星万法境强者，估计没有什么为题了吧。”林羽冲形欢喜雀跃，兴奋的道。

　　同时他扫视了一眼周围金黄色的晶体罩子，淡然一笑，大手一挥，顿时一道能量风暴席卷出去，这凝固的灵气罩子，直接被轰击的支离破碎，林羽冲直接跳了出来。

　　林羽冲刚刚跳出来，霸天嗜血牤牛的罩子上，也瞬间布满了裂纹，随着一道震天吼声，霸天嗜血牤牛也挣破哦束缚，全身雷电环绕，气贯长虹，出现在林羽冲的面前。

　　在霸天嗜血牤牛之后，通臂猿王和魔焰大鹏雕也相继出关。

　　“主人。”三头妖兽都是恭敬的道，同时他们感受到林羽冲身上雄浑的气息，一个个双目中都是有亮光闪烁：“主人，你已经成功突破到一星万法境了？”

　　“是的，你们的成果也都不错。”林羽冲笑着点头。


第457章 捉弄

　　霸天嗜血牤牛大笑道：“我现在已经突破到七星万法境，体内的雷霆之力更加浑厚强横，现在足以斩杀八星万法境的强者。”

　　“我和魔焰，也都提升了一个境界，现在都是六星万法境，我们天赋没有主人和霸天那么恐怖，半年时间能有这样的收获，已经很满足了。”

　　通臂猿王笑着道，他知道，在普通武者中，短短半年，从五星万法境，提升到六星万法境，这已经是非常恐怖的速度了，但是这样的速度，如果放在逆天的主人，和拥有上古异兽血脉的霸天嗜血牤牛眼前，仍旧黯然失色。

　　“你们已经做得很好了，我会想办法不断的提升你们的潜力，你们只管好好努力便是。”林羽冲拍了拍通臂猿王的肩膀，鼓励道。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是坚定的点头。

　　“好了，现在我们就出去吧，还有一个月的时间，估计我们现在是时候集合了。”林羽冲吸了一口气，低声喝道，旋即大手一挥，厚重的石门直接打开，他率先飞了出去。

　　虽然火焰魔域的老祖宗下令，半年之后进入人魔战场，但具体的细则却是没有说明，比如，应该怎么样进入人魔战场，还有各方洞府应该在什么地方集合等等，都没有讲，林羽冲推测，现在距离进入人魔战场，只有一个月的时间了，上面肯定会有进一步的指令下达。

　　“走。”

　　瞧得林羽冲离开，霸天嗜血牤牛也低沉咆哮，带着通臂猿王和魔焰大鹏雕，紧紧跟在林羽冲的身后。

　　片刻，千神城议事大殿前，元老正双手负在背后，一双清澈的眼睛，遥望着天空。

　　“呵呵，总算出关了，短短五个月就晋升到了万法境，比我预想的时间，还要提前了一些。”元老嘴角挂着一丝笑意，淡淡的道。

　　紧接着，四道流光落下，林羽冲带着三头妖兽，快步走了过来。

　　“元老。”林羽冲抱拳，恭敬的道。

　　“嗯，这段时间，你们的收获都不错，你小子成功的突破到了万法境，又是经历一次蜕变，法力更加强横了，霸天和通臂猿王、魔焰他们，也都提升了一个档次，比我预想的结果还要好一些。”

　　元老扫视了林羽冲和三头妖兽一眼，满意的点头道。

　　听得元老的赞赏，霸天嗜血牤牛等三头妖兽，都是窃喜不已，他们都知道，元老是一个超级强者，妖兽的观念，对强者更是崇拜，现在能得到强者的肯定，他们都是非常开心。

　　“元老，现在是不是又有什么新的命令下达了，现在距离进入人魔战场，只剩下一个月的时间了，我们不可能连到哪里集合，如何进入人魔战场都不知道吧？”

　　这个问题是林羽冲最关切的，他已经做好准备前往人魔战场了，可一些具体的信息，他还没有掌握。

　　“那老家伙就是喜欢胡闹，喜欢捉弄别人，即便是在这么严肃的事情上，也不忘捉弄一番你们，在前段时间，各个洞府都是着急了，而消息在前几天才传达下来。”

　　元老笑着摇头道。

　　“怎么说？”林羽冲当即问道。

　　“现在还有一个月的时间，你们要从火焰魔域，赶到这个位面的极北之地，算算路程，足足有数十万里的路程，就算全力飞行，也需要二十几天，他这是故意在捉弄你们，让你们有种紧迫感，并且我想，他肯定还制定了一定的惩罚措施，如果不能按时赶到极北之地，肯定要被他蹂躏一番。”

　　元老似乎对火焰魔域的老祖宗非常的了解。

　　听得此话，林羽冲顿时大感头疼：“这火焰魔域的神秘强者，也太能搞了吧，这么严肃的问题，竟然也能成为他的消遣方式，我们都成了他的玩物了。”

　　“本来我接到这个消息之后，就想将你们叫醒的，不过那个时候，你才刚刚突破万法境，还在进一步的巩固当中，如果贸然将你打扰的话，对你并不是什么好事，所以又耽误了几天。”

　　元老嘴角也禁不住露出一丝阴险的笑意：“其他洞府的队伍，得到消息之后，都立刻上路了，你比他们晚了几天，时间更加的紧迫。”

　　“其他队伍，都已经出发了？”听得元老的话，林羽冲更是尖角一声，当即道：“杜长老挑选的六名成员，应该都确定了吧。”

　　“是的，其他六名成员，早就集合起来待命了，就等你出关了。”元老点头。

　　“那就立刻出发，从火焰魔域老祖宗的行事风格上，我能猜测到，如果不能按时达到的话，肯定会被玩的很惨。”

　　林羽冲哭声道。

　　“这个是必然的，他就是这个性格。”元老赞同道。

　　很快，挑选的六名成员，都快速的走了过来，这六名成员，都是七星万法境的修为，为首的，是一名身材魁梧，显得粗犷豪放的王传玉长老，对于王传玉长老，林羽冲倒是有一些接触。

　　“洞主，你可算出关了。”王传玉声音浑厚，这点倒是和他粗犷的外表，相得益彰。

　　“嗯。”林羽冲笑着点了点头，旋即道：“诸位，我们时间紧迫，要在一个月的时间里，赶到极北之地，必须马上赶路，大家都准备好了吗？”

　　王传玉哈哈大笑两声，当即道：“洞主，我们一直都在等你出关，数天之前就已经准备我了，只要你一声令下，我们随时可以出发。”

　　其他几名长老也都坚定的点头。

　　“很好。”林羽冲喝道，又是看向元老：“元老，那我就出发了，我离开之后，千神洞和龙池洞就交给你照顾了，如果我在人魔战场有什么意外，希望你能妥善处理这两座洞府。”

　　林羽冲声音有些低沉，这点倒不是林羽冲信息不足，毕竟这次要去的是人魔战场，万法境的强者进去，就是炮灰，不死境强者都极多。

　　林羽冲现在虽然晋升到了一星万法境，但顶多能够对抗九星万法境的强者，面对不死境的魔族修士，他必死无疑，他很大可能性会回不来，所以要尽可能的交代一番，免去一些后顾之忧。

　　“放心吧，我会照顾好这两座洞府的，而且你小子一定要充满斗志，给我活着回来，如果你陨落在人魔战场，等我实力彻底恢复，我会荡平整个人魔战场。”

　　元老拍了拍林羽冲的肩膀，霸气的道。

　　林羽冲一笑，他相信元老巅峰时候，绝对有这个实力，旋即道：“那我出发了，我会尽可能活着回来的。”

　　话音落下，一股强横的气息笼罩了王传玉等六名长老，以及霸天嗜血牤牛等三头妖兽，众人瞬间消失在千神城中。

　　“羽冲，这次一定要活着回来，人魔战场是一个非常残酷，又非常宝贵的磨练机会，是一个严格的淘汰机器，只要你能坚持过来，必然会有极大的收获。”

　　林羽冲离开，元老独自一个人站在宫殿前，默默的道。

　　此时，千神城数百里外，林羽冲正带着霸天嗜血牤牛等三头妖兽，以及王传玉等六名长老快速的飞行，现在林羽冲已经是一星万法境的修为，加上本身实力更为恐怖，每次闪烁，都能飞掠过数百里的路程，简直快到了极限。

　　如此拼命的赶路，也是无奈之举，从千神城前往极北之地，足足有几十万里的路程，一个月的时间，有些紧迫，同时林羽冲想起爱捉弄人的火焰魔域真正掌控者，就禁不住一阵头皮发麻。

　　“主人，飞行的事情，就交给我吧，一个月飞行几十万里，赶到极北之地，对我来说，问题并不大。”

　　魔焰大鹏雕突然出声。

　　“魔焰，你的速度能有主人这么快吗？”通臂猿王调笑道。

　　“论短时间内的速度，我是比不上主人，但主人保持这样的最快速度，又能有多长时间，人类武者飞行，都是要消耗法力的，随着时间的持续，他们的速度会越来越慢，而对我们飞行妖兽而言，飞行是我们的本能，根本就不存在这种情况。”

　　魔焰傲然的道：“我可以持续飞行数年的时间，都不会疲惫，就算全力冲刺，加持个数月时间，也不成问题，如果整体算的话，我应该比主人的速度，还快一些。”

　　听得魔焰的话，林羽冲沉思了下，也赞同的点了点头：“的确，我全力飞行一段时间，都要停下来休息片刻，我是这样，其他队伍也是如此，魔焰就由你来带大家飞行，我施展疾风阵辅助你。”

　　“遵命。”魔焰大鹏雕当即应道，旋即一道嘹亮的鸣叫声响彻天地，魔焰大鹏雕恢复了他的本体，足足有七十多米的长度，双翅展开，更是绵延数百里米，绝对是空中巨无霸般的存在。

　　林羽冲和霸天嗜血牤牛等，都出现在魔焰大鹏雕的背上，都成了小不点，林羽冲双手连连挥动，更加玄奥复杂的疾风阵施展出来，加持在魔焰大鹏雕身上。


第458章 尖牙狼王

　　当即，魔焰大鹏雕的速度，更是快如闪电，嗖的一下，破空飞行，竟然和林羽冲全力飞行，不差上下。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了十三天，这段时间里，魔焰大鹏雕一直全力飞行，如同穿空迅雷一样，速度极快，经过这么长时间的追赶，林羽冲总算赶上了一些提前出发的队伍。

　　这令林羽冲心中稍稍安定了一些，正如魔焰大鹏雕所说，武者飞行，也是需要消耗法力的，尤其是全力长时间奔驰，对法力也是一个极大的负担。

　　所以，大多数队伍，在全力赶路一段时间后，都要降落下来休息一番，而林羽冲等人，因为魔焰大鹏雕的存在，根本就不用多浪费时间，一路奔驰过来，已经有一些队伍被撇在了身后，而魔焰大鹏雕速度仍旧保持在极限速，根本就没有半点疲惫的神色。

　　林羽冲心中对魔焰大鹏雕暗暗赞叹，如果不是魔焰的话，他肯定也要辛苦的赶路，并且要不断降落下来休息。

　　当然，这十三天时间里，林羽冲和霸天嗜血牤牛、通臂猿王以及王传玉等诸位长老，都没有闲着，都是在抓紧时间的修炼，提升自己的实力。

　　林羽冲刚刚突破到一星万法境，境界尚且不稳，而经过这十几天的时间，林羽冲总算彻底巩固了境界，实力又是提升了一些，这才是他真正一星万法境的实力。

　　“魔焰，按照现在的时间推算，我们时间应该足够了，而且后面已经有十座洞府，落在我们后面，我们就不用那么拼命赶路了，前方是一片古老荒林，我们就在那里停下，我突破到万法境之后，还没有动过手，就去找个合适的妖兽，活动下筋骨。”

　　林羽冲笑着道。

　　“明白主人。”闻言，魔焰大鹏雕当即应道。

　　很快，林羽冲等人都降落在古老荒林的一座宏伟山峰上，周围云雾缭绕，劲风吹拂，众人的衣衫都是猎猎作响。

　　“魔焰，这三颗五品丹药，你速度炼化，补充你的消耗，你们暂且在这里休息一番，我出去下很快回来。”林羽冲一拳轰出，一个巨大的石洞便是被制造出来。

　　林羽冲现在是一星万法境强者，真正实力，更是媲美九星万法境，对法力的掌控，更是精妙绝伦，制造一座石洞，简直是小菜一碟。

　　“谢谢主人。”魔焰大鹏雕接过丹药。

　　知道林羽冲要出去战斗，通臂猿王顿时坐不住了，兴奋的站起来，哀求道：“主人，我突破七星万法境之后，也没有动过手了，最近一段时间手痒痒的很，你出去也带上我吧，我也活动下筋骨。”

　　通臂猿王堂堂七星万法境强者，现在竟然一脸地痞无赖的样子，央求的看着林羽冲。

　　林羽冲想了想，点头道：“好吧，你是个好战分子，如果我出去厮杀，让你安分的待在这里，你不知道要怎么埋怨我呢，不过我要告诉你，这里的妖兽境界都很高，你要跟随在我身边，不要轻举妄动。”

　　“放心吧主人，只要有战斗，让我做什么我就做什么。”听得主人林羽冲答应，霸天嗜血牤牛顿时激动无比，连忙保证。

　　“王长老，你们都进入石洞中吧，我在外围施展一些防御性神通，这里是诸多洞府的必经之地，如果让你们遇到什么危险就不好了。”林羽冲冲着王传玉说道。

　　“是，洞主，你自己也小心一些。”王传玉拱了拱手，带头进入了石洞中。

　　等众人都进入之后，林羽冲施展了几道防御性阵法，这才放心下来，带着霸天嗜血牤牛，急速深入到古老荒林中。

　　林羽冲和霸天嗜血牤牛，在古老荒林中慢慢飞行，神识一直辐射在周围百米范围内，虽然以现在林羽冲的强大，覆盖整个古老荒林，都没有什么问题，不过他绝对不敢这么做，神识覆盖，无疑是在挑衅这里所有的妖兽，那简直是在找死。

　　“前方七十米的地方，有一尊九星万法境的妖兽，我们先去对付他，待会我再帮你寻找合适的对手。”林羽冲压低声音，道。

　　霸天嗜血牤牛好战，行事疯狂，而且现在即将进入人魔战场，林羽冲也不敢放任他胡来。

　　“我明白，主人。”霸天嗜血牤牛回应道，当即跟着林羽冲急速朝着前方奔驰过去。

　　这里是一片难得一见的空旷地带，从茂密的森林中，走进这片区域，都会有种豁然开朗的感觉，而在这空旷的地方，有一尊足足有十几米高，通体皮毛如同火焰的狼王，在闭目养神。

　　林羽冲刚刚接近这片区域，这狼王便是惊醒，双目中泛着幽冷的光芒，煞气逼人，直接站了起来，甚至比那些粗壮的大树，还要高。

　　“卑微的人类，你好大的胆子，竟然敢闯入我尖牙狼王的地盘，看来你是主动来给我送晚餐了。”

　　尖牙狼王声音阴森恐怖，死死的盯着林羽冲，长长的舌头也是狰狞的舔了舔嘴唇。

　　“吼。”

　　霸天嗜血牤牛双目赤红起来，他身为上古异兽血脉，是绝对的万兽至尊，就算龙族，都不能在他眼前放肆，现在区区一只狼王，竟然敢蔑视他，以及他的主人林羽冲，他顿时怒火中烧，凶悍的威严，倾泻出来。

　　尖牙狼王眼中闪过一抹诧异的光芒，眼波流转，旋即声音中多了一丝兴奋：“上古异兽，霸天嗜血牤牛？哈哈，真是天助我也，我尖牙狼王突破到九星万法境，几乎已经到了极限，很长时间，我都在寻找突破极限的办法，现在遇到了你，简直帮了我大忙，你的鲜血，能够让我发生蜕变，潜力会被再次提升，哈哈哈，真是太好了。”

　　“放肆，竟然敢在我的面前口出狂言。”听得对方竟然妄图斩杀自己，利用自己的上古血液提升他的极限，霸天嗜血牤牛更是怒吼连连，周身雷电环绕，当即就要出手和尖牙狼王厮杀。

　　“霸天。”林羽冲赶紧拦截住，他知道霸天嗜血牤牛天不怕地不怕，即便是对方境界远高于他，他也无惧，敢于一战，不过林羽冲知道霸天嗜血牤牛不是尖牙狼王的对手，自然不会让他贸然出手。

　　“怎么？不服气？你是上古异兽，如果你有八星万法境修为的话，我估计就不是你的对手了，但你现在只有七星万法境，而我是九星万法境，现在我斩杀你，易如反掌，是你们主动送死的，怪不得我了。”

　　尖牙狼王阴声大笑，似乎他已经看到了自己炼化上古异兽血脉，修为突飞猛进，潜力无限的情景。

　　“你少得意，你的对手是我，受死吧。”林羽冲长啸一声，摇身一变，直接化为洪荒神龙，巨大的龙爪拍击下来，大片的虚空都被抓碎，周围天地，如同泛起了滔天巨浪，浩瀚的气势，瞬间将尖牙狼王给笼罩。

　　“龙化？”

　　尖牙狼王眼光毒辣，瞬间就看出了林羽冲的本质，不过即便是龙化，衍化出的神龙，威力也是极端恐怖，他也不敢小觑，而且更令他震撼的是，明明只有一星万法境，他根本就没有放在眼里的人类武者，竟然有如此强横的实力。

　　这点才大大超出了他的预料。

　　“给我死。”尖牙狼王也长啸连连，身体一个猛扑，锋锐无比的狼爪，直接轰杀出去，和林羽冲的龙爪撞击在一起。

　　顿时，林羽冲和尖牙狼王都后退了几步，各自都是被震得气血翻腾，算是势均力敌。

　　“哈哈，九星万法境的尖牙狼王，也不过如此。”林羽冲哈哈大笑，一击能去的这样的效果，他已经很满足了，毕竟他这只是施展了龙化，还有很多底牌没有用。

　　尖牙狼王幽冷的眸子中，泛着寒光，心中不免有些凝重，人类武者他也斩杀了不少，但眼前这人类少年，很明显比较变态，境界和真正的实力，竟然相差如此多的层次。

　　“休要张狂，在吃我一爪。”尖牙狼王恨声道，当即又是扑杀过来，巨大的爪子，夹杂着一股无可匹敌的气势，连连挥动，瞬间就有亿万道爪印倾泻出来，仿佛封锁了虚空，要将周围天地都绞杀，就算一座太古神山，都要瞬间被绞杀成齑粉。

　　“碎天通仙掌。”

　　林羽冲气贯长虹，战意升腾，当即双手熟练打出数十道掌印，每一道掌印，都是霸道威猛，凌厉无匹，一掌打出，足以毁灭千万山岳，无尽虚空，如同灾难降临，世界末日，直接冲着尖牙狼王轰杀过去。

　　林羽冲从之前的八星武尊，闭关晋升九星武尊，又是经历一次巨大的突变，一次飞跃，突破到了现在的一星万法境，法力强横通天，碎天通仙掌他已经近乎发挥出九成的威力，攻势自然恐怖无比。

　　碎天通仙掌一出，顿时大片虚空崩塌，周围漫天的爪印，直接被绞杀，土崩瓦解，可以说霸道无比，林羽冲掐动手诀，数十道碎天通仙掌，直接冲尖牙狼王激射过去。


第459章 神秘女子

　　瞧得林羽冲如此浩瀚攻势，就算尖牙狼王是九星万法境的修为，也是禁不住变了变脸色，他怒吼连连，双手挥动之间，数十道漩涡龙卷风直接闪现，狂风呼啸，下方的山石都被卷了才起来，直接迎向林羽冲的碎天通仙掌。

　　不过尖牙狼王也太小看天级功法了，现在林羽冲足以发挥出碎天通仙掌的九成威力，简直恐怖到极限，灭仙弑神，震慑万古，那狂暴能量形成的龙卷风，瞬间就被绞杀成虚无，而数十道金色掌印，如同佛陀破空，万古神山降临一样，直接镇压下来。

　　尖牙狼王双目中泛着凶光，恨恨的盯着急速落下来的碎天通仙掌：“小子，你休要张狂，今天就让你见识下我尖牙狼王的厉害，你的实力的确非常强悍，不过想要对付我，还是太弱了点。”

　　尖牙狼王凶悍的气息，攀升到了极点，体内法力翻腾，在他的身后，竟然形成了一个巨无霸的凶狼，这凶狼足足绵延数百里，高昂的狼头，似乎要将天际给顶个窟窿，一双狰狞的狼目，如同日月一样璀璨，悬挂在天际，给人极强的压迫感。

　　林羽冲站在这凶狼光影前，简直就是一个微尘，有种和天地比拟的感觉，微小的可怜，就连数十道声势浩大的碎天通仙掌，也显得渺小，刚猛的攻势，竟然被贯穿天地的凶狼幻影，张口给吞噬了下去，尖锐狰狞的犬齿，直接摆平了碎天通仙掌的攻势。

　　“好强横的神通，竟然连碎天通仙掌都能吞噬？”瞧得眼前一幕，林羽冲禁不住心头一跳，尤其是刚才尖牙狼王张开血盆大口的一刹那，林羽冲察觉到那狰狞的犬齿，似乎有些古怪。

　　“主人，这是尖牙狼王的天赋神通，他最强横的攻击，就在嘴巴上，确切来说，就是最强的攻击，都在他的那对尖牙上，锋锐无比，能够生生吞噬神通，并且吞噬的能量，化为这巨大凶狼幻影的能量，越战越强。”

　　霸天嗜血牤牛当即解释道，他的记忆传承中，有关于尖牙狼王的信息。

　　“原来是这样，我的几十道碎天通仙掌都被吞噬，尖牙狼王施展出的凶狼幻影，很显然有明亮了一些。”

　　林羽冲眉头微皱，淡淡地说道。

　　“主人，尖牙狼王在诸多妖兽中，也算是比较难缠的对手了，千万不要和他耗下去，如果有能力，就施展雷霆一击，将他击杀，拖延下去，对我们会非常不利。”

　　霸天嗜血牤牛低沉道。

　　“我知道了，就让他体验下我松下童子图的威力。”林羽冲冷笑道，当即意念一动，一副浩瀚恢弘的画面，直接展现在林羽冲的背后，他现在已经是万法境的修为，实力更是堪比九星万法境，法力雄浑无比，即便是不燃烧聚灵丹，单凭他的炫龙之力支撑，也足以将松下童子图，衍化成一幅大世界的背景。

　　“尖牙狼王，你不是很能吞噬吗，不知道我这次的攻势，你能不能吃的下。”林羽冲哈哈大笑，双手挥动，松下童子图中，直接倾泻出一道金色匹练，这金色匹练，如同滔滔江河，江河中浪花翻腾，浮现出各种强大的魔王神灵，都挥动着各种强横的攻势，浩浩荡荡，气势冲天，仿佛要泯灭无尽时空。

　　林羽冲现在突破到一星万法境，修为发生巨大飞跃，加上松下童子图品阶极高，现在初步确定，至少是地级法宝，威力简直恐怖到了极点，如此强强联合之下，施展出的攻势，绝对的霸道强横。

　　瞧得林羽冲施展出如此强横的攻势，尖牙狼王双目中也是闪过一抹慌乱，他能够突破到九星万法境，绝对不是等闲之辈，他能从林羽冲背后大世界画卷中，感受到一股浩瀚磅礴的气息，而且这些攻势，竟然能够幻化成魔王神灵，对他有着极强的震撼。

　　不过，尖牙狼王的眼神顿时变得坚定，阴厉起来，他咆哮连连，全身的法力都是倾泻而出，支撑虚空中，仿佛充斥整个天地的凶狼光影，张开血盆大口，直接冲那金色匹练吞噬下去。

　　“找死。”

　　林羽冲冷冽一笑，背后松下童子图衍化的世界背景，剧烈翻腾，更加雄浑狂暴的能量倾泻下去。

　　轰隆隆。

　　那巨大的凶狼光影，似乎遭到极大的冲击，万千魔王神灵都被他吞噬，不过似乎他无法消化，腹部被撑了起来。

　　嗷！

　　一道凄厉的惨叫声，瞬间传递到四面八方，令人头皮发麻，这凶狼光影，似乎在承受巨大的痛苦，璀璨的双目，都变得狰狞暗淡，哀嚎不已。

　　“哼，我吞噬碎天通仙掌，已经是极限了，竟然还敢吞噬我松下童子图的攻势，简直是自寻死路。”林羽冲冷傲的道。

　　当即，天地间那庞大如同巍峨高山的凶狼幻影，直接龟裂，一下化为狂暴的能量，席卷天地，这一方世界，如同泛起了轩然大波，一切都被扫荡。

　　尖牙狼王和凶狼光影，有着紧密的联系，凶狼光影被撑爆，尖牙狼王也是受到极大的反噬，当即他如同遭受雷霆重击，直接横飞出去，鲜血喷洒，只一个瞬间，他的精神就萎靡了许多。

　　“哈哈哈，主人好样的，看他现在还敢不敢嚣张，竟然敢蔑视我们，简直不知道死活。”瞧得林羽冲镇压了九星万法境的尖牙狼王，霸天嗜血牤牛当即兴奋大笑，无比解恨的道。

　　“可恶的人类，今天我败也不是败在你的手中，我是败在你的法宝上，你没有什么好得意的，你这是胜之不武。”尖牙狼王踉跄的从地上站起来，咆哮道。

　　“哈哈，狡辩，法宝也是武者本身实力的一部分，你有什么好不服的，而且现在你已经是我的手下败将，就算不服有能怎么样，给我受死吧。”

　　林羽冲冷声笑了笑，碎天通仙掌直接轰杀过去，如同彗星穿空，声势浩大，又如万古神山镇压下来，霸道强横，无可匹敌。

　　“可恶……”

　　瞧得林羽冲的攻势，尖牙狼王顿时愤怒咆哮，现在他已经无法施展天赋神通，根本无力对抗天级功法，碎天通仙掌的攻势，他感到无比的绝望，一股死亡的气息充斥了他的心间。

　　轰隆。

　　一道震耳欲聋的轰鸣声，如同平地惊雷，响彻虚空，整个天地都跟着晃动了下，尖牙狼王直接被轰杀成虚无，就连他所在的区域，都化为一个巨大的深坑，蔓延数百里。

　　“哈哈，主人，大战了一场，应该很爽吧，现在是不是也给我找个合适的对手，让我也体验一下这种热血沸腾的感觉？”

　　霸天嗜血牤牛眼馋无比，一脸讨好的看着林羽冲。

　　“好，就帮你找一只八星万法境的妖兽，你个家伙，好战分子。”听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲笑骂道，当即便是要离开。

　　不过，忽然之间，林羽冲的神色变得警惕起来，就连霸天嗜血牤牛心头也是一沉，他们都是察觉到，被一股强横的气息给笼罩，而且林羽冲能察觉到，对方正在急和自己拉近距离。

　　“主人，不是妖兽，妖兽的气息我可以分辨的出来。”霸天嗜血牤牛低沉道。

　　“九星巅峰万法境的武者。”林羽冲也当即说出了自己的判断，他双目中精光爆闪，这里是三十二洞府前往极北之地的必经之路，他第一推测，对方估计是火焰魔域的人。

　　不过林羽冲现在是一星万法境的修为，能够斩杀九星万法境的强者，而且是在没有燃烧聚灵丹的情况下，如果他燃烧大量聚灵丹，对抗九星巅峰万法境强者，也并不是没有胜算。

　　“小心戒备，如果真正厮杀起来，你就立刻进入我的躯体，我来应付。”林羽冲低声道。

　　霸天嗜血牤牛神色冷峻，直接点了点头，他虽然好战，但这种根本不是一个层次的战斗，他绝对不会冲动，因为如果真正对上九星巅峰万法境的强者，自己只有被蹂躏的份。

　　数个呼吸，一道流光降落在林羽冲前方的半空中，竟然是一道倩影，是一名妙龄少女，这少女气质高雅，如同逍遥在九天之上的仙子一样，全身都透射着一股出尘的气息，仿佛不食人间烟火。

　　这女子杏眼瞥了一眼如临大敌的林羽冲，禁不住掩嘴轻笑：“一星万法境，就能斩杀九星万法境的尖牙狼王，实力和境界相差如此悬殊，你应该就是火焰魔域最近风头最盛的林羽冲吧。”

　　那俊美女子，淡笑了笑，声音清脆空灵，如同天籁之音一样。

　　“没错，姑娘既然知道我的名号，那么也应该也是火焰魔域的人吧。”林羽冲笑着抱拳，不过心中却是暗暗戒备，从火焰魔域出来的人，可都不是什么善良简单的角色。

　　“呵呵，看来你很紧张，外界传闻，千神洞洞主林羽冲，勇猛无匹，就算遇到强者，也不会有丝毫的退却，现在看来言过其实嘛。”

　　那女子轻笑道。


第460章 焰心公主

　　面对神秘女子的调笑，林羽冲倒也是洒脱，道：“对面站着一名是敌是友尚且不明了，而且有九星巅峰万法境修为的强大武者，任凭谁都不可能保持淡定。”

　　“你还算诚恳，不过你不用害怕，我是火焰魔域火刑洞洞主的女儿，我的名字叫做焰心，虽然我们名义上是竞争对手，但这次我们进入的是人魔战场，首先要做的是保住自己的性命，你也算是个奇才，进入人魔战场之后，如果可以的话，我们可以暂时结为联盟。”

　　那神秘女子淡然一笑，那俊美的笑容，就如同花朵绽放一样，就连日月星辰，都要变得黯然失色。

　　“原来是或行动的焰心公主，早就听闻焰心公主貌美天仙，今天得以一见，果然名不虚传。”林羽冲神情自若的拱了拱手，道。

　　不过，林羽冲表面上虽然一副风轻云淡的样子，但心中则是禁不住狠狠震惊了一把，火刑洞，在原有七十二洞府中，排名第二，仅次于浮屠洞，实力极端强悍，根本不是千神洞能够比拟的，其中的八星、九星万法境强者，数量庞大，极端恐怖。

　　“呵呵，你少恭维我了，今天我们算是认识了，等到人魔战场上，我们两大洞府，暂时不要为敌，如果需要的话，还请仗义援手，焰心就先告辞了。”

　　焰心公主笑了笑，神色稍微变化了下，似乎是受到召唤一样，当即不在和林羽冲详谈，直接破空而去，那轻灵的声音，却是不断的回荡在林羽冲的耳畔。

　　“主人，这焰心公主没有搞错吧，他们火刑洞的队伍，肯定比我们要强大极多，估计全部有九星万法境强者组成，现在焰心公主竟然主动向我们示好？”

　　霸天嗜血牤牛一脸诧异，难以置信的道。

　　“焰心公主是个聪明人，他们这次的重点，是活着从人魔战场回来，至于洞府排名，他们则是放在了第二位。”

　　林羽冲双目中也泛着精光，道：“如果不能活着回来，洞府排名再高又有什么用处，而且刚才我斩杀九星万法境尖牙狼王，自然也能引起焰心公主的重视。”

　　“主人，那我们现在怎么办？”

　　霸天嗜血牤牛问道。

　　“这件事情对我们来说，应该算是一件好事，至少我们少了一个挑战，人魔战场危机四伏，不死境的强者都有极多，我们这些万法境武者，简直如同炮灰，而如果再被一个强大的洞府惦记，那更是雪上加霜，焰心公主示好，我们就顺水推舟，对我们是有利的。”

　　林羽冲淡淡笑道，火刑洞毕竟是原七十二洞府的第二大势力，实力自然强横无匹，而且这焰心公主，也是九星巅峰万法境的修为，如果对抗的话，足够让林羽冲头疼了。

　　“人魔战场，真是个龙潭虎穴，就连焰心公主这样的强者，都要慎重对待。”霸天嗜血牤牛低沉道。

　　林羽冲道：“那是自然，元老不也用九死一生来形容人魔战场吗，好了，我们继续寻找目标吧，等你战斗一番，我们就立刻返回去，和魔焰他们会合，急速赶路。”

　　“遵命。”听到有战斗，霸天嗜血牤牛眼中凝重的光芒，顿时消散，取而代之的则是兴奋的光芒。

　　林羽冲和霸天嗜血牤牛在古老荒林中穿梭了片刻，帮霸天嗜血牤牛找到了一头八星万法境的妖兽。

　　战斗持续了十几分钟的时间，霸天嗜血牤牛一道毁灭雷电，直接将那妖兽给劈得里焦外糊，他兴奋吼叫的同时，还大呼不过瘾。

　　林羽冲有些哭笑不得，对于霸天嗜血牤牛的嗜战，他还真是没有办法，不过现在他们还是赶路要紧，不可能一直停留在这里厮杀下去。

　　片刻，林羽冲和霸天嗜血牤牛和魔焰大鹏雕等人会合，再次全速赶路。

　　魔焰大鹏雕的宽阔背上，林羽冲和王传玉等几位长老，都是围坐在一起，霸天嗜血牤牛迫不及待的将主人林羽冲斩杀尖牙狼王的战斗，给描述了一边。

　　而听得洞主林羽冲竟然有能力斩杀九星万法境的强者，王传玉等人，都是兴奋不已，毕竟人魔战场危机四伏，险象环生，各种强大的魔族以及来自人类武者的压力，都十分沉重，林羽冲能够斩杀九星万法境强者，无疑是给他们的生命安全，多了一些保证。

　　“这次出去，我们还遇到了火刑洞的焰心公主，他们对人魔战场，也是保持着极高的忌惮，他向我们示好，希望在人魔战场，不要相互为敌，如果可以的话，希望能施展援手。”

　　林羽冲说道。

　　“焰心公主？她还真的跟来了，洞主，这焰心公主可是九星巅峰万法境的强者，而且之前我们洞府打探的消息，这次火刑洞的队伍，其他九名成员，都是九星万法境，阵容非常强大。”

　　王传玉震惊了下，当即说道。

　　“嗯，以火刑洞的实力，这样的阵容，的确出动的起，不过火刑洞主动示好，希望不要互相为敌，这对我们来说是件好事。”

　　林羽冲淡笑道。

　　“是的，以往的洞府排名中，虽然不是前往人魔战场，但也是危机四伏的地方，各大洞府之间，都是相互算计，彼此厮杀，往往死在人类武者自己手中的强者，都能占到伤亡的一半，现在我们算是少了火刑洞这样一个对手。”

　　一名身穿九星法袍的长老，低沉的道。

　　林羽冲道：“这次我们真正要防范的是山河洞，我们千神洞和山河洞，有着极深的恩怨，山河洞实力也极端强大，之前有元老震慑，现在他们肯定会毫不犹豫的对我们出手，毕竟王云是被我斩杀的。”

　　“主人，你现在都已经能够斩杀九星万法境的强者了，还怕什么山河洞，就算山河洞洞主王猛来，你也能照样斩杀。”

　　霸天嗜血牤牛粗犷的道。

　　“如果单单山河洞的话，我自然不用放在心上，不过如果在人魔战场，那么就必须小心应付了，那里到处都是强者，万一被算计了，我们面对的将不是山河洞的武者，反而有可能是强大的魔族。”

　　林羽冲喝道：“进入人魔战场，你们都不能掉以轻心，不然的话，就是拿自己的性命开玩笑，焰心公主九星巅峰万法境的强者，尚且保持足够的忌惮，我们有什么资格狂妄？”

　　霸天嗜血牤牛见林羽冲一脸严肃，当即满脸堆笑：“主人，我知道错了，你也知道，我是个粗神经，就不要给我一般见识了。”

　　见状，王传玉等几位长老以及通臂猿王，都是禁不住低笑出声。

　　林羽冲神色也缓和了几分，笑道：“距离极北之地，还有十几天的路程，五品丹药我已经分发了下去，大家抓住这个机会，尽可能的提升修为吧。”

　　“遵命。”王传玉等长老，以及霸天嗜血牤牛都是应命，当即都盘膝修炼起来，不再言语。

　　虽然林羽冲已经证实，自己有斩杀九星万法境的实力，不过这些实力，在不死境强者都遍地走的人魔战场，真的不算什么，他仍旧不敢有丝毫的懈怠，全力的提升自己的实力。

　　时间一晃又是过去了十几天的时间，现在林羽冲的队伍，已经无限接近极北之地了，这一路走来，地表的植被，由郁郁葱葱的古老荒林，变化为低矮的草丛，然后是裸露的碎石，现在林羽冲所在的地方，放眼望去，尽是雪白的冰川，空中也开始飘荡起雪花。

　　温度也下降了许多，寒风吹拂，如同刀子划过皮肤，王传玉等几位长老，都是不得不施展法力，抵抗这寒风。

　　“主人，现在我们已经到极北之地的外围了，估计再用一天的时间，我们就可以赶到目的地，时间对我们来说还很充裕。”

　　魔焰大鹏雕笑着传音道。

　　“嗯。”

　　林羽冲也长吐了一口浊气，总算能在规定时间赶到目的地了，而且现在至少有二十多座洞府的队伍，被林羽冲撇在后面，这都要归功于魔焰大鹏雕。

　　魔焰本来就是飞禽类妖兽，飞行对他们来说就是天生的本能，根本就不用休息，所以一路坚持下来，他们才能领先大部分队伍。

　　“吼。”

　　一道愤怒的咆哮声，激荡在天地之间，下方坚硬的冰层，竟然瞬间布满了蜘蛛网状的裂纹，一头头雪白色的极地之熊出现在林羽冲的下方。

　　这些极地之熊，密密麻麻，少说也有数百只，一个个气息都非常浑厚，足足有七星万法精的修为，全身雪白的皮毛，如同冰渣一样，泛着幽冷的寒光，而他们毒辣的双目，却是死死的盯着在他头顶上急速飞过的林羽冲等人。

　　“极地之熊？足足数百只，洞主，我们恐怕有麻烦了。”王传玉脸色一变，禁不住出声道。

　　“不要惊慌，如果他们不对我们出手，我们没必要招惹他们，我们只希望安全的穿过这里。”瞧得下方强大的阵容，林羽冲也是有些吃惊，不过他很快冷静了下来。


第461章 极地之熊

　　数百只七星万法境的极地之熊，如此强大的阵容，林羽冲自然免不了震惊，毕竟在之前的火焰魔域中，七星万法境的强者，都可以做一方洞主了，而且还是排名前三十的洞主。

　　现在足足数百只七星万法境的极地之熊，如果放在火焰魔域中，绝对会引起轩然大波，造成极大的混乱，甚至不亚于这次火焰魔域大动荡。

　　不过，现在林羽冲也今非昔比，突破一星万法境的他，就连九星万法境的强者，都能击杀，他全力施展之下，绝对可以轰死十几只极地之熊。

　　当然如果数百只七星万法境的极地之熊联手攻击的话，就算林羽冲也无法抵抗，但一旦战斗，林羽冲快速带着众人逃离此地，还是有些把握的。

　　极地之熊眸子中泛着寒光，死死的盯着空中飞行的林羽冲等人，低低的咆哮声从他们嘴中传递出来。

　　“可恶的人类，竟然敢擅闯我们极北之地，给我留下吧。”忽然，一尊体型明显要魁梧许多的极地之熊，愤怒出声，强横的力量直接倾泻出去，劲风呼啸，仿佛一击之下，能够毁灭万里群山，摧毁千万城池，声势浩大。

　　而随着这极地之熊首领的率先发难，其他的极地之熊，也都怒吼咆哮起来，声势震天，各种强横的攻击，直接施展开来，一时间天地震动，浩瀚澎湃的攻势，如同浩浩荡荡洪流，全部瞄准么魔焰大鹏雕轰杀过来。

　　“给我收。”林羽冲大手一挥，一道光芒闪过，王传玉等六名长老，以及通臂猿王和魔焰大鹏雕，统统被收入松下童子图中。

　　虚空中只剩下林羽冲和霸天嗜血牤牛了，而且林羽冲早就有所准备，身形化作一道流光，直接瞄准那魁梧极地之熊首领轰杀过去。

　　林羽冲摇身一变，直接化为绵延数百里的洪荒巨浪，足足有几亩田地大小的龙爪，接连抓下，每一次拍击下去，都是会有大片的极地之熊，被彻底轰杀，他龙尾摆动，掀起轩然大波，澎湃的能量，席卷四方，七星万法境的极地之熊，都难以抵抗，被抽打的人仰马翻。

　　“吼，蝼蚁一样的东西，竟然敢拦截我们的去路，今天就让你们见识下爷爷的厉害。”

　　霸天嗜血牤牛愤怒咆哮一声，瞬间恢复了本体，足足有七十多米高，站在那里，就如同擎天巨柱一样，凶悍的气息倾泻出来，而且还有属于上古异兽的浩瀚威压笼罩下来。

　　周围的极地之熊，都是心头一沉，这里来自心灵的威压，霸天嗜血牤牛双目赤红，心中既是愤怒，又是兴奋，双脚猛塔地面，顿时数道粗壮的雷电笼罩下来，大片的极地之熊被重伤。

　　“霸天，不要恋战，急速撤退。”林羽冲高声喝道，同时他双手连连挥动，数十道碎天通仙掌，直接轰杀下去，瞬间将那魁梧的极地之熊首领给笼罩了起来。

　　以现在林羽冲的底蕴，接连施展五十道碎天通仙掌，都不会有丝毫的问题，而现在还远没到他的极限。

　　“卑微的人类。”

　　碎天通仙掌，声势浩大，每一掌仿佛能毁灭一座星球，这数十道攻势联合在一起，才不过七星巅峰万法境的极地之熊首领，根本就没有反抗之力，只来得及悲呼一声，就彻底的被绞杀。

　　擒贼先擒王，林羽冲知道，只要斩杀掉这极地之熊首领，其他的七星万法境的极地之熊，就很难形成有些的攻击，他们逃脱才会更加轻松。

　　林羽冲化为的洪荒巨龙，在数百只七星万法境极地之熊的队伍中，简直横行无忌，疯狂厮杀，很快就将极地之熊的包围圈，给撕裂了一个豁口，当即他带着霸天，瞬间消失在原地，只留下一群愤怒咆哮的极地之熊。

　　此时，极北之地的中央，竟然有一座破败的茅草屋，这里寒风呼啸，这茅屋上的茅草，都是被吹拂的哗哗作响，似乎整个小屋，随时都要被吹翻一样。

　　在茅屋前，有一名身披着厚重棉衣的老者，正默默的吸着旱烟，忽然他浑浊的眼睛中，突兀的闪过一丝惊讶的光芒，笑道：“这小子有点意思，一星万法境，竟然在一群七星万法境极地之熊的考验中，轻松过关，而且松下童子图这等重宝，竟然在他的手中，看来也是一个有鸿运的小子，啧啧，如果不是受规矩的约束，真想再捉弄下他。”

　　这老者眉毛已经洁白，他眯着眼睛，双目中还闪烁着狡黠的光芒。

　　片刻，数百里外，林羽冲和霸天嗜血牤牛骤然降落在一座冰川上。

　　“哈哈，想不到在这极北之地，竟然还能遇到这么尽情的厮杀，主人，刚才极地之熊已经伤亡惨重，我们在屠戮一番，他们必然要全军覆没，干嘛在我们占据优势的情况下，还要仓皇的逃窜？”

　　霸天嗜血牤牛热血沸腾，刚刚厮杀了一番，让他感觉畅爽无比，但仍旧有意犹未尽的感觉。

　　林羽冲笑道：“我们到极北之地，是为了前往人魔战场的，并不是为了和极地之熊拼个你死我活，霸天，既然你这么嗜战，那么等到进入人魔战场，就有你来打头阵。”

　　听得林羽冲此话，霸天嗜血牤牛心头一跳，讪讪笑了起来，他虽然嗜战，但还是要看对手的，人魔战场九星巅峰万法境的强者，都是炮灰，他去打头阵，肯定死的很惨。

　　瞧得霸天嗜血牤牛的表情，林羽冲禁不住笑了起来，道：“好了，我们快点出发吧，极北之地并不太平，接下来虽然路程不太远了，但不知道会遇到什么挑战。”

　　“是，主人。”霸天嗜血牤牛严肃应道，当即跟在林羽冲身后，急速朝着极北之地的中心地带飞驰过去。

　　而在整个极北之地外围地域，不光林羽冲这支队伍遭受了攻击，其他的三十一座洞府的队伍，也都遭到了围攻。

　　如果有人仔细分析三十二座洞府，遭受围攻的情况的话，就会发现，队伍阵容不同，面对的妖兽也不相同。

　　阵容强大的队伍，遇到的妖兽等级也极高，而相对的，阵容较弱的队伍，遇到的冲击也相对弱一些。

　　冥冥之中，仿佛有一只无形的大手，在操控极北之地的形式。

　　林羽冲和霸天嗜血牤牛速度奇快，在雄伟的冰川中不断的飞掠，不过令林羽冲感到诧异的是，剩下的路程，他们并没有遭到什么妖兽的攻击，一路走来都非常平静。

　　很快，林羽冲就来到了目的地，这里是建造在冰川中央盆地的一个古老广场，广场全部都有斑驳古老的石块铺就而成，处处显示着岁月的痕迹，而且这广场上，诸多石块上都还有着图案，整个广场拼凑起来，竟然是一副恢弘浩瀚的画卷，各种强大的人类武者，在和长相丑陋狰狞的魔族在厮杀。

　　画面栩栩如生，就如同真正进入人魔战场一样，林羽冲刚刚降临下来，就感受到一股浓郁的肃杀之气，让人禁不住热血澎湃，有种禁不住要出阵杀敌的冲动。

　　“好强的杀伐之气，我都禁不住要好好的厮杀一场了。”霸天嗜血牤牛蠢蠢欲动，兴奋的脸色都潮红起来。

　　“安分一点，这只是一幅画卷，我们就在这里等待吧，等所有洞府的队伍都赶到这里，差不多就是前往人魔战场的时候了。”

　　林羽冲喝道。

　　“明白，主人。”霸天嗜血牤牛应道。

　　林羽冲缓缓的降落在古老广场的一角，此时在古老广场上，已经有了五支队伍，其中林羽冲能认得出来的，就有原七十二洞府排名第一的浮屠洞，焰心公主的队伍也在这里，不过林羽冲敏锐的察觉到，各个队伍，都显得有些狼狈，甚至有些成员，负有伤势，看样子也是经历过一番厮杀。

　　“主人，山河洞的人在那边，为首的是王猛的大儿子，王林，九星万法境的修为，生性冷傲，目中无人，他知道王云死在我们手中，定然会找我们报仇的，我们要小心一些。”

　　霸天嗜血牤牛低声说道。

　　在林羽冲返回龙池洞的时候，霸天嗜血牤牛对火焰魔域的各方势力，都有了一个全面的了解，他一眼就认出了王林。

　　“区区九星万法境的修为，对我根本构不成威胁，他如果敢过来挑衅，我会毫不犹豫的斩杀他，省的进入人魔战场后，对我们使坏。”

　　林羽冲双目中寒光涌动，隐隐有一丝冷冽的杀意。

　　似乎感应到有人盯着自己，王林朝着林羽冲这边看了过来，两者对手，目光在空中擦出了浓浓的火药味，王林咧嘴露着洁白的牙齿，阴冷一笑，同时冲着林羽冲做了一个抹脖子的动作。

　　“哼，少嚣张，进入人魔战场，我第一个斩杀的就是你，人魔战场本来就危机四伏，我可不想在被人惦记，祸患拥有要斩杀在未真正构成危险的时候。”

　　林羽冲高昂的抬起头，毫不退让的瞪着王林，轻蔑一笑。


第462章 初入人魔战场

　　瞧得林羽冲那投射过来的轻蔑表情，王林更是气得咬牙切齿，他心高气傲，蔑视一切，根本就没有将林羽冲放在眼里，现在林羽冲竟然敢蔑视他，他顿时有种被蝼蚁给鄙视的感觉。

　　“好你个林羽冲，斩杀我的弟弟，竟然还敢挑衅我，等进入人魔战场之后，我第一个让你好看，我会让你尝尝我的手段，让你跪在我的脚下哀嚎求饶。”

　　王林目光冰冷，握紧拳头道。

　　“少洞主不必动怒，以您的实力，斩杀他简直易如反掌，这里是位面监控者居住的地方，我们不要和他交锋，不然惹怒了位面监控者，后果不堪设想。”

　　王林背后，一名看似风烛残年的老者，淡淡的道，这老者须发皆白，长长的眉毛，已经延伸到了胸部，浑浊的双目中，也偶尔闪烁出几道精光，给人一种老成毒辣的感觉。

　　这名老者，名为赤风老人，同样是一名九星万法境的强者，传闻之前赤风老人，是一名江洋大盗，被山河洞洞主王猛收到麾下，在山河洞的地位极高，就连狂傲的王林王云兄弟，对这赤风老人，都要保持足够的尊敬。

　　“赤风前辈说的极是，因为这样一只弱小的蝼蚁，让我们收到牵连，那就不好了。”王林冷淡笑道，手中羽扇一合，颇有一番风流倜傥的韵味。

　　“哈哈，主人，山河洞的人，不知道您现在的深浅，竟然仗着九星万法境的修为，来轻视我们，真是不知道天高地厚，等主人你将他们彻底镇压的时候，不知道他们会是什么表情。”

　　霸天嗜血牤牛禁不住低笑起来。

　　林羽冲也笑了笑，他早就察觉出来，除了王林之外，还有那名苍老的老头，同样是一名九星万法境的修为。

　　不过，就凭林羽冲现在的修为，斩杀九星万法并不是什么难事，就算他们两名九星万法境联手，林羽冲自信也有一战之力。

　　“好了，好好调整状态，随时应对突发情况。”林羽冲淡淡道，当即大手一挥，王传玉等几名长老，以及通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是出现在这古老的广场上。

　　众人刚刚出现，就感受到浓烈的杀伐之气，都是禁不住神色大变，精神紧绷，似乎要随时施展神通一样。

　　“主人长老，通臂猿王、魔焰，你们不用担心，我们现在是安全的。”林羽冲连忙传音，声音传递在每一个人的识海中。

　　“洞主，这里就是传说中的位面广场？”王传玉缓过神来，惊讶的道。

　　“应该是了吧，其他的队伍也都聚集在这里，并且有大量的队伍，在不断的向这边飞驰过来，我们暂且在这里稍等一下，待会那神秘的位面掌控者，也就是火焰魔域的老祖宗会出现的。”

　　林羽冲道。

　　听得此话，王传玉等诸位长老，都是安定下来，纷纷盘膝坐在古老的石板上，默默的调整状态，同时等待前往人魔战场的时机。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了数个时辰，三十二座洞府的队伍，都是聚集在了这古老广场上，足足三百二十人聚集在这里，不过并没有想象中的喧嚣噪杂。

　　毕竟即将进入人魔战场，每一个武者心头，都像是压了一块巨石，根本不敢有丝毫的松懈，都争分夺秒修炼，人人都知道，实力增加一分，在人魔战场上活命的机会，就会增加一分。

　　忽然，周围的寒风，竟然更加猛烈了几分，天际也是布满了七彩祥云，浓厚的云彩，在不断的盘旋涌动，短暂的时间，形成了一个巨大的漩涡，林羽冲感觉一股狂猛的吸力，从那漩涡中释放出来，似乎整个古老广场，都在轻微的颤抖。

　　“你们这帮小子，都已经通过了之前的考验，现在老子就送你们去人魔战场，人魔战场是靠累计斩杀魔族来积累军功的，三十二洞府的排名，也是按军功计算，这次前往人魔战场，时间为三年，小子们，祝你们好运。”

　　一道调侃的声音，如同平地惊雷一样，响彻在每个武者的识海中，轰鸣声不断，一些修为较弱的武者，都是被震得气血翻腾，仿佛每一个字，都像是重锤夯击。

　　很快，虚空中落下三百二十块令牌，每个武者刚好一个。

　　“这是你们的军功牌，斩杀相应的魔族，就会有相应的军功累计，这个是绝对不公平的，收好你们的军功牌，出发吧，人魔战场在等着你们，希望你们都活着回来。”

　　那声音哈哈一笑，顿时虚空中的漩涡，运转更加迅速了一些，古老广场周围的冰川，都是寸寸断裂，周围大地剧烈晃动。

　　忽然，古老广场上堆积出的突然，竟然快速的闪亮了起来，一道道金光激射出来，将林羽冲等三百二十名武者，都笼罩了起来。

　　而且这金光越发浓郁，直接冲天而起，竟然和虚空中的漩涡连接在了一起，林羽冲有一种时空错乱的感觉，仿佛天地间的某种平衡法则被打破，六感短暂失灵之后，林羽冲发现自己竟然处在一个灰蒙蒙的空间中，灰色的天际，灰色的土地，空中还下着淅沥沥的小雨，一股腐蚀酸败的气味吸入鼻腔，让人有种窒息的感觉。

　　远方不远处，十几具森森白骨横在那里，满眼的景象，都给人一种极强的压迫感，让人颇为不适应。

　　“这里应该就是人魔战场了，气息竟然比地魔窟还要沉重阴冷许多，而且这里是实质的杀伐之气，根本不是在古老广场上感受的那么浅！”

　　林羽冲暗暗道，扫视了下，发现王传玉等几位长老，以及霸天嗜血牤牛等，都在自己身边，他才稍稍安定。

　　“霸天，立刻聚集过来，警惕四周，小心有其他洞府，对我们不利。”林羽冲喝道。

　　霸天嗜血牤牛也精神紧绷，快速的带着众人围绕在林羽冲身边。

　　三十二洞府的队伍，都相距不远，现在都满是戒备，警惕的盯着其他洞府的队伍，现在他们已经是竞争对手了，在追求活着离开的前提下，他们还要考虑洞府的排名。

　　更为重要的，三十二洞府之间，都在火焰魔域，彼此之间难免有过交锋，有过恩怨，而迫于各种牵制，在火焰魔域的时候，都无法动手，但现在到了人魔战场，那就没有什么顾忌了。

　　“我们离开这里。”浮屠洞的方向，为首的是一名气度沉稳的中年男子，他身穿华丽蟒袍，声音低沉浑厚，双目更是璀璨明亮，脸色也挂着一丝傲气，站在诸多武者中，他有种鹤立鸡群的感觉。

　　这中年男子，是浮屠洞洞主的弟弟，林千山，本身有着九星巅峰万法境的修为。

　　随着他的一声令下，浮屠洞的队伍，快速的撤离了这里，其他队伍仍旧相互戒备。

　　“留在这里也赚不到军功，我们也离开吧，有想要打我火刑洞注意的队伍，我劝你们还是死了这条心吧，这里是人魔战场，活着才是最大的胜利，什么洞府排名只是浮云，小命都没有了，要那么高的排名做什么，而且一切还是要看实力，就算你有足够强大的实力，排名在最后，其他洞府也绝对对你保持敬重。”

　　焰心公主淡然的说了一番话，当即带着火刑洞的强者离开了。

　　瞧得浮屠洞和火刑洞这两个阵容最为强大的队伍，已经离开，其他的队伍也开始警惕戒备着，缓缓的后退。

　　“主人，我们现在该怎么做？要不要动手斩杀山河洞的人？”霸天嗜血牤牛低沉道。

　　“现在不是动手的好时候，一旦动手的话，或许会被其他洞府抓住机会对付我们，我们暂且先退去，王林比我们还要迫切动手，我们离开之后，他们定然会朝着我们的方向，追赶过来，到时候在动手。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，传音说道。

　　听得此话，霸天嗜血牤牛也是点头，当即，林羽冲带着众人，快速的退了去。

　　“少洞主，林羽冲他们离开了。”赤风老人浑浊的眼睛，陡然变得凌厉起来，阴寒出声道。

　　“我们追过去，先将他们给斩杀掉，我已经忍他很久了，让他多活这么长时间，已经是对他的恩赐了。”

　　王林冰冷道，身形一闪，直接朝着林羽冲离开的方向，追赶了过去。

　　短短十几分钟的时间，原本聚集了三百二十名超级强者的地方，再次变得空荡起来，三十二支队伍都分散开来，开始了在人魔战场的厮杀的旅程。

　　林羽冲带着霸天嗜血牤牛等人，急速飞行了一段距离，停留在一座山峰上，警惕的扫视四周，并没有发现强大的魔族，这才安心下来。

　　“山河洞的人已经追杀过来了，我们就在这里等他们吧，这里必然是他们的葬身之地。”林羽冲才声音淡然，明亮的双目，远眺着前方。

　　慢慢的，他嘴角也是禁不住闪过一抹冷冽的杀意。


第463章 法器自爆

　　“王传玉长老，待会你们几位不要分散，联手对抗一名敌人即可，还有通臂猿王、魔焰，你们的实力，还不足以单独杀敌，你们就配合霸天就是了，千万要注意安全。”

　　林羽冲神色严肃，直接吩咐下去。

　　是战争就会有危险的存在，按理说，最保险的办法，就是将王传玉等几名长老，以及通臂猿王、魔焰大鹏雕给收入松下童子图中。

　　不过，林羽冲不会这么做，如果让他们做温室花朵的话，对他们的修为提升，不会有什么好处，而且这里是人魔战场，厮杀是在所难免的，而且现在他们遇到的并不是强横无法匹敌的魔族，而是山河洞的武者，这次也算对他们的一次磨练。

　　让他们尽快的适应这里的节奏，浴血奋战是在所难免的。

　　“遵命洞主。”听得林羽冲的话，王传玉等六名七星万法境的长老，都是连连点头，霸天嗜血牤牛等三名妖兽，也都应命。

　　林羽冲等人就这样站在山峰上，任凭阴风呼啸，他们都纹丝不动，一个个都是气息攀升，随做好战斗的准备。

　　忽然，远方天际激射过来十道亮光，尤其前往的两道，势头最为劲猛，速度奇快，几个闪烁，就降落在距离林羽冲不远的地方。

　　正是王林和赤风老人的队伍，此时王林正一脸冷傲的盯着林羽冲，双目中泛着阴森的光芒，恨不得立刻冲杀过来，将林羽冲碎尸万段。

　　“王林，你果然是来了，我在这里已经恭候多时了，我和你们山河洞的恩怨，也该是时候了解了，动手吧。”

　　林羽冲傲然站立，气势冲天，声音洪亮如同滚滚惊雷一样，传递出去，虚空都跟着震荡。

　　王林狰狞冷笑：“林羽冲，你简直吃了雄心豹子胆，竟然敢主动向我挑衅，不要以为你突破到一星万法境，就能对付我，你能越级挑战，我也能，我天赋比你还要恐怖，如果你将我看成平常的九星万法境，那就注定你会死的很惨。”

　　“你比我年长不了多少，能在如此年纪，达到九星万法境，天赋的确非常恐怖，不过那又能如何，今天你会像你的弟弟王云一样，死在我的手中，你的整支队伍，都要被我灭杀，这是命中注定的事情，谁也更改不了。”

　　林羽冲淡然一笑，轻蔑的盯着王林以及他身边的赤风老人。

　　“放肆。”听得林羽冲拿自己弟弟说事，王林更是气得浑身发抖，当即双手连连挥动，磅礴澎湃的能量直接倾泻出去，仿佛掀起滔天巨浪，如千军万马，山洪暴发，声势极大。

　　“今天就让我领教下，你是怎么个不一样的九星万法境。”林羽冲长啸一声，身体直接化为洪荒神龙，足足有几亩田地大小的龙爪，瞬间将王林和赤风老人给笼罩了起来。

　　除了林羽冲之外，也就霸天嗜血牤牛修为最高，不过现在霸天嗜血牤牛才不过七星万法境的修为，斩杀八星万法境轻而易举，不过若是对抗九星万法境，仍旧没有一战之力。

　　所以，林羽冲要同时对抗两名九星万法境的强者，这样霸天嗜血牤牛他们，才有和山河洞其他武者抗衡的能力。

　　瞧得横在自己上空的巨大神龙，王林和赤风老人眼皮都是跳动了下，当即他们都连连施展强横的攻势，轰击林羽冲。

　　“我们暂且联手斩杀林羽冲，至于其他的人，根本不足为惧。”王林传音给赤风老人，他手中出现了一个宝珠，宝珠上面，光华流转，各种各样的画面不断的浮现，像是一个巨大的世界投影。

　　林羽冲眼睛一亮，他察觉到，王林手中的法器，竟然和之前自己斩杀王云，获得的山河宝珠一样，不过王林手中的山河宝珠，很明显品阶更高，气息更加恐怖。

　　“王林的确比普通的九星万法境强者，强横一些，现在我联手对抗他们两个，还真的有些吃力。”

　　林羽冲暗暗的道，他巨大的龙爪轰击下来，竟然被王林和赤风老人联手给震退，心中顿时一沉，不过瞧得王林手中的山河宝珠，他眼中顿时闪过一丝狡黠的光芒。

　　“林羽冲，你也不过如此，你根本不是我们的对手，束手就擒吧，我保证给你一个痛快。”两人联手，隐隐约约有压制林羽冲的趋势，王林顿时兴奋起来，高傲的喝道。

　　“笑话，让我束手就擒，就凭你们也配，再吃我一击。”林羽冲长啸连连，龙吟阵阵，虚空中的浓云都是被搅动，天地间掀起了渲染大波，能量狂暴四处激荡。

　　林羽冲声音刚刚落下，数十道碎天通仙掌直接轰击下来，每一道掌印，都如同破空彗星，又如同太古神山镇压下来，声势无匹，所过之处，虚空都是破裂，闪现出无尽的时空黑洞。

　　“山河宝珠。”

　　王林长啸一声，雄浑的法力，直接灌输到山河宝珠中，顿时山河宝珠悬浮在虚空中，如同升起的骄阳一样，释放着刺眼的光芒，瞬息之间，一道浩瀚沉重的世投影激射出来，各种山川河岳，城池田地，都不断的映现。

　　王林双手挥动，一道强横的金色匹练，直接冲着林羽冲轰杀下来，这一击的攻势，如同山洪暴发，江河决堤，电闪雷鸣，蕴含着各种灾难的气息。

　　“让你见识下我的厉害。”

　　林羽冲手中也多了一件山河宝珠，他并没有施展同样的攻击，而是直接冲着王林扔了过来。

　　这被投掷的山河宝珠，速度奇快，短暂的时间，就降临在了王林和赤风老人的头顶，瞧得被投掷过来的，竟然是他们山河洞的山河宝珠，王林脸上也是闪过一抹惊讶的表情。

　　“给我爆。”

　　林羽冲掐动手诀，直接喝道，这山河宝珠，已经被他重新祭炼过，安全受他的操控，随着林羽冲的声音，刚刚落下，一道仿佛天地崩塌，星球会没的声音，响彻无尽星空，一股毁灭的气息，瞬间席卷周围万里的范围。

　　王林和赤风老人首当其冲，顿时如同遭受雷霆重击，体内的法力乱作一团，经脉和器官都受到了创伤，两个人都急速倒退出去，脸色煞白，眼中还闪烁着一丝惊恐的表情。

　　山河宝珠可是下品地级法宝，威力极为强大，而且灵器以上的法宝，炼制的时候，都融合了一定的法则在其中，现在爆裂开来，简直毁天灭地一样。

　　林羽冲虽然距离稍远，不过仍旧不能幸免于难，不过他早就有了准备，并且有魔王盔甲，和龙化的防御，受到的创伤，要远远小于王林和赤风老人。

　　相对来说，林羽冲借助这两败俱伤的攻击方式，占据了优势。

　　不光林羽冲、王林和赤风老人三名强者，就连霸天嗜血牤牛等在远处激战的武者，也都受到了波及，一个个如同狂风暴雨中的小草，直接被掀翻在地上，毫无招架之力，许多山河洞的武者，都被震得吐血不止，王传玉等六名长老也都无法幸免。

　　至于霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，他们本身是妖兽，躯体防御力要远强于人类武者，这次冲击他们要显得好受一些。

　　林羽冲当然那不会错过这个乘胜追击的好机会，身形直接化作一道流光，碎天通仙掌直接破空而出，直接轰杀向王林。

　　现在他们两人都身负重伤，林羽冲又在全力斩杀一人，势头劲猛，眼看王林就要被当场格杀。

　　“少洞主小心。”瞧得眼前一幕，赤风老人顿时大吃一惊，现在他是重伤之躯，想要拦截林羽冲的攻势，几乎是不可能的，他恨恨咬了咬牙，当即取出一张古老质朴的符篆，当即震碎，一道雄浑的空间之力，直接将他们包裹，在千钧一发之际，竟然都消失在了原地。

　　林羽冲的碎天通仙掌，将大片的空间都轰碎，不过并没有波及到王林和赤风老人。

　　“可恶，他们身上竟然有操控空间之力的法宝，现在他们估计已经在千里之外的地方了。”林羽冲气得咬牙，本来这次是要将王林和赤风老人都斩杀的，没有想到竟然让他们给跑了。

　　沉思了片刻，林羽冲这才叹息道：“那古老的符篆，其实是利用阵法的原理，对空间之力的精妙运用，阵法在我们生存的位面，早就失传了几千年上万年，这道符篆，应该是赤风老人在某个遗迹中奇遇所得。”

　　想到这里，林羽冲倒也释然了，自己一路成长过来，都是伴随着各种各样的奇遇，既然如此，其他的武者，自然也会有奇遇，毕竟天地法则是公平的，而且这次激战，也并非一无所获，虽然王林和赤风老人两名九星万法境的强者逃走了，但他们队伍的其他八名八星万法境的成员，都被留了下来。

　　林羽冲直接降落了下来，快速的将数颗五品疗伤丹药分发下去，王传玉长老都盘膝坐在原地，快速的恢复伤势。


第464章 青岩魔王

　　而在数米远处，山河洞的八名强者，也都重伤躺在地上，已然没有了反抗之力，瞧得林羽冲竟然将他们的少洞主和赤风老人都给打成重伤，被迫狼狈逃窜，他们心中更是一阵冰凉。

　　“他们两个已经抛弃了你们，既然如此，你们也没有存活在这个世上的理由了，受死吧。”林羽冲声音淡漠，一道掌印轰杀出去，那八名八星万法境的山河洞强者，瞬间就被轰杀成虚无。

　　对自己的敌人，林羽冲当然不会心慈手软，他牢记着元老的一句话，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　八名八星万法境的强者，这等阵容也是绝对强横了，如果放虎归山，日后必然会对林羽冲造成极大的困扰，甚至咋这个什么危险都有可能发生的人魔战场，自己有可能栽在他们的手中。

　　“哈哈，主人，你竟然拿选择自爆法器，也不事先给我们打个招呼，乖乖，刚才那种冲击真是够力道，我差点没被强行撕裂。”

　　霸天嗜血牤牛大笑着走了过来。

　　“自爆法器也是无奈之举，如果就这么鏖战下去，我根本牵制不住他们两名九星万法境的强者，尤其是王林，的确比普通的九星万法境强者强横一些，如果他们腾出来一个人来对付你们，那我们就会有巨大的伤亡。”

　　林羽冲道：“而且刚才我自爆的可是一件高品法器，根本不是谁都能支撑的起的，你虽然嗜战，但毕竟修为不够，无法独当一面，如果你能够对抗九星万法境强者的话，那我根本就用不到自爆法器。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛沉思的摸了摸头，旋旋即坚定的道：“放心吧主人，我会很快突破境界的，到时候我就能帮你分担一些压力了。”

　　“还有我们主人，我们也都会努力修炼的，我们要跟主人并肩作战。”通臂猿王和魔焰大鹏雕也都走了过来，低沉道。

　　“嗯，人魔战场虽然九死一生，但同样有着极大的机遇，我们在全力保护好自己的同时，要尽可能的磨练自己，争取都快速的成长起来。”

　　林羽冲喝道。

　　“遵命。”三头妖兽都是齐声应道。

　　“洞主，接下来我们应该怎么做？”王传玉长老从地上站了起来，五品疗伤丹药，功效神奇，短暂的片刻，他身上的伤势，就已经康复的七七八八了。

　　“只能四处为战了，人魔战场并非像两军交战，根本就没有固定的阵营，也没有固定的统帅，是魔族和人类武者，散乱的厮杀，彼此的势力，都已经渗透，我们都要小心一些，如果遇到危险，就快速的撤退，保命要紧。”

　　林羽冲说道。

　　闻言，王传玉点了点头，又是过了十几分钟的时间，其他五名七星万法境的长老，身上的伤势都康复的差不多了，林羽冲这才下令出发。

　　此时，千里之外的地方，低下数百米，王林和赤风老人脸色煞白，额头上还挂着豆大的汗珠，王林胸腔起伏，幽冷的眸子中，闪烁着阴森恐怖的寒光，恨不得立刻择人而噬。

　　“可恶，林羽冲怎么强横到如此程度，我的实力已经接近九星巅峰万法境，和你联手，竟然还被他重伤，数个月之前，他还只能勉强对抗八星万法境，现在就成长到如此程度，按照他这样恐怖的速度，今后我们恐怕没有对付他的机会了。”

　　王林不甘心的道，他虽然心高气傲，但这次碰到林羽冲，对他是一不小的打击，现在他才明白，原来世上并非自己一个天才。

　　天外有天，人外有人。

　　“少主，你也不用气馁，如果论真正天赋的话，他林羽冲怎么能是你的对手，他现在才不过一星万法境的修为，实力之所以强横，是因为他身上的法宝，在人魔战场上，危机四伏，同样有着超乎想象的奇遇，等离开人魔战场的时候，谁死还不一定呢。”

　　赤风老人低沉喝道。

　　听得此话，王林的眼神变得明亮了几分，他似乎重新燃起了斗志：“赤风前辈说的极是，论天赋的话，林羽冲根本不如我，而且是远远不如我，给我一定的时间，我必然能够战胜他，任何一个强者，都要有一个强大的内心，我父亲之前一直告诫我，现在我总算明白了。”

　　赤风老人赞叹的点了点头，天才就是天才，只需要点拨一番就能会意：“那我们就出发吧，好好的磨练一番，等你实力强大起来，斩杀林羽冲易如反掌。”

　　“嗯，我们走。”王林再次恢复了之前冷傲的神采，身形一动，直接化作一道流光，冲着远方飞驰过去。

　　至于他们山河洞的八名八星万法境的强者，王林几乎是不报什么希望了，如果是换做自己，自己也绝对不会留活口的。

　　时间慢慢流逝，转眼间过去了七天的时间，林羽冲带着三头妖兽，以及王传玉等六名长老，在人魔战场上移动了数百里的路程。

　　这一路上，林羽冲倒是碰到了一些同为人类阵营的队伍，不过对方的模样，都是长得奇形怪状，很显然是来自其他的人类位面。

　　多次都是彼此戒备着离开，并没有发生冲撞。

　　人魔战场上，人类最大的敌人，自然是凶恶的魔族，不过这里毕竟没有什么约束，任何队伍都是各自为战，因为一些利益，同一阵营的厮杀，也是时常发生，所以使得人魔战场的气氛更加凝重，即便是同一阵营，也都不敢掉以轻心。

　　此时，林羽冲以及霸天嗜血牤牛等人，正在一片碎石戈壁上行走，劲风呼啸，卷起滚滚尘沙，能见度极低。

　　虽然视野有限，但林羽冲的神识却不受阻碍，他的神识，一直覆盖在周围方圆百里的范围，时刻保持着警惕。

　　“该死的，这是什么破天气，竟然如此恶劣，稍微一张嘴，就能填满泥沙。”霸天嗜血牤牛咒骂着，还不停的吐着唾沫。

　　“知足吧，现在至少我们是安全的。”通臂猿王调侃道。

　　“安全？我早就不耐烦了，还不如来两个魔族，让我大开杀戒呢，来了都有几天的时间了，反而一次战斗都没有，原本我以为，在人魔战场上，战斗会应接不暇呢。”

　　霸天嗜血牤牛有些失望的道。

　　“全体注意警戒，前方有一支魔族队伍，首领是九星巅峰万法境，手下有十五名七星万法境的强者，对方已经发现了我们，时刻准备战斗。”

　　林羽冲气息凌厉起来，直接喝道。

　　闻言，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，以及王传玉等六名七星万法境的强者，都是激动起来，这次他们进入人魔战场，第一次遇到魔族的队伍。

　　而且彼此间的实力，相差并不是太过悬殊。

　　“他们已经朝我们飞奔过来了，都准备战斗。”林羽冲低喝一声，身体一闪，直接悬浮在虚空中，他气息攀升到极限，浓郁的炫龙之力，环绕在他的周围，一波波才恐怖的威压，如同千万重大山，压迫过来。

　　林羽冲死死的盯着远方的天际，忽然，十几道流光飞驰过来，停留在林羽冲不远处的地方，为首的九星巅峰万法境魔族，竟然是一名地魔，身躯魁梧强壮，躯体里似乎充满了爆炸性的力量，每一寸肌肉，都给人一种压迫的感觉。

　　这地魔皮肤灰暗，上面布满了褶皱，密密麻麻，远远看去就如同花纹一样，那铜铃般的双目中，正闪烁着浓郁的凶光。

　　“最高的人类，才不过七星万法境，在我眼中，简直就是一群蝼蚁，不过有总比没有的好，斩杀了他们，也有一些军功，而且人类武者身上都有一些强大的法宝，兄弟们，围杀猎物了。”

　　那九星巅峰万法境的地魔，根本就没有将林羽冲等人给放在眼中，吆喝了一声，当即哈哈大笑起来。

　　“放肆才。”林羽冲大喝一声，他没有想到自己竟然被无视了，当即双手挥洒出雄浑的炫龙之力，如同一头愤怒咆哮的神龙，直接冲杀向魔族的队伍。

　　这一击，声势浩大，如同天雷滚滚，炫龙之力凝聚成的神龙，咆哮连连，龙吟阵阵，仿佛这一击下去，能够洞穿虚空，毁灭无尽群山。

　　“哼，不知道天高地厚，区区一星万法境的修为，竟然敢对我发动攻击，就你给我提鞋都不配，给我死来。”

　　九星巅峰万法境的地魔首领，青岩魔王狰狞大笑，大手挥出，一道遮天手掌，直接映耀在天地间，巨大的手掌上，黑云涌动，如同魔神降临一样，威势无边，一下拍击下来，炫龙之力形成的攻势，直接被轰击的粉碎，而且这巨大手掌，竟然势头不减，急速冲着林羽冲笼罩了下去。

　　“你也不要太小看我。”林羽冲手中已经凝结出一道金色的手印，双手挥动，金色手印直接轰杀出去，林羽冲施展的，正是天级功法碎天通仙掌，一击下去，山崩地裂，毁灭苍穹，刚猛霸道无比。


第465章 获得军功

　　碎天通仙掌瞬间划破虚空，如同雷电，直接轰击在青岩魔王的乌黑手掌上，顿时一道轰鸣声传递出来，四方阴沉压抑的气息，都被震散，狂暴的能量，如同海潮一样，瞬间席卷了天地，林羽冲和青岩魔王都是禁不住后退了几步，体内气血震荡。

　　青岩魔王神色凝重了几分，很显然他没有想到，一个区区一星万法境的人类，竟然能够和自己分庭抗礼，平分秋色，不过很快，他的双目中投射出更加毒辣的光芒。

　　“你境界很低，竟然能够对抗我，这说明你身上有许多奇遇，今天我若斩杀掉你，收获肯定巨大。”青岩魔王舔了舔嘴唇，阴笑道。

　　“就凭你也想染指我身上的宝物，简直痴人说梦，不要以为你是九星巅峰万法境的修为，就可以在我面前嚣张了，今天就让你见识下我的厉害。”

　　林羽冲冷笑连连，雄浑的炫龙之力，环绕在他的周围，一波波凶悍无匹的气息，直冲天际，林羽冲长啸一声，直接化为绵延千里的巨大神龙，龙威浩荡，咆哮连连，足足有几亩天地大小的龙爪，直接拍击下来。

　　这一击声势无匹，就算冲天神山，也要被彻底摧毁，龙爪上还闪烁着各种玄奥复杂的符篆，仿佛封锁虚空，瞬间就笼罩向了青岩魔王。

　　“还算有两下子，不过想要对抗我青岩魔王，你还是太弱了一些。”瞧得林羽冲的攻势，青岩魔王双目中，也是闪过一抹精光，当即他体内的黑暗能量宣泄出来，原本只有才安三米高的躯体，竟然急速膨胀，短短数个熟悉，就化为顶天巨人，黑暗能量缭绕。

　　而且，青岩魔王的躯体，竟然石化，全身的每一寸血肉，都化为了青色光芒流转的是奇异石头，如同坚固堡垒，给人一种坚不可摧的感觉。

　　“吃我一掌。”

　　变化为石头巨人，青岩魔王的声音，更是低沉浑厚，每一个字符，仿佛都能撼天动地，破碎虚空，当即，闪烁着青色光芒的巨大石头手掌，轰击下来，如同浩瀚海面，掀起了渲染大波，直接将林羽冲的龙爪给震退。

　　林羽冲心中一沉，之前他在地魔窟闯荡的时候，就和地魔族的修士打过交道，他对地魔族修士，还是有一定了解的，他知道地魔族的神通都千奇百怪，有的施展剧毒，有的可以操控植物等等。

　　而眼前的青岩魔王，竟然可以化为石头巨人，而且力量浩瀚如同洪荒巨兽，连自己龙化，都难以抗衡。

　　“卑微的人类，现在知道我的厉害了吧，乖乖的束手就擒，不要做无谓的抵抗，不然最终吃苦的还是你。”

　　青岩魔王狰狞大笑，他居高临下，一根石头凝聚成的手指，就如同一颗粗壮的大树一样，仿佛挥挥手指，就能镇压林羽冲等人。

　　林羽冲再次化为洪荒神龙，同时背后展现出一副浩瀚恢弘的画卷，五十万聚灵丹直接燃烧，浩瀚磅礴的能量，直接灌输到松下童子图中，顿时，画卷再度延伸，原本一副大世界的投影，竟然化为了无边星空，各种星球在运转，似乎蕴含着无尽的天地大道。

　　“哈哈哈，青岩魔王，我知道你们地魔族修士，都会有自己的天赋神通，如果现在变化为石头巨人，就是你最强大的底牌的话，那么很不幸的告诉你，今天你必死无疑。”

　　林羽冲突然大笑起来，他长发挥舞，魔王盔甲也浮现出来，威风凛凛，他仿佛融入了深邃的星空画卷中，如同这片星域的掌控者，霸气无边。

　　瞧得林羽冲竟然施展出如此强横的法宝，青岩魔王眼睛顿时一亮，眼中也流露出些许贪婪之色，不过很快，他的气息很快变得更加凌厉了起来。

　　他身为九星巅峰万法境的强者，自然能够敏锐的察觉到，松下童子图的不凡，威力肯定极大，若是能够占为己有，必然是如虎添翼。

　　不过，这件法宝的威力越大，他想要抢夺的难度也就越大，青岩魔王目光幽冷，死死的盯着林羽冲背后的恢弘画卷。

　　“这小子留给我，其他的人类一个也不留，给我杀。”青岩魔王声音冰冷，当即他咆哮一声，庞大的身躯移动，急速冲着林羽冲轰杀过来。

　　听得青岩魔王的命令，十五名七星万法境的强者，都是咆哮一声，施展出强横无匹的攻势，笼罩向霸天嗜血牤牛一方。

　　“哼，爷爷等的就是你们来送死。”霸天嗜血牤牛双目血红，凶悍狂暴的气息，瞬间激荡出来，他恢复了本体，足足有七十米高的庞大身躯，呈现在天地间，而且周围雷电环绕，密密麻麻，声势吓人。

　　霸天嗜血牤牛现在是七星万法境的修为，但因为本身上古异兽血脉的缘故，就算八星万法境的强者，他都能够轻易斩杀，现在他展现出本体，气息攀升到极限，天地都是风云涌动，短短片刻，乌云密布，天雷滚滚，一道道粗壮的雷电，直接轰杀下来。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕也都摇身一变，恢复了本体，通臂猿王典型的战争巨兽，力量澎湃如海，随意挥拳，天地都要崩塌，摧毁山岳，洞穿星际，都如同儿戏。

　　魔焰大鹏雕悬浮在虚空中，足以覆盖数百里的翅膀上，随意挥动，一团团巨大无匹的能量飓风直接横扫出去，虚空都如同破碎的镜面一样，恐怖无匹。

　　而且这三头妖兽，都被元老赐予了地级法宝，一个个更是如虎添翼，三头妖兽冲杀过去，就如同狼入羊群，疯狂的屠戮魔族修士。

　　瞧得眼前一幕，王传玉等六名七星万法境的长老，都是心惊肉跳，这三头妖兽简直太凶悍了，他们甚至插不上手。

　　“青岩魔王，现在轮到你了，受死吧。”林羽冲畅快大笑，双手挥动，无尽星空中，顿时一道璀璨的光华倾泻下来，这光华如同神光，雄浑无匹，又如同天际银河，浩瀚翻腾，里面似乎还有无数的星球在运转，一股股法则的气息笼罩一方天地。

　　法则的威力，绝对不是万法境武者能够匹敌的，这根本不是一个层面上的对决，星球运转，日月更替，白昼转变，这都蕴含了无尽的大道。

　　这次林羽冲燃烧了五十万的聚灵丹，比之前衍化出的世界背影，不知道要强横了多少倍，毁天灭地，山河破碎，仿佛就连天穹之上的无尽星空，都在晃动。

　　一股无可匹敌的气势，瞬间笼罩了青岩魔王，即便现在青岩魔王施展天赋神通，化为石头巨人，法力澎湃，强横无匹。

　　不过此时面松下童子图的浩瀚星空画卷，他也是显得无比渺小，七彩光华直接冲杀下来，一座座星球，比万古神山的气息还要磅礴，直接撞击下来，仿佛要将青岩魔王，给碾压成虚无。

　　“可恶，可恶的人类。”

　　瞧得如此浩大的攻势，青岩魔王心中，也是禁不住泛起波澜，这如同天威，根本不是他能抵抗的，他吼叫连连，全身的黑暗能量，疯狂的倾泻出来，形成一个巨大狰狞的魔头，死嘶吼阵阵，惊惧的盯着急速倾泻下来的银河匹练。

　　轰隆隆。

　　仿佛千万群山崩塌，星球爆裂，天穹震动，银河匹练冲杀下来，青岩魔王凝聚成的魔头，根本就没有丝毫的招架之力，摧枯拉朽，瞬间就被绞杀成虚无，而青岩魔王庞大的躯体，也彻底化为天地间，最原始的能量。

　　“哈哈，主人果然强横无匹，连九星巅峰万法境的强者都能击杀，我们三个也加快速度，尽快结束战斗。”

　　霸天嗜血牤牛畅爽大笑，前蹄猛塔地面，顿时方圆数百里的范围，都化为雷域，狂暴毁灭的雷电，瞬间笼罩一个个七星万法境的地魔修士，直接击杀。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，也是振奋不已，各种强横的攻势施展出来，快速的屠戮地魔修士。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都被雷炎淬炼过，实力比同等级的我武者要强横一些，加上元老赐予的地级法宝，斩杀同等级强者，对他们来说根本不是什么问题。

　　“哈哈，洞主。”王传玉苦笑着走了过来：“想不到霸天长老他们三个都这么强横，我们六人，连插手的机会都没有。”

　　林羽冲也笑了笑，道：“妖兽生性好战，有战斗都会兴奋不已，既然他们能应付，那么诸位长老就可以轻松一些了。”

　　王传玉笑了笑，道：“洞主，你刚刚斩杀了九星巅峰万法境的青岩魔王，现在看下你的军功牌，应该有所变动了。”

　　听得王传玉的提醒，林羽冲心中也是一动，当即召唤出军功牌，原本上面的数字是零，现在竟然变成了五百。

　　“这么说，斩杀一头九星巅峰万法境的地魔强者，获得五百点军功了，这军功牌还真是奇妙，虽然没有什么攻击力，但论品阶的话，至少是件灵器，不然的话不可能如此快速的记录军功。”林羽冲笑着道。


第466章 残酷的处境

　　“位面监控者拿出的东西，应该没有凡品。”王传玉长老也点头道。

　　很快，霸天嗜血牤牛、通臂猿王以及魔焰大鹏雕，将魔族修士给屠戮完毕，一个个都是兴奋的朝林羽冲飞驰了过来。

　　“哈哈，主人，这次战斗真是爽快，很久没有这么尽情的释放下了，十五名魔族修士，我斩杀了七名，获得了四百九十点军功。”霸天嗜血牤牛哈哈大笑，振奋的道。

　　“我们两个一人斩杀了四名七星万法名的地魔修士，现在军功牌上的数字，都是二百八十。”通臂猿王也笑道。

　　“你们都做的不错，不过你们也不要掉以轻心，这里是人魔战场，不死境的强者都有许多，我们这次只能说运气好，碰到的只是九星巅峰万法境的队伍，不然我们瞬间就要被覆灭了，所以取得一点点胜利，也不要癫狂，要戒骄戒躁，我们今后还会有很大的挑战。”

　　林羽冲低沉喝道。

　　“主人，我们都明白。”听得此话，通臂猿王正色应道。

　　霸天嗜血牤牛则是嘿嘿一笑，道：“主人，要不我们将军功都划给你，这样我们千神洞的排名就会高一些。”

　　“这个倒不用，军统统计的是整个队伍的军功，并非我一个人的，军功在你们手中，一样会计算在内，没有必要麻烦，我们现在还是尽快离开这里吧，刚才战斗的声势也很浩大，估计会引来一些强者。”

　　林羽冲说道，当即他大手一挥，浩瀚的法力直接包裹了众人，身形一闪，就消失在原地。

　　林羽冲刚刚离开不久，一支人类武者队伍就出现在了这里，这支队伍的首领，身材魁梧，气息浑厚，如海如狱，站在天地间，让人禁不住的将他当做天地的中心，仿佛其他的天地万物，都成了陪衬一样。

　　这人类强者，赫然拥有三星不死境的修为，对林羽冲而言，这样的强者，绝对是需要仰望的存在，而且这支队伍的其他六名成员，最低的也是一星不死境界。

　　这等阵容，简直强横无匹，即便在人魔战场上，也算是强大的存在了，如果林羽冲瞧见这支队伍，肯定会大为震动。

　　林羽冲虽然早就得知，在人魔战场上，不死境的强者都有极多，不过他还从来没有遇到过，而且他所在的位面，是低等位面，突破到不死境，都需要飞升，根本也见不到如此程度的强者。

　　一下子见到如此多的不死境强者，不心惊肉跳一番才怪。

　　“我们走吧，万法境的小家伙在争斗，貌似是我们人类一方的阵营胜利了。”那为首的三星不死境的魁梧男子，目光明亮，虽然战场早就会狂暴的能量，冲刷的干干净净，但他仍旧能够捕捉到一些信息。

　　“遵命。”听得是万法境层次的厮杀，其他的六名成员，也都没了什么兴趣，应了一声，直接消失在原地。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了半个月的时间，这段时间里，林羽冲一直在人魔战场上不断的移动，人魔战场浩瀚无边，比之前林羽冲生活的位面，都不知道宽阔多少倍，而现在林羽冲活动的区域，甚至连人魔战场的冰山一角，都算不上。

　　这半个月的时间里，林羽冲等人也经历了数次厮杀，遇到一些势均力敌的队伍，就大战一场，然后快速遁走，遇到不死境强者的队伍，就隐藏起来，小心翼翼，如履薄冰一样，时时刻刻都命悬一线。

　　林羽冲也渐渐的明白，像他这样的队伍阵容，在人魔战场上，简直是最底层，最弱小的队伍了，不光是他，就算浮屠洞全部有九星万法境强者组成，为首的还是九星巅峰万法境的强者，这样的阵容，在人魔战场上，仍旧不算什么。

　　林羽冲在这段时间里，至少碰到了一百多支队伍，其中八成以上的，带队首领都是不死境强者，只有可怜的两成，是九星巅峰万法境。

　　短短半个月的体验，让林羽冲更加领会了，人魔战场上不死境强者都遍地走，这句话的真正含义，同时也让林羽冲认识到了自己的尴尬境地。

　　命悬一线，绝对的是命悬一线，每天在人魔战场上活动，经常有不死境强者率领的队伍，在林羽冲周围活动，而不死境强者的神识何等的强横，随意辐射，就能覆盖十几万里的范围。

　　林羽冲的队伍，可以说无处藏身。

　　不过也幸好，天无绝人之路，在这关键时候，林羽冲的阵法，发挥了无可代替的作用，林羽冲施展的天地同寂，是六级阵法，施展开来，能够隔绝任何神识的探查，收敛己方的气息，不被其他势力察觉。

　　正是借助天地同寂阵法的辅助，林羽冲这才一次次的与危险擦肩而过，要知道阵法，即便是在高等级的位面，也是极度高端的存在，就如同在纹丹师在火焰魔域的地位一样尊崇。

　　六级阵法，更都有着通天威能，只要林羽冲施展开天地同寂阵法，就算不死境的强者，都无法探查到林羽冲等人的存在。

　　“前方正有两队不死境的队伍在厮杀，我们过去必死无疑，改变方向。”林羽冲等人周围三米的范围，一道道古老的文字漂浮着，好似华丽的篇章，浓郁的空间之力波动，仿佛在平行的空间中，有另开辟出了一个小型的洞天，容纳了林羽冲等人。

　　若是从外面观看的话，根本就察觉不到他们的存在，即便是对面站立，外人也只能看到平淡无奇的虚空，无论神识还是亲眼目睹，都无法察觉林羽冲等人的存在。

　　这正是天地同寂阵法的效果所在，林羽冲等人都隐藏与无形，每次见到不死境强者的队伍，都能幸免于难。

　　“主人，万法境的队伍，越来越少了，最近几天我们碰到的，竟然都是不死境的队伍，我们连出手的机会都没有，在这么下去，也不是办法啊。”

　　霸天嗜血牤牛哭丧着脸说道。

　　现在的情势，林羽冲的队伍，就如同一只小白兔，却在一群豺狼虎豹中穿梭，命悬一线，随时都有可能被其他凶兽，当做美味给吞噬掉。

　　“人魔战场上每天都有厮杀，万法境前者是公认的猎物，随着时间的持续，万法境的队伍会越来越少，我们现在应该算是处境好的了，火焰魔域的其他队伍，现在肯定都伤亡巨大。”

　　林羽冲声音低沉无比，其中也是夹杂着一些无奈：“人魔战场，果然名不虚传，现在别考虑什么军功了，能活着离开这里，就是一个很艰难的任务。”

　　林羽冲心中尽是苦涩，和现在自己在人魔战场的危险相比，之前的火岚帝国和龙池洞的压力，简直太微不足道了，这才是真正生死存亡的时候，林羽冲之前一直认为自己命途多舛，各种挑战不断，现在他来到了人魔战场，才明白，那个时候自己的生活，算是平静的了。

　　而且，林羽冲有种挫败感，他的天赋是公认的，短短数年的时间，就已经达到了这种程，可以说顺风顺水，而在强者如林的人魔战场上，林羽冲才意识到，自己是多么的渺小和无助。

　　“主人。”

　　霸天嗜血牤牛等三头妖兽，都是察觉到林羽冲的情绪，低落了几分，都关切的出声道。

　　“我没事，放心吧，我既然将你们带到了这里，必然会活着带你们离开。”林羽冲长叹了一口气，目光又是变得坚毅起来：“人魔战场的确是危机四伏，而我们这样的修为，就如同猎物，在一群豺狼虎豹中穿梭，早晚有一天，我们会失策，会被当成美味吞噬掉，而现在我们唯一的活路就是，我们也要化为豺狼虎豹，这样才有和他们厮杀的实力。”

　　林羽冲双目中精光熠熠，低沉道。

　　“主人，不管怎么样，我们都誓死追随你。”三头妖兽都严肃道。

　　“洞主，你也不用有太大的心里负担，就算死在人魔战场上，我们也光彩。”王传玉也坚定的道。

　　“恩。”听得诸位长老的话语，林羽冲也点了点头，道：“现在我们不适合继续在人魔战场穿梭了，当务之急，我们需要快速的提升自己的实力，我们有足够的丹药，修为提升速度极快，等我们队伍中也有不死境强者坐镇之后，我们方才有能力在人魔战场上厮杀。”

　　“主人，那就按你的意思，我们都闭关吧，娘的，这段时间我们见到不死境的强者，就要躲得远远的，真是够憋屈的，我一定要尽快的突破到九星万法境，到时候斩杀一星不死境不是问题。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛当即说道。

　　“现在我们就去寻找一个合适的地方，进行一次长期的闭关，等我们再次出关的时候，就不再是猎物了，而会蜕变成猎人，那个时候，才是我们真正征战人魔战场的时候。”

　　林羽冲喝道。


第467章 地底岩浆

　　当即，林羽冲包裹着霸天嗜血牤牛以及王传玉等人，急速奔驰起来，林羽冲一边飞驰，一边寻找合适的落脚点，足足搜索了数万里的区域，林羽冲这才找到了一个合适的地点。

　　这里是一片火山群，一个个高耸磅礴的火山，密密麻麻，少说也有几千个，这里时不时有火山喷发出来，浓郁的岩浆，如同喷火的巨龙，四处激荡，仿佛整个虚空，都要燃烧起来。

　　可以说，这里的环境非常的恶劣，林羽冲在天地同寂阵法的加持下，巡视了这火山群的区域，发现这里鲜有队伍出现，这点刚好符合林羽冲选择落脚点的要求。

　　几乎很少有队伍到这里来，至少在安全方面得到保证。

　　“我们就在这里落脚吧，我暂且将你们收入松下童子图中，等安顿好了之后，我再将你们召唤出来。”林羽冲说道。

　　王传玉等几位长老，听得林羽冲的话，都是点头，这片火山气息灼热，如果岩浆倾泻下来，他们招架起来，也颇为吃力。

　　“主人，让我跟着你吧，这里的到处都是火山喷发，火元素浓郁，估计会有火属性妖兽存在，我现在至少也能对抗八星万法境的强者。”

　　霸天嗜血牤牛诚恳的道。

　　林羽冲点了点头，道：“好吧，通臂猿王和魔焰，你们就继续炼化五品丹药，在松下童子图中修炼吧，争取早日突破境界。”

　　“遵命，主人。”通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是恭敬的道，旋即自行没入松下童子图中，王传玉等几名长老，也没有拖沓，化作一道流光，也没入松下童子图。

　　“我们出发吧，火山群只是一个表象，我们不可能隐藏在火山口中，我们要深入地下，开辟一个落脚点，在人魔战场上，我们必须保持高度的警惕。”

　　林羽冲说道。

　　“是，主人。”霸天嗜血牤牛郑重道，旋即化作一道流光，跟在林羽冲身后，直接没入地下。

　　林羽冲现在法力通天，就算九星巅峰万法境的强者，都有能力斩杀，在地底石蹭中穿梭，根本就不是问题，魔王盔甲将林羽冲完全包裹，如同一个巨大的钻头一样，急速的下潜。

　　一万米，两万米……

　　林羽冲足足下潜了四万米的深度，才停留了下来。

　　“这里应该差不多了，就算上面火山群有强者厮杀，波及范围也达不到如此的深度，而且我再施展天地同寂阵法，不会有人察觉到我们的存在。”

　　林羽冲长吐了一口气，一直紧绷的心弦，也放松了下，就好比暂时进入了避风的港湾一样，稍稍送了一口气。

　　“主人，这里竟然比上面火山喷发，气息还要灼热，我现在都有种处在火海中的感觉。”霸天嗜血牤牛跟在林羽冲身后，热的满头大汗，戒备的道。

　　“上面是火山群，莫非我们要接近下方火山群的根源了？”林羽冲自然也察觉到温度的变化，他小心翼翼的操控神识，以他为中心，慢慢的扩散开来。

　　片刻，林羽冲收回神识，双目睁开，其中禁不住闪烁起一丝惊诧的光芒。

　　“主人，怎么了？”霸天嗜血牤牛连忙出声问道。

　　“在我们下方三千里的地方，竟然是一片岩浆汪洋，看样子那里就是火山群的根源了，而且我竟然还在岩浆汪洋中，发现了生命的存在。”

　　林羽冲说道：“那是一种奇特的生物，有着类似人类的躯体，不过他们躯体，全部有岩石构造而成，并且全身都笼罩在翻腾的火焰中，更重要的是，他们的实力貌似也不弱，都在万法境以上。”

　　“果然有生命存在，主人，那我们现在应该怎么做？”霸天嗜血牤牛低沉的道，这一段时间，他也见到了不少的不死境强者，他心里也是沉重，不再像之前动不动就喊打喊杀了。

　　因为他明白，就凭他七星万法境的修为，在人魔战场上，简直就是弱小的蝼蚁，根本算不上什么对手。

　　“我探查过的区域，火焰生命的修为，都只是在一星万法境和二星万法境左右，我们可以应付的来，所以我打算下去探查一番，有奇特生命存在的地方，说不定有着什么奇遇。”

　　林羽冲看向霸天嗜血牤牛，说道，武者修炼一途，本来就夹杂着许多的冒险过程，遇事就畏畏缩缩，那根本不是林羽冲的作风。

　　“好。一切都听主人的。”霸天嗜血牤牛点了点头。

　　“我们下去。”林羽冲低声喝道，当即雄浑的炫龙之力激荡出去，一尊狰狞的龙头，在前方开路，林羽冲和霸天嗜血牤牛紧随其后，快速的冲着下方的无边岩浆汪洋移动过去。

　　少时，岩浆汪洋上方的崖壁，直接被被击穿，形成一个巨大的窟窿，林羽冲和霸天嗜血牤牛，身体出现在这岩浆汪洋的上空，虽然神识早就探查了这里的情景，但真正身临其境，林羽冲仍旧禁不住震撼。

　　这里深处地底，却宽阔的难以想象，用汪洋来形容，一点都不为过，浩瀚的区域内，都是翻腾的岩浆，声势浩大，因为岩浆的映射，这里都是通体火光的颜色，一波波灼热的气浪翻腾过来，就连林羽冲都不敢小觑这温度。

　　霸天嗜血牤牛也目瞪口呆，禁不住赞叹道：“这里简直是一个独立的世界了，想不到充满杀戮和危机的人魔战场下方，竟然还别有洞天。”

　　“吼吼吼。”

　　忽然察觉到陌生的气息，下方翻腾的岩浆中，顿时密密麻麻的奇特生命露出头来，他们嘴巴和眼睛中都冒着浓郁的火焰，构成全身骨架的岩石，在浓郁火焰的烘烤下，已经发红，如同烧红的钢铁一样。

　　此时这些奇特生命，都在警惕的望着悬浮在上方的林羽冲和霸天嗜血牤牛。

　　“霸天，小心一些，这岩浆浩瀚无边，这里的生命，肯定不止二星万法境，如果遇到危险，立刻退出这里。”

　　林羽冲神色严肃，暗暗传音道。

　　“我明白，主人你也小心一些。”霸天嗜血牤牛回应道，突然进入一个未知的地方，他也不敢有丝毫的懈怠。

　　“卑微的人类，你们好大的胆子，你们人族和魔族，不在人魔战场地表厮杀，跑到我们火石族的领地做什么，来人，给我拿下他们。”

　　一名二星万法境的火石族队伍首领，怒声喝道，这火石族首领，身材明显比其他火石修士要魁梧了一些，他怒吼一声，当即一马当先，双手挥动，林羽冲所在的地方，直接化为无边火海。

　　翻腾的火焰，似乎要将林羽冲和霸天嗜血牤牛笼罩起来，焚烧成虚无。

　　“闯入你们的领地，又能怎么样，竟然不知道天高地厚，冲我们攻击，受死吧。”霸天嗜血牤牛恨声道，当即一团雷云凝聚在他的头顶，随意施展，便是密密麻麻的雷电轰杀出去，周围笼罩过的火焰，直接被击碎，而雷电势头不减，急速轰杀向下方露头的火石族修士。

　　那火石族小队长，才不过二星万法境的修为，而霸天嗜血牤牛，就连八星万法境额强者，都能够轻易斩杀，两者根本不在一个层次，霸天嗜血牤牛一下挥击出去，直接绞杀了上百名一星万法境的火石修士，连头那名二星万法境的队长，也被击杀。

　　“嗯？”

　　林羽冲虽然没有出手战斗，不过他的神识已经自己的观察着火石族的修士，就在霸天嗜血牤牛雷霆击杀火石修士的时候，每当一名火石族修士被击杀，他的岩石躯体就会分解，融入岩浆中，不过他们躯体的火焰珠子，则是被漂浮在岩浆表面，很多都被其他火石族的修士给吞噬。

　　而顿时掉族人的火焰珠子，那火石族修士的气息，就会变得更加雄浑一些。

　　“给我死来。”林羽冲挥手施展出碎天通仙掌，浩大的声势，直接轰杀下来，方圆数十里的火石族修士，都被屠戮干净。

　　林羽冲大手一招，上千颗火焰珠子被他吸取过来，林羽冲取出一颗火焰珠子，仔细的研究了一下，脸色顿时变得古怪起来，甚至双目中隐隐有一丝兴奋的光芒。

　　林羽冲经历的厮杀也不在少数，与各种妖兽，以及地魔族等修士都交过手，刚才见到岩浆表面上，那些被斩杀的火石族修士，都会分离出一颗火焰珠子，林羽冲本能的就想到了地魔族修士身上的黑暗能量珠。

　　所以他挥手击杀了一些火石族修士，摄取了一颗火焰珠子研究了一番，果然如他推测的那样，这火焰珠子，竟然蕴含了浓郁的火属性能量。

　　当初林羽冲获得大量黑暗能量珠，炼化之后，炫龙之力更加恐怖，实力飙升，而且更为重要的是，黑暗能量柱蕴含着雄浑的能量，是辅助修炼的不可多得的宝物。

　　林羽冲仍旧清晰记得炼化黑暗能量珠后的神奇效果，而且林羽冲认为，那样的机会，是可遇而不可求的，但现在又有一次更大的机会，摆在他的眼前。


第468章 火焰珠子

　　“霸天，这火焰珠子中蕴含无比雄浑的火属性能量，肯定和黑暗能量一样，令另外一种能量形态的存在，我们多多收集火焰珠子，蜕变我们的能量，而且对我们修为提升，也有极大的帮助。”

　　林羽冲兴奋传音，当即碎天通仙掌直接轰击下去，每一道掌印，都是覆盖方圆几十里的范围，刚猛霸道，轰鸣不断，瞬间就有上千的火石族修士被斩杀，林羽冲大手一挥，上千颗的火焰珠子，就被他收入储物戒指中。

　　当初，林羽冲闯荡地魔窟的时候，斩杀的都是一些武尊境界的地魔修士，而现在面对的，却是万法境的火石族，现在他收集的火焰珠子，雄浑无比，比之前他炼化的黑暗能量珠，不知道强横了多少倍。

　　林羽冲兴奋的吼叫连连，这次对他而言，绝对是千载难逢的机会，他现在处在人魔战场上，不死境的强者，都比比皆是，他的处境非常的尴尬，迫切的需要提升实力，提高自己活命的机会。

　　而延期那这些火石族的修士，对林羽冲来说吗，可以说是雪中送炭，炼化雄浑的火属性能量，炫龙之力必然有所提升，而且如此雄浑的能量，对林羽冲提升修为，更是有着无可估量的帮助。

　　听得林羽冲的传音，霸天嗜血牤牛双目中也是闪烁起骇人的精光，全身气息更加汹涌澎湃，庞大的身躯，如同一座缭绕在无尽雷电中的山峰，一道道粗壮的毁灭雷电，轰击下去，周围炽热的气浪，都被划破，任凭下方岩浆翻腾，大量的火石族修士被击杀。

　　数不尽的火焰珠子，被林羽冲和霸天嗜血牤牛给收入囊中。

　　“好大的胆子，竟然敢到我们火石国度来撒野，并且斩杀我们那么多族人，给我死来。”一道怒不可遏的咆哮声，响彻无边汪洋，仿佛连上方的洞顶都在晃动，狂暴的岩浆都剧烈翻腾起来，化为一条条骇人的火龙，席卷向林羽冲和霸天嗜血牤牛。

　　“九星万法境的强者。”林羽冲剑眉一挑，碎天通仙掌接连挥击下去，周围恐怖狰狞的岩浆火龙，瞬间被轰击成虚无，而且碎天通仙掌，势头不减，破碎虚空，夹杂着一种山崩地裂，海啸翻腾的气势，直接轰杀向那九星万法境的火石族强者。

　　瞧得林羽冲的攻势，那九星万法境的火石族强者，脸色也是禁不住一变，他双手连连挥动，仿佛千里范围的炽热气浪，都被他凝聚了起来，很快，在他手中形成了一个紫红色的火莲花。

　　这火莲花，给人一种比太阳还要炽热千万倍的恐怖气息，周围大片空间，直接被焚烧成虚无，一道道灼烧毁灭的气息，宣泄出来，仿佛它就是天地间最炽热的东西，任何都阻挡不了他的温度，就算万里冰川，都要被彻底蒸发。

　　林羽冲眼睛微微眯起，双目中精光爆闪，他不得不承认，除人类以外的其他生命形态，他们虽然偏居一隅，但在修炼上，他们都是有着得天独厚的优势，无论地魔族，强大的妖兽，以及眼前的火石族都是如此。

　　地魔族可以有不同的属性，在黑暗，植物，剧毒等各个方面，都有所专长，妖兽也都有着自己的天赋神通，比如霸天嗜血牤牛的毁灭雷电，而火石族很明显，他们的优势，就是对火焰的操控。

　　那九星万法境的火石族修士，直接将那紫红色的火莲花，抛飞过来，顿时炽热的气浪，仿佛要焚烧天地间的一切，就连洞顶的巨石，经历过岩浆无数年的烘烤，对温度都有着极强的免疫了，仍旧大片大片的被焚烧成虚无。

　　瞬间，林羽冲挥杀出的碎天通仙掌，都在快速的消融，威力也锐减。

　　“哼，我们火石族对火焰的操控，已经到了极端恐怖的程度，随意施展，都可以焚山蒸海，对付你一个小小的一星万法境人类武者，简直易如反掌，给我受死吧。”

　　那九星万法境的火石族修士，狰狞大笑，当即双手连连挥动，周身涌现出一些奇怪的文字，如同符篆一样，那紫红色的火莲花，瞬间穿透无尽虚空，降临在林羽冲的头顶。

　　“神龙降世。”

　　林羽冲长啸一声，体内的炫龙之力，倾泻而出，瞬间化为千万条神龙，奔腾而出，每一条神龙，都威风凛凛，霸气无边，随意一动，都可以轻松毁灭万里河山，现在密密麻麻的拿神龙，全部冲着那紫红色火莲花轰击过去。

　　神龙降世，威力还在碎天通仙掌之上，不过自从林羽冲能够变化成真正的洪荒神龙之后，就很少施展这神通了。

　　不过现在面对的是炽热无比，似乎要焚烧一切的火莲花，林羽冲也是不敢冒险，万一自己龙爪拍击在上面，被焚烧或者重伤，那就惨了。

　　所以林羽冲才施展出神龙降世来。

　　千万道神龙，在虚空中翻腾咆哮，一道道洪荒，古老，威严，尊贵的气息，充斥天地间，整个岩浆汪洋，仿佛化为了无边的神龙的国度。

　　每一条神龙，都夹杂着一股无可匹敌，无坚不摧的气势，千万条神龙凝聚在一起，仿佛连天地都要洞穿，能够毁灭无尽星域，声势浩大，瞬间就将火莲花给击碎，狂暴炽热的能量宣泄出来，瞬间上千头神龙被焚烧。

　　不过仍旧有大量神龙冲杀下去，直接将那九星万法境火石族修士给笼罩了起来。

　　“怎么可能，这怎么可能，我可是九星万法境的强者，本身凝聚出的火焰，威力无边，就算九星巅峰万法境的人类武者，都不敢接触，现在竟然被一个一星万法境的小子给击碎了，我不相信，什么时候人类武者这么逆天了？”

　　那九星万法境火石族强者，吼叫连连，双目中更是闪过了一抹惊惧的表情。

　　下一刻，无数的神龙轰击下来，伴随着那火石族强者的一道不甘的嘶吼声，周围大片区域，直接被绞杀成虚无，只有一颗足足有西瓜大小的火焰珠子，静静的悬浮在虚空中，上面还激荡着恐怖的气息。

　　“给我收。”

　　林羽冲直接将那九星万法境火石族强者的火焰珠子给收了起来，当即冲着霸天嗜血牤牛传音，道：“霸天，现在我们手中也有上万颗的火焰珠子了，而且我们大规模的屠戮火石族修士，已经惊动了他们的强者，我们必须速度离开，火石族修士比人类武者和魔族，都要强横一些，我如果面对他们九星巅峰万法境的强者，估计很难有胜算。”

　　“明白，主人。”

　　霸天嗜血牤牛狠狠的轰杀下大片的雷电，当即身形一闪，没入松下童子图中，林羽冲周围空间之力涌动，瞬间就消失在了原地。

　　林羽冲刚刚离开不久，一道气息如同太古神山一样强者，出现在岩浆汪洋上空，他双目赤红，下方一朵岩浆浪花将呈现在他的脚下。

　　“可恶，足足有数百年时间，没有人类和武者，敢进入我们火石国度了，看来我们沉寂太长时间了，他们这些蝼蚁，忘记了我们的怒火。”

　　这火石族强者，脸色阴沉之极，背后隐隐有火山爆发，岩浆涌动的图案，他目光变化，显得狰狞无比，似乎做了一个疯狂的决定一样。

　　“传令下去，调集我们火石族五星不死境强者，我们去人魔战场，给这帮卑微的魔族和人族一些教训。”

　　这火石族强者，很显然在火石族中，有着极高的地位，随着他一声令下，顿时有数道身影，快速的离去。

　　林羽冲从岩浆汪洋逃离之后，就全力的朝着地表飞驰上来，九星万法境的强者被击杀，肯定会引起轩然大波，如果不尽快离开的话，自己将会遭受毁灭的打击。

　　人魔战场，连绵的火山群，仍旧不断的喷涌着岩浆，炙热的气息，仿佛将周围化为一片火海。

　　嗖。

　　一道流光从地底激射出来，正是从岩浆汪洋逃出来的林羽冲，赶到地面，林羽冲才长舒了一口浊气，不过他并不敢怠慢，当即施展了天地同寂阵法，快速的朝着远方飞掠过去。

　　这里是火石族修士的地盘，自己已经不适合在这里停留了。

　　林羽冲足足移动了数万里的路程，来到一座山脉前，才停留了下来。

　　“就在这里落脚吧，速度炼化那火焰珠子，提升实力再说。”林羽冲神识逐渐辐射开来，并没有发现什么危险，当即他身形化作一道流光，直接没入黝黑额岩石中。

　　山体内部，林羽冲法力一震，顿时一个几十米的巨大洞穴，被制造出来，林羽冲连连施展了数道阵法，这才安心下来，一屁股蹲坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　人魔战场危机四伏，强者无数，这段时间，林羽冲要尽可能的远离火山群，并且还要时时刻刻躲避一些活动的不死境队伍，这对他的精神和心灵，都是一个极大的考验。


第469章 炎龙之力

　　林羽冲将一切都安顿好，方才盘膝而坐，那颗被斩杀的九星万法境火石族强者的火焰珠子，便是被取了出来。

　　虽然林羽冲猜测，这火焰珠子，和黑暗能量珠，有着一样的功效，不过很显然，这火焰珠子的气息更加狂暴，其中也有一股浓郁灼热的气息，在没有验证之前，他也不敢放心的将手中的火焰珠子，分发给通臂猿王等人炼化。

　　林羽冲手托着巨大的火焰珠子，此时这火焰珠子上，仍旧有淡蓝色的火焰，在跳动着，林羽冲神识包裹了火焰珠子，他能感受到，正有一股凶狠恶毒的怨念，传递出来，这似乎是之前九星万法境火石族强者，留下的一些残念。

　　“哼，你生前都不是我的对手，现在只不过一丝残魂，又能对我构成什么威胁，给我消散吧。”林羽冲意念一动，瞬间在火焰珠子中，掀起了灵魂风暴，那股残念，直接被抹杀。

　　林羽冲稍微犹豫了下，炫龙之力直接将这九星万法境火石族修士的火焰珠子，给纳入体内。

　　轰隆。

　　火焰珠子刚刚入体，林羽冲的躯体，都猛然颤动了下，一股炽热无比的气息，仿佛要将林羽冲的体内世界，给焚烧成虚无一样。

　　就算林羽冲的躯体，经历过地乳精华、黑暗之心，以及龙血等多种淬炼，已经强横无匹，不过仍旧难以忍受这种烘烤炽热。

　　“大衍决。”林羽冲双目骤然睁开，此时他深邃的眼睛，也如同翻腾的火球一样，赤红无比，就连他的视力，都受到极大冲击，放眼望去，处处都是火光。

　　林羽冲全力催动大衍决，炫龙之力汹涌澎湃，如同一条条神骏威武的神龙，急速在林羽冲的四肢百骸中穿梭起来，在大衍决的催动下，炫龙之力在快速的融合着火属性能量。

　　这火焰珠子，毕竟是九星万法境火石族强者的晶核，现在其蕴含的雄浑能量，彻底爆发出来，就如同火山爆发，山洪咆哮一样，声势浩大，恐怖无比，炽热的火属性能量，瞬间倾泻到林羽冲的四肢百骸，就算他有炫龙之力，都无法全速的转化火属性能量。

　　渐渐的，林羽冲身上的法袍，都被焚烧成虚无，魔王盔甲浮现出来，通体都如同烧红的烙铁，就连林羽冲的面色，也都像是一朵火焰在跳动，炽热的气息，从林羽冲的千百万个毛孔中逸散出来。

　　“我一定要挺过去，一定要挺过去，现在如果心神一松，很有可能就要被焚烧成虚无，炫龙之力，大衍决，给我炼化。”

　　林羽冲紧咬牙关，额头上更是青筋暴起，他虽然有一定的心理准备，但火属性的狂暴，比他想象的还要凶猛。

　　林羽冲在苦苦的支撑，他现在感觉自己就像是在滚烫的岩浆中，全身每一寸血肉，都在被烘烤，这种痛苦，简直难以想象。

　　“心静自然凉，万法来自本心。”

　　一道元老经常用来教导自己的话，闪过林羽冲的识海，之前的时候，林羽冲根本无法领悟到这句话的真髓，不过现在他忽然有了一丝明悟。

　　林羽冲再也不像之前那样慌乱急迫，就如同垂死挣扎的人，忽然安详了下来，任凭天地日月变换，我自岿然不动的淡定，从林羽冲身上传递出来。

　　当下，林羽冲察觉，似乎那股炙热烘烤的感觉，减弱了几分，他也好受了一些，大衍决急速运转，炫龙之力席卷了身体各处，快速的炼化这雄浑狂暴的火属性能量。

　　林羽冲这才长吐了一口气，虽然他仍旧承受着巨大的痛苦，不过心态不一样，感受也是有了极大的变化，林羽冲任凭体内烈火熊熊，自己却是一副风轻云淡的样子，面容恬静，如同道法高深的老僧一样。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了数天的时间，在这数天时间里，狂暴的火元素，不断的烘烤着林羽冲的躯体，现在林羽冲的躯体，比之前更加的凝练强大，仿佛躯体中残存的杂质，都被焚烧殆尽一样。

　　而吸收火焰珠子雄浑的能量，林羽冲的气息，更是直线飙升，现在他由一星万法境，直接晋升到了二星万法境，法力更加强横浑厚，随意一动，都要山崩地裂，万物泯灭。

　　当然，不光林羽冲的实力有所提升，炼化了大量火属性能量的炫龙之力，再一次发生了蜕变，原本是下品玄级能量，现在蜕变成了中品玄级能量。

　　这不是单纯的品阶提升，这意味着林羽冲体内的能量，威力更甚，对林羽冲而言，更是如虎添翼。

　　此时，人魔战场上，一处巍峨的群山中，林羽冲正在深深山腹中，盘膝而坐，他神色平静，体内法力，如同万马奔腾，怒海惊涛，声势浩大，厚重无比，而在他的身体周围，则是两条长约一米的火龙能量，在围绕着他不断的盘旋，火龙比之前炫龙之力凝聚成的神龙，气息更加狂暴凌厉，而且多了一分灵动的气息，威力不容小觑。

　　这火龙能量，正是由炫龙之力蜕变成的炎龙之力，融合了火属性的狂暴焚烧，威力更好提升了数个档次，现在林羽冲随意挥手，就能焚烧掉一座大山，绝对的强横。

　　林羽冲缓缓的睁开了眼睛，深邃的双目中，隐隐闪过一道火红色的光芒，目光所过之处，虚空都像是在燃烧，剧烈翻腾涌动。

　　林羽冲意念一动，眼睛才恢复了正常。

　　“总算晋升到二星万法境了，现在法力更加强横，并且炫龙之力蜕变成炎龙之力，蕴含了火属性的狂暴和炙热，威力更甚，这次算是一个极大的收获。”

　　林羽冲感受到体内汹涌澎湃的炎龙之力，禁不住暗暗点头，不过回想起之前那种如同坠入无边岩浆的烘烤痛楚，他仍旧心有余悸。

　　“霸天，你们都出来吧。”林羽冲挥手，霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，以及王传玉等六名七星万法境的长老，都出现在洞穴中。

　　霸天嗜血牤牛一出现，凶悍的气息便是宣泄开来，一双冷目，警惕的扫视四周，毕竟他在进入松下童子图的时候，他和林羽冲都还面临着巨大的危险，现在他出来，在不知道外界情势的情况下，自然高度戒备。

　　不光霸天嗜血牤牛如此，通臂猿王以及王传玉等诸位长老，也是满脸的警惕，甚至各种强大的神通，已经在酝酿中。

　　“不用慌张，我们现在是安全的。”林羽冲笑着安抚道。

　　“主人，我们逃出来了？哈哈，真是太好了，我们现在是在什么地方？”霸天嗜血牤牛长松了一口气，开心大笑，不过很快他的脸色就变得怪异起来，似乎有些难以置信，一双眼睛，死死的盯着林羽冲：“主人，你……你突破了？二星万法境？”

　　霸天嗜血牤牛惊讶的道，没错，他又是观察了一遍，主人林羽冲的确是二星万法境的修为，气息比之前不知道要雄浑了多少倍，体内的能量也更加澎湃，全身都像是充满了爆炸性的力量。

　　听得霸天嗜血牤牛的惊呼声，通臂猿王、魔焰大鹏雕以及王传玉等六名长老，也都是暗暗倒吸了一口凉气，旋即他们一个个都变得振奋不已。

　　现在他们是处在人魔战场上，危机四伏，随时都有可能被击杀，而在这个时候，林羽冲竟然突破了，这对他们而言，绝对是一个天大的好消息。

　　要知道，林羽冲在一星万法境的时候，就能斩杀九星巅峰万法境的强者，现在他突破到了二星万法境，法力通天，估计对抗一星不死境强者，都不是问题，如此一来，他们活命的机会，就大大提升了。

　　“没错，现在我已经突破到了二星万法境，现在我们在人魔战场上，也有了和其他强大队伍厮杀的实力。”

　　林羽冲淡淡笑道。

　　“真是太好了，现在我们的队伍，也有不死境强者坐镇了，我们不再是随便被人当做猎物的可怜虫了，我们也有资格做猎人了。”通臂猿王兴奋的哈哈大笑，这个消息，可以说是他们在压抑的人魔战场上，听到的第一个好消息。

　　“主人，是不是因为那火焰珠子？”霸天嗜血牤牛兴奋道。

　　林羽冲点头道：“是的，我炼化了那颗九星万法境火石族的火焰珠子，不过我低估了火属性能量的狂暴，也是吃了不少苦头，待会你们炼化的时候，都要做好准备，当然你们七星万法境的修为，炼化一星万法境的火焰珠子，应该不会像我那么痛苦。”

　　“火焰珠子？炼化？”通臂猿王和王传玉等人，听得林羽冲和魔焰大鹏雕的对话，都是满脸的茫然，他们进入松下童子图较早，对于后来发生的事情，并不了解。

　　霸天嗜血牤牛笑了笑，将他和主人进入地底岩浆的事情给说了一遍，而听得霸天嗜血牤牛的解说，众人脸上都是多出了一抹震撼。


第470章 哈慈魔王

　　瞧得众人震惊的神色，林羽冲轻声笑了笑，道：“现在我们处境危险，单独我一个人强大起来，仍旧不足，我们的队伍，每一个成员，都要强大起来，这样我们才有在人魔战场上，厮杀的资格，而且我现在顶多能对抗一星不死境的强者，还远远不够自保。”

　　林羽冲声音低沉了几分：“废话我也不多说了，我已经尝试过炼化火焰珠子了，我的体验，炼化火焰珠子，会有很大的危险，不过你们是七星万法境，炼化一星万法境的火焰珠子，情况会好一些，现在我每个人分发下三十颗火焰珠子，大家尝试着炼化，我会在旁边守护你们，如果你们难以承受那火焰的炙热，我会出手解救你们。”

　　说着，林羽冲大手一挥，王传玉等人手中，都是多了三十颗火红色的珠子，上面还释放着炽热的气息，狂暴无比。

　　“多谢洞主。”王传玉等人神色都是振奋，当即恭敬的道，他们能感受的到，这火焰珠子中，蕴含着无比雄浑的能量，这对他们提升修为，有着极大的好处。

　　如果是在洞府中，需要立下极大的功劳，才会受到奖励，现在林羽冲挥手就赏赐下三十颗火焰珠子，这绝对是天大的恩赐。

　　“现在我们身处险境，大家提升实力要紧。”林羽冲淡淡说道，同时挥手六十颗或眼珠子，直接抛向通臂猿王和魔焰大鹏雕。

　　“主人放心，我们会尽快强大起来的。”两头妖兽都是恭敬道。

　　林羽冲点点头，道：“好了，时间紧迫，你们都尽快修炼吧，等你们闭关结束，我们就冲出这山体，去好好的厮杀一番。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，低沉喝道，四处躲藏，这根本不他的性格，不过前一段时间，情势逼人强，躲避起来，也是情非得已。

　　现在林羽冲已经突破到二星万法境，实力更加强大，绝对有能力对抗一星不死境的强者，是时候出去，和其他队伍正面厮杀了。

　　“遵命。”三头妖兽和王传玉等六名长老，都是神色冷峻，正色喝道。

　　旋即，众人都盘膝做了下来，将一颗火焰珠子，纳入体内，顿时他们身上都升腾起火焰，如同巨大的火团一样，火焰飞舞，三头妖兽和王传玉等人，脸上也都露出一抹痛苦的神色。

　　“他们的境界，相比于这火焰珠子的等级，都要高深许多，应付起来，的确比我应付九星万法境火石族晶核要轻松一些，虽然也有一些痛苦，但在他们的承受范围之内。”

　　林羽冲扫视了一番，心中稍稍安心，他原本心弦紧绷，如果有人无法降服火焰珠子的气息，就要随时出手营救，现在看来，情况比自己预想的要好一些，他也就放心了。

　　林羽冲也盘膝做了下来，两颗一星万法境的火焰珠子，直接被炎龙之力包裹，给纳入体内。

　　之前，林羽冲炼化九星万法境火焰珠子，躯体已经被浓郁的火属性能量给改造淬炼，就连体内的炫龙之力，都蜕变成了炎龙之力，可以说，现在林羽冲对火焰的免疫力极强，即便同时两颗一星万法境的火焰珠子入体，也浑然没有半点不适的感觉，反而像是在炼化本源，无比的舒爽。

　　林羽冲大衍决运转起来，汹涌澎湃的炎龙之力，甚至比岩浆还要恐怖几分，快速的炼化火焰珠子。

　　七天后，山腹洞穴中，林羽冲缓缓睁开了眼睛，这段时间，他足足炼化了一百三十二颗一星万法境火焰珠子，现在他的气息，更加的雄浑澎湃，气息凝实，给人一种仿佛面对万丈高山的压迫感。

　　一百三十二颗一星万法境的火焰珠子，聚少成多，和林羽冲之前炼化的九星万法境的晶核，已经相差不多了，只不过林羽冲实力逆天，从二星万法境突破到三星万法境，需要的能量庞大的超乎想象。

　　即便炼化了一百三十二颗火焰珠子，也才不过达到二星万法境巅峰境界，并没有突破三星万法境。

　　不过，对于这样的成果，林羽冲已经很满足了，短短七天的时间，就将体内的法力给锤炼完毕，并且再做提升，这种速度，已经相当恐怖了，更何况林羽冲，现在比任何时候，都迫切想要提升自己的实力。

　　在人魔战场上，他需要绝对强横的实力，对抗那些随处可见的不死境队伍，同时也需要足够强大的实力，用于保护整个队伍的安全。

　　林羽冲苏醒不久，霸天嗜血牤牛等三头妖兽，以及王传玉等六名长老，也都缓缓的睁开了眼睛，一道道雄浑磅礴的气息，直接宣泄出来，霸天嗜血牤牛等眼中，也都闪烁着兴奋的光芒。

　　“怎么样？”林羽冲淡笑一声，问道。

　　霸天嗜血牤牛全身雷光闪烁，激动的无以复加：“太强横了，这火焰珠子，比我们猎杀地魔族，获得的黑暗能量珠，不知道强横了多少倍，三十颗火焰珠子，竟然助我突破到了八星万法境，而且让我的毁灭雷电，再次进化，现在就算面对九星巅峰万法境的强者，我都能够击杀。”

　　霸天嗜血牤牛声音低沉雄浑，其中充斥着绝对的自信。

　　“主人，我们也都突破到了八星万法境，不过我们没有霸天那么恐怖的天赋神通，顶多能够对抗九星万法境强者。”

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，也是欢喜无比。

　　林羽冲点点头。

　　“洞主，我们六人也都突破到了八星万法境。”王传玉等诸位长老，也都一脸喜意，他们深知，提升修为，都需要强大的机缘和长时间的积累。

　　他们从六星万法境，提升到七星万法境，足足花费了二十年的时间，而现在从七星万法境，提升到八星万法境，却只用了七年，这点他们自己，都有些难以置信，振奋不已。

　　不过王传玉六人，毕竟是人类武者，没有妖兽的天赋神通，而且通臂猿王、魔焰大鹏雕，跟随林羽冲已经很长时间，每次林羽冲获得奇遇，他们也都会获得极大的好处，潜力被提升，实力超乎想象的强悍，所以能够越级挑战。

　　而王传玉等人，却无法达到越级挑战的程度。

　　不过，如此快速的提升境界，他们已经很满足了。

　　“很好，现在我们整个队伍的实力，都提升了一个档次，现在我就带你们出去厮杀一番，我们隐忍躲藏了这么长时间，也是时候出去透透气了。”

　　林羽冲扫视众人，满意点头，当即冲天气势直接宣泄出来，山腹直接爆炸开来，裂开一个巨大的通道，林羽冲身形一闪，包裹霸天嗜血牤牛等人，快速的激射出去。

　　林羽冲从山腹中飞了出来，他双手连连挥动，天地同寂阵法又是被祭出，虽然说现在林羽冲的队伍，实力比之前都有了很大的提升，不过他们顶多只能对抗一星不死境的队伍。

　　而在人魔战场上，二星三星不死境的队伍，都有许多，所以即修为提升，林羽冲仍旧不敢大意。

　　伴随着修为的提升，林羽冲的神识，也有了极大的突破，神识轻松一动，就能覆盖周围数千里的范围，林羽冲探查了一番，很快就确定了目标。

　　“前方七百里的地方，有一支一星不死境强者带队的队伍，我们就先拿他小试牛刀。”林羽冲收回神识，低沉喝道。

　　“哈哈，刚刚出关，就有战斗，这生活真是够刺激。”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛兴奋大笑。

　　就连通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都蠢蠢欲动。

　　“我们出发。”林羽冲炎龙之力包裹众人，周围空间之力翻腾，瞬间就消失在原地，急速朝着目标进发。

　　此时，前方七百里的地方，一支魔族队伍，正在小心戒备着移动，队伍的首领，是一名体型魁梧壮硕的魔族才修士，上半身裸露在空气中，尽是结实的肌肉，如同岩石铁块一样，仿佛其中充满了爆炸的能量，给人极强的压迫感。

　　这首领，名为哈慈魔王，本身是一星不死境的强者，气息浑厚无比，手中没有兵器，但身上却是缠了几圈幽冷的钢索，更是平地为他增添了几分狰狞的气息。

　　在哈慈魔王身后，是十三名八星万法境的强者，他们面容都丑陋无比，目光阴冷，全身都笼罩在浓郁的煞气中，很显然在人魔战场上，已经厮杀了很长一段时间。

　　而在人魔战场上不断厮杀，却仍旧能够生存，这也说明了哈慈魔王这支队伍的强大。

　　哈慈魔王行走间，忽然停住脚步，气息也变得凌厉起来：“哼，真是初生牛犊不怕虎，竟然有一支才不过八星万法境的队伍，竟然锁定了我们，不知道天高地厚，到最后连才怎么死的都不知道。”

　　听得哈慈魔王的话，他身后的十几名成员，也都阴冷大笑起来：“最强者才八星万法境，竟然也敢来招惹我们，看样子是活得不耐烦了，大王，今天就让他们见识下我们的厉害。”


第471章 乾坤锁链

　　“竟然敢主动招惹我们，我们自然不会心慈手软，虽然他们的修为都不高，但身上也有一些军功，小的们，待会就是你们立功的时候了，都给我打起精神来。”

　　哈慈魔王张狂大笑，区区八星万法境的队伍，他根本不放在眼中，甚至不屑出手。

　　而哈慈魔王察觉到的队伍，自然就是林羽冲的队伍了，不过林羽冲的真是境界，才不过二星万法境巅峰境界，如此以来，哈慈魔王察觉到的最强者，也就霸天嗜血牤牛等人的八星万法境。

　　“放心吧大王，这么几个小角色，我们就可以轻松应付。”一名八星万法境的魔族，才眼中泛着幽冷的绿光，杀意盎然。

　　七百里的路程，对林羽冲而言，也不过短短数分钟的时间，很快，林羽冲就和哈慈魔王的队伍相遇，彼此相聚百米的距离，刚刚碰面，就剑拔弩张，火药味甚浓。

　　“卑微的人类，你们也太嚣张了点吧，区区八星万法境的队伍，竟然敢主动招惹我们，难道你察觉不到，我们的哈慈魔王大人，可是一星不死境的强者，魔王大人随意动下手指，你们都要全完蛋。”

　　一名八星万法境的魔族修士，轻蔑大笑。

　　“卡鲁，不要和一群弱者废话，速度解决战斗，我们还要继续赶路，在这些弱者身上，多浪费一分一秒的时间，都是不值得的。”

　　哈慈魔王高高在上，一副倨傲的神态，低声喝道。

　　“明白，魔王大人。”那叫做卡鲁的魔族修士，恭敬应了一声，当即冲着其他八星万法境的同伴，一挥手，顿时十三名魔族，全部激射过来，他们施展出各种强大的神通，撼天动地，声势浩大，浓郁的黑色雾气，幻化为各种强大的形态，如同狰狞的恶鬼，急速笼罩向林羽冲等人。

　　“狂妄自大，真拿自己当根葱了，统统给我受死。”霸天嗜血牤牛狂啸连连，声势震天，他直接变为本体，现在他突破到八星万法境，本体也暴涨到了一百米的高度，伫立在原地，就如同一座巍峨的高山，并且全身雷电环绕，骇人之极。

　　霸天嗜血牤牛随意震动，虚空中便是有千万道雷电轰击下来，直接将周围千米范围的区域，化为一片雷域。

　　霸天嗜血牤牛天赋神通，是天地至强的毁灭雷电，虽然现在霸天嗜血牤牛的毁灭雷电，还没有达到最强的状态，还需要不断的进化蜕变，不过真正实力在九星万法境的他，对抗一群八星万法境的魔族，还是有着绝对的把握。

　　“我们也动手。”通臂猿王和魔焰大鹏雕也进入战场，通臂猿王接连挥出几拳。每一拳都是蕴含了万钧的力量，澎湃无比，这一拳的威力，就算太古神山，都要被彻底的轰碎。

　　魔焰大鹏雕发出一道嘹亮的鸣叫声，速度快若闪电，巨大的翅膀，就如同一个生命收割器，一闪飞驰过去，锋锐无比，一些凶悍的魔族修士，都被拦腰截断。

　　“我们也动手，尽快结束战斗。”王传玉同样振奋不已，低喝一声，便是施展强大神通，轰杀过去。

　　其他五名八星万法境的长老，也都加入战斗，很快，林羽冲一方就占据了绝对优势，一个个地魔修士被屠杀。

　　林羽冲静静的悬浮在虚空中，他很欣慰看到这种画面，一段时间的苦修，并没有白费，现在整个队伍的实力，都得到提升，这也意味着他们在人魔战场上的底气有足了几分。

　　瞧得战场上，自己的队伍很快就被压制，哈慈魔王的脸都被气绿了，他双目中泛起幽冷的光芒，煞气弥漫开来，身形一动，一道巨大的黑色手掌，直接轰杀向霸天嗜血牤牛。

　　他看的出来，霸天嗜血牤牛虽然只是八星万法境的修为，但绝对有九星万法境的实力，他将霸天嗜血牤牛当成了这个队伍的首领，擒贼先擒王，他的目标自然就落在了霸天嗜血牤牛身上。

　　被一股强大的气机锁定，霸天嗜血牤牛心头顿时一紧，这种感觉，就仿佛被最凶悍的妖兽给盯上一样，仿佛损失自己都要被轰杀，死于非命。

　　不过仅仅慌乱了一下，霸天嗜血牤牛就很快镇定了下来，他知道自己的主人，林羽冲，绝对不会允许这强大的魔王轰杀自己的。

　　“你的对手是我。”

　　在哈慈魔王轰杀霸天嗜血牤牛的时候，静静悬浮在虚空中的林羽冲，终于动手了，他等的就是现在，他双手挥动，碎天通仙掌的金色掌印，便是破碎虚空，直接轰杀下去。

　　碎天通仙掌，身为天级功法，全力施展开来，足以毁灭大片星域，打开通往仙界的大门，强横无匹，而且现在林羽冲已经是二星万法境巅峰境界的修为，已经近乎能将碎天通仙掌的威力给施展出来了。

　　碎天通仙掌，如同一尊天神，气息凶悍沉重，金色的掌印上，衍化出日月星辰，山川，花草等等，变幻莫测，玄奥无比，其中仿佛蕴含了某种法则的存在。

　　哈慈魔王正急速轰杀向霸天嗜血牤牛，忽然他心生警兆，扭头看去，脸色顿时惨变，他没有想到，一直被他忽视的二星万法境巅峰境界的弱小人类，竟然可以施展出如此强横的攻击。

　　就连他一星不死境的强者，都是感受到一股危险的气息，他不得不调转矛头，接连冲着林羽冲挥出几拳。

　　轰隆隆。

　　一阵响彻天地的爆鸣声，激荡开来，仿佛天幕都要捅破一个窟窿一样，哈慈魔王还是太小看林羽冲了。

　　林羽冲在二星万法境的时候，就能够轻松对抗一星不死境的强者，而现在林羽冲是二星万法境巅峰强者，实力强横无比，就算二星不死境的强者，他也有一战之力，灭杀一星不死经的哈慈魔王，简直易如反掌。

　　而且，林羽冲施展的是天级功法，攻势迅猛无比，瞬间就将哈慈魔王的攻势，给摧毁的干干净净，而碎天通仙掌的势头依旧，急速轰击向哈慈魔王。

　　瞧得眼前一幕，哈慈魔王吼叫连连，狰狞的脸上，也是禁不住挂起了慌乱的表情：“怎么可能，这怎么可能，他才不过二星万法境巅峰境界的修为，怎么可能施展出如此强横的攻势，他到底是什么来头……”

　　哈慈魔王心惊肉跳，惊骇欲绝，面对林羽冲强横的攻势，他竟然有种无力回天的感觉，不过即便如此，他毕竟是一星不死境的强者，是绝对不会坐以待毙的。

　　“乾坤锁链，给我出来。”

　　哈慈魔王怒吼一声，原本缠绕在他身上的幽冷钢索，直接冲天而起，并且光芒闪耀，如同一尊长龙一样，哗啦啦的声音，如同天地交响，气势浩然，这乾坤锁链，很显然是一件地级法宝，虽然缠绕在身上，只有数米的长度，但施展开来，仿佛没有尽头，无限的延伸，急速旋转盘绕，瞬息之间，乾坤锁链直接将周围方米范围给笼罩了起来，这里成了一个锁链封闭的天地，周围到处都是锁链碰撞的声音，让人禁不住有一种心烦意乱的感觉。

　　哈慈魔王的脸色狰狞无比，浩大锁链空间，他随意一动，就有无数条锁链轰杀向林羽冲碎天通仙掌，密密麻麻，如同触角一样，似乎要将碎天通仙掌给束缚起来。

　　“哼，就凭你的修为，竟然也妄图束缚我，真是可笑之极，炎龙之力，给我焚烧八方。”林羽冲轻笑，双手挥动，瞬间雄浑无匹的炎龙之力，倾泻出去，无比炙热的气息，如同滔天巨浪，直接充满了整锁链空间。

　　炎龙之力，可是中品玄级我的高贵能量，温度极端恐怖，经过晋升柔和之后，现在比单纯的九星万法境火石族强者的火焰珠子，都要强横无数倍，现在即便忽略炎龙之力本身的能量攻势，就单纯的这种炙热程度，都会让人头疼无比。

　　炎龙之力一出，地级法宝的乾坤锁链，瞬间就变得赤红，仿佛随时要被煅烧成灰烬一样，哈慈魔王惊叫连连，在绝对温度烘烤之下，他感觉对地级法宝的掌控，越来越弱。

　　而另外一边，碎天通仙掌破碎虚空，如同一尊佛陀虚影一样，直接轰击下来。

　　砰。

　　一道沉闷的声音响起，哈慈魔王横飞出去，鲜血喷洒，他四肢百骸都像是要炸裂了一样，这一击虽然没有彻底斩杀哈慈魔王，但也已经在奄奄一息边缘了。

　　“你……”

　　哈慈魔王重重的摔在地上，双目瞪得滚圆，似乎到了现在，他仍旧无法接受自己被一名二星万法境巅峰的人类武者，给斩杀的结局。

　　哈慈魔王艰难的抬起头，手指着林羽冲，不过他嘴巴刚刚一张，就是大口血沫流淌出来，并且生机急速减弱，一命呜呼。

　　哈慈魔王被击杀，他祭出的锁链空间，也自行消散，林羽冲大手一挥，就将乾坤锁链给收了起来。


第472章 半年的蜕变

　　乾坤锁链，可是地级法宝，林羽冲自然不会错过，即便林羽冲有松下童子图，威力比乾坤锁链要强横数倍，不过这乾坤锁链，在关键时刻，还是有着一定作用的。

　　之前林羽冲在强敌的时候，就曾自爆过高品灵器，而且受到意想不到的效果，而如果一件地级法宝自爆，必然会在关键时刻，给林羽冲争取几分生机。

　　尤其是在危机四伏，强者遍地的人魔战场，任何一个活命的筹码，林羽冲都不会错过。

　　此时，霸天嗜血牤牛等人也结束了战斗，十三名八星万法境的魔族修士，都被斩杀，而他们的军功又是上涨了一些，尤其是林羽冲的军功，他斩杀了一星不死境的哈慈魔王，竟然得到了一千点的军功，加上之前的五百点，现在已经是一千五百点军功了。

　　刚刚经历一番激战，霸天嗜血牤牛以及通臂猿王、魔焰大鹏雕三头妖兽，都是兴奋不已，就连王传玉等六名老者，都像是再次回到了那热血澎湃的年轻时代。

　　“诸位这次表现都不错，看来这次闭关还是很有成效的，我们继续出发吧。”林羽冲笑道，当即气息包裹了众人，直接破空离开。

　　在人魔战场上，不知道有多少支队伍，或许在自己不远处就有许多强大的队伍，而一次厮杀，声势都会引起极大的轰动，所以在人魔战场上，双方激战之后，无论胜负，都会快速的撤离战场，以免成为别人眼中的猎物。

　　夜晚，人魔战场上，一轮血红色的明月，高高的悬挂在天际，原本杀伐沉重的人魔战场，在血红色月光的照耀下，更是多了一丝妖异阴冷的气息。

　　一座巍峨高山的深处，林羽冲和王传玉等人，都是盘膝围坐在一起，这洞府足宽敞，众人聚集在一起，丝毫不显得拥挤。

　　“现在我们来到人魔战场，才不过一个多月的时间，大家都对人魔战场的危险，有了深切的体会，我们的修为虽然都有所提升，并且今天斩杀了一名不死境的队伍，不过大家都不能放松警惕，这里是人魔战场，更高等级的不死境强者，多如牛毛，我们的情势虽然比以前好了一些，但我们在那些强者眼中，仍旧是猎物。”

　　林羽冲声音低沉：“在人魔战场上，每天都会好遇到极大的危机，随时都有可能陨落，而按照位面掌控者的规定，我们需要在这里待三年的时间，所以我们的生存考验，仍旧很大。”

　　“以前只是听火焰魔域上的一些传说，说人魔战场极端恐怖，九死一生，但所谓的九死一生，只有真正体会到，才能感受到这种实实在在的危机。”

　　听得林羽冲的话，王传玉也禁不住叹息道。

　　霸天嗜血牤牛低沉道：“主人，我们也没什么好怕的，我们刚来不久，就获得了极大的奇遇，炼化了火焰珠子，让我们队伍的整体实力都提升了许多，现在我们手中还有几千颗火焰珠子，足够我们再提升一个档次了。”

　　“而且，等我们消耗完之后，可以在深入那地底岩浆，去斩杀火石族修士，我们相当于有足够的火焰珠子做支撑，我们还怕修为不提升吗？”

　　霸天嗜血牤牛和林羽冲，在地底岩浆的地方，一挥手就是斩杀了数千名火石族修士，而上次他们闭关修炼，才消耗了不过两三百颗，所以他们仍旧有大量的火焰珠子。

　　“火焰珠子，蕴含着雄浑的能量，对我们修为提升，的确有着极大的帮助，不过我们手中的火焰珠子，如果消耗的话，估计半年都坚持不到，而且随着我们修为的不断提升，火焰珠子的作用，也会相应的降低，毕竟这只是一星万法境的火焰珠子。”

　　林羽冲道：“至于再次深入地底岩浆，那基本上是送死，这次火石族遭到这么大损失，怎么可能还没有一点防备，如果我们还敢进入的话，估计瞬间就要被他们的超级强者给镇压。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛禁不住心头一紧，连问道：“主人，那我们应该怎么办？”

　　王传玉等六名长老，以及通臂猿王、魔焰大鹏雕也都看向林羽冲，似乎在等待着林羽冲的决策。

　　“现在根本没有什么好办法，只能走一步算一步了，人魔战场上的强者太多了，任凭我们怎么谋划，在绝对的弱势面前，都没有什么作用，现在火焰珠子，还能支撑我们一段时间，我们的实力还可以急速飙升一段时间。”

　　林羽冲道：“这段时间，白天的时候，我们就出去寻找猎物，磨练下自己的实力，晚上的时候，就安定下来，全力炼化火焰珠子吧，争取利用手中的火焰珠子，提升更多的实力。”

　　林羽冲还是第一次感觉这么无奈，以前面对火岚帝国，面对龙池洞等等，至少自己还能有一定的反抗能力，但在人魔战场上，各种强大的不死境强者，都数不胜数，即便林羽冲现在拥有斩杀一星不死境强者的实力，但仍旧处在才最底层。

　　而且，在短时间内，林羽冲根本就没有实力，扭转自己这个尴尬局面。

　　“大家都努力修炼吧，我们处境不好，其他洞府的队伍，估计也比我们好不到那里去，就算原七十二洞府排名第一的浮屠洞，他们也不过九星万法境巅峰的队伍，没有不死境强者坐镇，他们也是举步维艰。”

　　林羽冲长叹一口气，淡淡说道，提到其他洞府，林羽冲脑海中，禁不住浮现出一抹身穿火红色长袍的曼妙身影，竟然是焰心公主。

　　焰心公主拥有九星巅峰万法境的修为，在不死境强者都遍地走的人魔战场，肯定也好不到那里去。

　　“对了主人，山河洞的王林还逃走了呢，不知道他现在怎么样了，总之在没有确认他被斩杀之前，对我们来说就是一种潜在的威胁。”霸天嗜血牤牛说道。

　　“我知道，总之在人魔战场上，存在着各种各样的危机，我们绝对不能掉以轻心，唯有足有强大的实力，才能以不变应万变。”

　　林羽冲严肃道。

　　“主人，我们都会全力修炼的。”霸天嗜血牤牛声音高昂了几分，郑重道。

　　林羽冲点了点头，道：“火焰珠子我已经分发下去了，大家都速度炼化吧，天亮之后，我们继续厮杀，虽然我们现在承受着生存的巨大的压力，但这种压力，也并非没有一点益处，至少可以激发我们的无尽潜能。”

　　听得此话，三头妖兽和王传玉等人都是点头，当即他们一个个将火焰珠子纳入体内，开始闭目修炼起来。

　　林羽冲神色紧绷，也不敢怠慢，十颗火焰珠子出现在他的手中，直接被纳入体内，当即雄浑的火属性能量，快速的在林羽冲体内蔓延开来，被炎龙之力快速炼化，转化为强横的法力。

　　时间慢慢流逝，转眼间林羽冲等人，在人魔战场上，已经生存了六个月的时间，他们手中的火焰珠子，也都被消耗殆尽，而这段时间里，林羽冲一直带着队伍，不断的厮杀，应对各种强大的挑战。

　　现在林羽冲已经四星万法境的修为，法力更是澎湃如海，随意施展，一星二星不死境的强者，都要瞬间被击杀，四星万法境的林羽冲，足以对抗三星不死境的强者。

　　霸天嗜血牤牛也突破到了一星不死境，天赋神通威力更甚，毁灭雷电一出，山崩地裂，海啸翻腾，各种灾难的气息闪现出来。

　　至于通臂猿王和魔焰大鹏雕，现在也已经是九星巅峰万法境的修为，他们时跟随林羽冲多年，法力底蕴深厚，九星巅峰万法境的他们，足以斩杀一星不死境的强者。

　　王传玉等六名长老，也在火焰珠子的支撑下，快速晋级，达到了九星万法境，对于这样的提升速度，他们简直难以相信，甚至有种活在梦里的感觉。

　　足足半年的时间，林羽冲带领着队伍，从一个要四处躲藏的弱小势力，急速成长，蜕变成了一个在人魔战场，都有一定落脚能力的强横势力，每一名的成员的实力，都急速飙升，发生了翻天覆地的变化。

　　而林羽冲这一路成长起来，死在他手上的魔族，已经不计其数，甚至一些挑衅林羽冲的人类队伍，也被林羽冲给斩杀。

　　人魔战场就是如此，没有丝毫的约束，即便统一阵营，如果有利益冲突的话，也会毫不犹豫展开一场厮杀。

　　实力至上，在人魔战场被描绘的淋漓尽致。

　　随着林羽冲修为的不断提升，斩杀的魔族等级也越来越高，现在单独林羽冲的军功牌上，就有三十万军功，如此庞大的军功，也显示出了林羽冲在短短半年时间中屠戮的魔族修士，数量之多。

　　人魔战场上，阴暗的苍穹下，林羽冲、霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕正并肩站立。


第473章 焰心公主危机

　　林羽冲在正中间，王传玉等六名强者，都站在他的身后，此时他们都悬浮在虚空中，在迎接新一天的曙光，这意味着，又是一天的厮杀，要开始了。

　　经历大半年的厮杀，现在林羽冲等人的气息，也是发生了翻天覆地的变化，一个个身上，都激荡着一股杀伐冷冽的气息，就如同一把千锤百炼过的宝剑一样，给人一种极强的锋芒，令人惊颤。

　　“时候差不多了，我们继续出发吧。”林羽冲淡淡的道。

　　半年后的林羽冲，早就脱去了一脸的青涩，气质沉稳，老成持重，一双深邃的双目中，透射着一股坚决，和对人生百态的一种沧桑的感觉，经历过太多的厮杀，这也让对林羽冲，对生存和责任，有了更深的理解。

　　“又是征战的一天，希望我们仍旧能安然的看到天黑。”霸天嗜血牤牛也比以前少了几分张狂，全身雷电环绕，目眺远方，眼神中多了一丝凝重。

　　“走。”林羽冲一声令下，直接激射出去，而霸天嗜血牤牛等三头妖兽，以及王传玉等六名长老，也都尾随其后，转眼间就消失在天际。

　　足足半年的时间，消耗了几千颗火焰珠子，经历无数次的厮杀，在生死线上来回徘徊，现在林羽冲的队伍，总算有了一定的实力，虽然这在外人眼中，这是超乎想象的提升，不过也只有林羽冲等众人，才能体会到其中的艰辛。

　　片刻，千里之外，一支三星不死境强者率领的队伍，正残忍的屠戮一支一星不死境武者率领的队伍，短短片刻，十三名人类武者，就全部毙命，鲜血染红了大片土地。

　　战争是无情的，彼此对立阵营，互为厮杀，没有对与错，唯有实力至上，不过战争虽然没有对错之分，但每一场战斗，都是极端残酷的。

　　三星万法境的瓦刺魔王，屠戮掉人类队伍之后，兴奋的哈哈大笑，他的手下，则是快速的清理战场，收缴战利品。

　　魔族没有纹丹师，所以魔族斩杀人类武者，除了转去军功之外，更重要的是搜刮人类武者手中的丹药，和各种强横的法宝。

　　“大王，这次收获还算不错，一件地级法宝，十二件高品灵器，同时还有一些二品的丹药。”一名二星不死境的魔族，恭敬的走了过来，将收集的宝物，都集中在一个储物戒指中，呈给瓦刺魔王。

　　瓦刺魔王褶皱的脸上，挂起了一丝满意的笑容，旋即正准备下令撤退，不过，忽然一道强横的气息锁定了他，紧接着，天地交接的地方，涌来巨大的声势，轰鸣声不断，仿佛整个苍穹都在震动。

　　“全体戒备，准备战斗，又有猎物送上门来了。”瓦刺魔王低声咆哮，当即雄浑纯正的黑暗能量，倾泻出来，在他背后，形成一尊神态威严的魔神，这魔神足足有数千丈的高度，全身都涌动着奇怪的铭文，一道道阴冷狂暴嗜血的气息，传递出来。

　　这魔神虚影，就如同天地间至高无上的存在，他张开嘴巴，发出一道低沉沙哑的声音，瞬间就将那种无形的锁定，给震碎，并且周围天地，如同泛起滔天骇浪，狂暴的能量，如同山崩地裂，群星陨落一样，声势浩大，直接反攻向远方。

　　“碎天通仙掌。”

　　一道嘹亮的龙吟声，响彻天地，一尊一眼望不到边际的洪荒神龙，挥动着巨爪，连连拍击下来，天地间的轩然大波，瞬间就被镇压，平息了下来。

　　“魔族，受死。”

　　这洪荒神龙，自然是林羽冲所化，现在他已经是四星万法境的修为，法力更加雄浑强大，变化成洪荒神龙，就更加的威严庞大，一道龙爪拍击下来，就如同天穹崩塌，星空刮起银河风暴，无数的星球，都要被瞬间毁灭。

　　“万魔至尊。”

　　瞧得林羽冲的攻势，瓦刺魔王心头也是一跳，他一眼就能看到林羽冲的修为，才不过四星万法境的，不过对方展现出的实力，就算他三星不死境的强者，都感受到莫大的压力。

　　当即，瓦刺魔王也不敢托大，双手连连挥动，指天踏地的威武魔神虚影，呵斥一声，那宛若太古神山一样的脚掌，直接冲着林羽冲踩了下来。

　　这一脚，仿佛贯穿了无数个星空，势头猛烈无比，天穹都大片的破碎，毫无疑问，若是被这一脚踩中，就算林羽冲也要一命呜呼。

　　“哼，只不过是一尊魔神的虚影而已，外强中干，声势倒不错，但你远远没有发挥出魔神的威力，给我破。”

　　林羽冲神色冷峻，巨大的龙爪上，顿升腾起浓郁的火焰，一条条浓郁的火焰，如同遨游天际的飞龙，疯狂咆哮，夹杂着炽热无比的气息，直接拍击向这魔神额虚影。

　　龙爪上升腾的浓郁火焰，自然就是林羽冲的炎龙之力了，现在林羽冲修为更加强横，体内法力更加精炼，全身哪怕一丝炎龙之力宣泄出来，都要引发一片熊熊大火，恐怖无比。

　　轰隆隆。

　　霸道无匹的龙爪，瞬间就将魔神的攻势给化解掉，同时炽热的气息，一下笼罩了整个魔神虚影。

　　哗！

　　就如同汽油被点燃一样，顶天立地的威武魔神虚影，竟然全部燃烧起来，熊熊的火焰，四处翻滚，比火山群爆发，还要浩大几十倍。

　　现在炎龙之力，已经体现出他恐怖狰狞的一面，它身为中品玄级能量，高贵无比，但凡他等级之下的任何能量，在他眼中，都会成为易燃物。

　　是燃料，就可以燃烧，现在的炎龙之力，任何形成的神通攻击，都可以快速的焚烧殆尽，用最简单直接的方式，瓦解对手的攻势，炽热气息，焚尽八荒。

　　那魔神的虚影，再也无法保持之前那种高高在上，神态威严的样子，怒吼连连，似乎在不甘的吼叫，不过他只不过是一个魔族凝聚成的魔神虚影，并非真正的魔神。

　　很快，凝聚成魔神虚影的黑暗能量，被焚烧殆尽，庞大无比，有威严万千的魔神虚影，直接消失在天地之间。

　　噗！

　　这魔神虚影，似乎和瓦刺魔王有着极大的联系，魔神虚影被消灭，瓦刺魔王顿时喷出一口鲜血，连精神都萎靡了下来。

　　“三星不死境魔族，我已经斩杀了不知道多少，你根本不是我的对手，乖乖受死吧。”林羽冲目光一寒，一道浩大的金色掌印，直接轰杀出去，掌印上衍化出日月星辰，山川河岳，飞鸟草木等等各种景象，包罗万象，直接冲着瓦刺魔王轰击下来。

　　瓦刺魔王是彻底绝望了，刚刚被重伤的他，现在很难有再次反抗的能力了，看着急速落下的金色掌印，他也只能不甘的闭上了眼睛。

　　对于这个结果，他似乎也早就有了准备，对于任何一个踏入人魔战场的人类武者，或者魔族修士，都要有陨落在战场上的觉悟。

　　只是，瓦刺魔王没有想到，自己会死在一个如此逆天的人类武者手中。

　　轰隆隆。

　　金色掌印，直接将瓦刺魔王给笼罩了起来，虚空都瞬间被绞杀成虚无，三星不死境的魔族强者，瓦刺魔王，陨落。

　　林羽冲大手一挥，瓦刺魔王的黑暗能量珠，以及他征战这么长时间，手中存留的一些宝物，都被林羽冲给收入储物戒指中。

　　现在林羽冲手中的火焰珠子，已经消耗殆尽，不过他也意识到，魔族修士身上的黑暗能量珠，仍旧蕴含着雄浑的能量，虽然黑暗能量，没有火属性能量那么尊贵，不过至少对修为提升，有着一定的帮助。

　　只要能快速的提升实力，林羽冲自然也不会放放过。

　　另外一边，在林羽冲对抗瓦刺魔王的时候，霸天嗜血牤牛已经冲杀过去，灭杀瓦刺魔王队伍中的其他成员了。

　　现在霸天嗜血牤牛，是一星不死境强者，斩杀二星不死境的魔族，都轻而易举，加上通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都实力强横，灭杀这支魔族队伍，轻而易举。

　　“主人。”

　　霸天嗜血牤牛等三头妖兽灭杀掉这支魔族队伍之后，都是聚集了过来，王传玉等人也快速的飞驰过来，并且分散在林羽冲四周，警惕的戒备。

　　这是他们大半年厮杀，形成的一种默契。

　　“我们走，离开这里。”林羽冲喝道，同时神识直接辐射在方圆万里的范围，搜寻新的目标，现在林羽冲的队伍，实力提升不少，能够威胁到他们的队伍，相对较少，所以他们也不用再像之前刚刚进入人魔战场那样，小心翼翼了。

　　当然，这并不是说林羽冲等人骄横大意了，只是相对的放松了一些。

　　“嗯？”林羽冲神识覆盖万里范围，仔细的搜索，忽然他眉头不由皱了一下，脸色也低沉了几分。

　　“主人，怎么了？”通臂猿王禁不住问道。

　　“我竟然发现了焰心公主的气息，并且焰心公主现在有麻烦了。”林羽冲道，对于性格直爽的焰心公主，林羽冲心中还是非常有好感的。


第474章 冒险

　　当时在前往极北之地的路上，焰心公主堂堂九星巅峰万法境的强者，竟然没有刁难自己，也没有保持一副倨傲的神态，反而对自己相对的弱者示好，单凭这点，林羽冲就不能见死不救。

　　“我们走，这次敌人非常强大，四星不死境的强者，就算是我，也没有绝对对抗的实力，不过焰心公主我们是一定要救的，大家都小心一些。”

　　林羽冲眼光闪烁，深邃的双目中，透射着一股坚决，当即雄浑的气息，直接笼罩了霸天嗜血牤牛等人，急速朝着远方天际爆射过去。

　　此时，在距离林羽冲刚刚斩杀瓦刺魔王几万里的地方，焰心公主正被一群一星二星三星万法境的魔族强者围绕着，焰心公主模样俊秀无比，水灵出尘，如同仙子一样，而魔族在情欲方面，比人类不知道要旺盛多少倍。

　　现在这些魔族修士，将焰心公主队伍的其他成员，都已经斩杀掉，唯独留下了貌美如花的焰心公主，一个个双目中都散发这一抹淫光。

　　“人类小妞，你就不要反抗了，顺从我们，我们保证让你欲仙欲死，我们魔族强者的能力，可不是你们人类男人能够比拟的，哈哈哈。”

　　一名三星万法境的魔族修士，轻浮的大笑。

　　周围的魔族修士，也都轰然大笑，肆无忌惮，甚至对焰心公主动手动脚，焰心公主现在狼狈至极，虽然蓬头垢面，但也无法掩盖他的倾城容颜，胸前的衣衫，被一名魔族粗鲁的撕裂，露出大片的雪白。

　　而这抹雪白，更是让一群魔族亢奋不已，惊叫连连，似乎是有些迫不及待了。

　　“你们这群该死的魔族，有种就立刻杀了我，战争虽然残酷，但也很少出现你们这样的败类，你们真是无耻到了极点，你们魔族修士的声誉，都让你们给丢尽了。”

　　焰心公主杏眼怒视魔族，恨恨的吐了一口唾沫。

　　“啪。”

　　一道响亮的耳光声响起，焰心公主一下就被扇飞出三米远，从地上爬起来，嘴角鲜血长流不止，不过即便如此，焰心公主神色仍旧坚决，冷冷的盯着一群魔族，脸上还挂着鄙夷的神色。

　　“够了，你们要享受就立刻享受，不要在这里浪费时间，享受过后立刻杀掉，我们要尽快的离开这里。”

　　不远处，一块巨石上，正做着一名头张犄角的魔族，这魔族修士，气息如同澎湃的大海，又好似酝酿已久，即将爆发的火山群，给人一种风雨欲来的恐怖气息，声音都隐隐带着一丝轰鸣声，显示出极高的武道修为。

　　这魔族强者，名为卡西魔王，是四星不死境强者，也是这支十人队伍的首领，他们在人魔战场上，已经生存了两年半的时间，按照人魔战场的游戏规则，再有半年的时间，他们就可以做出选择，是继续留下来战斗，或者离开人魔战场，返回原有的位面。

　　卡西魔王身为强者，自然有强者的气度和尊严，不屑做一些苟且之事，不过他也没有阻挡自己的手下，毕竟厮杀了两年多的时间，每天都在生死线上徘徊，心理压力沉重可想而知。

　　“是，魔王大人。”队伍中，唯一一名三星不死境的强者达卡魔王恭敬的道，当即嘴角挂起一丝猥亵的笑意，一把抓住了焰心公主的手臂。

　　焰心公主真的吓得花容失色了，她知道这些魔族是要动真格了，虽然经历了大半年的磨练，焰心公主也获得了一些奇遇，修为已经达到了二星不死境，但在诸多魔族强者面前，她直接就被封印了法力，根本没有丝毫的反抗之力。

　　更为重要的是，焰心公主毕竟是个女性，在即将遭到一群魔族强暴的时候，任谁都不可能保持淡定。

　　焰心公主疯狂的挣扎，性格坚毅，从小到大都很少流过眼泪的她，现在已经是泪如雨下，不过她被封印了法力，这么一点反抗，在三星不死境强者达卡魔王的眼里，根本没有任何的作用。

　　反而，焰心公主的反抗，更是激发了他征的欲望，兽性大发。

　　焰心公主真的是绝望了，在三星不死境强者的手中，他就算想要自杀，都是奢望，焰心公主眼中噙满了欺辱的泪水，但就算满腔的悲愤，也没有半点扭转乾坤的办法。

　　绝望，无限的绝望，而且焰心公主万万没有想到，自己会如此屈辱的死去。

　　达卡魔王狰狞大笑，直接冲着焰心公主扑了过来。

　　“混账东西，禽兽不如，给我受死。”一道愤怒的咆哮声，如同惊雷，响彻虚空，整个天地，都像是泛起了滔天巨浪，能量都狂暴起来，形成一波波凶悍的波浪，横扫天地。

　　同时，一股强横无匹的威压，如同一座大山笼罩下来，压迫的人有种喘不过气来的感觉，达卡魔王心头一跳，当即哪里还敢猥亵焰心公主，飞身爆退，雄浑的黑暗能量，倾泻出来，在背后形成一幅狰狞的万魔咆图案。

　　坐在巨石上的卡西魔王，也是猛然大惊，他的神识一直覆盖周围数千里范围，他竟然没有察觉到任何武者的气息。

　　其他魔族修士，也都纷纷祭出法宝，戒备的扫视四周，他们能在人魔战场上生存两年多的时间，早就养成了谨慎的习惯。

　　嗖！

　　两道光芒落下，是林羽冲和霸天嗜血牤牛，至于通臂猿王和王传玉等人，都已经被林羽冲收入了松下童子图中。

　　毕竟这次面对的队伍，实力极端强横，有四星不死境的强者坐镇，另外还有一名三星不死境，三名二星不死境，六名一星不死境的强者。

　　最低的魔族修士，都是不死境的强者，王传玉等几名长老，根本就没有任何插手的能力，而且林羽冲也清楚，自己根本不是这支队伍的对手，他之所以前来，就是为了救焰心公主而冒险的。

　　如果不是焰心公主渗身陷险境的话，林羽冲遇到这样强横的队伍，肯定要退避三舍的。

　　“两名人类武者？”卡西魔王眉头一皱，神色有些愕然，能够逃避他的神识搜查，他还以为是比较强横的人类武者呢，没想到只是一头二星不死境的妖兽，和一名四星万法境的人类武者。

　　不过卡西魔王眼光毒辣，他能感受到林羽冲身上那种火山欲要喷发的强横气息，根本不会将林羽冲当做真正的四星万法境。

　　“林羽冲？”已经哭成泪人的焰心公主，缓过神来，忽然发现了一道熟悉的身影，顿时欢喜出声，她没有想到林羽冲会在这个时候出现。

　　而且焰心公主察觉到，林羽冲已经是四星万法境的修为了，她可是知道，林羽冲在一星万法境的时候，就足以对抗九星巅峰万法境的强者，现在四星万法境的他，必然修为强横到了一种不可思议的地步。

　　焰心公主心中燃起了一分希望，不过她欢喜的同时，也免不了一丝担心，毕竟现在他们面对的魔族队伍，实在太强横了。

　　“不知道天高地厚的小子，竟然敢主动送死，魔王大人，让我出手击杀他。”达卡魔王一脸狰狞，阴森的道。

　　“哼，就凭你，还不是我的对手，让你们首领出战吧，或许你们两个加在一起，勉强能够让我活动下筋骨。”林羽冲神色傲然无比，似乎有着强大的实力一样，又像是要故意激怒卡西魔王和达卡魔王。

　　“小子，你不要太张狂了，我们家魔王大人，可是四星不死境的强者，你在他眼中，就是一只蝼蚁，我家魔王大人根本不屑对你出手，就算是我，都可以轻松的摁死你。”

　　达卡魔王愤怒道。

　　“是吗，就凭你也想对抗我，我就先镇压你，看你们首领动不动手。”林羽冲鄙夷的道，当即气息直线攀升，雄浑的气势，直冲云霄，周围天地都泛起轩然大波。

　　林羽冲果断狠辣，双手连连挥动，就是上百道碎天通仙掌掌印，轰杀下去，一道之威能，足以撼天动地，山崩海啸，上百道碎天通仙掌的威势，更是超乎想象，如同日月星辰坠落一样，周围都衍化出一丝毁灭的气息，仿佛天地万物，下一刻就要被全部泯灭。

　　林羽冲知道这次对手强横，所以一出手，就是施展出了狂暴的攻击，数百道金色手掌，每一道都如同彗星穿空，声势浩大，似乎天地间的规则，都受到影响，整个人魔战场，瞬间乌云密布，雷霆激荡，一道道古老沧桑的嘶吼声传递出来，仿佛将人带到一个荒凉陌生的世界。

　　瞧得林羽冲的攻势，达卡魔王的心头顿时一跳，他算是明白，自己的确是低估了林羽冲的能量，如此浩大的声势，他还真的有些心虚的感觉。

　　“给我破。”卡西魔王也眉头一皱，当即凶悍的气势，宣泄出来，他大手一挥，仿佛洞穿了无边星域，巨大无匹的手掌，直接拍击下来，这手掌霸道刚猛，夹杂着一股无坚不摧的气势，瞬间将数百道碎天通仙掌给笼罩了起来。


第475章 逃出生天

　　轰隆隆。

　　两大强者的强势碰撞，直接激荡起一阵震耳欲聋的轰鸣声，浩瀚无边的天穹，就如同平静的湖面，突然轰入一座巍峨的大山，掀起千万层的波浪，如同滔天骇浪一样的能量风暴，瞬间如同小宇宙爆发，横扫八方。

　　林羽冲身形连连闪动，强横的反噬之力，让他被反震出去，气血翻腾，甚至如果没有魔王盔甲消弱三成的攻势，林羽冲就要被当场重伤。

　　而卡西魔王也是后退了数步，雄浑的黑暗能量倾泻出来，将自己包裹起来，才避免了被能量反噬所伤。

　　狂暴毁灭的能量，横冲直撞，如同世界末日一样，大地龟裂，山峰崩塌，虚空碎裂，各种灾难的气息宣泄出来，周围一片混乱。

　　“我虽然能够斩杀三星不死境的强者，但如果面对四星不死境的话，我顶多能坚持三个回合。”林羽冲暗暗推测道，当即松下童子图直接飞出，将霸天嗜血牤牛给收入其中。

　　如此强横的能量风暴，卡西魔王手下的众多不死境的魔族修士，都是惊叫连连，疯狂的逃窜，就连三星不死境的达卡魔王，都不敢硬抗能量侵蚀，急速后退。

　　而一片混乱之下，反倒没人顾忌焰心公主了，林羽冲的松下童子图只有巴掌大小，悄无声息的穿梭虚空，瞬间就来到了焰心公主的面前。

　　焰心公主法力被封印，现在又是面对如同山洪暴发的能量冲击，她顿时花容失色，本来升起的一丝希望，也彻底破灭了。

　　她看见，林羽冲自己也在苦苦抵抗能量风暴，根本无力出手解救自己，而法力被封印的她，根本无法逃脱。

　　不过即便如此次，焰心公主也欣慰了，至少她可以清清白白的死去，不用被糟蹋，她感激的看了一眼苦苦支撑能量风暴的林羽冲，嘴角挂起了一丝会心的笑意。

　　下一刻，一道无可匹敌的吞噬力量，笼罩了焰心公主，在能量洪流绞杀这一片区域的前一个刹那，焰心公主凭空消失在了原地。

　　而后一道光芒，穿过层层能量风暴，急速冲着林羽冲返回过来，松下童子图不知道什么品阶的法宝，强横无匹，根本无惧任何的能量冲击，即便在如此强横的能量风暴中穿梭，他也丝毫不受影响。

　　“主人，焰心公主已经救出，我们趁着混乱，速度离开这里吧。”霸天嗜血牤牛的声音，传递到林羽冲的识海中。

　　“走。”

　　林羽冲双手打出数道掌印，在狂暴的能量中，开辟了一条道路，便是要急速离开，他知道自己根本不是四星不死境卡西魔王的对手，留下来没有半点好处，救出焰心公主，快速撤离此地，才是上上之策。

　　“嗯？想走？”

　　虽然天地之间一片混乱，就连卡西魔王也如同处在狂风暴雨中，暂时的防御，不过卡西魔王的神识，一直锁定着林羽冲。

　　瞧得林羽冲想逃跑，卡西魔王顿时怒吼一声，双手连连挥动，一尊魁梧威严无比魔神，出现在他的本后，用黑暗能量，凝聚魔神，为自己战斗，这似乎是魔族共有的神通。

　　不过，卡西魔王毕竟是四星不死境的超级强者，他幻化出的魔神，比以往林羽冲见到的任何一个，都要强横霸道，而且在巨大魔神的周边，闪耀着一串串的古老文字，周围还有群魔乱舞，万魔咆哮的画面，似乎是在膜拜这尊魔神。

　　“给我留下吧，还从来没有人，能从我卡西魔王手中逃脱，你也不例外。”随着卡西魔王的一声怒吼，顶天踏地的凶猛魔神，那宛若日月星辰的双目，直接锁定了林羽冲。

　　林羽冲心头凛然，被这道目光锁定，他竟然有种无比渺小的感觉，就像是一只蝼蚁，在面对滚滚前行的车轮一样，一种无力回天，必死无疑的感觉，涌上心头。

　　这只是单纯的气势，就击垮了林羽冲所有的信心和信念，仿佛让林羽冲从自己本心，都感觉自己要完蛋了。

　　虚空中巨大魔神，宛若屹立在无边星域，他的重靴直接踩了下来，仿佛能够崩碎千万层的空间，整个星球位面，都像是他脚底下的西瓜一样，随意用力，都要被踩的稀巴烂。

　　“好强的威压，我的心理防线竟然被直接击溃。”林羽冲呆滞了刹那，很快就恢复了过来，原本涣散的目光，再次变得坚毅，即便面度足以毁灭整个星球的魔神脚掌，他也是充满了滔天战意。

　　“魔神的左手。”

　　林羽冲咬牙怒喝，一段晶莹剔透，上面流转着各种玄奥符篆文的魔神的左手，直接被林羽冲祭出。

　　同时，林羽冲毫不犹豫的燃烧了一百万的聚灵丹，雄浑奔腾的能量，如同滔滔江河，直接灌输到魔神的左手中。

　　喝！

　　一道古老、沧桑、威严、尊贵、霸道的声音旋律，如同来自久远的神魔洪荒，天地间瞬间挂起了怒号的狂风，苍穹上乌云浓郁起来，虚空仿佛直接由白天转化为了黑夜，一道强横无匹，如同天际神灵的气息，在快速的苏醒。

　　瞬息之间，在虚空中多了一名身穿紫龙长袍的威严男子，这男子面色如玉，气息浑厚的如同巍峨高山，磅礴大海，他昂首挺胸，静静的站在虚空中，却仿佛无边星域都在围绕着他运转。

　　超乎一切认知的压迫感，倾泻到四面八方，一个瞬间，无数人魔战场上的强者，都感受到这股气息，才这根本就不是人力能够抵抗的，仿佛是天地法则，更高层次的压迫。

　　这紫龙长泡男子，气势翻腾，身边每一丝气息宣泄出来，都会化为一尊强横的缩小版魔王，在围绕这虔诚膜拜。

　　“魔神的左手？”

　　瞧得眼前一幕，卡西魔王以及达卡等魔王，都是惊叫连连，他们心头都是有一种无可匹敌的威压，这是来自种族的最高威压，他们都要虔诚跪地，就连卡西魔王身后的巨大魔神虚影，都轰然崩塌。

　　似乎，真正的魔神一出现，他这个假冒的魔神，就相形见绌了，瞬间就崩碎为最原始的能量。

　　紫龙长袍的魔神，没有只言片语，淡淡悬浮在天地，就镇压了方圆数万里的魔族，任何魔族都要匍匐在地上，不敢有半点的反抗之力。

　　“魔神的左手，竟然对魔族有如此强横的镇压作用。”林羽冲心中欢喜，不过他的脸色，瞬间又是变了：“不好，魔神的虚影要消散了。”

　　林羽冲不敢怠慢，松下童子图一卷，整个人瞬间消失在天地之间，林羽冲刚刚离开，那紫龙长袍的威严男子，也紧跟着消散，慢慢虚化，直至消失不见。

　　霸道的威压，也消失在天地之间，卡西魔王这才长吐了一口浊气，心中还有着心有余悸的感觉，刚才那种无可匹敌的压迫，让他一辈子都难以忘怀。

　　“这人类武者，到底是什么来头，四星万法境的修为，竟然能接我一掌，并且身上有魔神的左手，他一个人类，怎么能获得魔神的传承？”

　　卡西魔王目光闪烁，惊疑不定的道。

　　“大人，我们现在应该怎么办？”三星不死境的达卡魔王，也是惊颤不已，魔神对他们来说，就是绝对的神灵，至高无上的存在，刚刚竟然遭受了魔神的威压，就算他们心理素质过硬，也是难以保持淡定。

　　“追，一定要斩杀这人类武者，他手上有魔神的传承，如果让我得到的话，那么我将一飞冲天，获得更大的提升，这比我在人魔战场上厮杀两年多的时间，获得的奇遇，更大更恐怖。”

　　卡西魔王双目中泛动着激动的光芒，双拳也紧握起来。

　　“可是大王，他一旦召唤出魔神大人，单单威压，我们就难以抵抗，就好比刚才那样，根本就无力击杀他，区区一个四星万法境的人类武者，不足为据，不过他手中的魔神的左手，对我们有着极大的克制。”

　　达卡魔王皱眉道。

　　“他能召唤出魔神大人，已经很勉强了，你也看到了，他是用燃烧聚灵丹来支撑的，而且一百万聚灵丹，只是坚持了几个瞬间，我们还是很有机会的。”

　　卡西魔王双目中精光爆闪吗，旋即道：“事不宜迟，魔神的左手，我们一定要得到，立刻追。”

　　说着，卡西魔王黑暗能量包裹了众多魔族修士，瞬间就消失在原地。

　　此时，距离和卡西魔王激战的地方，足足有三万多里的地方，一道流光停了下来，竟然是松下童子图，里面光芒一闪，林羽冲直接从其中激射出来。

　　“暂且在这里藏身，那四星不死经境的魔王，应该会很追过来。”林羽冲稍作沉吟，收掉松下童子图，直接融一座巍峨高山的山腹中，施展出天地同寂阵法之后，林羽冲这才长松了一口气。

　　天地同寂是六级阵法，威力极大，就算四星不死境的强者，都无法穿透这个屏障，探查林羽冲等人。


第476章 火石族的动作

　　林羽冲将一切都安定下来，才大手一挥，将霸天嗜血牤牛，以及焰心公主等人，都释放了出来。

　　焰心公主惊魂未定，原本她面对霸道刚猛的能量风暴，都已经绝望了，而最后时刻，自己竟然被纳入一个奇异的空间中，再次出现，竟然就在了一座石洞中。

　　“林羽冲？”焰心公主瞧得林羽冲正在自己面前，顿时惊喜交加，似乎不敢相信她自已经脱离苦海，满是期待的道：“我们……现在都安全了？”

　　“是的，都已经安全了，很高兴再见到你，焰心公主。”林羽冲笑着道。

　　焰心公主喜极而泣，听了林羽冲的话，嘴角也多了一抹苦涩：“想不到我们会以这样的方式见面，人魔战场，实在太过残酷了，我的队伍现在只剩下我一个人了，而且，如果不是你及时出手相救的话，我也早死掉了。”

　　“是啊，人魔战场太过残酷了，虽然外界传言，人魔战场九死一生，但这个九死一生，只有真正体会过，才能感受到其中的绝望和无奈。”

　　林羽冲也淡笑道：“不过我们不能气馁，现在才过去了六个月的时间，我们还有两年半的时间要坚持，我相信，我们一定会活着离开这鬼地方的。”

　　“看来你在人魔战场，获得了不少的奇遇，我们第一次见面的时候，你才不过一星万法境境界，现在都已经是四星万法境了，而且你的部下，修为一个个也都了极大的提升。”

　　焰心公主平复了下情绪，说道。

　　“人魔战场危机和机遇并存，你不也从九星万法境，提升到了二星不死境嘛。”林羽冲道：“我现在算是明白了一个道理，只有经得起各种考验的人，才有资格成为强者，任何一方霸主，在他强横的实力背后，不知道有这多少的心酸和苦修，天地法则是公平的，有付才会有收获。”

　　听得此话，焰心公主双目中，闪过一抹异样的光芒，接下来她并没有多说什么，一副若有所思的样子。

　　“你身上有些伤势，这是一颗五品疗伤丹药，你尽快炼化吧，人魔战场危机四伏，你独自一人肯定无法闯荡，以后就跟着我们吧，你有二星不死境的修为，对我来说，也是一个极大的助力。”

　　林羽冲将一颗五品丹药递过去，同时一股炎龙之力，拥入焰心公主的体内，直接将魔族修士在她体内施展的法力，给震碎，雄浑的法力再次奔腾在七经八脉中，焰心公主也恢复了一些神采。

　　“这份恩情，我会记下的，如果我还有机会活着离开人魔战场，必当厚薄。”焰心公主也没有过多的客套，结果五品丹药，直接吞服下，快速的修复体内的伤势。

　　林羽冲淡淡一笑，旋即对霸天嗜血牤牛等人，吩咐道：“今天我们斩杀瓦刺魔王的队伍，这是他们的黑暗能量珠，也蕴含着雄厚的能量，你们尽快炼化吧，多提升一些实力，我们活命的机会也会更大一些。”

　　“遵命，主人。”霸天嗜血牤牛等人三头妖兽，都是恭敬的点头，王传玉等六名九星万法境的长老，也都恭敬的抱拳。

　　一切都吩咐下去，林羽冲才盘膝修炼起来，现在火石族的火焰珠子，已经消耗殆尽，修为提升速度，自然就缓慢了一些，而黑暗能量珠，才不过中品黄级能量，林羽冲的炎龙之力，已经是中品玄级能量，彼此相差悬殊。

　　也就是说，现在对林羽冲而言，黑暗能量珠的作用，已经微乎其微了，必须寻找像火焰珠子，甚至更高的能量，才能对林羽冲有帮助。

　　一夜相对安静，经过一夜的修炼恢复，林羽冲和焰心公主等人的气息，都饱满了几分，而服用了林羽冲的五品丹药，焰心公主的伤势已经痊愈，体内法力奔腾如潮，显示出不俗的武道修为。

　　“又是一天的厮杀。”霸天嗜血牤感觉自己的心里，非常的矛盾，他是个十足的好战分子，有战斗，自然欢喜鼓舞，不过这里是人魔战场，危机四伏，随时都有可能遇到无法力敌的超级强者，直接一命呜呼，所以他又是隐隐有些担忧。

　　“走吧，武者都要有坚定的信念和强大的内心，如果我们因为外面有危险，就做缩头乌龟，那么恐怕我们的武道之路，也不会久远了。”

　　林羽冲淡淡一笑，他自然知道人魔战场的危险，不过他双目坚定，明亮如同璀璨星辰，好像是无所畏惧，当即众人感觉眼前景象一花，便直接出现在了外面。

　　林羽冲神识辐射开来。

　　瞬间周围万里的范围，任何风吹草动，都落入了他的识海中。

　　“嗯？火石族的强者？”林羽冲骤然睁开了眼睛，双目中透射着骇人的精光，似乎有些不敢相信。

　　“主人，怎么了？火石族不是在地底岩浆吗，怎么会出现在人魔战场表面？”霸天嗜血牤牛疑惑的道。

　　“我也不知道，前方三千里的地方，有一支火石族的队伍，正和魔族厮杀，而且这支火石族的阵容非常强大，由五星不死境的强者带领，而队伍中，最低的就是一星不死境。”

　　林羽冲声音低沉道，他现在虽然修为飙升，实力强横，但也不会自信心爆满到，认为自有能力对抗五星不死境的强者。

　　这种强大的存在，挥手间就能灭杀自己，毕竟林羽冲面对四星不死境的卡西魔王，都招架不住。

　　“西南方向，五千里的地方，竟然也有一支火石族队伍，带队的仍旧是五星不死境的强者，不过这次他们在屠戮人族队伍。”

　　林羽冲又是说道，同时他的思绪也快速的转动起来。

　　“之前我们来到人魔战场很长一段时间，都没有碰到一支火石族队伍，而且上次我们在地底岩浆世界看到，似乎火石族并不插手人族和魔族的战争，现在却突然杀到地表，不分人族和魔族，统统击杀，这难道和我之前闯入岩浆汪洋有什么联系？”

　　林羽冲明锐的察觉到，事情绝对有蹊跷。

　　“可惜是由五星不死境强者带队，我们根本没有任何得手的机会，不然的话，多斩杀一些火石族的修士，获得他们的火焰珠子，对我们提升修为，有着极大的好处。”

　　霸天嗜血牤牛丧气道。

　　“什么火石族？”焰心公主有些好奇的问道。

　　林羽冲就将自己和霸天误打误撞，闯入地底岩浆的事情给说了一遍。

　　“怪不得你们修为都提升那么快，原来你们都炼化了高等的火属性能量，真是得天独厚，我练的就是火属性功法，如果能够得到火焰珠子的话，修为必然突飞猛进，比你们炼化火焰珠子的效果，更加恐怖。”

　　焰心公主有些期待道。

　　“火石族突然冲出地表，肯定有原因，而且他完全以第三方势力插足进来，无论魔族和人族都杀，而且他们的实力，都极端强横，看来以后人魔战场，就更加混乱残酷了。”

　　林羽冲说道：“还有，暂时我们实力太低，就不要想着斩杀火石族了，一旦我们被他们发现，只有快速逃窜的份，毕竟他们每个队伍，都有五星不死境的强者坐镇。”

　　林羽冲语气中也是有些无奈，不过情势比人强，即便他垂涎火焰珠子，但没有强大实力，想也没用。

　　“好了，现在情势更加复杂，我们今后行动，都要小心一些，在人魔战场上疏忽大意，就是拿自己的性命开玩笑，我想这个道理你们都懂，我就不多说了。”

　　林羽冲说道。

　　听得此话，众人都是点头，旋即林羽冲避开这两支火石族的队伍，朝着另外的方向飞驰过去。

　　此时，人魔战场的一个荒僻的地方，一道流光，直接从地表激射出来，悬浮在虚空中，赫然是一名人类男子，这男子气息阴冷无比，全身原本华贵无比的长袍，也已经化为缕缕长条，散乱的挂在身上，他的头发，也乱糟糟的一片，就如同一个乞丐一样。

　　不过，这人类男子的气息，却浑厚无比，给人一种风雨飘摇，山崩海啸的感觉，赫然是三星不死境巅峰境界的强者。

　　“哈哈，出关了，我终于出关了，长达半年的闭关，我的修为一路飙升，现在已经达到三星不死境巅峰境界，林羽冲，你做梦也不会想到，我会有如此天大的奇遇吧，之前我在你手中狼狈逃窜，现在是我报复你的时候了。”

　　这男子咬牙切齿，双目中更是凶光爆闪，一缕微风吹过，吹动了他如同杂草一样的头发，露出面容，赫然是被林羽冲追杀，狼狈逃窜的王林。

　　“赤风老人，你看到了吧，我已经真正强大起来了，短短半年的时间，直接从九星万法境，晋升到了三星不死境巅峰境界，这等提升速度，简直是逆天的存在，你的牺牲是值得的，我会用林羽冲的鲜血来告慰你的在天之灵。”


第477章 王林寻仇

　　王林状若癫狂，仰天大笑，似乎要将体内的各种屈辱都发泄出去一样，上次他从林羽冲手中逃脱以后，在强者如林的人魔战场上，更是经历了数次生死大逃亡。

　　王林虽然天赋过人，年纪轻轻就达到了九星万法境，但在人魔战场，九星万法境就等同于炮灰，数次和死神擦肩而过，赤风老人更是为了救王林，被魔族击杀，只剩下王林一人，孤苦伶仃的四处躲藏。

　　不过，接下来王林，时来运转，在四处躲藏的时候，竟然无意中发现了一座超越九星不死境超级强者的洞府，这强者被数名强大魔族重伤，在生命弥留之际，将毕生的法力都凝聚下来，形成一个能量珠，希望有缘人得到自己的传承。

　　而王林就成了这个幸运儿，从此以后，他就在洞府中闭关，努力炼化强者留下的能量珠，将近半年的时间，他炼化了二分之一的能量珠，修为就已经达到了三星不死境巅峰，而如果全部炼化的话，他的修为至少飙升到七星不死境左右。

　　不过，他心中充满了无尽的仇恨，他将在人魔战场上的各种悲惨遭遇，都按在了林羽冲的身上，他要报仇，越快越好，他要将林羽冲狠狠的镇压，让林羽冲在自己面前跪地求饶。

　　而且王林获得极大奇遇，修为才急速飙升，一路晋升到三星不死境巅峰境界，他相信，林羽冲绝对不可能有自己这么恐怖速度，现在顶多在一星不死境的实力，自己捏死他，易如反掌。

　　王林目光凌厉无比，神识瞬间辐射开来，笼罩了周围数万里的范围，他已经有些迫不及待了，他现在自信心暴涨，他想尽快的享受蹂躏林羽冲的快感。

　　王林神识搜索了方圆数万里的范围，并没有发现林羽冲的踪迹，当他身形一动，虚空被震裂开来，他身影消失在原地。

　　片刻，他又是出现在另外一个地方，神识再次辐射开来，他似乎不依不饶，要用地毯式搜索的方式，将林羽冲给找出来，然后狠狠的折磨蹂躏他。

　　王林认为，只有仇人林羽冲的痛苦和哀嚎，才能抚平自己内心的怒火和屈辱。

　　王林是铁了心要斩杀林羽冲，他一次次的变化位置，誓要搜索出林羽冲的踪迹。

　　半天后，一座巍峨的高山前，王林轻松灭掉了一支三星不死境强者率领的魔族队伍，他张狂大笑，这就是实带给他的快感，不过王林心中仍旧惦记着林羽冲，林羽冲才是他首先要斩杀的人。

　　“林羽冲，希望这半年的时间，你还活着，只有我亲自斩杀掉你，才能让我体会到无上的快感，一定要活着，只要你还活着，我很快就会出现在你的面前。”

　　王林气势凌厉，气息更是搅动风云，直冲天际，他阴冷大笑片刻，身体又骤然消失在原地，继续地毯式搜索林羽冲的踪迹。

　　人魔战场，另外一边，林羽冲正和队伍在小心翼翼的移动，忽然，林羽冲心头突然有了一种非常不好的直觉，这是一种警兆。

　　林羽冲在人魔战场上，厮杀了大半年的时间，冥冥之中，已经培养出一种直觉，在即将有危险的时候，或者危险已经靠近的时候，心中就会有一种异样的感觉。

　　“这次的感觉，竟然还无比的强烈，之前遇到那么多次魔族强者，虽然有警觉，但都没有这么强烈，难道我接下来，真的要遭遇一场劫难吗？”

　　林羽冲心头微微沉重，直觉这东西虽然无从验证，不过林羽冲厮杀了那么久，每次这种感觉，都会在事后得到验证，林羽冲对于自己的直觉，还是非常相信的。

　　“会是什么样的劫难呢？”林羽冲心中暗暗推测，不过他并没有声张，在人魔战场上生存，每天都在和死神打交道，每个人的心情都极为沉重，他不想再给他们带来压力。

　　“主人，怎么了？”霸天嗜血牤牛粗中有细，察觉到林羽冲的神色变化，低声问道。

　　“没什么，小心戒备一些。”林羽冲轻轻一笑，道。

　　林羽冲神识辐射在周围千里范围内，全神戒备，不敢有丝毫的大意，同时松下童子图直接被祭出，悬浮在众人的头顶，如果稍有异动，就立刻将众人给收入松下童子图中。

　　林羽冲虽然嘴上没有说什么，但他的这些谨慎的行为，已经表明了一些，焰心公主和王传玉等人，也都暗暗紧绷心弦。

　　人魔战场上，随时都有可能爆发危机，更何况他们很少见林羽冲如此谨慎，一股风雨欲来的感觉，涌上众人的心头。

　　此时，王林仍旧数万里数万里的，进行地毯式搜索，现在他已经搜索了三十多万里的范围，就算人魔战场浩瀚无边，但这个范围，也已经不小了。

　　“难道林羽冲命薄，已经死在了人魔战场上？不可能，此子狡猾多段，身上底牌无数，而且他年纪轻轻就有强横实力，也是天生鸿运的存在，应该不会这么轻易的死去。”

　　王林目光狰狞，宛若凶兽，阴冷的光芒，如同刀光剑影，投射出去，就连虚空都要泛起层层涟漪，不亲手斩杀林羽冲，他心中似乎非常的不甘。

　　王林降落在一座冲天山峰上，神识再次辐射开来，数万里的范围，直接在他的探知中。

　　“嗯？”

　　王林双目猛然睁开，一道凶狠毒辣的光芒，如同两道光柱，直接激射出来，他的身躯都激动的颤抖起来，双拳紧握，似乎难以抑制自己的情绪。

　　“好，林羽冲，你果然没有让我失望，还真的活着，真是太好了，这下我就可以好好的蹂躏你了，你不是天才呢，不是强横无比吗，今天我就要让你，跪在我的脚下。”

　　王林气势冲天，当即身形一闪，直接消失在原地。

　　此时，林羽冲等人来到一片苍茫的草原上，眼前景象空旷无比，天际暗淡的云彩聚集着，变幻莫测，如果不考虑人魔战场的危险，这里空旷苍茫的景象，倒是一个不错的放松的地方。

　　“主人，这么大一片草原，连个鬼影都没有，不如我们就在这里稍微休息一下吧。”霸天嗜血牤牛放眼远眺了一眼，说道。

　　“嗯，休息片刻，然后继续赶路。”林羽冲沉吟了下，点头道，不过他仍旧不敢放松，因为那种奇怪的感觉，仍旧萦绕在他的心头，并且有种越来越强烈的趋势。

　　片刻，一道强横的气息，几个闪掠，就进入了林羽冲的神识警戒范围，林羽冲神色微变，来的竟然是一名三星不死境巅峰境界的强者，而且从气息判定，是一名人类。

　　“独行者？”林羽冲剑眉皱起，这一刻，他心头那种警兆，突然有种明悟的感觉，似乎心头一直的危机感，都来自这强者身上。

　　“霸天，有强者降临，我暂且将你们收入松下童子图中。”林羽冲急速喝道，当即松下童子图直接将三头妖兽、焰心公主、以及王传玉等六名长老，都收了起来。

　　林羽冲非常相信自己的直觉，即便来的是人类武者，但他的直觉告诉他，这个人绝对是敌非友，而且同一阵营间的彼此厮杀，在人魔战场并不少见。

　　所以林羽冲要做好厮杀的准备，林羽冲现在是四星万法境的修为，对抗三星不死境巅峰境界的强者，还是非常吃力的，必然要经过一番苦战。

　　而若和三星不死境巅峰境界的强者战斗，其他的人，都帮不上任何的忙，反而会受到波及，伤亡惨重。

　　林羽冲将所有人都收入松下童子图中，独自一人站在草原上，静静的等待这三星不死境巅峰境界强者的到来。

　　嗖。

　　三星不死境巅峰境界的强者，速度快到了极限，一千里的路程，也不过短暂几个呼吸的时间，很快一道流光降落下来，和林羽冲相聚也不过十米远。

　　而随着这强者降落，雄浑沉重的威压，顿时如同山崩地裂，怒海惊涛一样，席卷天地，林羽冲站在原地，衣衫都猎猎作响，似乎要被这能量罡风给吹飞一样。

　　“哈哈，林羽冲，我总算找到你了，以前的耻辱，今天要让你十倍百倍的奉还过来。”来者狰狞大笑，长发盖面，气息鼓荡，随意一动，周围天地万象都要被搅乱，显示出强横的武道修为。

　　“你认识我？”

　　林羽冲错愕，他没有想到，这三星不死境巅峰境界的强者，竟然开口就叫出了自己的名字，并且似乎有着极大的仇恨，这令林羽冲有些费解。

　　他可不记得自己什么时候和三星不死境巅峰境界的强者，有过什么恩怨。

　　“哈哈哈，我现在修为直线飙升，气息也发生了多次蜕变，怪不得你不认得我。”听得林羽冲的话，王林阴狠的大笑，当即将遮挡住面容的长发，给拨开，咬牙切齿道：“现在你应该认识了吧，半年前，我差点死在你的手中，现在我来找你报仇来了。”


第478章 镇压王林

　　“王林？”

　　瞧得对方拨开凌乱的头发，露出的那熟悉面容，林羽冲心头一跳，禁不住惊讶出声，他万万没有想到，出现在自己面前的，竟然会是王林。

　　半年之前的王林，才不过九星万法境的修为，现在竟然飙升到三星不死境巅峰境界，简直不可思议。

　　“没错，正是我，现在是不是有一种非常恐惧的感觉，在慢慢涌上你的心头，哈哈，你的恐惧和痛苦，对我来说，就是最大的安慰，林羽冲，半年之前，我差点死在你的手中，今天风水轮流转，看我怎么收拾你。”

　　王林面容扭曲起来，双目中透射着无比狰狞的凶光，恨不得立刻化身为一头凶兽，吃掉林羽冲的血肉。

　　“看来这一段时间，你有很大的奇遇，修为竟然提升到三星不死境巅峰境界。”林羽冲很快冷静了下来，淡然一笑：“不过，你没有发现我也从一星万法境界，提升到了四星万法境吗？你实力是比以前强横了，但想要彻底的镇压我，蹂躏我，恐怕还是有些不足。”

　　林羽冲气贯长虹，猛然踏出一步，天地晃动，他现在能够斩杀三星不死境境界的强者，而面对三星不死境巅峰境界的王林，也不是没有一战之力。

　　而且林羽冲手中有松下童子图、魔神左手等恐怖法宝，并且有三千多万聚灵丹，作为后盾，最后鹿死谁手，还不一定呢。

　　王林双目血红，泛着妖异红光，冷笑道：“四星万法境又能怎么样，随着修为的不断提高，每一个等级之间的差距就越来越大，你越级挑战也会更加的艰难，现在你能对抗二星不死境武者，就很不错了，在我手中，你根本没有还手之力。”

　　“是吗，那你也太小看我了，上次被你逃掉，我心里一直感觉不爽，今天既然你送上门来，那么我就将你彻底斩杀，去和你的队伍作伴吧。”

　　林羽冲长啸一声，汹涌澎湃的气息，瞬间像是化为无边汪洋，天地直接都响彻出浪花翻腾的声音，无比厚重的气息，笼罩了王林。

　　“碎天通仙掌。”

　　林羽冲长啸连连，双手快速轰杀出一百道金色掌印，每一道掌印上，都是有日月星辰，山川河岳，草木昆虫等闪烁，仿佛包罗万象，气势无匹，一掌下去，足以扫荡无边星域。

　　“哼，又是这招，太没有新意了。”王林倨傲无比，瞧得林羽冲的攻势，嗤笑一声，当即他手中，出现了一柄血红色的长刀，这长刀上面，血雾缭绕，仿佛千万厉鬼魂魄在嘶吼咆哮一样，这长刀一出，仿佛像是打开了另外一个异度空间，宛若海浪一样的阴冷杀伐气息，宣泄出来。

　　“看我的天玄万鬼刀。”

　　王林虎目中迸射着万道寒光，手中的天玄万鬼刀，猛然劈出了千万道刀芒，每一道刀芒，都如同天穹的横梁，宽阔无匹，宛若贯穿了无数星空，每一道刀芒的气势，都如同巍峨群山，厚重无比。

　　“轰隆隆。”

　　千万刀芒，如同万马奔腾，山崩地裂一样，气势恢宏霸道，瞬间就将林羽冲的碎天通仙掌给轰碎，而且仍旧有一些刀芒，势头不减，锁定林羽冲，碎空劈杀下来。

　　“高品地级法宝？”

　　林羽冲心头一颤，就算四星不死境境界的卡西魔王，都不能如此轻松的毁灭自己的碎天通仙掌，而王林却做到了，林羽冲目光一寒，便是将注意力集中在了王林的天玄万鬼刀上。

　　林羽冲不敢怠慢，松下童子图直接施展开来，数道光芒激射出去，直接化解掉了刀芒的攻势。

　　“哈哈，不错，算你还有些眼光，我手中的天玄万鬼刀，的确是高品地级法宝，是传承自一名超越了不死境的超级强者手中，林羽冲，你是不是害怕了，如果你现在跪地求饶的话，没准我心情大好，会让你死个痛快。”

　　王林面容阴森恐怖，猖狂的大笑起来，似乎看到林羽冲震惊的样子，他都感觉到无比的爽快。

　　“害怕？在我林羽冲眼里，从来就没有害怕这两个字，要么战死，要么斩杀我的对手。”林羽冲冷淡道。

　　“我看你还能嘴硬到什么时候。”王林脸色一寒，当即雄浑的法力，灌输到天玄万鬼刀中，顿时千万厉鬼咆哮，在天玄万鬼刀附近，仿佛化为了无边的地狱。

　　“三百万聚灵丹，给我燃烧。”

　　林羽冲神色凝重，长啸一声，之前他对抗强敌的时候，都只燃烧几十万，现在竟然直接燃烧了三百万的聚灵丹，浩瀚如同海洋一样的能量，直接灌输到松下童子图中。

　　一股古老、荒凉、苍茫、尊贵的气息传递下来，这种气息，就如同天威，如同神灵降临，浩瀚磅礴，镇压天地万物，诸多生灵，此时的松下童子图，展现出的已经不再是单纯的无边星空。

　　而是一个立体的诸生世界，一个个平行位面交织，仿佛天地宇宙的位面，都包容在了里面。

　　“给我镇压了。”

　　林羽冲战意升腾，双手连连挥动，巨大的画卷中，顿时激射出数道遮天大手，如同神魔施展无上威能，镇压天地位面一样。

　　“天玄万鬼三十六刀法。”

　　瞧得林羽冲无与伦比的攻势，王林倨傲的神色中，也禁不住多了一丝震颤，当即他长啸一声，最强大的攻势也施展开来。

　　一道贯穿无数星空的璀璨刀芒，横在苍穹之上，刀芒之上，万千厉鬼闪烁，都跪地祈祷，像是在进行一场古老的祭祀活动，这刀芒锋锐无比，掀起滔天劲风，瞬间毁灭了万里的范围。

　　万里范围内的一些弱小的队伍，直接被这锋锐的气息，绞杀成虚无。

　　林羽冲和王林，都借助法宝的威能，这一击，已经超越了严格意义上的三星不死境巅峰境界强者的对战，即便是四星不死境的卡西魔王，见到这样的攻势，都要露出惊容。

　　轰隆隆。

　　两道攻势撞击在一起，天地瞬间崩塌，天地万物，就如同镜花水月，被这一击激起了才层层涟漪，一切都不复存在，苍茫的草原，瞬间就化为了无边的时空乱流，狂暴毁灭的气息，仿佛让无边星辰，众多神魔都要陨落。

　　林羽冲脸色一变，双手打出数道符篆，松下童子图的法力，直接加持了下来，将林羽冲包裹在层层金光之中，免受这毁灭能量的冲击。

　　足足燃烧了三百万的聚灵丹，松下童子图的威能，自然强横的无法想象。

　　“天玄真气，加持我身。”

　　王林嘴角也是颤抖，长啸连连，体内雄浑的法力倾泻出来，在他的体表，凝聚成一一副威风凛凛的铠甲，试图抵挡强横的能量反噬。

　　王林的真气铠甲，防御力是强横，不过也顶多相当于林羽冲的魔王盔甲，面对两大最强攻击的能量反噬，根本就没有太大的作用。

　　天玄真气盔甲，直接被绞杀，而王林直接横飞出去，全身血肉模糊，如同被千万刀光剐身一样，凄惨无比。

　　单单这一击，就连四星不死境的卡西魔王，都要被重伤，更不用说三星不死境巅峰的王林了，王林脸色煞白，精神萎靡，狂暴的能量，仍旧一波接着一波的冲刷过来，眼看他就要死于非命。

　　嗖。

　　林羽冲驾驭着松下童子图，在能量风暴中穿梭，直接出现在了王林的面前，大手一抓，带着王林消失在这里。

　　不管怎么说，刚才一击的动静，是在太过巨大了，方圆十万里范围内的队伍，都会被惊动，这里很快就会聚集大量的强者队伍，这里已经不适合久留。

　　而林羽冲在临走的时候，特意将王林也带走，这自然有林羽冲自己的打算。

　　林羽冲看的出来，王林是获得了极大的奇遇，修为在如此逆天的存在，而以往，都是林羽冲被人因为奇遇宝物追杀，被被人打自己的注意，这次林羽冲也要逆袭一次，从得到奇遇的王林身上，捞取一些利益。

　　嗖。

　　林羽冲速度极快，短短数分钟的时间，便已经远离了刚才厮杀的地方，他化作一道流光，直接钻入低下，足足数万米的深度，才停了下来。

　　双手挥动，施展出天地同寂阵法，这才将已经奄奄一息的王林给释放了出来。

　　“为什么要救我？”王林虽然已经成了林羽冲的俘虏，但目光仍旧倨傲无比，仇恨的盯着林羽冲。

　　“让你这么轻易的死去，那真是太便宜你了，将你获得的奇遇说来听听，我劝你最好配合我。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“原来是打我宝物的注意，哼，想的美，就算我死去，也绝对不会让你这小人占到便宜的。”

　　王林狠狠的喷出一口血沫。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”林羽冲目光一寒，一颗丹药直接弹入王林的嘴中，这并非什么毒药，而是一颗三品疗伤丹药。

　　王林满是诧异，他想不通林羽冲葫芦里卖的是什么药，而接下来，林羽冲的行为，更是让他恨的直咬牙。


第479章 修为暴增

　　林羽冲给王林服用下一颗三品疗伤丹药，自然不是好心的帮他疗伤，在将丹药弹入王林嘴中之后，林羽冲一把提起王林，一拳一拳的狠狠轰击在王林的腹部。

　　虽然林羽冲并没有动用炎龙之力，不过他现在毕竟是四星万法境的修为，肉身被锤炼到了极限，单纯的一锤，都蕴含千钧之力，顿时王林被打的七荤八素，大口大口的吐着苦水。

　　“现在知道我为什么事先给你服用丹药了吧，这样刚刚好，既能狠狠的折磨你，又打不死你，你应该知道，我是一名纹丹师，手中丹药无数，就算你想死去，都不是那么容易的，我看你还能坚持到什么时候。”

　　林羽冲冷笑道。

　　“林羽冲，你卑鄙无耻，如果论战斗力的话，你根本不如我，你这次侥幸借助强大的法宝防御，才躲过一劫，不然的话，现在肯定是我在狠狠的折磨你。”

　　王林咬牙切齿，双目中冷光爆闪，狠狠的盯着林羽冲，嘶吼道。

　　“不错，但法宝也是武者自身实力的一部分，你不也拥有一件高品地级法宝天玄万鬼刀吗，不过真是可惜，你的天玄万鬼刀攻击力是强横，但根本没有防御的威能，而我的松下童子图，攻击和防御为一体，这点就注定你要成为我的手下败将。”

　　林羽冲淡淡一笑，道：“这一切都是命中注定的，你注定要成为我的手下亡魂，而且你获得的奇遇，也必将为我所用，比如高品地级法宝天玄万鬼刀。”

　　“可恶，我恨不得立刻宰了你。”王林疯狂挣扎，抓狂无比，他花费大量时间，本来是要狠狠蹂躏林羽冲，发泄心头的仇恨和怒火，但绝对不会想到，竟然会是这样一个结果。

　　这点对于刚刚获得奇遇，修为急速提升，自信心暴涨的王林，绝对是当头一棒，有种从天堂跌落在无边深渊的感觉。

　　他不甘心，不过却已经无力回天，他现在已经重伤，并且成为了林羽冲的手下败将。

　　“再给你一次机会，说出你的奇遇，不然就不是拳头那么简单了。”林羽冲声音冷冽了几分，身处在人魔战场上，危机四伏，他也是无比渴望修为提升。

　　“想的美，有种就杀掉我，别妄想从我身上占到任何的便宜。”

　　王林怒声咆哮道。

　　“哼，那就不是你能决定的了，不要以为我没有办法，获得你的记忆，我只不过是给你一个表现的机会，很不幸，你并没有抓住这个机会，那就休要怪我心狠手辣了。”

　　林羽冲笑道，手指一挥，天玄万鬼刀，泛着血红色的光芒，直接穿透了王林的躯体，狠狠的将他钉在了地上。

　　王林瞳孔骤然放大，他没有想到林羽冲形式竟然如此杀伐果断，天玄万鬼刀的特性他最了解不过了，有着吸食血液和生命力的功能，一旦被击中，绝对必死无疑。

　　王林脸色煞白，他嘴唇蠕动，似乎是想要说着什么，不过他生命力在急速流失，说话都成了一种奢望。

　　“之前让你说，你却不说，那么就不要开口了。”林羽冲淡淡道，他意念一动，雄浑的神识，化为一柄璀璨的巨剑，直接侵入王林的识海。

　　王林身体僵硬了几分，仅仅几个刹那，林羽冲便是获取了自己想要的记忆，而紧接着，王林的眼神也黯然下来，直接毙命。

　　“怪不得他修为在短短半年的时间，能够从九星万法境，提升到三星不死境巅峰境界，原来他获得了超级强者的才传承，获得了该强者，凝聚毕生法力的能量珠，他只需要炼化，就可以轻松晋升。”

　　林羽冲微微动容，如此逆天的奇遇，就连他也是难以保持淡定，不过幸好王林报仇心切，并且低估了林羽冲的成长。

　　在三星不死境巅峰境界，就迫不及待的来找林羽冲报仇，如果将强者的能量珠全部炼化，王林必然能提升到七星不死境，而且是在很短的时间，到时候林羽冲可没有把握能对抗。

　　“这下倒是便宜我了，收获了一件高品地级法宝，还获得了一半超级强者，用毕生法力凝聚出的能量珠，这下又给我的实力提升，提供了一个强大的契机。”

　　林羽冲也无比兴奋，那强者毕生的能量珠，还有一半，如果自己炼化的话，修为必然会在短时间急速提升，这对自己在人魔战场，这样的险境中，绝对是一个天大的好消息。

　　“霸天，你们暂且在松下童子图中修炼吧，我获得极大奇遇，也要闭关一段时间，等我出关之后，我们在出去厮杀，到时候必然是另外一种景象。”

　　林羽冲情绪澎湃，声音响彻在松下童子图的一个奇异空间中。

　　“明白主人，我们也抓紧时间，努力修炼。”霸天嗜血牤牛回应道。

　　林羽冲暗暗点头，旋即从王林手中取下储物戒指，神识渗入，便是发现，这储物戒指，材质非常特殊，好像是开辟的另外一个空间，而并非单纯的储物戒指，此时这戒指空间中，浩瀚如海的能量激荡着，纯净无比，而在空间的高空出，一个璀璨如同太阳的巨大球体，悬浮在那里，释放着令人心悸的气息，磅礴如同巍峨高山，周围翻腾的能量，都是从球体上上面逸散出的。

　　“太好了，这次闭关炼化这么庞大的能量，修为必然暴涨。”林羽冲双目中闪烁着兴奋的光芒，当即意念一动，林羽冲直接化为一道流光，消失在原地，只留下一颗古朴的戒指，叮当一下落在地上。

　　林羽冲是进入了这独立的戒指空间中修炼。

　　这次从王林手中抢夺超级强者的法力，对林羽冲来说，绝对是一个天大的奇遇，不过林羽冲并没有将其他人也都召唤进来，一起炼化能量，提升修为。

　　因为，现在林羽冲渐渐意识到，在人魔战场上，团队的力量是非常重要，但最重要的，还是要有强者坐镇，两方交战，决定命运的还是彼此的强者，如果现在将霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，以及焰心公主、王传玉等人，都召唤进来，那么能量就太分散。

　　最终林羽冲修为提升的程度，就会大大降低，比如林羽冲炼化这些能量，应该提升到七星万法境界，众人一起炼化的话，林羽冲顶多能够提升到五星万法境，那么五星万法境界的林羽冲，顶对能够对抗四星不死境的强者，如果遇到五星不死境的队伍，必死无疑。

　　而如果林羽冲单独炼化，足以提升到七星万法境界，遇到五星不死境的队伍，绝对可以轻松镇压击杀。

　　这是两种不同的思路，同样带来的是，两个截然不同的局面。

　　当然，林羽冲独自炼化这些能量，提升修为，同时还在为其他成员考虑，现在火石族已经冲出地面，而且都是不死境的强者，等他修为提升到极限，就会去猎杀火石族强者，这样用火焰珠子帮助众人提升实力。

　　如此一来，便是一个万全之策。

　　林羽冲静静的盘膝坐在虚空中，体内大衍决催动到了极限，周围浩瀚的能量，疯狂的倾泻入他的体内，在他的头顶上，浓郁纯净的能量，直接形成一个足足有数千米的巨大漩涡，如同天级银河般的能量，醍醐灌顶般，进入林羽冲体内。

　　随着时间的持续，林羽冲的气息也是节节攀升，体内雄浑的能量，化为一条条咆哮的火焰龙头，在急速翻腾，声势吓人，同时雄浑的气息，缭绕在他的周围，形成一副万龙咆哮的图案，恢弘浩大。

　　时间慢慢持续，转眼间就过去了四个月的时间，这段时间里，林羽冲一直在地底万米的地方，静静的修炼着，疯狂的借助纯净雄浑的能量，全力提升自己的修为。

　　现在算算时间，差不多是林羽冲等人，进入人魔战场一年的时间，这一年对林羽冲等人，以及火焰魔域的其他队伍而言，都是一个残酷的经历，他们在世俗中，都是尊贵无比，而到了人魔战场，却都成了弱小的蝼蚁，成了其他豺狼虎豹的猎物，他们要提心吊胆的生存。

　　这对他们是一种残忍的磨练，许多队伍没有坚持下来，都陨落了，而坚持下来，一直活到现在的武者，现在都是发生了极大的蜕变……

　　地底万米的深处，林羽冲缓缓的睁开了眼睛，此时他气息如潮，随意一动，整个戒指空间都是剧烈晃动，似乎要随时破碎一样。

　　而戒指中的纯净能量，都被林羽冲炼化完毕，王林炼化了一半能量珠，花费了六个月的时间，而林羽冲拥有大衍决，速度超乎想象，只用了四个月的时间，就将能量珠全部炼化。

　　经历了四个月的闭关，林羽冲的修为，也从四星万法境，提升到了七星万法境，现在他实力强横无比，即便是对抗六星不死境的强者，他也绝对有一战之力。


第480章 强横无匹

　　“现在以我的实力，斩杀那些五星不死境强者率领的火石族对队伍，应该轻而易举，是时候出去厮杀一番了。”

　　林羽冲双目中精光爆闪，豪情万丈，身形一闪，直接消失在地底洞穴中，现在他堂堂七星万法境的修为，本身更是能够斩杀六星不死境的强者，现在他才是真正踏入人魔战场的强者之列，生存的危机，也降低了许多。

　　“霸天，你们都出来吧。”林羽冲气势冲天，随意挥手，数道光芒，便是激射出来，霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕、焰心公主以及王传玉等六名长老，都是出现在天地之间。

　　而他们刚刚出现，就感受到如同无边洪荒的威压，他们都不由自主的将目光聚集过来，而瞧得这超级恐怖的气息，竟然来自林羽冲，他们一个个的脸色，顿时都变得丰富起来。

　　“主人，你……你现在突破到七星万法境了？”

　　霸天嗜血牤牛，心神俱震，有些难以置信的盯着林羽冲，随着这段时间，霸天嗜血牤牛疯狂的炼化黑暗能量，修为提升也极快，现在已经是三星不死境的强者。

　　不过，现在他站在林羽冲面前，仍旧有一种无比渺小的感觉涌上心头，就如同蚂蚁在仰望冲天神山一样，他和林羽冲的差距，又是扩大了数倍。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都惊颤连连，双目中都是泛着惊讶、振奋的光芒，短短四个月的时间，主人林羽冲就从四星万法境，突破到了七星万法境，这等速度简直是逆天，比之前炼化火焰珠子，还要恐怖万分。

　　而且，他们都跟随林羽冲多年，他们非常清楚，主人林羽冲现在七星万法境的修为，意味着什么，这就意味着，主人已经真正在人魔战场上，成为强者，他们日后就有了强大的靠山，再也不用像之前那样，四处躲藏，随时都有可能丢掉性命了。

　　焰心公主杏眼中，也透射着难以置信的光芒，四个月的时间，从四星万法境，提升到七星万法境，这种速度，如果不是亲眼所见，任谁都不会相信，这简直已经蜕凡了她的正常认知。

　　她沉吟了下，美眸中也是禁不住闪过一抹羡慕的光芒。

　　王传玉等六位长老，都是欢喜无比，他们跟随林羽冲，在人魔战场上，也有一年的时间了，这段时间里，林羽冲给他们带来了许多的不可思议和惊喜，现在他们似乎已经认定，不管林羽冲做出什么样超乎想象的事情，都是理所当然的。

　　所以，他们瞧得林羽冲晋升到了七星万法境，并没有什么震惊，他们认为，在林羽冲身上，什么不可思议的事情，都有可能发生。

　　虽然他们不震惊，但是心中的喜悦，却是难以抑制的，洞主林羽冲修为暴增，这意味着他们以后在人魔战场上，就是另外一番境遇了。

　　“呵呵，上次斩杀王林，我从他身上，获得一些宝物，所以修为一路突飞猛进，达到了现在的七星万法境，接下来我们就去斩杀火石族，获得足够多的火焰珠子，将你们的修为，也快速的提升上来。”

　　林羽冲现在全身都充斥着强大的自信，双目如同璀璨星辰，声音中气十足，显得更具威严。

　　听得此话，霸天嗜血牤牛等人，都是大喜，火焰珠子，可比黑暗能量珠高出数个品阶，效率也更加恐怖。

　　“我们出发吧，在我们三万里的地方，有一支五星不死境火石族强者率领的队伍，他们就是我们的第一个目标。”

　　林羽冲气质从容，淡淡一笑，当即一股浩瀚磅礴的气息，笼罩了霸天嗜血牤牛众人，直接朝着远方飞驰过去。

　　之前的时候，林羽冲修为低下，只敢将神识辐射在周围千米范围内，生怕自己神识覆盖距离太大，会被其他强者察觉，引来杀身之祸。

　　现在林羽冲大可不用这么谨慎，他现在的实力，足以斩杀六星不死境的强者，强横无匹，在人魔战场上，都已经晋级强者之流，能够对他构成威胁的，已经很少了。

　　现在的林羽冲，已经不再是那个刚刚进入人魔战场，修为只有一星万法境的林羽冲了，而随着林羽冲的修为暴增，直接带来的，就是林羽冲等人，在人魔战场上生存起来，更加轻松。

　　“嗖。”

　　林羽冲现在速度极快，三万里也不过一个瞬息的时间，堪比瞬移，此时不远处，一支五星不死境的火石族强者，正率领二十名二星、三星不死境的火石族修士，在短暂休息。

　　他们忽然察觉到，一股强横无匹的气息笼罩了他们，顿时他们神色都是一变，按理说，五星不死境强者坐镇，二十名二星、三星不死境的强者联合在一起，这样的阵容，在人魔战场上，绝对属于强大的阵容了，一般只有他们屠戮别的队伍，绝对没有队伍敢主动来招惹他们。

　　现在却有人类队伍，不知道天高地厚的凑上来，这群火石族修士，先是一惊，当即怒吼咆哮：“该死的人类，我看你们是获得不耐烦了，竟然敢惊吓我们，就凭你们这么点实力，简直就是主动找死。”

　　那五星不死境的火石族，目光幽冷，他就像一只雄狮，却忽然被一只蚂蚁给打扰了休息，顿时暴怒无比，似乎要出手，将这蚂蚁给一巴掌拍死。

　　“你们太狂妄了，给我受死。”林羽冲目无表情，双手挥动，碎天通仙掌便是击杀出去，现在以林羽冲的实力，已经足以施展出，碎天通仙掌的全部威力，天际功法的霸道强横，已经能够完全展现。

　　巨大无匹的金色手印，破碎虚空，急速笼罩下去，在金色手印行，一尊尊佛陀、神灵、妖魔闪现，掌印的本体，更是衍化出日月星辰，山川河岳，花草树木等等，气势恢宏，包罗万象，一下轰杀下去，如同天威降临，镇压的这群火石族修士，根本没有半点反抗之力。

　　那名五星不死境的火石族修士，脸上挂满了极度恐惧的表情，他虽然实力足够强悍，在火石族中，都是排名靠前的强者，不过现在面度这恐怖的一击，他的各种信念和求生欲望，都被灭绝。

　　绝望，无限的绝望，面对这等强横的实力，他甚至连一次反击的信念都生不起来，仿佛就连他自己都认为，自己必死无疑了。

　　“轰隆隆。”

　　震耳欲聋的声音，响彻虚空，大片空间碎裂，天穹大地都在颤抖，二十一名火焰族修士所在的地方，直接被轰杀出一个深渊，深不见底，唯有二十一颗火焰珠子，静静的悬浮在虚空中。

　　“给我收。”林羽冲轻喝，一股吸力激射出去，将这些火焰珠子都收入了储物戒指。

　　之前，林羽冲在地底岩浆汪洋的时候，斩杀的都是万法境的火焰修士，除了一名九星万法境的强者，其他的都是一星万法境。

　　而现在，林羽冲斩杀的火焰族修士，修为最高的是五星不死境，其他的都是二星、三星不死境的强者，他们的火焰珠子，和之前的相比，不知道要强横恐怖了多少倍。

　　瞧得林羽冲，挥手间就灭杀了一支五星不死境强者，率领的队伍，霸天嗜血牤牛以及焰心公主等所有人，都是震撼的无以复加。

　　虽然他们都已经推测到，林羽冲至少有对抗六星不死境强者的实力，但真正瞧见林羽冲，展现出强横无匹的一面，他们仍旧被狠狠的震动了一下。

　　“我们继续寻找下一个目标，等积攒足够的火焰珠子之后，我就寻找一个安全的地方，让你们闭关修炼。”

　　林羽冲道。

　　“哈哈，现在火焰珠子，对我们来说根本不是问题了，主人现在如此强横，想要多少火焰珠子，都可以轻松获得。”

　　霸天嗜血牤牛缓过神来，顿时禁不住兴奋的咆哮连连。

　　其余人也都振奋不已，脸上的欢喜，心中的欢喜，难以抑制。

　　林羽冲也笑了笑，自己实力强大起来，焰心公主以及王传玉等几名长老，他们心头的压力也是减轻许多，现在也难得露出欢笑了。

　　毕竟，之前的时候，在危机四伏的人魔战场，他们都是有着极大的生存压力，时刻都要面对各种危机，能高兴起来才怪。

　　“我们继续。”林羽冲笑着道，当即雄浑的法力，再次包裹众人，瞬间消失在原地。

　　时间慢慢流逝，转眼间就已经过过去了三天，这三天里，林羽冲展开了疯狂的厮杀，而目标都是火石族的修士，这短短三天里，被他斩杀的火焰族修士，就有七百二十头，并且都是不死境修士。

　　而这就意味着，林羽冲三天的时间，足足获得了七百二十颗火焰珠子，这可是一笔极大的收获，不死境强者的火焰珠子，绝对不是万法境能够比拟的，如果计算下的话，一颗二星不死境火焰珠子蕴含的能量，足以媲美五百颗九星万法境火石族修士的火焰珠子。


第481章 烈火尊者

　　也就是说，林羽冲现在手中的七百二十颗火焰珠子，就相当于三十多万的九星万法境的火焰珠子，如果换算成一星万法境的火焰珠子，那数量将会更加恐怖。

　　可见，林羽冲这短短三天时间的收获，比之前在地底岩浆汪洋的收获，要庞大了几十倍。

　　“现在火焰珠子已经足够了，是时候让你们闭关，全力提升修为的时候了，你们跟随我来人魔战场，跟着我吃了那么多的苦头，我自然要竭尽全力的培养你们，这也是你们应该所得的，只要你们能活着离开人魔战场，并且足够用功，你们在返回火焰魔域的时候，绝对都可以突破到不死境。”

　　林羽冲笑着说道。

　　“不死境？”听得林羽冲此话，王传玉等六名长老，心头都是一颤，现在他们都已经是九星万法境的修为，对于现在的境界，他们都已经极为满足了。

　　毕竟在火焰魔域，九星万法境的强者，绝对是一方洞府的洞主了，而且在火焰魔域中，是屈手可数的顶尖强者，现在林羽冲竟然说，要将他们所有人都培养到不死境，他们心中顿时振奋起来，一个个双目中都燃烧起希望的光芒。

　　而且，他们对林羽冲的话，都非常的信服，再说了，现在霸天嗜血牤牛、通臂猿王以及魔焰大鹏雕三头妖兽，都已经早早的突破到了不死境，现在就剩下他们六名长老了。

　　“多谢洞主，我们能有今天的修为，都是洞主赐予的，不管我们修为达到什么程度，都会绝对效忠洞主，忠贞不二。”王传玉等六名长老，都是单膝跪地，诚恳无比的道。

　　林羽冲笑着点了点头，道：“以前的时候，火焰魔域在我眼中，是至高无上的存在，甚至龙池洞，对我而言，都是庞然大物，而现在我能够对抗六星不死境的强者，火焰魔域已经被我远远撇下，而且这次返回之后，我定然要飞升到更高层次了，我需要你们帮我镇压火焰魔域。”

　　“一切听从洞主安排。”王传玉恭敬道。

　　“好了，现在时间还长，我们还需要在这里度过两年的时间，暂时说这个还太早，我们去寻找一个合适的地方，先让你们闭关再说吧。”

　　林羽冲说道，旋即法力笼罩众人，一个闪烁，就消失在天地之间。

　　片刻，林羽冲飞掠了三十万里的路程，在一座险峻的山峰前停了下来，这山峰，陡峭无比，气势磅礴，仿佛一根巨柱，破土而出，直插天际一样。

　　“就在这里吧。”林羽冲身上扫视了一番，并没有在山峰上发现什么危险，当即化作一道流光，直接进入了山腹中，炎龙之力随意转动，就开辟出一座宽阔的洞府来，即便所有人都在，也丝毫不显得拥挤。

　　“不死境的火焰珠子，比我们之前炼化吸收的万法境的火焰珠子，蕴含的能量更加雄浑，而且火属性能量，更加狂暴，我之前炼化九星万法境的火焰珠子，都被折磨的欲生欲死，你们都谨慎一些，当然，之前你们的身体，都被火属性能力能量给改变蜕变，应该没有什么问题。”

　　林羽冲说道，旋即看向焰心公主，道：“焰心公主，你之前没有炼化过低等级的火焰珠子，现在骤然炼化不死境的火焰珠子，肯定难以消受，我现在助你一臂之力，将我最纯净的炎龙之力，封印一些在你体内，你炼化我的炎龙之力之后，身体差不多也被火属性能量给改造完毕，接下来再炼化不死境的火焰珠子，就会简单许多了。”

　　说着，林羽冲随手一挥，一道咆哮的火龙，直接拥入焰心公主的体内，不过这道炎龙之力，是被林羽冲封印起来的，不然这一道炎龙之力的威力，足以让焰心公主重伤殒命了。

　　不过，即便是封印了炎龙之力，但炎龙之力上的炙热感觉，仍旧让焰心公主，娇躯一颤，全身的气息都变得火热起来，似乎像是要被燃烧一样。

　　“好强横的火属性气息。”焰心公主禁不住赞叹，同时看向林羽冲的双目，多了几分感激的表情：“林羽冲，谢谢你，我不是你们千神洞的人，只是暂时的和你们在同一个阵营，你竟然也如此助我，我知道以你现在的实力，返回之后，必然是要统一整个火焰魔域的，到时候我们火刑洞第一个归顺。”

　　听得此话，林羽冲只是笑了笑。

　　“我修炼的就是火属性功法，现在有你的炎龙之力改造躯体，绝对是相得益彰，而且接下来用火焰珠子辅助修炼，必然如虎添翼，这次遇到你，真是我天大的造化。”

　　焰心公主脸上满是喜悦。

　　“哈哈，我差点忘记你是火属性功法了，那你炼化火焰珠子，应该更容易一些。”林羽冲一笑，旋即道：“接下来你们都在这里闭关吧，我要继续出去厮杀，这段时间我修为提升太快，需要好好的锤炼一番，你们尽管放心，我会在周围施展出强大的神通保护你们，你们绝对不会有危险的。”

　　“遵命。”听得林羽冲此话，霸天嗜血牤牛等，在场所有人，都是恭敬抱拳应道。

　　“好了，这是五百颗二星、三星不死境的火焰珠子，你们各自炼化吧，我先离开了。”林羽冲挥手，顿时密密麻麻的火焰珠子激射出来，落在地上形成一个小山丘，同时浓郁的火属性气息，宣泄出来，众人都像是瞬间坠入了火海一样。

　　说罢，林羽冲身形一闪，直接消失在洞穴中，瞬息间就出现在了山峰外，他双手连连挥动，一道道阵法锁链，冲天而起，浩瀚磅礴的阵法图案激荡起来。

　　现在林羽冲已经是七星万法境的修为，对空间之力的领悟，更加深刻，在阵法上的造诣，也是更加高深，现在他施展的，赫然是七级的天地同寂阵法。

　　短短片刻，林羽冲足足施展出三十几道阵法，这些阵法都是隐匿在山峰中，如果用神识探查的话，根本就发现不了。

　　霸天嗜血牤牛等人，是林羽冲在人魔战场上唯一的牵挂，现在他要离开，自然要将安全措施做到位。

　　“差不多了，这么多杀阵，幻阵，以及各种辅助性阵法，这里已经固若金汤，绝对不会有人能闯进去，而且这阵法中，留下了我的精神烙印，如果这里受到攻击的话，我会瞬间知晓，以我现在的速度，返回这里，也就几个呼吸的时间。”

　　林羽冲长松了一口气，脸上也是挂起了一丝笑容：“足足五百颗二星、三星不死境火石族修士的火焰珠子，足够他们炼化一阵子了，而这次他们闭关，修为必然又是要突飞猛进，当然，我也不能怠慢，我手中还有二百二十颗五星不死境的火焰珠子，我在锤炼法力的时候，也不能忘记提升修为。”

　　林羽冲在山峰外停留了片刻，就直接冲天而起，消失在远方。

　　此时，人魔战场上，火石族的众多强大修士，都聚集在一个洞府中，这洞府中，聚集的，都是五星不死境以上火石族强者，其中坐在首位的强者，气息更加雄浑恐怖，竟然已经达到了八星不死境。

　　聚集在这里的，只是各个队伍的首领，而在这洞府外，更是有数千名不死境的强者聚集，而且这里的气氛，有些低沉凝重，似乎有大事情发生了。

　　“差出来是什么人做的了吗？”洞府中，八星不死境修为的烈火尊者，声音中夹杂着愤怒的情绪，全身更是笼罩着浓郁的煞气，就算周围的一些五星六星不死境的强者，都感受到极大的压力。

　　这烈火尊者，赫然是当初在地底岩浆中，尾随林羽冲离开出现的那名强者，此时他怒火滔天，隐隐有火山爆发的趋势。

　　周围许多火焰族不死境的强者，都是噤若寒蝉，大气不敢喘一下。

　　“回禀尊者，我们已经查到线索，最近大肆击杀我们火焰组队伍的，是一名年纪轻轻的人类武者，他的修为在七星万法境，不过本身实力强横无匹，斩杀我们火石族五星不死境的修士，都轻而易举。”

　　一名七星不死境的火石族强者，沉吟了下，低沉道。

　　“人类武者，又是人类武者，上次闯入我们火石国度的，也是一名人类武者，真是可恶至极，立刻确定那击杀我们火石族修士凶手的位置，竟然敢挑衅我们火石族的威严，一定让他死无葬身之地。”

　　烈火尊者杀意浓烈，竟然在这人类武者手中，损失了七百多名不死境的强者，他作为统帅，绝对不会善罢甘休，誓要将凶手擒拿，让他承受烈火之刑，直到被焚烧成虚无，才能缓解烈火尊者的愤怒。

　　“给你们三天的时间，就算你们将人魔战场给掘地三尺，也要将那凶手给我找出来，找到之后，立刻禀告我，我要亲自镇压他，让他知道我烈火尊者的厉害。”

　　烈火尊者声音低沉阴冷无比，他本后骤然升腾起一朵才暗蓝色的火焰，火焰翻腾，竟然幻化成一只狰狞咆哮的恶魔。


第482章 玄冥魔王

　　听得烈火尊者的话，众多火石族强者，都轰然应诺，旋即一个个化作流光，消失在洞穴中，而聚集在此地的众多不死境强者，也都形成一支支队伍，分布向人魔战场的各个角落。

　　此时，人魔战场的西南部，林羽冲正在和一名六星不死境的魔族强者，在疯狂击杀。

　　这魔族强者，名为玄冥魔王，身体魁梧，如同巨兽，一双冷目，泛着冰冷的光芒，所过之处，仿佛要化为万里冰封的世界，他毕竟是六星不死境的超级强者，气息浑厚无比，呼吸如雷，强横无比，就连他头顶的天象都被搅乱，霸道威严。

　　“再吃我一记碎天通仙掌。”林羽冲战意升腾，气贯长虹，长啸一声，浩大威猛的碎天通仙掌，直接轰杀出去。

　　“哼，卑微的人类，你的实力的确不错，不过你修为境界还太低了一些，对法则的感悟，远不如我，从战斗开始，你就一直用碎天通仙掌和我对抗，难道你已经黔驴技穷了吗，哈哈，今天就让你见识下我的厉害。”

　　玄冥魔王粗犷大笑，双目却是凌厉无比，他双手连连挥动，顿时天地间，仿佛刮起了无尽的寒风，周围方圆万里范围，都被彻底冰封起来，虚空中瞬间就布满了密密麻麻的冰箭长矛，粗略估计，也要亿万支，宛若在天地间形成了一堵墙，直接冲着林羽冲推移过去。

　　“轰隆隆。”

　　亿万冰箭长矛，直接和浩大无边的碎天通仙掌轰击在一起，碎天通仙掌强横霸道，直接横扫了方圆上百里的冰箭，不过玄冥魔王施展的冰箭长矛攻势，是在太过浩大，其余的大部分，仍旧急速笼罩向林羽冲。

　　“哼，你的碎天通仙掌，攻势的确霸道，不过论单体攻击面积，就远不如我的冰天长矛，我看你还能坚持到什么时候。”

　　玄冥魔王全身的气息，就如同万年的寒冰，明亮的眸子中，闪烁着一抹淡淡的得意之色。

　　玄冥魔王虽然不得不承认，林羽冲是个逆天的人类武者，在七星万法境的修为，竟然能够和自己这六星不死境的强者一战，不过玄冥魔王心中，仍旧有着一分轻视之心。

　　他身为强横无比的魔王，有着六星不死境的超强实力，对七星万法境的林羽冲，自然有着一定的轻蔑，即便林羽冲的实力，远远超过了普通的七星万法境武者。

　　瞧得铺天盖地，急速笼罩下来的冰箭长矛，林羽冲嘴角竟然挂起了一丝笑意：“看来要动用一些手段了，先前一直用碎天通仙掌磨练法力，现在单凭碎天通仙掌，是无法抵抗了。”

　　林羽冲神情自若，根本就没有任何的慌乱，他当然不是像玄冥魔王说的那样，是黔驴技穷，而他一直施展碎天通仙掌，对抗玄冥魔王，实则是磨练自己的法力。

　　玄冥魔王如果知道，林羽冲根本就没有将他当做对手，而是当做了自己锤炼法力的磨刀石，估计要气得吐血三升了。

　　“炎龙之力，给我焚烧八荒。”

　　林羽冲双臂猛震，雄浑的炎龙之力，直接倾泻出来，浩瀚无边的炙热气息，瞬间充斥在天地之间，炎龙之力可是中品玄级能量，威能强大无比，刚刚出现，便是将这里化为无边火海，岩浆汪洋。

　　原本被冰冻的天地万物，都如同积雪进入了春天一样，快速的融化，瞬间生机勃勃，而后被焚烧成虚无。

　　林羽冲体内炎龙之，如海如狱，强横无匹，全力施展之下，如同千万条火龙，在天地间咆哮翻腾，声势震天。

　　而玄冥魔王轰杀过来的冰箭长矛，在距离林羽冲还有几百米的时候，就自行融化，攻势全无。

　　“好小子，没想到你竟然掌控高等火焰能量？”瞧得林羽冲轻轻松松的，就化解了自己的攻势，玄冥魔王眼脸也是微微颤抖，旋即双目中的目光，更是阴森狰狞了几分：“哼，水火不容，我几天倒要看看，是你的火厉害，还是我的冰更胜出一筹。”

　　玄冥魔王咆哮一声，他身为六星不死境的超级强者，闯荡人魔战场已久，死在他手中的人类武者，不知道已经有多少，可以说是战功赫赫，他自然有着无比的傲气。

　　而现在却被一个小小的人类少年武者，给纠缠不清，他彻底暴怒了。

　　玄冥魔王双手一挥，一座方形的玉玺，直接抛飞出来，这玉玺，完全有寒冰铸造，晶莹剔透，玉玺的底座上，是由古老魔族文字，雕刻成的铭文，宣泄着强横的黑暗气息，而在玉玺之上，则是一跳盘旋狰狞的蟒蛇，这蟒蛇仰头冲天，张开血盆大口，獠牙历历在目，似乎是要将天地给吞入腹中一样，给极强的视觉冲击。

　　而在这雕刻蟒蛇之下，则是累累白骨，堆积在一起，形成了蟒蛇的巢穴。

　　这玉玺一出现，天地间顿时充斥了血腥狂暴的气息，仿佛这狰狞的蟒蛇，就要冲天而起，蜕变成洪荒巨兽，灭杀千万生灵一样。

　　“魔蟒玉玺。”玄冥魔王长啸连连，他冰冷如同包含了万里冰川的双目中，也隐隐透射着一股兴奋激动的光芒，似乎祭出魔蟒玉玺，强横镇压对手，对他来说，是一个极大的快感。

　　“卑微的人类，我这魔蟒玉玺，可是传承自上古时代，这玉玺上雕刻的魔蟒，乃是上古九天魔蟒王的本体，被我们魔族超级大能炼化为法器，现在是高品地级法宝，我看你还能坚持到什么时候。”

　　玄冥魔王狰狞大笑，看着林羽冲的眼神，更像是在看死人一样。

　　“难道只有你拥有高品地级法宝吗？”林羽冲冷哼一声，身边寒光一闪，天玄万鬼刀便出现在了他的手中。

　　这天玄万鬼刀，是林羽冲斩杀魔族强者的战利品，同样是高品地级法宝，威力强横无匹，林羽冲这次和玄冥魔王，并不想着尽快的结束战斗，而是尽可能的磨练自己的法力。

　　只要能应付便可以了，所以林羽冲并没有祭出松下童子图，因为林羽冲知道，如果祭出松下童子图的话，六星不死境的玄冥魔王，必死无疑。

　　“天玄万鬼刀？”瞧得林羽冲手中出现的法器，玄冥魔王褶皱如同鱼鳞的脸上，倒是现出一抹诧异，天玄万鬼刀是他们魔族的强大法器，而且品阶位居高品地级，一般只有不死境的强者，才有可能拥有。

　　“没错，这是我斩杀你们魔族强者的战利品。”林羽冲傲然的道。

　　“可恶，竟然敢在面前，炫耀你斩杀我们魔族的事情，今天你必须死，而且会死的很惨，魔蟒玉玺，给我轰杀。”

　　玄冥魔王气得浑身发抖，咬牙切齿，当即雄浑的黑暗能量，灌输到了魔蟒玉玺中，顿时，天地都晃动了一下，魔蟒玉玺直接膨胀了几万倍，化为一座巍峨高山大小，仿佛镇压天地气运。

　　那狰狞咆哮的九天魔蟒王，竟然也像是被赋予了生命一样，粗壮如同滚滚长江的躯体，在轻微的滑动着，给人一种窒息的压迫感。

　　九天魔蟒王双目如同灯笼，俯瞰天地，盯着林羽冲，充满了毒辣阴森的气息，长长的蛇信不断喷吐，好像一下就要将林羽冲给卷入口中一样。

　　林羽冲心头一颤，这是最纯正的上古气息，和霸天嗜血牤牛身上散发出的气息，无比的相似，其中还夹杂着尊贵，威严，蔑视苍生的气息，仿佛任何东西，在他眼中，都不值一提。

　　“天玄万鬼刀。”

　　林羽冲不敢怠慢，他长啸一声，雄浑的炎龙之力，直接灌输到了天玄万鬼刀中，顿时，一道道鬼王咆哮起来，虚空中，凝聚成一幅浩瀚无边的画卷，千千万万的狰狞厉鬼，在嘶吼咆哮，气势冲天。

　　林羽冲祭出天玄万鬼刀，施展的攻势，和魔族用黑暗能量施展的攻势，还有着极大的不同，林羽冲拥有的炎龙之力，是中品玄级能量，高贵无比，施展出万鬼咆哮的画卷，如同是在滚滚火海中，那些狰狞咆哮的厉鬼，像是在被焚烧煎熬，场面更加的令人惊颤。

　　“吼。”

　　九天魔蟒王像是感觉到自己的威严，被挑衅，当即怒吼一声，盘随着千万空间崩碎的声音，急速冲杀向林羽冲。

　　“杀。”

　　林羽冲双目陡然睁大，战意攀升到极限，在人魔战场厮杀许久的杀气，在这一刻也全部释放开来，堪比能量罡风的气息，瞬间在天地间，掀起了滔天巨浪。

　　“卑微的人类，给我受死。”玄冥魔王凶光爆闪，怒喝一道，雄浑的黑暗能量，如同滚滚黑云，支撑着魔蟒玉玺。

　　时间仿佛过的极快，又像是过的非常缓慢，两道强横的攻击，直接碰撞在一起，一时间万鬼嘶吼，蟒蛇翻滚，天地脆弱的就如同薄冰一样，根本无法承受这样的冲击。

　　天玄万鬼刀，威能强横，不过相比于九天魔蟒王练就而成的魔蟒玉玺，而是弱了一些，万鬼咆哮图硬生生的被巨大无匹的魔蟒给碾压城虚无。


第483章 魔蟒玉玺

　　万鬼咆哮图被九天魔蟒王，以强横的手段给镇压，狂暴的攻势，和阴森恐怖的气息，瞬间笼罩向林羽冲，似乎下一刻，蛇信一卷，就要将林羽冲给吞入腹中。

　　“哈哈哈，卑微的人类，现在知道我玄冥魔王的厉害了吧，我堂堂六星不死境强者，岂是你能对抗的，乖乖受死吧，而且你小小年纪，就拥有如此实力，身上必然有着极多的秘密，这些统统都要归我所有了。”

　　玄冥魔王猖狂的大笑起来，这一次对抗林羽冲，他占据了绝对优势，顿时感觉神清气爽，扬眉吐气。

　　“不要高兴的太早，区区一头上古异兽，九天魔蟒王就想要镇压我，那是绝对不可能的。”瞧得玄冥魔王兴奋的咆哮，林羽冲冷笑连连，当即他双手挥动，周围好大一片空间，都被他搅动起来，一道道玄奥复杂的符篆被打出，紧接着一道嘹亮、威严、尊贵、无匹的龙吟声，响天地。

　　“神龙降世。”

　　林羽冲暴喝一声，一跳全身笼罩着剧烈火焰的神龙，直接横在天地之间，这神龙庞大无比，绵延足足有数十万里，仿佛横穿了无数个时空，他身上的每一个龙鳞，都是巨大无比，有几亩田地大小，上面雕刻着密密麻麻的龙族文明字体，玄奥复杂，透射着一股古老洪荒的气息。

　　这就是林羽冲现在全力施展，神龙降世的最强威力。

　　之前的时候，林羽冲修为低下，施展出的神龙降世，那神龙也不过短短几百米的长度，但现在林羽冲，已经是七星万法境的强者，本身实力，更是足以匹敌六星不死境的超级强者，并且，林羽冲现在体内能量又是蜕变，由炫龙之力，蜕变成炎龙之力，威能更加强大。

　　所以，现在林羽冲施展出的神龙降世，威势也更加恐怖，全身都像是笼罩着滔天大火，仿佛要将天际星辰，都给焚烧的干干净净。

　　九天魔蟒王急速轰杀向林羽冲，林羽冲当然不敢怠慢，仿佛一下能够遮盖整个苍穹的龙爪，直接拍击下来。

　　这一龙爪，气势无边，上面真龙之气环绕，形成一幅万龙咆哮沸腾的画面，一道道神龙的气息笼罩四方，有镇压天地万兽的气势。

　　龙族，可是万兽至尊，任何兽类，闻到龙息，都要惊颤恐惧，臣服在神龙的威严下，九天魔蟒王瞧得陡然横在虚空中的霸气神龙，他似乎也收到了惊吓，原本肆无忌惮的攻势，竟然停顿了几分。

　　虽然九天魔蟒王现在只是被短暂的激活，不过神龙的威压，却是发自他的内心，这是本能，是最原始的恐惧，就好比猫，不管什么时候，永远是老鼠的天敌，这点永远不会改变。

　　“嗷嗷。”

　　九天魔蟒王歇斯底里的冲着神龙咆哮，但更像是在不甘的哀鸣，他足有灯笼大笑的眼睛中，那一抹恐惧的神色，也是无法掩盖。

　　玄冥魔王和魔蟒玉玺，心神相连，他能清晰的感受到九天魔蟒王的恐惧，心中顿时有些凝重，而且他对林羽冲能够施展出如此强横的攻势，也是猛然震惊。

　　“给我镇压。”

　　林羽冲陡然暴喝，双手连连挥动，威严神龙周围，火焰更是滔天，仿佛将整个人魔战场都给点燃一样，神龙的威严，更加的难以抵挡，足足有几十亩田地大小的龙爪，直接拍击下来。

　　“魔蟒玉玺，给我反抗。”玄冥魔王心中凛然，他知道，如果自己不做些什么的话，恐怕自己的高品地级法宝，魔蟒玉玺就真的要被重创了，当即他暗暗咬牙，三十万的聚灵丹直接燃烧，雄浑如同翻腾江河的能量，直接灌输到魔蟒玉玺中。

　　魔族根本就没有纹丹师，根本不可能拥有聚灵丹，更别说三十万聚灵丹了，而玄冥魔王毕竟是六星不死境的超级强者，并且在人魔战场上厮杀多年，斩杀的人类武者，肯定不在少数，这些聚灵丹就是他斩杀人类武者后，慢慢积累起来的。

　　得到三十万聚灵丹的支撑，魔蟒玉玺的气息，更加浑厚了一些，原本被神龙给压制的九天魔蟒王，目光中也闪烁起疯狂的神色，疯狂的咆哮，隐隐有要和神龙决一高下的势头。

　　而且这九天魔蟒王，在得到雄浑能量之后，竟然急速在蜕变，现在他全身竟然布满了黝黑的鳞片，光滑的躯体上，竟然也长出了爪子，头上也长了两个犄角，竟然有了一些龙的神态。

　　“果然不愧是高品地级法宝，竟然在得到强大能量支撑的时候，可以自行蜕变，现在竟然有了一定程度的化龙，哼，不过即便如此，你也休想逃出我的手掌心。”

　　林羽冲心中暗暗赞叹，当即目光凌厉了几分，一副浩瀚无边的画卷，直接激荡出来，千万颗星球，在密密麻麻，各自运转着，偶尔会有一些星球爆炸，也会有一些星球才诞生，一切都显得深奥无比，仿佛蕴含了天地枯荣的大道。

　　轰隆隆。

　　九天魔蟒王直接和神龙降世，轰击在一起，神龙降世，只是林羽冲掌握的一种神通，并非由法宝施展出的，所以即便林羽冲有心，想要燃烧聚灵丹支撑它，也是不可能的，毕竟这是神通，而并非法宝。

　　而另外一变，九天魔蟒王得到三十万聚灵丹的支撑，气息强横无匹，似乎他镇压了内心深处的恐惧，狠狠的轰杀向神龙。

　　三十万聚灵丹燃烧，这种威能，是绝对恐怖的，九天魔蟒王现在就如同一尊神灵，强横无匹，无可抵挡，竟然将神龙降世给击溃。

　　当然，神龙降世也绝对不是那么柔弱不堪，击溃掉神龙降世之后，九天魔蟒王也是受到一定的冲击。

　　九天魔王王击杀掉神龙，仿佛自信心暴增，兴奋的吼叫连连，这似乎对他而言，是无上的荣耀，不过还没等他急速追杀林羽冲，恢弘画卷上，便是激射出一道钢铁洪流，这全部是由密密麻麻的神魔组成的队伍，这些神魔，一个个都身披铠甲，披风鼓荡，威风凛凛，都夹杂着无尽的威严和尊贵，似乎要将任何蔑视神魔存在的生灵，给彻底轰杀。

　　“玄冥魔王，你虽然纵横人魔战场，有数年的时间，但今天你碰到我，就是你的死期了。”林羽冲声音威严无比，如同天神在宣判玄冥魔王的死刑，声音震撼人的心灵，他这次的攻势，不禁瞄准了魔蟒玉玺，就连六星不死境的玄冥魔王，也被笼罩了起来。

　　之前的时候，林羽冲一直是拿玄冥魔王锤炼自己的法力，既然现在他将松下童子图也施展了出来，那么就意味着战斗要结束了。

　　每一个神魔，气息都如同冲天海啸，像是从无尽星空中，突然踏进人魔战场，浩瀚的威势，让任何生灵，都要绝望。

　　玄冥魔王怒吼连连，眼眶欲裂，双目中更是闪烁着弄弄的绝望的光芒，这种气息，就如同神魔亲临，即便他拥有六星不死境的修为，但也绝对无法和神魔相比肩，九天魔蟒王也是哀鸣一声，巨大的身躯直接被镇压，被迫返回魔蟒玉玺中，化为原型。

　　“怎么可能，你……你怎么可能有这么强横的实力，我不相信，人类武者在七星万法境的时候，绝对没有人会像你这么逆天。”

　　玄冥魔王慌乱无比，精神都错乱起来，他现在真的是惊骇欲绝，正如林羽冲所说，这次他的生命征程，估计真的要到头了。

　　“事实摆在眼前，你还有什么不相信的，如果不是要拿你锤炼我的法力，估计我们刚刚碰面的时候，你就是一个死人了。”

　　林羽冲冷笑连连。

　　听得林羽冲的话，玄冥魔王强大的自尊心，仿佛瞬间被人蹂躏践踏，他脸色变化，回想起事情的经过，林羽冲的确说的有些道理。

　　刚开始的时候，林羽冲只是一味的施展碎天通仙掌，他还以为林羽冲是黔驴技穷，而随着自己的攻势越来越猛烈，林羽冲施展的攻势也跟着提升，并且每次都能轻松的化解自己的攻势。

　　玄冥魔王如同遭受雷霆重击，他现在才真的有了一些明悟，他顿时气得直咬牙，他宁愿直接被林羽冲斩杀，也不愿意听到，原来自己一直在林羽冲的玩弄之中。

　　这对他绝对是一个巨大的羞辱，尤其他是六星不死境的强者，无比的在意自己的尊严。

　　玄冥魔王怒不可遏，刚要破口大骂，神魔的攻势，直接轰击下来，六星不死境的超级强者玄冥魔王，被林羽冲彻底击杀。

　　“虽然花费了一些时间，但由六星不死境强者作为陪练，我锤炼法力的速度，简直要提升了十几倍，现在差不多已经锤炼完毕，再接下来就可以继续炼化火焰珠子了。”

　　林羽冲嘴角挂着淡淡的笑意，现在对他而言，斩杀六星不死境的强者，并不会有太大的情绪波动。


第484章 林羽冲危机

　　在斩杀王林，获得超级强者法力传承之前，林羽冲见到四星不死境的卡西魔王，都是无力一战，在营救焰心公主的时候，也是精心策划，抓住一丝契机，拼命逃窜，那个时候，六星不死境的强者，绝对是要林羽冲仰望的超级存在。

　　不过林羽冲奇遇连连，短短闭关了四个月，修为就从四星万法境，直接晋升到了七星万法境，现在斩杀六星不死境的强者，都轻而易举，命运就是这么玄奥神奇，谁也琢磨不到下一步会发生什么。

　　林羽冲大手一抓，高品地级法宝魔蟒玉玺，直接被他握在手中，虽然魔王玉玺，刚才被强行镇压，打回了本体，不过林羽冲能察觉到，这魔王玉玺，似乎对自己透射着浓浓的敌意。

　　当然，其中还夹杂着一丝惧意，像是被林羽冲强横的实力给震撼。

　　“玄冥魔王都已经被我斩杀，你就已经是无主之物，现在我就要你立刻臣服我。”林羽冲声音嘹亮无比，旋即神识一动，直接蛮横的摧毁玄冥魔王，祭炼魔蟒玉玺时候的精神烙印，旋即炎龙之力直接炼化了魔蟒玉玺。

　　林羽冲这才感觉到，魔蟒玉玺对自己的敌意消失，而且如同是自己身体的一部分，施展起来如同自己的手臂。

　　“接下来我就一边厮杀，一边炼化火焰珠子吧，争取在霸天他们都出关的时候，我的实力，再一次的发生飞跃。”

　　林羽冲心情轻松无比，神识直接辐射开来，瞬间就覆盖了周围十几万里的范围，这范围内的任何动静，都是逃不过林羽冲的神识探查。

　　就连地底土壤中的一些虫子，在泥土中缓慢的移动，林羽冲都了如指掌。

　　“嗯？有问题。”

　　林羽冲扫视了一番，眉头顿时不由得皱了起来：“按理说，刚才我和玄冥魔王激战，动静极大，吸引一些外来强者，也无可厚非，不过周围竟然聚集了许多的火石族修士，而且单独观察一方，并不会发现什么，但如果大局统筹的话，就会发现，我的四面八方，都有火石族修士分布，竟然隐隐有将我给包围的架势。”

　　林羽冲心思如电，一个个念头快速的闪过他的识海，片刻，他便是有了自己的推测：“这估计和我前段时间，不断的击杀火石族修士有关，足足损失了七百二十名不死境的强者，其中还有二百二十名五星不死境的强者，火石族的高层，不注意到我才怪，看来他们是要找我寻仇了。”

　　林羽冲淡然一笑，他现在法力强横霸道，就连心态也是变得更加沉稳，有了强者气度，周围不少的火石族队伍，他们虽然隐隐有将林羽冲给包围起来的架势，但都没有敢贸然出手，似乎受到刚才林羽冲斩杀玄冥魔王的震慑。

　　“都是一些一星不死境和五星不死境的修士，我现在懒得理他们，不过如果他们胆敢才挑衅我，我也不介意多收获一些火焰珠子。”

　　林羽冲气度不凡，冷笑道。

　　忽然，林羽冲脑海中，又是闪过一个念头，顿时脸色阴沉了几分：“按照火焰族修士的脾性，他们这么多修士聚集在一起，对抗我也不是没有可能，现在却围而不攻，难道是在监视我，等到他们的更强者到来？”

　　想到这里，林羽冲的气息就变得凌厉起来，刚刚这些人肯定都察觉到，自己斩杀六星不死境的玄冥魔王，他们都知道自己有斩杀六星不死境修士的实力，那么如果他们要派来强者的话，实力肯定要超越六星不死境。

　　虽然这只是林羽冲脑中闪过的一个念头，但林羽冲越想，这种可能性就越大，而且人魔战场上危机四伏，林羽冲经历了种种苦难，才好不容易有了现在的实力，他绝对不能冒险，更不能拿自己的性命开玩笑。

　　“去抓个火石族修士询问下。”林羽冲眼光闪烁，瞬间就打定了注意，当即他身形一闪，直接消失在天地之间，等他再次出现的额时候，就已经跨越了数万里的路程，直接出现在一支火石族队伍不远处。

　　刚才，众多火石族队伍，都失去了林羽冲的踪迹，顿时都大乱，因为他们已经将消息传递了出去，要在这里击杀林羽冲，并且为了以防万一，他们都在四周监视，怕的就是林羽冲突然逃窜。

　　可惜，林羽冲的法力是在太强横了，他可以直接破碎虚空离开，即便一些五星不死境的强者，在短时间内，都是难以捉摸到林羽冲的踪迹。

　　就在众多火石族队伍慌乱之间，林羽冲骤然出现在一支火石族队伍的不远处，顿时吓惨了那支火石族。

　　毕竟，现在林羽冲的强悍，他们都已经知晓，再也不会有人傻到，将林羽冲当做七星万法境的人类武者了。

　　“林羽冲竟然是冲着我们来了，看来他已经察觉到我们在监视他了，他绝对不会放过我们的，我们速速逃离此地。”

　　瞧得林羽冲突然降落在他们不远处，这支队伍的首领，一名五星不死境的强者，顿时脸色惨变，胆战心惊，当即长啸连连，双手一挥，直接带齐狂烈劲风，似乎瞬间要逃离此地。

　　“哼，区区五星不死境的修士，竟然也妄图想逃出我的手掌心，给我留下吧。”林羽冲怒喝一声，如同天地惊雷，声音之霸道，瞬间让的在场所有火石族身形一顿，脑海中更是被呵斥的一片空白。

　　林羽冲速度奇快，一双大手直接擒拿住那五星不死境的火石族修士，然后炫龙之力直接倾泻出去，将周围十几名一星不死境的修士，给焚烧成虚无。

　　那五星不死境的强者，呆滞了短短片刻，便是一个激灵，缓过神来，他惊骇的返现，自己已经林羽冲给掐住了脖子，以林羽冲的实力，毫无疑问，只要林羽冲手臂稍微用力，自己的小命叫完全交代了。

　　“说，你们这么兴师动众的包围我，却没有丝毫的动静，是不是在等你们火石族的强者到来？”

　　林羽冲声音冰冷，其中不带半分的温度，单单这声音，都要吓死一群万法境的强者。

　　“林……林羽冲，你好大的胆子，斩杀了我们火石族那么多修士，现在竟然还不知悔改，简直罪无可恕，我劝你还是迷途知返，跟我回去，接受我们火石族的惩罚，或许我们尊者，还会让你死个痛快。”

　　那五星不死境的火石族修士，虽然心中惊恐无比，但仍旧强作镇定的道。

　　“哈哈，我林羽冲的性命，向来不喜欢交给别人来决定，我一路成长起来，不知道有多少强大的武者，想要取我的性命，但最后的结果，他们都死在了我的手中。”

　　林羽冲雄心万丈，根本无所畏惧，当即要动手斩杀这五星不死境的强者，然后好截取他的记忆。

　　“林羽冲，你要弄清现在的情势，即便你斩杀了我，你也难逃一死，我们火石族的烈火尊者，令我们找到你的踪迹之后，立即上报，他要亲自对付你，现在烈火尊者，肯定已经在路上了，我们烈火尊者，可是八星不死境的强者，你还在这里逞凶，还不快快束手就擒。”

　　瞧得林羽冲要动手，这五星不死境的强者，顿时连忙出声，厉声喝止。

　　“哼，我能不能活命，这就不是你需要考虑的了，你还是多多关心下自己的处境吧。”林羽冲神色一寒，手臂直接用力，直接灭绝了这五星不死境强者的生机。

　　“果然不出我的所料，我竟然被火石族八星不死境的强者给盯上了，速度离开这里。”

　　林羽冲心弦紧绷起来，他现在虽然法力强横，但也就能对抗六星不死境的武者，如果面对七星不死境的强者，他就要陷入危机，如果是八星不死境的超级强者，他甚至没有一点生机。

　　逃，一定要尽快的逃离此地。

　　林羽冲不敢有丝毫的怠慢，自己一下就可以跨越十几万里的路程，那么八星不死境的强者，速度将会更加的恐怖，估计下一刻就要降临。

　　林羽冲身形闪动，大片的虚空，都直接崩碎，他身形化作一道流光，直接碎空飞行，消失在狂暴的空间乱流中。

　　“哼，想要在我手中逃走，那里有那么容易，卑微的人类，给我受死。”一道愤怒的咆哮声传来，天地间顿时如同泛起了惊涛骇浪，就算已经深入空间乱流的林羽冲，都是感觉，如同大海上的一叶扁舟，摇摆不定，仿佛自己随时都要被这强横的气息给掀翻一样。

　　同时，一尊烈火形成的巨大手掌，如同天穹崩塌一样，瞬间就笼罩了方圆十几万里的范围，似乎任凭林羽冲如何逃窜，都无法逃离他的手掌心。

　　“好强横的气息，单单一声怒吼，就可以将我震伤，简直恐怖的难以想象。”瞧得眼前浩瀚磅礴的声势，林羽冲的脸色，也是禁不住一变。


第485章 死里逃生

　　林羽冲神色前所未有的凝重，现在他虽然法力强横，但如果面对烈火尊者，这样的八星不死境超级强者，他绝对无力抵抗，甚至生机渺茫，就凭刚才烈火尊者的一声怒吼，就差点将自己震得魂飞魄散，就足以看出对方的强横。

　　现在烈火尊者又是施展无上神通，用火焰凝聚成一道覆盖方圆十几万里的巨大手掌，像是一个囚笼，直接将自己给笼罩了起来，林羽冲心中也禁不住升起一阵畏惧，这种力量，绝对不是林羽冲能够抵抗的。

　　“松下童子图。”

　　危在旦夕之间，林羽冲的心念也是转动快速，一个瞬间，就会有亿万道念头闪过，忽然，林羽冲目光一寒，精光爆闪起来，像是做了一个疯狂的决定。

　　松下童子图直接被祭出，三百万的聚灵丹，直接燃烧，雄浑浩瀚如同怒海惊涛大海的能量，直接拥入松下童子图中。

　　瞬间，松下童子图的气息，攀升到了一种前所未有的高度，这种气息，倨傲，尊贵，狂横，霸道，但却给人一种理所当然的感觉，让人心中生不起半点的反感，也生不起半点的畏惧，好像一切都暗合天地三千大道，让人发自内心的膜拜，无论任何修为境界。

　　八星不死境的烈火尊者，此时还在数百万里之外，刚才他不过是隔空施展攻击，镇压林羽冲，不过眼看就要手到擒来，却异变突生，一股让他都赶到肃然的气息，将他笼罩。

　　“好强横的气息，这种气息，我只在我们火石国度君王，火焰大帝手中的火焰神珠上感受过。”烈火尊者心头一跳，他可是知道，火焰神珠，是他们火石族的至宝，是一件下品天级法宝，堪称神器，就算遇到仙人，都能够击杀的恐怖存在。

　　“难道那卑微人类手中，有一件天级法宝？”烈火尊者心头一震，显得有些难以置信，天级法宝，即便是在更高的位面，都是不会出现，因为天级法宝，已经称得上是神兵利器了珍贵无比，几万亿年不见得会出现一柄。

　　他们火石族的至宝，火焰神珠还是他们的老祖宗，远古神魔大战时期，利用通天法力，将自己陨落之后的火焰珠子，给炼化，并且由接下来几十代火焰帝王，不断炼化了数万年的时间，才渐渐成型，得来非常不易。

　　烈火尊者速度没有丝毫的停顿，在飞行过程中，便是各种念头闪过脑海，很快他目光中禁不住投射出一抹兴奋的光芒：“林羽冲现在才不过七星万法的修为，就算他拥有天级法宝，也绝对不可能施展出太过强大的威力，他仍旧不是我的对手，这次我真是走大运了，斩杀掉他，获得天级法宝，我的实力将会直线飙升。”

　　烈火尊者兴奋的难以抑制，当即速度又是快速了几分，瞬间破碎虚空，消失不见。

　　强者对战，也就在分秒之间，刚才种种，看似久远，其实也不过是在电石火花之间，现在巨大的火焰手掌，直接轰击向林羽冲，而林羽冲的松下童子图，足足燃烧了三百万的聚灵丹，威力也施展了出来，一股强横的气息笼罩了林羽冲，瞬间将八星不死境烈火尊者的空间封锁，给轰碎的干干净净，林羽冲只感觉一股强横无匹的力道包裹自己，随意一动，自己就是消失在原地。

　　松下童子图足足吸收了三百万聚灵丹的能量，展开的破空飞行，简直恐怖到了极点，一个瞬息，就逃离的无影无踪，就连八星不死境的烈火尊者，都瞬间失去了对林羽冲的锁定。

　　“可恶，真是可恶之极，他竟然能够逃离我的重重封锁，这次牵扯事关重大，天级法宝差一点就是我的了。”

　　烈火尊者气得浑身颤抖，简直怒不可遏，希望越大，失望就越大，这次更是牵扯到一件天级法宝，自己竟然和天级法宝失之交臂。

　　烈火尊者现在的情绪，简直无法形容，恨不得立刻撞墙。

　　片刻。

　　“林羽冲，你躲得了一时，但躲不了一世，只要你还在人魔战场上，我必然能够斩杀你，你身上的天级法宝，命中注定是我的，你绝对逃不出我的手掌心。”

　　烈火尊者声音低沉阴冷，当即他意念传递出去，顿时分布在人魔战场上的千万火石族修士，都沸腾了起来，发疯一样四处寻找林羽冲的下落，大有掘地三尺的信念。

　　此时，人魔战场的最边际，一道金色光芒降落下来，林羽冲身形一闪，出现在了这里，他警惕的扫视四周，在没有发现什么威胁之后，才算稍稍松了一口气。

　　不过，他现在仍旧是一副心有余悸的样子，八星不死境的超级强者，实在太过恐怖了，林羽冲甚至都已经感受到了弄弄的死亡气息，如果自己再犹豫片刻，那么即便施展松下童子图，也难以逃出生天了。

　　而且，即便林羽冲燃烧了三百万的聚灵丹，声势极端浩大，但林羽冲第一时间，想的仍旧是逃命，而非和八星不死境的烈火尊者一战。

　　因为林羽冲知道，自己燃烧三百万聚灵丹，或许能坚持几个呼吸，但自己手中的聚灵丹，本来也就四千万，加上不断的消耗，现在也就三千万左右，一旦聚灵丹消耗完毕，自己必死无疑。

　　所以，暂避锋芒，逃出生天才是明智之举。

　　“烈火尊者，今天的仇怨，你给我记着，不出一年的时间，我必然加倍奉还给你。”林羽暗暗咬牙，他天赋恐怖，无人能敌，而且他手中，现在还有二百二十颗五星不死境的火焰珠子，修为提升速度，绝对超乎想象。

　　林羽冲眼目中精光闪烁，片刻之后，林羽冲才盘膝坐在一块巨石上，吞服了几颗五品丹药，开始修复自己的伤势。

　　先前，八星不死境的烈火尊者，单单一声呵斥，就将林羽冲给冲击成重伤，而这里是人魔战场，他必须时刻保持最巅峰的战斗力，应付各种挑战和危机。

　　时间慢慢流逝，林羽冲在人魔战场的边缘地带，盘膝修炼了三天的时间，这才将他体内的伤势，尽数修复，现在林羽冲的气息，又是磅礴浩瀚起来，随意一动，炎龙之力便是倾泻出来，如同一条条火龙，狰狞咆哮，就连虚空都要泛起层层涟漪。

　　“虽然我现在能斩杀六星不死境的武者，处境比之前要好一些，但仍旧不能疏忽大意，人魔战场上，八星九星不死境的强者也有存在，我想要彻底的阻绝一切不安定的因素，就要有超级强大的实力，成为人魔战场的最强者，这样才算是最安全的做法。”

　　林羽冲默默的道，虽然林羽冲修为攀升极快，并且他一直在叮嘱自己，一定不能迷失本心，但不知不觉的，随着享受着修为急速提升的快感，林羽冲察觉到，自己的心性不之前，多了一丝狂傲。

　　这点是万万不可取的，直到被八星不死境的烈火尊追杀，林羽冲才猛然惊醒，心性再次平静下来，波澜不惊。

　　“烈火尊者上次没有斩杀掉我，肯定是不会善罢甘休的，而且我燃烧三百万聚灵丹，让松下童子图的威势，达到一种前所未有的强度，恐怕烈火尊者，会察觉到我身上有一件超级的法宝，他肯定会更加不遗余力的追杀我，我必须尽快的提升实力才是。”

　　林羽冲心中想到。

　　旋即，他身形一闪，直接消失在原地，继续开始了新的厮杀征程。

　　时间慢慢流逝，人魔战场上，没有所谓的四季变换，就连昼夜，都不是太过明显，因为人魔战场，一直都是阴沉灰暗的格调，唯一能区别是夜晚的，便是虚空中悬浮的那妖异的红色月亮。

　　不知不觉中，距离林羽冲从烈火尊者手中逃脱，又是过去了五个月的时间，这段时间里，林羽冲一直都活跃在人魔战场上，不断的厮杀，他的目标，有魔族修士，也有火石族的强者。

　　林羽冲知道已经知道，烈火尊者在四处搜寻自己的踪迹，所以已经变得极为谨慎，天地同寂阵法一直施展开，并且出手就一击必杀，任谁都不能将消息传递出去。

　　这五个月的时间，林羽冲不断的厮杀，锤炼法力，并且疯狂的炼化五星不死境的火焰珠子，修为急速飙升，现在林羽冲已经是八星巅峰万法境的强者，现在他斩杀七星不死境的强者，易如反掌，不费吹灰之力，甚至他现在面对烈火尊者，也绝对不会像之前那样狼狈逃窜了。

　　甚至，如果燃烧足够多的聚灵丹，林羽冲有信心和八星不死境的烈火尊者一战。

　　此时，妖异的红色月亮下，林羽冲以雷霆攻势，瞬间灭杀了一群七星不死境的魔族修士，收了他们的储物戒指和黑暗能量珠，林羽冲笑了笑，便是要冲天而起。

　　现在天色不早，按照他的作息规律，是时候回去炼化火焰珠子，提升修为了。


第486章 偶遇林千山

　　可是，就在林羽冲即将离开这里，返回自己临时洞府的时候，一道七彩流光，从远方急速飞驰过来，林羽冲能在这七彩流光中，感受到一股慌乱恐惧的气息，似乎在逃避强大队伍的追杀。

　　果不然，在七彩流光之后，又是飞驰过来十三道黑色闪电，速度奇快，并且每一个气息上，都宣泄着浓重的黑暗气息，阴冷、残忍、嗜血、抓狂、狰狞等各种负面情绪，不断激荡，林羽冲在人魔战场上厮杀了一年零五个月的时间，对这种气息，再熟悉不过，很明显是魔族。

　　而在前方，拼命逃窜的，却是一名人类武者，而且这武者的气息，林羽冲还有些熟悉，竟然是火焰魔域的一员，和林羽冲有过一面之缘的浮屠洞洞主的弟弟，俊秀儒雅的男子，林千山。

　　林千山现在气息也是无比浑厚，毕竟能在人魔战场上生存一年零五个月的时间，多多少少都会获得一些奇遇，修为飙升，也是理所当然的事情。

　　现在林千山的修为，已经是六星不死境的强者，这点倒是让林羽冲暗暗惊讶，一年多前，他们众人一起来到人魔战场，那个时候，林千山虽然境界是最高的，但也不过九星万法境巅峰，现在竟然飙升到了六星不死境，看来也是获得了不小的奇遇。

　　不过，即便如此，林千山现在的处境，仍旧不容乐观，他虽然法力通天，但追在他身后的十三名魔族修士，更加恐怖，竟然全部由七星不死境的强者组成。

　　如果不出意外的话，很快林千山就要被击杀，十三名七星不死境的强者，就算林羽冲现在，也是不敢说有必胜的把握。

　　此时，林千山拼命的逃窜，而且竟然是朝着林羽冲的这个方向。

　　林羽冲眼光流转，禁不住有些动容，之前在火焰魔域的时候，彼此洞府之间，都是竞争关系，但是现在，在人魔战场厮杀了那么久的时间，经历了太多的生死徘徊，慢慢的林羽冲的心态也是在蜕变，似乎火焰魔域之前的竞争，都如同小孩玩耍一样，根本不值一提。

　　反而现在这危机四伏的人魔战场，突然见到了同样来自火焰魔域的武者，有种亲切感。

　　“之前浮屠洞，虽然是火焰魔域最强大的洞府，但一直都没有和我交恶，现在他身处险境，就仗义相救一番吧。”

　　林羽冲暗暗道。

　　此时，林千山已经飞到林羽冲上空，不过似乎他太过惊慌，并没有注意到林羽冲，正打算急速朝着远方逃窜，而后面一名七星不死境的强者，似乎想要尽快的结束这追逐游戏，双手连连挥动，一尊巨大无匹的手掌，直接拍击下来。

　　这手中，黑云翻滚，庞大无匹，掌印所过之处，虚空直接被崩碎，瞬间就覆盖了万里的范围，这一方天地，本来就够阴暗，现在更是黑的吓人。

　　“卑微的人类，留下你手中的藏宝图，我们可以考虑放过你一条性命。”一尊魔王威严咆哮，声音瞬间就在天地间，掀起滔天巨浪，声势无边，如同火山爆发，山岳崩塌，恐怖无比。

　　“我会相信你们这群阴险毒辣的魔族才怪，你们若是将我给逼急了，我就和藏宝图同归于尽，你们绝对一点好处都得不到。”

　　林千山在火焰魔域的时候，就位高权重，地位尊崇，现在在人魔战场上，修为足足提升到了六星不死境的，却被人如此羞辱欺压，他现在早就憋了一肚子火，听得魔族修士的喊话，他顿时咬牙切齿的道。

　　而他刚刚说完，脸色顿时变得毫无血色，惨白至极，因为那七星不死境强者的巨大手掌，已经笼罩下来，仿佛瞬间就要将他镇压，甚至他连毁灭藏宝图的时间空隙都没有。

　　绝望，林千山嘴角的肌肉，惊颤连连，他现在真的是前所未有的绝望。

　　“哼，竟然敢在我的面前逞凶，追杀我人族强者，我看你们是活得不耐烦了，给我镇压。”一道长啸声，直接激荡在天地之间，如龙吟，如天雷滚滚，声势无比，之前一直隐匿在天地同寂阵法之下的林羽冲，彻底释放出了气息，如同风雨雨来，搅动天地气象。

　　千钧一发之际，林羽冲直接打出一道碎天通仙掌，金色的掌印，横空出现，上面盘绕着一尊尊德高望重的佛陀，还有一名仙风道骨的仙人，一个个全身都涌现着各种法则，气势无比。

　　现在林羽冲已经媲美七星巅峰不死境的强者，法力强横无匹，如海如狱，现在他已经可以彻底施展出天级功法碎天通仙掌的威力了。

　　一掌之下，天地崩塌，毁灭星辰，仿佛一下就贯穿无尽时空，开辟通往仙界的时空隧道。

　　轰隆隆。

　　黑云翻滚的黑色手掌，和各种神灵佛陀闪现的金色手掌，直接撞击在一起，高下立判，林羽冲超越对方，功法又是超越对方，占据绝对的优势，瞬间黑色手掌，直接被泯灭，化为最原始的能量，而就连施展这黑色大手掌的魔族强者，都是被霸道的震伤，吐血不止。

　　“什么人？竟然敢阻拦我们魔族执行任务，简直获得不耐烦了。”

　　瞧得自己的队伍被攻击，其余的十二名七星不死境的魔王，都是愤怒咆哮起来，一股股强横的气机，直接锁定了林羽冲。

　　“哼，人魔不两立，你追杀我们人类强者，就天经地义，难道我们就不可以狙杀你们吗？”林羽冲嗤笑连连，不屑的道。

　　原本近乎绝望的林千山，忽然瞧得有人类武者出手相救，神色顿时大喜，而且这人类武者的实力，简直恐怖无匹，竟然一击就重伤了一名七星不死境的魔族，他顿时激动的无以复加。

　　就像是，即将溺水身亡的人，在最后时刻抓住了救命稻草，而瞧得仗义出手的人类武者的面容，林千山的表情，顿时变得丰富起来。

　　林千山和林羽冲有过一面之缘，而且之前在火焰魔域的时候，林羽冲接连吞并龙池洞和千神洞，掀起了滔天巨浪，他身为浮屠洞的高层，手中自然有林羽冲的资料。

　　而，现在瞧得出手相救的，竟然是林羽冲，一时间他百感交集，思绪都混乱起来。

　　“哈哈，林前辈，别来无恙，没有想到我们在人魔战场上生存了一年多的时间，还有机会见面。”

　　林羽冲根本无视十二名七星不死境的魔王，却是对着林千山谈笑风生。

　　“林羽冲，这次多谢了，没有想到我林千山竟然有你仗义相助，才能逃过这一劫。”林千山神色复杂道。

　　之前，林千山是九星万法境的强者，并且是才火焰魔域的巨无霸，他自然不会将林羽冲这样的小角色给放在眼里，但他万万没有想到，在人魔战场上，出手相救自己的会是林羽冲。

　　对于林羽冲的成长速度，林千山也是禁不住震撼，在以前，林羽冲在他眼里，虽然有些天赋，但也是一只蝼蚁，而现在短短一年的时间，林羽冲就足以对抗七星万法境了。

　　林千山本来对自己获得的奇遇，修为就提升，激动万分，但现在和林羽冲相比，自己就黯然失色了。

　　林羽冲不但追上了自己，竟然还超越了自己，成为了自己需要仰望的超级存在。

　　“道谢的话，暂且不必说，我先将这十几名七星不死境的魔族给解决掉，我们找个安全的地方叙叙旧。”

　　林羽冲洒然一笑，旋即目光落在十二名戒备的七星不死境强者身上，顿时，这些魔族修士，都是感受到莫大的压力，仿佛千重高山，压迫在他们心头一样。

　　“现在给你们一个机会，如果你们识相的话，大可以离开，如果执意要追杀我们人类强者的话，那你们都永远留下来吧。”

　　林羽冲气息浑厚，语气更是透射着无与伦比的强者威严，似乎他就是天地的神灵，在俯瞰一群弱小的蝼蚁。

　　林羽冲现在是八星万法境巅峰境界的修为，就算七星不死境巅峰的魔族修士，都可以轻松斩杀，十几名七星才不死境的魔族，或许能对林羽冲构成一定的威胁，但如果林羽冲愿意的话，燃烧几百万聚灵丹，施展松下童子图，他们都要瞬间被灭杀。

　　“卑微的人类，真是狂妄无比，你的实力的确很强横，不过想要对抗我十二名七星不死境魔王，还是嫩了一些，我们今天就让你们一起陨落。”

　　听得林羽冲的话，顿时一名魔族强者，怒火升腾，厉声咆哮，当即双手挥动，浩大的攻势，直接笼罩向林羽冲，风起云涌，天地间仿佛刮过各种负面气息的罡风。

　　“藏宝图事关重大，我们断然不能轻易放弃，我们联手击杀眼前人类少年，动手。”

　　瞧得眼前一幕，其他七星不死境的魔王，也都怒吼连连，纷纷施展出各种强大的攻势，众多浩大磅礴的攻势聚集在一起，仿佛天威降临一样，瞬间笼罩向林羽冲。


第487章 神秘的藏宝图

　　瞧得十二名七星不死境魔族强者，联手施展强横攻击，林千山的脸色，顿时变得惊惧了几分，这等攻势，甚至连天地都要灭绝，如同山洪海啸，任何武者，在这等攻势下，都要显得无比渺小。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然如此，那就休要怪我手下无情了。”对于这等情势，林羽冲倒是一点也不显得意外，堂堂十二名七星不死境的魔族强者，如果被自己单纯的气势，就吓得退兵，那么他们的武道一途，差不多也要到终点了。

　　无论是人类的武者，亦或者魔族的修士，任何修炼，都是需要有强大的毅力和胆识作支撑，毕竟修炼一途，会面临着各种各样的挑战和危险，如果心智不够坚定，胆小如鼠，那么只能说，他们不是修炼的那块材料。

　　而能够达到七星不死境修为，已经成为一方霸主，他们很显然都不是一般的人物，看着浩大的攻势，急速冲着自己笼罩过来，林羽冲嘴角不禁勾勒出一抹残忍的冷意。

　　当即，他长啸一声，摇身一变，直接化为无边的神骏巨龙，现在林羽冲修为又是暴涨，龙化后的他，气息简直强横的无与伦比，随意才扭动，整个天地都在剧烈晃动，巨大的龙爪连连拍击出去，瞬间就抹杀了大片的魔王攻势。

　　林羽冲心中清楚，如果不动用松下童子图，自己应付这十二名魔王，也不是没有胜算，但肯定也要付出一定的代价，而那样的话，自己有可能会成为其他队伍的目标，林羽冲不可能这么愚蠢。

　　虽然这段时间，林羽冲消耗的聚灵丹较多，算算将近有七八百万，不过这段时间，林羽冲也斩杀了庞大的魔族和火石族队伍，获得的宝物，远远在八百万聚灵丹之上。

　　而且，林羽冲当初直接兑换了四千万的聚灵丹，底蕴雄厚，燃烧一些聚灵丹，换的一些轻松，对他来说，还是比较划算的。

　　林羽冲长啸一声，松下童子图直接闪烁飞出，同时五十万聚灵丹燃烧的雄浑能量，直接灌输到了松下童子图中。

　　松下童子图展现出强横的一面，霸道绝伦的攻势，如同山崩地陷，海浪翻腾，直接笼罩了六名七星不死境的魔王。

　　林羽冲并不是打算，燃烧足够庞大的聚灵丹，激发松下童子图最强横的攻势，瞬间灭杀所有的魔王，他只需要松下童子图暂时能够拦截住六名魔王便是。

　　剩下的六名魔王，龙化状态下的他，绝对可以轻松应付。

　　松下童子图中，不断的激射下金色流光，这金色流光中，竟然全部都是威武雄壮的神魔修士，他们气息虽然不如燃烧三百万聚灵丹的时候那么恐怖，但也绝对不容小觑，至少拦截六名七星不死境的魔王，是绝对轻而易举的。

　　“给我轰杀。”

　　林羽冲咆哮连连，龙吟震天，巨大的龙爪，如同夹杂着万钧神山，直接轰击下去，气势不凡，霸气绝伦，而另外一变，浩浩荡荡的金色流光攻势，也和其他魔王撞击在一起。

　　林羽冲巨大的龙爪，仿佛夹杂着无上的威严，一爪拍击下去，天地崩塌，众多魔王施展出的强横攻势，都被一一化解，而且从林羽冲巨大的龙嘴中，喷射一道光芒璀璨的玉玺。

　　这正是魔王玉玺，林羽冲凭借高贵的炎龙之力，便是可以激发出他强横的威力，一尊通天巨蟒激荡在天地之间，狠狠的轰击向松下童子图轰杀的六名魔王，两面夹击，是要一鼓作气，抹杀所有威胁。

　　林羽冲化身的洪荒巨龙，更是大开大合，各种强大的攻势，接踵而至，天地之间处处呈现着世界末日的气息，火山爆发，大地龟裂塌陷，江河干涸，虫灾弥补，狠狠的将六名魔王给压制在下风。

　　有现在的情况推算，林羽冲取得胜利，也不过是时间问题。

　　瞧得强横无匹的林羽冲，以及层出不穷的恐怖法宝，本来心弦紧绷的林千山，禁不住长吐了一口气，他双目中泛着奇异的光芒，死死的盯着林羽冲，似乎他在林羽冲身上，看到了极度不可思议的事情。

　　短短一年多的时间，从一个自己不屑一顾的少年武者，竟然恐怖单独对抗十二名七星不死境的超级强者，林千山就算再怎么沉稳老练，也是禁不住暗暗赞叹。

　　“轰隆隆。”

　　一道巨大无匹的金色手印，直接轰击下来，碎天通仙掌的强横霸道，展露无遗，一击之下，直接将四名七星万法境的强者给震退，并且一个个气血翻腾，如同遭受雷霆轰击一样，有种全身要炸开的感觉。

　　击退四名七星不死境魔王，那么剩下的两名，对林羽冲而言，就再轻松简单不过，巨大的龙爪直接笼罩下去，两名七星不死境的魔王，瞬间被碾压成齑粉。

　　瞧得眼前一幕，那四名被击伤后退的魔王，脸色顿时变得煞白，眼前人类武者的实力，远远在他们的预料之上，他们脸上都是挂着不甘的神色，当即冲着其他成员喝道：“对手太强，我们已经折损了两名强者，恐怕已经不是他的对手，速速撤退。”

　　“哼，想撤退，现在恐怕已经晚了。”林羽冲清冷的声音，如同九天之上传递下来的仙音，夹杂着审判的韵味，四名受伤的七星不死境魔王，林羽冲也绝对可以横扫。

　　神骏威武洪荒巨龙，在虚空中一个盘绕，直接将四名魔王给紧紧捆了起来，下一个瞬间，漫天的炎龙之力火焰，倾泻出来，如同天幕一样，炙热的气息，足以焚烧八荒，灭绝无尽时空，四名受伤的魔王，瞬间被焚烧的炙烤的惊叫连连。

　　他们有的试图用黑暗能量抵抗，但殊不知炎龙之力的品阶，远在黑暗能量之上，黑暗能量可以说是炎龙之力火焰的燃料，黑暗能量一出，顿时如同火上浇油。

　　“啊啊啊啊。”

　　四道凄厉的惨叫声，响彻虚空，炎龙之力火焰渗入四名魔王的体内，直接点燃了他们体内恢弘的黑暗能量，顿时火焰由内而外，在他们设身上升腾起来。

　　说时迟那时快，这一切也不过发生在短短几个瞬息之间，很快，四名魔王全部被焚烧成虚无，林羽冲身形一闪，魔蟒玉玺便是落在他的手中，浩瀚的炎龙之力灌输下，九天魔蟒王的气息，更加浑厚，连同松下童子图，两面夹击，快速的屠戮着六名七星不死境的魔王。

　　战斗从一开始，便是呈现出一面倒的趋势，林羽冲展现出强横无匹的攻势，狠狠的将十二名魔王给压在下风，让对方根本没有丝毫的反抗机会。

　　十几分中后，战场再次归于平静，林羽冲收起魔蟒玉玺和松下童子图，轻松的落在林千山身前。

　　“林前辈，我们速速离开这里吧，刚才战斗动静巨大，恐怕待会周围三方势力的队伍，都会聚集在这里。”

　　林羽冲淡淡说道。

　　“嗯，果然是英雄出少年，今天我林千山算是见识了。”听得林羽冲的话，林千山赞叹的道，当即他和林羽冲，都身形一闪，瞬间消失在原地。

　　片刻，林羽冲临时的洞府中，林羽冲和林千山相对而坐，彼此都谈论着自己在人魔战场，这一年多时间的经历。

　　“真是想不到，我原本以为，我是人魔战场上，收获最大的人了，没有想到，你比我还要恐怖。”

　　林千山听了林羽冲的经历，心绪也是跟着起伏。

　　“林前辈，你也很强大了，竟然获得一名九星巅峰不死境强者的法力传承，并且这九星巅峰不死境强者，手中竟然还握着一张关于人魔战场的藏宝图，等你获得其中的宝藏，修为提升，恐怕会更加的超乎想象。”

　　林羽冲赞叹道，或许是出于对林羽冲救命之恩的感激，林千山竟然直接将自己被十几名七星不死境魔族强者追杀的原因，给讲述了出来。

　　虽然林羽冲心中早有猜测，林千山能够引得十三名七星不死境的魔王出动围杀，必然是有着强大的利益趋势，但听得林千山说自己手中掌握着一张关于人魔战场藏宝图的时候，他还是禁不住狠狠震动了一把。

　　经林千山自己讲述，这份藏宝图，是从他传承的那九星巅峰不死境人类武者手中所得，当初这强者也是因为得到这牵扯重大的藏宝图，而被众多强者围攻，才重伤殒命的。

　　林羽冲心中震撼，让诸多九星巅峰不死境的超级强者争夺，这宝藏中肯定有着天大的奇遇。

　　而且人魔战场，存在了不知道多少个岁月，少说也有几十万年，留下这宝藏的，不知道是何妨大能，若是能够得到其中的宝物，或者在宝藏中获得一些奇遇，那简直就是一份冲天。

　　林千山瞧得林羽冲脸上挂着的那一抹震撼，眼神开始快速转动起来，似乎是在做着什么考虑。


第488章 天魔女

　　“林前辈，接下来你有什么打算？”顿了顿，林羽冲问道。

　　林千山微微叹息，道：“我虽然得到了九星不死境巅峰强者的法力传承，但这一段时间，我都在尽可能的逃命，强者留下的法力传承，也才炼化了一多半，如果可能的话，我想能够安心的闭关一段时间，将强者所有的法力传承炼化完毕，我的修为，至少可以提升到八星不死境。”

　　听得此话，林羽冲也暗暗点头，九星不死境巅峰境界的强者，法力是极端浑厚的，即便生前受伤，法力有一定的损失，但仍旧不容小觑，加上林千山本来就已经是九星巅峰万法境的修为，如此一来，让林千山晋升到八星不死境，并不会有太大难度。

　　“林少侠，这次你的救命之恩，我林千山无以为报，我现在恳请你，和我联手，一起分享这宝藏，这宝藏传承自超越不死境的存在，其中是有许多考验的，我传承法力的那名九星不死境巅峰的强者，对这宝藏有一定的了解，他的记载中，单单宝藏的入口处，就有两头八星巅峰不死境的超级强者镇守。”

　　林千山严肃道：“即便我能突破到八星不死境，想要得到宝藏，也是不可能的，所以我需要合作伙伴，我看的出来，少侠你是人中龙凤，实力更是强横无匹，不知道少侠可否愿意和我一起冒险。”

　　林千山郑重的看着林羽冲，的确，巨大的宝藏中，往往也会隐藏着超乎想象的危机，毕竟历代强者，都不希望自己精心留下的宝物，落入一些泛泛之辈手中，这样他们认为，会辱没了他们生前的威名。

　　“宝藏入口处就有两尊八星巅峰万法境的强者镇守？”听得林千山的话，林羽冲心弦也是一紧。

　　“是的，少侠可愿意和我走一遭，你修为提升也极端恐怖，只要我们再修炼一段时间，我们也并非没有一点胜算。”林千山双目中精光熠熠，这次遇到林羽冲，真是解决了他心头的一些难题。

　　他看的出来，林羽冲现在八星万法境巅峰境界，就可以轻松的对抗十二名七星不死境的强者，估计就算和八星不死境的强者，都有一战之力，而假以时日，对抗八星不死经巅峰境界的强者，绝对不是问题。

　　而自己传承的强者法力，还有许多，炼化之后，短时间就可以晋升到八星不死境，这样他们两个联手，就大有希望了。

　　之前，林千山即便获得藏宝图，也是绝对没有能力才闯进宝藏的，他需要一个强大的伙伴，而林羽冲很显然符合他的要求，同时林羽冲刚刚救了自己一命，如此自己和他分享宝藏，也算是对他的一种报答。

　　“好，既然林前辈诚心邀请，我林羽冲岂有退缩之理，八星不死境巅峰境界的守护者，给我一定的时间，对抗他们，也并不是问题。”

　　林羽冲豪情万丈，自信的道。

　　“哈哈，我就相信少侠会答应，你绝非池中之物，是人中龙凤，今后肯定成就不可限量。”听得林羽冲答应，林千山顿时哈哈大笑起来。

　　“前辈，你就不要少侠少侠的称呼我了，叫我羽冲便是了，你纵横火焰魔域的时候，我估计还在东平王国是个不懂事的儿童呢。”林羽冲也笑道。

　　“好，那我就倚老卖老，称呼你羽冲。”林千山点头道。

　　“前辈，你刚才说，希望能找到一个绝对安全的地方，全力闭关炼化强者法力传承，我想这点我可以帮助到你。”林羽冲道。

　　“哦？”听得此话，林千山当即眼睛一亮，连忙道：“现在至少有三十几道强者的神识锁定了我，所以一直以来，任凭我东躲西藏都不能逃脱他们的追杀，羽冲，你确定能帮我找到一个安身之所？”

　　林千山心情隐隐有些激动，他现在手中有九星不死境巅峰强者的法力传承，如果有机会炼化的话，绝对可以在短短时间里，晋升到八星不死境，到时候他就是绝对的强者，根本无惧任何的追杀。

　　所以一直以来，他被各路七星不死境、八星不死境的强者追杀，就感觉非常的无奈，他只差一个机会，只要全部炼化了强者的法力传承，他就可以轻松逆袭，无惧任何对手。

　　“强者的神识锁定，对我来说根本不是问题，而且我身上有一件法宝，里面有独立的空间，你在里面修炼，就算是九星不死境的强者，都不会察觉。”

　　林羽冲说道：“你有强者法力传承，就安心在里面修炼，我则在外面不断的厮杀，同样全力提升修为，争取尽可能的前往宝藏的所在地。”

　　“那是最好不过了。”听得林羽冲说有一件自称空间的法宝，林千山的脸上，也禁不住闪过一抹骇然之色，他见多识广，知道能够自成空间的法宝，至少都是高品地级法宝。

　　当然，虽然林羽冲是松下童子图的主人，但对松下童子图的品阶，他还真是不怎么确定，就连元老，也无法判定松下童子图的品阶。

　　而和松下童子图一起获得的司母戌鼎，到现在的用途，仍旧是个迷，比松下童子图还要神秘。

　　林羽冲意念一动，松下童子图便是激射出来，上面光华流转，释放着厚重的气息。

　　“前辈，这是松下童子图，之前我的队伍，也都一直在这里闭关修炼，只要我没有什么危险，你就绝对不会有事。”林羽冲说道。

　　“好，那我也不多废话了，一切就靠你了，等我出关之时，至少会达到八星不死境，时间大约需要半年。”

　　林千山郑重道，他对林羽冲还是非常信任的，毕竟林羽冲修为远超于自己，如果林羽冲想要对付自己的话，根本就不用这么麻烦，刚刚见面的时候，就可以轻松将自己斩杀。

　　“我也会加倍努力的。”林羽冲道，旋即林千山化作一道流光，直接没入了松下童子图中，而林羽冲意念一动，松下童子图便是被收入体内。

　　“我现在是八星万法境巅峰境界，实力媲美七星不死境巅峰强者，而想要闯荡宝藏，必然要拥有九星不死境的实力，毕竟单单宝藏入口处的守护者，就是八星不死经巅峰，看来我要更加疯狂的提升实力。”

　　林羽冲现在有事多了一份动力，心中对实力的渴望也更加强烈。

　　“还是先炼化火焰珠子吧，等天亮之后，再出去厮杀。”林羽冲想了想，道，旋即便是盘膝做好，正欲修炼。

　　“呵呵，真是有意思的人类娃娃，乖乖的交出林千山，不然姐姐就要生气了。”

　　忽然，一道银铃般的娇笑声传递过，这声音穿透力极强，即便林羽冲在洞府外面，设置了重重阵法，竟然都起不到丝毫的作用。

　　而且，这声音中，投射着一股让人骨头都哟酥麻的魅惑语气，就如同一个久经风月，放浪形骸的青楼女子一般。

　　林羽冲腾地从地上站了起来，这洞府外有着重重阵法，而且自己斩杀十几名七星不死境魔族修士之后，就一直开启着天地同寂阵法，按理说是不可能被人尾随的。

　　林羽冲脸色变换不定，双目中更是寒光涌动，不管怎么说，对方既然找上门来，肯定是不会善罢甘休了，一场恶战。

　　“八星不死境的强者？现在我已经便是七星万法境了，而是八星万法境巅峰，即便遇到八星不死境的强者，我也绝对不会像之前见到烈火尊者那么狼狈。”

　　林羽冲嘴角噙着一抹冷意，身形一闪，直接消失在洞府中。

　　下一刻，林羽冲出现在外面，悬浮在虚空中，此时在他的对面，却是站着一名妙龄女子。

　　这女子俊美无比，肌肤吹弹可破，性感妖娆，仿佛从她的孤骨子里，都透射着一股放荡魅惑气息，让人有一种欲火才躁动的感觉。

　　“你还算有些胆量，竟然还敢出来和我对峙，姐姐我最喜欢你这样有气魄的男人了。”妖娆女子掩嘴轻笑，杏眼中，更是闪烁才诱惑之色，给人一种非常轻浮的感觉。

　　“你是何人？”

　　林羽冲神色冷峻，丝毫不敢放松，眼前这女子，体内气息浑厚，如同山崩海啸，恐怖无比，是货真价实的八星不死境强者，而且这女子虽然放浪形骸，但能够无视自己的天地同寂阵法，寻找到自己，绝对不是简单的人物。

　　“咯咯。”

　　听得林羽冲的话，那妖娆女子，更是掩嘴轻笑，风情万种，媚态万千，淡淡道：“小弟弟不要这么紧张，你这么可爱，我怎么会对你下手呢，我这次来的目标，是你庇护的那六星不死境的人类武者林千山，只要你交出他，姐姐便是会离开。”

　　“对了，我的名字叫做天魔女。”妖娆女子腰肢扭动，似乎每一个动作，都有着极强的魔力，即便林羽冲是意志坚定之人，也不禁佩服这女子的功力。


第489章 阴谋

　　“林前辈是我的朋友，既然被我遇上了，我必然会全力保他一命，收起你的放荡样子吧，虽然你的魅惑功力极强，但对我的效果不大，你若真的想要抢夺那份藏宝图，就尽管拿出真本事来，我林羽冲也不会惧怕你。”

　　林羽冲傲然的道。

　　“咯咯咯。”天魔女掩嘴轻笑起来，腰肢乱颤，仪态万千：“小弟弟竟然动怒了，看来你还是一个重情重义的人类，我喜欢，不过为了藏宝图，姐姐就只能不客气了。”

　　说着，天魔女的气息陡然变得凌厉起来，就如同原本慵懒妖娆的美女，突然暴起，成为骇人的狰狞凶兽一样，天魔女的气势冲天，芊芊玉手随意挥动，便是无数道黑丝激射出来，密密麻麻，从四面八方冲着林羽冲包裹下去。

　　毫无疑问，如果林羽冲被包裹的话，不被包成一个粽子才怪，瞧得天魔女终于动手，林羽冲强横的气息，也是如同火山喷发一样，激荡在天地之间，面对天魔女的千万黑丝，他意念一动，成千上万条炎龙之力形成的火龙，瞬间咆哮在天际。

　　炎龙之力可是中品玄级能量，高贵无比，任何低于他等级的能量形态，都要被燃烧。

　　上万条火龙横扫哦四方，大量的黑丝，瞬间被焚烧成虚无。

　　“炎龙之力？”瞧得林羽冲竟然能够轻松焚烧自己的攻势，天魔女美眸中也是闪过一丝诧异，并且她认出了林羽冲的能量，竟然是中品玄级的炎龙之力，这点倒是令她暗暗吃了一惊。

　　林羽冲化解了天魔女的攻势，并没有丝毫的停顿，身形一闪，便是欲要化为流光，逃离此地，虽然林羽冲现在无惧八星不死境强者，但如果想要取胜的话，几乎没有什么希望，所以林羽冲不愿意和强横的天魔女纠缠。

　　而且，林羽冲清楚，自己现在已经是八星万法境巅峰的境界的修为，再给自己一两个月的时间，突破到九星万法境，绝对轻而易举，到时候再对抗天魔女，绝对游刃有余，所以现在拼着重伤，和天魔女厮杀，是非常不明智的。

　　“想走？可没有那么容易。”天魔女目光锐利，丝毫看不到之前那慵懒妖娆的样子，瞧得林羽冲要逃离，她顿时长啸一声，双手连连挥动，一尊巨大无匹，仿佛贯穿无尽时空的巨大手掌，直接冲着林羽冲轰杀下来。

　　天魔女毕竟是八星不死境的强者，他这一掌的声势，竟然堪比林羽冲施展的天级功法，碎天通仙掌，声势浩大无比，上面隐隐闪现出各种强大的魔神，并且夹杂着无比浑厚沉重的气息，仿佛这一击，足以摧毁大片的星域。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲也长啸一声，金色的掌印，直接轰杀出去，狠狠的和天魔女的黑色手掌撞击在一起，顿时整个天穹都在碎裂，下方的大地，如同泛起了轩然大波，土地翻滚，就连大地上的奇山峻峰都是瞬间崩塌，江河断流，恐怖无比。

　　强横的能量风暴席卷过来，林羽冲不敢大意，松下童子图化为三米大小，将自己给包裹了起来，而天魔女也是身形一震，像是祭出了一个光罩，任凭狂暴的能量如何冲击，都伤不到她分毫。

　　“天魔女，我虽然不是你的对手，但你想要镇压我，也绝对不是轻松的事情，而且关注这藏宝图的，绝对不止你一人，其他的魔族强者，甚至还有火石族的强者，都会插手进来，如果我们就这么厮杀下去的话，恐怕到最后谁也讨不到好处。”

　　林羽冲悬浮在虚空中，冷淡的道。

　　在人魔战场上，同一阵营为了利益彼此厮杀，并不少见，人类强者如此，林羽冲断定，魔族肯定同样如此，如果两败俱伤的话，他相信天魔女的处境，肯定也不会好到哪里去。

　　“看来倒是我小看你了，你竟然能够轻松的化解我的灭天神魔掌，你的实力的确有资格和八星不死境强者一战。”

　　天魔女再次恢复之前那种慵懒妖娆的神态，似乎只有在厮杀的时候，她才会展现出狠辣凌厉的一面。

　　“我也不想给别人做嫁衣，拼着重伤，却被黄雀占了便宜，你离开吧，不过早晚有一天，我还会出现的。”天魔女美眸中接连闪过数道精光，似乎心中有了其他的打算一样。

　　“聪明。”

　　林羽冲洒然一笑，当即身形接连闪烁，直接消失在远方天际，如果林羽冲全力施展的话，从天魔女的手中逃脱，也并不是什么难题，不过肯定要拼杀一番，对自己也是一个巨大的消耗。

　　而现在天魔女竟然主动让自己离开，林羽冲自然乐意至极，不过他心中仍旧暗暗防备，藏宝图关系重大，天魔女绝对不会善罢甘休的，她这么轻易的让自己离开，估计是心中有着什么阴谋。

　　嗖！

　　万里之外，林羽冲化作一道流光降落了下来，同时神识覆盖千里范围，并没有发现什么危险，就直接没入地下，消失不见。

　　地底，林羽冲开辟了一个洞穴，眉头紧缩，像是在思考着什么。

　　“真是奇怪了，我施展的天地同寂阵法，还从来没有失灵过，而且天地同寂可是六级阵法，就算天魔女是八星不死境的强者，也绝对不可能探查到我的踪迹。”

　　林羽冲心中快速闪过各种念头：“天魔女身为魔族，而魔族的神通，都是千奇百怪，五花八门，这天魔女的天赋，或者她修习的功法，必然对探索有着极高的造诣，所以他才能无视我天地同寂阵法的威力，轻易的找到我。”

　　林羽冲感觉，这个推测的可能性最大，同时他的神色，也变得更加凝重了几分。

　　他知道，天魔女之前能够轻易的寻找都自己，那么下一次也肯定能够找到，而这次他敢轻易的让自己离开，也显示了她对自己探查之术，有着极强的信心。

　　“天魔女这次之所以让我离开，是她不想螳螂捕蝉，最终被黄雀占了便宜，或者说，她想要让自己成为黄雀，让其他的强者来追杀我，然后在最后时刻他出手，不费吹灰之力的镇压我，抢夺他想要的东西。”

　　林羽冲双目中泛着精光，顿时将天魔女所设计阴谋的来龙去脉给梳理清楚，顿时暗骂天魔女够卑鄙。

　　“真是印证了那句古话，最毒妇人心，恐怕天魔女现在都在时时刻刻都观察着我，只是我感应不到她而已。”

　　林羽冲双拳紧握，双目中也涌现出一抹杀意：“哼，天魔女你的如意算盘打的是好，不过你也不要太小看我了，我现在是八星万法境巅峰境界的修为，而且手中有大量火焰珠子，修为提升迅速，只要我在上前一步，到时斩杀八星不死境的强者，都易如反掌，那个时候，就是你的死期。”

　　林羽冲暗暗咬牙：“精于设局，最后却死在自己的局中，那才令人贻笑大方。”

　　林羽冲将现在的局势给梳理清楚，顿时心中也是有了自己的计划，当务之急。自然是全力提升修为，只要自己晋升到九星万法境，那么天魔女的阴谋，就会成为她自己的索命绳。

　　“天魔女，你给我等着，竟然胆敢设计我，我会让你明白，这是一个多么愚蠢的决定。”

　　林羽冲冷笑连连，当即取出一颗五星不死境的火焰珠子，直接纳入体内，大衍决急速运转，炎龙之力疯狂咆哮，急速的炼化火焰珠子，雄浑浩瀚的火属性能量被他汲取。

　　在之前林羽冲和天魔女对战的地方，天魔女神态仍旧慵懒妖娆，仿佛那股魅惑之力，已经渗透到了她的骨子里。

　　“咯咯咯，真是个有趣的人类娃娃，竟然能够猜测到我的计划，开始全力闭关修炼了。”

　　天魔女轻笑一声，腰肢乱颤，胸前的那一抹雪白，也是剧烈的抖动了一下：“你身上的确有一种很强大的隔绝神识探查的神通，不过我的万心追踪术，是什么东西都无法隔绝的，即便现在，你的一举一动，我都了如指掌，你放心，我绝对不会让你这么安心修炼的，很快就会有和我一样强大的修士找上你，而我就安然的等着做黄雀。”

　　天魔女意念一动，雄浑的神识，夹杂着林羽冲藏身之地的信息，直接消失在远方。

　　她要故意泄露林羽冲的位置，让别人去对付林羽冲，然后再两人两败俱伤的时候，她好坐收渔翁之利，当然，她不可能将这个消息四下散步的，她只需要一个强者前来，如果太多强前来的话，对她的计划，肯定是非常不利的。

　　将消息散发出去之后，天魔女脸上的笑容更是浓郁了几分，旋即一闪，便是消失在原地。

　　不死境的强者，都是可以在虚空中截取信息的能力，此时火石族在人魔战场的营地，一个洞穴中，烈火尊者正怒不可遏的训斥着他的手下，一些五星、六星不死境的强者，都是噤若寒蝉。


第490章 再遇烈火尊者

　　距离上次烈火尊者围杀林羽冲失败之后，烈火尊者就一直焦躁难耐，他现在可是知道，林羽冲身上有一件天级法宝，他迫切的想要斩杀林羽冲，将天级法宝占为己有。

　　天级法宝，实在太过稀少了，任谁遇到烈火尊者这样的情况，都难以保持淡定，他是八星不死境的强者，斩杀林羽冲绝对不是问题，但是，现在唯一的问题，却是找不到林羽冲的踪影，这都已经过去了四个月的时间。

　　虽然这段时间里，烈火尊者发动手下所有的强者四处追查林羽冲的踪迹，但林羽冲就像人间蒸发了一样，足足四个月的时间，几十万火石族修士，就差将人魔战场翻个底朝天了。

　　烈火尊者心中焦急万分，牵扯到一件天级法宝，他根本就难以保持淡定。

　　“一群废物，都是一群废物。”烈火尊者魁梧的身躯，在听得部下的汇报，仍旧没有找到有关林羽冲的蛛丝马迹，顿时气得浑身颤抖，浓郁的煞气宣泄出来，双目血红，恨不得立刻出手，将禀告的部下，给一掌拍死。

　　“尊者恕罪，我们已经很尽力了，可是根本就没有林羽冲的消息，或许他有了上次的教训之后，特意的躲避了起来，请尊者宽恕，我们会尽找到他的。”

　　一名五星不死境的火石族修士，胆战心惊，连连求饶道。

　　“滚出去。”烈火尊者愤怒咆哮，一道匹练轰击出来，即便五星不死境的强者，都没有丝毫的反抗之力，直接打飞出洞穴。

　　瞧得眼前一幕，洞穴中的其他高层，心弦更是紧绷，大气都不敢喘。

　　“林羽冲，我一定会找到你的，到时候我一定抽了你的筋扒了你的皮，让你体验下我的手段。”烈火尊者双目中闪动着浓郁的火焰，拳头也是紧握，恨声的道。

　　忽然，一道夹杂着信息的神识，竟然传递过来。

　　“嗯？”烈火尊者眉头一皱，随意截取，看了一下，他的神色顿时一变，双目中的光芒，更是阴险毒辣了几分：“这次我看你还向哪里跑。”

　　烈火尊者咬牙切齿，当即身体化为一团火焰，直接破开虚空，消失在洞穴中。

　　烈火尊者截取的信息，自然是天魔女故意散发出来的，天魔女有意而为之，想让烈火尊者和林羽冲厮杀，两败俱伤，然后她好坐收渔翁之利。

　　烈火尊者现在心中正牵挂着林羽冲的天级法宝，忽然那接受道一段关于林羽冲藏身之地的信息，也不疑有他，直接飞驰过去，现在他搜索林羽冲，已经有四个月的时间了，这次就算是假的，他也要去验证一番。

　　烈火尊者身为八星不死境的超级强者，有破碎虚空穿梭的能力，速度端是恐怖到了极点，每一次身形闪烁，都是几十万里的路程，即便他和林羽冲相距遥远，但对他来说，也不过几分钟的时间。

　　此时，林羽冲正在地底万米的地方，全力的炼化着火焰珠子，现在他炼化火焰珠子，是轻车熟路，迅捷无比，之前炼化的那枚五星不死境的火焰珠子，已经被炼化了大半，这就相当于，一名五星不死境强者的能量，再供林羽冲汲取，这种方式的修炼速度，当然是恐怖无比。

　　当然，林羽冲是极端妖孽的存在，他现在虽然只是八星巅峰万法境，但实力已经足以媲美七星巅峰不死境，这也使得林羽冲在同等级下突破境界，都要比其他强者困难无数倍。

　　如果是其他普通的八星万法境巅峰境界的武者，炼化一颗五星不死境的火焰珠子，绝对可以轻轻松松的晋升，但林羽冲想要突破到九星万法境，是绝对不可能这么容易的。

　　林羽冲心中也明白，既然天魔女能轻松的探查道自己的动作，那么在瞧得自己炼化火焰珠子提升修为，她肯定不会坐视不管的，但林羽冲现在也管不了那么多了，水来土当，现在他能做的，就是争分夺秒的炼化火焰珠子，提升修为。

　　只有自己修为强横一分，自己在这次和八星不死境强者的博弈中，才会有更大的胜算。

　　轰隆。

　　一道声音传来，坚硬的火焰珠子，瞬间崩碎，其中如同岩浆迸发一样的火属性能量，瞬间充斥林羽冲的四肢百骸，这只是火焰珠子残余的能量，就如此恐怖，由此可以想象，完整的五星不死境火焰珠子，能量会是多么的恐怖。

　　大衍决急速运转，炎龙之力如同一条条威猛霸道的神龙，在林羽冲的经脉中反翻腾激荡，很快就将拥入体内的火属性能量，给炼化成炎龙之力。

　　“呼。”林羽冲缓缓收功，长舒了一口气，短短的时间，他炼化了一颗五星不死境的火焰珠子，修为又是强大了几分，体内的炎龙之力，汹涌澎湃，如海如狱，随意一动，一条条火龙便是从他体内激射出来，缭绕着他不断的盘旋飞舞，气势恢弘无比。

　　“现在我的积累已经非常雄浑了，在吞噬十颗五星不死境强者的火焰珠子，差不多就可以尝试冲击境界了。”

　　林羽冲双目明亮，探查了一下体内的法力，很快就做出了判断。

　　对林羽冲而言，吞噬十颗五星不死境的火焰珠子，也花费不了太多的时间，顶多三天，不过林羽冲并没有继续炼化火焰珠子，因为在刚刚炼化火焰珠子的时候，他心头那种危险的异样感觉，再次涌上心头。

　　这是一种直觉，只有在危险逼近的时候，才会有的直觉，是他在人魔战场上厮杀了那么久，培养出来的一种警觉，而且这警觉，多次都得到印证，虽然看似荒诞，但却精确无比。

　　“看来是要有强者降临了，天魔女刚刚和我碰面不久，她特意让我离开，先在她肯定不会才再来，而除了她之外，恐怕难有人能无视我天地同寂阵法的遮盖了。”

　　林羽冲心中快速闪过种种推测，很快他嘴角勾勒起一丝冷笑：“很明显，这是天魔女故意将我踪迹泄露出去，然后她好坐收渔翁之利，怪不得当初天魔女会这么利落的让我离开，原来是打的这个算盘。”

　　“哼，来就来吧，我现在已经是八星万法境巅峰境界，距离突破九星万法境，也就差最后一线，对抗八星不死境的强者，又是多了几分把握，而天魔女就等着我和对方两败俱伤，恐怕她的如意算盘要落空了，我有松下童子图，在关键时刻，只要躲入松下童子图中，快速离开，恐怕连她的追踪术，都要失灵。”

　　林羽冲心中如同明镜，很快便是有了自己的打算，说着，他又是盘膝做了下来，虽然接下来的时间，或许不够炼化一颗火焰珠子，但林羽冲身上，除了拥有大量火焰珠子外，还有充足的丹药，而且都是五品丹药，蕴含的能量，也是极端恐怖。

　　更为重要的是，丹药性情温和，不像火焰珠子中的火属性能量，那么狂暴，即便林羽冲突然出去战斗，也不会对自己造成创伤。

　　“最近一段时间，一直都处在危机四伏的人魔战场上，倒是忽略了纹丹师的境界，等离开人魔战场之后，一定要好好的闭关一番，将炼丹的境界提升一些。”

　　林羽冲一边如吃糖豆般炼化着五品丹药，一边暗暗的想着，毕竟纹丹师也是林羽冲强大的后盾之一，若不是一路有足够的丹药做支撑，林羽冲也不可能成长那么迅速。

　　一颗颗丹药，都被快速的炼化，雄浑的能量，都被转化成炎龙之力，虽然五品丹药的能量，不能和五星不死境强者的火焰珠子相比，但胜在数量庞大，林羽冲的气息，也在缓慢的增长着，炎龙之力也是越发浑厚。

　　而现大敌当前，修为越高，活命的机会也就越多一些。

　　轰隆。

　　宛若天际陨石撞击在大地上，一头火红色长发的烈火尊者，直接降落了下来，他魁梧的身躯，释放着宛若万重山峰般的威压，加上撞击，竟然让周围方圆三十里的地面，整体塌陷，沉沙飞扬，乱石穿空。

　　“林羽冲，你给我出来，我知道你在这里，给我出来。”烈火尊者脾气还真不是一般的火爆，双拳连连挥动，如同彗星穿空，狠狠的轰击在地面上，大地剧烈颤抖，一个个巨大深坑，被制造出来。

　　“竟然是烈火尊者，还真是冤家路窄。”地表剧烈晃动，即便林羽冲在地底万米的地方，也是察觉带，他目光一寒，当即直接消失在洞穴中。

　　几乎瞬间，林羽冲就出现在了虚空中，和烈火尊者相距不远：“烈火尊者，你就这么着急的送死吗，上次你镇压我，我还没有找你算账，你自己竟然主动送上门来了。”

　　“哼，林羽冲你少胡言乱语，上次若不是你跑的快一些，我早就将你镇压了，真是老天开眼，总算又让我找到了你的踪迹，我看你今天还能向哪里跑。”


第491章 地狱冥龙

　　烈火尊者声音轰鸣，全身更是笼罩在浓郁的火焰中，气势冲天，大手挥动，直接冲着林羽冲击杀过去。

　　林羽冲冷笑一声，现在他法力比之前强横数倍，再也不会像之前那样狼狈，当即长啸一声，一尊宛若太古神山大小的金色掌印，直接轰击过去，这掌印自然是天级功法，碎天通仙掌了，气势浩瀚恢弘，掌印上更是有山川、神魔、星辰闪现，强横无匹。

　　“轰隆隆。”

　　烈火尊者的攻势，瞬间就将天地化为无边火海，一双足以拍碎星辰的巨大手掌，直接和林羽冲的碎天通仙掌轰击在一起，顿时，天地崩塌，毁灭的能量覆盖一方世界，时空黑洞处处闪现，宛若神灵之间对决。

　　林羽冲急速爆退，加上魔王盔甲的防御，他也只是被震得气血翻腾，并没有受到什么伤害，这和之前，在烈火尊者手下，毫无反抗之力，已经有了极大的改观。

　　甚至，这种结果，隐隐让林羽冲感到一丝兴奋。

　　“嗯？”

　　瞧得自己的一击，竟然没有彻底的镇压林羽冲，烈火尊者的眉头顿时一皱，对于林羽冲修为暴涨到如此程度，他赶到万分的诧异，毕竟距离上次截杀林羽冲，才不过短短四个月的时间。

　　“八星万法境巅峰？好你个林羽冲，身上的秘密还真是数不胜数，短短四个月的时间，就接连提升了数个境界，看来我无论如何都要将你镇压了，不惜一切代价。”

　　烈火尊者双目中，都跳动着火焰，全身气息汹涌澎湃，声音中更是夹杂着无上的威严，如同君王在对自己的庶民讲话一样，高高在上。

　　“哈哈，烈火尊者，现在已经今非昔比，我已经不再是那个随你蹂躏的小人物了，今天不管情势如何，最后的赢家，都绝对不会是你。”

　　林羽冲冷淡一笑，周身数条炎龙之力凝聚成的火龙，围绕他在不停的盘旋。

　　林羽冲早就看透了天魔女的阴谋，不过他也有自己的对策，今天即便是林羽冲和烈火尊者两败俱伤，天魔女想要从自己身上占到便宜，那也是绝对空不可能的。

　　因为，林羽冲有松下童子图，就算他重伤，也完全可以燃烧大量聚灵丹，祭出松下童子图逃命，松下童子图威势恐怖，有神鬼莫测之力，而且伴随着林羽冲一路走来，不知道解救过多好此林羽冲的性命。

　　林羽冲对松下童子图，有着绝对的信心，这也是为什么林羽冲明知天魔女的阴谋，却并不慌张离开，反而和烈火尊者纠缠的原因。

　　同时，林羽冲现在已经是八星万法境巅峰境界的修为，法力强横无匹，配合自己各种强大的底牌，斩杀掉才八星不死境的烈火尊者，也不是没有把握。

　　上次被烈火尊者截杀，让自己狼狈逃窜，林羽冲怀恨在心，如果凑这个机会，能将烈火尊者给击杀，那必然是一大快事。

　　即便不能成功，自己至少也可以全身而退。

　　“少废话，我知道你身上有一件极端恐怖的法宝，尽管施展出来吧，今天我要彻底将你镇压，你身上的宝物，也要统统归我。”

　　烈火尊者声音轰鸣，脸上丝毫不掩饰自己的占有欲望。

　　“怪不得你对我死缠不放，先前我还以为是我斩杀了火石族的许多强者，现在看来，也不尽然，有很大一部分原因，是你看重了我身上的法宝？”

　　林羽冲剑眉一挑，鄙夷道。

　　“若不是上次我亲自截杀你，也不会发现你身上还有这么一件恐怖的法宝，既然我已经知道了，而且是在你着蝼蚁手中，对我来说，简直是探囊取物。”

　　烈火尊者蛮横无比。

　　“我是不是蝼蚁，你很快就知道了。”

　　林羽冲脸上闪过一抹怒色，当即意念一动，魔蟒玉玺直接悬浮在天际，凶残嗜血的气息，宛若大海汪洋，瞬间笼罩了一方世界，九天魔蟒王粗壮的身躯，瞬间翻腾在天地之间。

　　“给我轰杀。”

　　林羽冲长啸震天，三十万聚灵丹直接燃烧，化为最纯净的能量，灌输到魔蟒玉玺中，瞬间，九天魔蟒王发起兴奋的咆哮，全身快速的浮现出密密麻麻的鳞片，光滑的躯体上，也多了四只爪子，黝黑狰狞，恐怖无比，就连气息，也变得更加浑厚磅礴。

　　魔蟒玉玺，本来就是高品地级法宝，现在得到林羽冲三十万聚灵丹的加持，更是强横霸道，穿透层层云端的九天魔蟒王，张开血盆大口，狰狞的獠牙历历在目，直接冲着烈火尊者轰杀过去。

　　“哼，我看你还能坚持到什么时候。”烈火尊者神色也阴冷了几分，双手连连挥动，天地间瞬间布满了炽热的火焰手掌，每一道都是恐怖无匹，焚烧空间，如果在俗世，这一击，绝对可以毁灭一个国度。

　　九天魔蟒王双目中泛着幽冷的光芒，急速俯冲下来，狠狠的和烈火尊者的浩大攻势，轰击在一起，顿时，天地晃动，狂暴毁灭的气息，仿佛冲入无边星空，场面惨烈无比。

　　九天魔蟒王庞大的身躯，直接被轰退了几分，坚韧的身躯上，也是留下了多出伤痕，烈火尊者毕竟是八星不死境的强者，林羽冲单靠一件三十万聚灵丹支撑魔蟒玉玺，仍旧难以抵抗。

　　“哈哈哈，林羽冲，现在你知道我的厉害了吧，乖乖交出你身上的所有法宝和秘密，我会考虑让你死的痛快一些。”

　　烈火尊者咬牙切齿，狰狞大笑，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　林羽冲目光闪动，各种念头快速的闪过识海：“就这么耗下去，绝对是两败俱伤，虽然我可以借助松下童子图快速的离去，但如果是那样的话，我现在的厮杀，就没有任何意义了，我必须施展最强攻击，以雷霆手段镇压烈火尊者，不管成功与否，都要尝试一下，如果失败，就没有必要再这么纠缠下去了。”

　　“至少，我推测有七成的把握。”林羽冲眼中闪烁着精光，暗暗做了决定。

　　“烈火尊者，你休要张狂，现在你就受死吧。”林羽冲声音如同惊雷，当即一道丹药洪流，直接从他储物戒指中激射出来，这足足是三百万聚灵丹。

　　林羽冲脸上挂着疯狂的表情，意念一动，三百万聚灵丹直接被燃烧，浑厚磅礴的能量，瞬间就被魔王玉玺吸收。

　　“吟。”

　　足足得到三百万聚灵丹能量的灌输，九天魔蟒王庞大的身躯，猛然一震，一道龙吟的蜕变声，激荡天地，九天魔蟒王全身都在快速的暴涨。

　　现在九天魔蟒王的身躯，已经望不到尽头，像是横在无尽星空中一样，黝黑密布的鳞片，泛着阵阵寒光，上面仿佛带着死神的气息，庞大的身躯周围，尽是魔云滚滚，其中传递出鬼哭狼嚎的声音，如同千万厉鬼在被鞭笞，下油锅一样。

　　短短瞬息之间，九天魔蟒王就发生了一次巨大的蜕变，现在他的气息，古老，尊贵，阴沉，死气浓重，宛若九天魔蟒王，成了死神在世间的代言人，掌控天地生灵的生死。

　　而九天魔蟒王，巨大的龙爪上，隐隐浮现出神魔、佛陀的虚影，他们这些天地至强的存在，却是在九天魔蟒王化为的巨龙龙爪下，瑟瑟发抖，似乎无比的恐惧。

　　“强横，太强横了。”林羽冲双目中精光熠熠，即便是他，感受到九天魔蟒王的巨大蜕变，心中也是禁不住泛起滔天巨浪，有种深深的震撼。

　　“地狱冥龙，竟然是地狱冥龙，我们火石族的古老秘典中，就有记载这种逆天的生物，地狱中最为强横的存在，凶残嗜血，只要出世，就要带起一阵腥风血雨。现在……现在他竟然出现在了这里。”

　　烈火尊者的震惊，比林羽冲还要浓郁几分，他认出了这黝黑狰狞的巨龙，竟然是传说中无比神秘恐怖的地狱冥龙，顿时禁不住就惊叫连连，原本强横的气势，也瞬间荡然无存，取而代之的，则是无边的恐慌和惊惧。

　　“吼。”

　　九天魔蟒王得到三百万聚灵丹的支撑，蜕变成了地狱冥龙，一道怒吼，都是夹杂着无比阴厉凶残的气息，仿佛这一方天地，已经化为了洪荒地狱，是他掌控的地盘，他那足以禁锢镇压佛陀神魔的狰狞龙爪，直接印向烈火尊者。

　　其中竟然夹杂着无比强横的死亡意志，攻势还未到，就在烈火尊者体内种下了绝望的种子，让他自己都感觉，这次必死无疑。

　　武者一途，对意志力都有着极高的要求，而现在地狱冥龙一出现，攻势尚且未到，就已经击溃了烈火尊者的心志，简直强横到极限。

　　轰隆。

　　地狱冥龙的狰狞龙爪，夹杂着一股仿佛能捏爆星球的恐怖气势，直接轰击下来，烈火尊者甚至连反抗的意念都升不起来，直接被结结实实的击中，整个人瞬间轰轰杀成一团血肉，即便最是坚硬的火焰珠子，都隐隐有了一丝裂纹。


第492章 鬼泣魔尊

　　林羽冲暗暗倒吸了一口凉气，这个结果大大超出了他的预料，原本他推测，能有七成的把握斩杀烈火尊者，但九天魔蟒王在得到三百万聚灵丹能量的支撑之后，竟然蜕变成了地狱冥龙，实力强横到了极点，竟然轻松的就将八星不死境的烈火尊者给击杀。

　　林羽冲脸上挂着惊喜交加的表情，大手一挥，直接将烈火尊者的八星不死境的火焰珠子，给收入储物戒指中，八星不死境，个个都是神通盖世，法力无边，这颗八星不死境火焰珠子中，蕴含的能量，简直如同浩瀚汪洋，对林羽冲提升修为有着极大的帮助。

　　虚空中狰狞黑凶残的地狱冥龙，仍旧在剧烈翻腾，他周围的虚空，都是大片崩塌，各种各样地狱惨烈的画面，闪现出来，绝对令人发自内心的惊恐。

　　仿佛像是被死神给锁定了一样，这种威压，已经超出了单纯的武道范畴，是更高层次的压迫。

　　林羽冲身形一闪，直接降落在地狱冥龙的龙头上，地狱冥龙庞大无比，单单一个头颅，都有几十亩地大小，林羽冲站在上面，都显得有些渺小。

　　“天魔女，我知道烈火尊者是你故意引来的，你是想着等我们两败俱伤之后，你好坐收渔翁之利，可惜，人算不如天算，烈火尊者已经被我斩杀了，你的阴谋也就被打破了，现在你只有亲自出手了，哈哈，不知你有没有这个胆量，敢出现在我身前。”

　　林羽冲意气风发，强横无匹，之前他根本无力镇压天魔女，但有了地狱冥龙的加持，镇压天魔女绝对轻而易举。

　　要知道，烈火尊者和天魔女，同为八星不死境的修为，而且烈火尊者身为火石族修士，本身在能量层次上，都要高于魔族的黑暗能量，林羽冲现在能轻松斩杀烈火尊者，至于天魔女，就更不在话下了。

　　此时，在万里之外的一座山峰上，天魔女曼妙的身影，静静的伫立在一座山峰上，长裙随风飘荡，给人一种超然出尘的感觉。

　　不过此时，天魔女再也不能保持之前那慵懒妖娆的神态，反而是一脸的凝重，林羽冲的高喝声，仍旧如同回音般，不断的激荡在四周。

　　“想不到林羽冲竟然强横如此，连火石族的烈火尊者都能斩杀，而且竟然召唤出了远古地狱异兽，地狱冥龙，简直不可思议，现在我若是和林羽冲碰面，恐怕必死无疑。”

　　天魔女脸色阴沉，一双杏眼中，各种光芒快速的闪烁着，同时她禁不住暗暗庆幸，上次林羽冲对抗自己的时候，也是施展出了魔蟒玉玺，不过并没有蜕变到地狱冥龙的恐怖程度，不然的话，现在自己恐怕早就陨落了。

　　“哈哈哈，天魔女，没想到你也会有怕的时候，既然你不敢出手，那我就先行离开了，不过我们的仇怨，可没有就这么结束，之前你纠缠截杀我，等日后我有了时间，必然要向你讨还一个公道。”

　　林羽冲声音激昂无比，全身更是透射着无比强大的信心，旋即意念一动，地狱冥龙咆哮一声，直接传入无边虚空中，消失不见。

　　短暂片刻，周围破碎的场景，都快速的修复起来，除了大地一片狼藉外，其他都安如往常。

　　“可恶，真是可恶至极，没有想到这次没有算计到林羽冲，反而惹下了他这个强横的敌人，林羽冲瑕疵必报，他最后的一番话，绝对不是恐吓我，今后他真正强大起来，必然要对我动手了。”

　　天魔女咬牙切齿，粉嫩的手掌也是紧紧握在一起，又气又怒。

　　“看来只能求助我的父亲了。”踌躇了下，天魔女无奈叹息，旋即一道刻着古老字体的符篆，漂浮出来，这符篆上，释放着浓重阴冷的气息，仿佛这道符篆，就是一道门户，能够沟通无边时空。

　　天魔女神色变得庄重虔诚起来，她接连打出数道玄奥的手印，加持在古老符篆上，顿时这符篆上，闪烁起漆黑色的光芒，如同黑云翻滚，夹杂着各种负面情绪的气息，宣泄出来，阴冷、邪恶、霸道、凶残等等，令人不寒而栗。

　　随着虚空中漆黑色光芒不断闪动，竟然快速的凝聚成一尊高高在上的王座，这王座气息更是逆天，它一出现，周围虚空都是自行崩塌，各种上古异兽、地狱厉鬼等等狰狞的物体，都不断的闪现，同时发出呜咽的声音，像是跪倒在王座前战栗。

　　“我的宝贝女儿，是不是遇到什么危险了，你心性颇高，我送你这道救命符篆，足足有三千年的时间了，可你从来都不用，现在感受到你的召唤，我还真是备感欣慰，你一个女孩子家，不要那么刚强，你的父亲我，堂堂鬼泣魔尊，所有的一切，都有父亲可以帮你阻挡。”

　　天地轰鸣声不断，在王座之上的虚空中，竟然雷霆密集，风起云涌，仿佛周围十几万里的天象，都在被一股逆天的法力给操控。

　　光芒一闪，那磅礴威严的王座上，竟然凭空出现了一名气度不凡的魔族男子，这男子身穿就龙蟒袍，全身气息奔腾如雷，随意一动，仿佛都有毁灭诸天星辰的能力，他的两个眼睛，一个漆黑深邃，像是无边黑洞，而另外一个，却是炙热无比，宛若天穹骄阳，一光明一黑暗，显得怪无比。

　　更为重要的是，这魔族男子坐在王座上，竟然有着冲天的战意，神态倨傲无比，如同君王俯瞰自己的疆域，又如同他是天地间唯一的神灵。

　　而这魔族男子，目光在落到下方天魔女身上的时候，又是变得慈爱无比，像是在看待自己的最珍贵宝物一样。

　　“拜见父亲大人。”天魔女神色恭敬无比，魔族对强者更是无比的崇拜，而她的父亲，鬼泣魔尊，是堂堂九星不死境巅峰的超级强者，即便是在魔族中也是地位尊崇。

　　鬼泣魔尊双目一扫，仿佛能洞穿自己宝贝女儿的心事一样，神色当即阴厉了几分：“是谁这么大的胆子，竟然让我女儿受委屈，宝贝女儿不要怕，快快告诉我到底是怎么回事，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　鬼泣尊者能感受到天魔女心中那惊慌的情绪，却不能真正洞察一切，当即出声询问道，而随着鬼泣尊者的气势变化，周围更是阴风呼啸，虚空中的粗壮雷霆，都疯狂的轰杀下来，天地之间，顿时有种山雨欲来的感觉。

　　天魔女踌躇了下，她生性高傲，从来不愿在别人面前展现出自己无力软弱的一面，即便是她的父亲，她也有些能犹豫。

　　天魔女沉吟了下，抬起头道：“父亲大人，我已经找到人魔战场藏宝图了。”

　　“嗯？”

　　鬼泣魔尊本来是要替女儿出头，但没有想到天魔女竟然给他道出了一个简直如同重磅炸弹的消息，鬼泣魔尊雍容华贵的身躯，也是禁不住颤抖了下，旋即双目释放着骇人的炽热光芒，当即道：“你确定那就是人魔战场的藏宝图？”

　　“是的，父亲大人，现在这藏宝图在一名人类武者手中，我本来想要斩杀他，然后抢夺藏宝图再告诉父亲，但是，那人类武者的成长速度，坚持超乎想象，现在……我已经不是他的对手了。”

　　天魔女声音充满了苦涩，她生性颇高，从来不肯落于人后，但这次遇到林羽冲，他真的是受到打击了，年纪轻轻就已经是八星巅峰万法境的修为，身上宝物奇多，甚至连自己身为堂堂九星不死境巅峰强者之女，都无法比拟，更为重要的是，现在林羽冲的实力，的确超过了她。

　　“藏宝图在人类武者手中？那武者什么境界？”鬼泣魔尊，神情也激动起来：“我在人魔战场年月已久，现在算算至少有几万年了，为的就是等待人魔战场藏宝图现世，老天不负有心人，我终于等到了。”

　　天魔女道：“那人类武者，只有八星万法境巅峰的修为，不过他的实力极端强横，就在刚才，他轻松的斩杀了一名八星不死境的火石族强者。”

　　“什么？人类武者中，竟然出现了这么逆天的存在，八星万法境巅峰，竟然能够击杀八星不死境的强者，而且是能量品阶较高的火石族修士？”

　　听得天魔女的话，鬼泣尊者也是微微动容，甚至心中微微有些震撼。

　　“是的父亲大人，我知道此时牵扯重大，父亲大人你心系人魔战场藏宝图已久，所以我才不得不召唤您。”

　　天魔女微微颔首，道。

　　“这次真是难为你了，你心性颇高，见不得别人比你强，这次必然是受到那人类武者打击了吧，不过这对你来说，也不见得是一件坏事，人总是要在不断打击磨练中成长，还有，你提供的这个消息，对我非常重要，藏宝图的事情，就交给我便是。”

　　鬼泣魔尊怜爱的看着自己的爱女。


第493章 各路强者

　　“父亲大人，我想跟随你一起追杀林羽冲，他是我第生平第一个击溃我信念的人，面对他的恐怖成长速度，甚至让我有一种汗颜的感觉，我要亲眼目睹他被您斩杀，这样才能让我重塑强大信念，不会对我日后的武道留下什么阴影。”

　　天魔女迟疑了下，坚定道。

　　“哈哈，这有何难，等我镇压那人类武者之后，就将他交给你随意处置，只要我的宝贝女儿想做的事情，我鬼泣魔尊都会尽可能的满足。”

　　听得自己爱女的话，鬼泣魔尊豪迈大笑，声音如同万丈惊雷，天地万物都瞬间被摧毁。

　　“父亲大人，您千万不要太小看林羽冲了，我第一次见到他的时候，他还不是我的对手，但是短短是数日的时间，他竟然有能力斩杀，比我还要强悍的烈火尊者，简直逆天之极，不然的话，我也不可能轻易的就他比下去。”

　　天魔女提醒道：“而且他手中，有一件高品地级法器，魔蟒玉玺，这魔蟒玉玺，本来是我们魔族的法宝，不过不知为何，似乎又有些不同，魔蟒玉玺，在他的手中，九天魔蟒王，竟然可以蜕变成地狱冥龙，瞬间就将巅峰状态的烈火尊者，强横击杀。”

　　“地狱冥龙？”听得爱女的话语，鬼泣魔尊神色顿时大变，刚才得知林羽冲，八星巅峰万法境，能够击杀八星不死境强者，他也不过微微动容，但听得地狱冥龙这个字眼，他顿时也难以保持平静了。

　　“地狱冥龙？这怎么可能，这种生物，简直就是世间亿万生灵的梦魇，是来自地狱深渊的恶魔，每次出现，都要掀起腥风血雨，而且古书中记载，地狱冥龙被永久封印在地狱位面中，怎么突然出现在了人魔战场上？”

　　鬼泣魔尊情绪波动极大，他堂堂九星不死境巅峰境界的强者，见识极广，也更为了解地狱冥龙的恐怖，现在这种逆天杀神，竟然也出现在了林羽冲的手中，那他就不得不重新审视林羽冲了。

　　沉吟了良久，鬼泣魔尊身材方才再度平静下来，剑眉微皱，两只深邃的眼睛，仿佛都窥探天机。

　　“九天魔蟒王，传闻是地狱冥龙的滥交的产物，身上也流淌着稀薄的地狱冥龙血液，在上古时代，九天魔蟒一族，也是极端强横的存在，无惧神龙，是一方顶端势力，不过随着时代的不断变换，亿万年过去了，九天魔蟒王身上的我地狱冥龙血脉，已经非常稀薄，甚至已经可恶忽略不计了。”

　　鬼泣魔尊目光锐利，如同刀光剑影一般：“但事无绝对，人类和魔族，尚且相隔一段时间，出现一些惊才绝艳的超级存在，估计这魔蟒玉玺中的九天魔蟒王，就是一个极为另类的存在，我身上流淌的地狱冥龙血脉，非常的雄厚，所以才能在条件充足的情况下，蜕变成地狱冥龙。”

　　“父亲大人，事情是不是很棘手？”天魔女小声问道。

　　“哈哈哈，我的宝贝女儿，地狱冥龙虽然强横，但林羽冲所施展的，只能是地狱冥龙的一个分身，是一件法器，威力减弱了不少，对为父构不成什么威胁，你尽管放心便是，我们现在就出发，击杀林羽冲，若是能得到他手中的魔蟒玉玺，得到地狱冥龙的帮助，这对我来说，也是极大的帮助。”

　　鬼泣魔尊淡淡笑道。

　　天魔女点点头，道：“父亲大人，林羽冲狡猾无比，之前的时候，他身上应该有一种躲避神识探查的神通，之前的时候，其他的武者修士，都无法追寻他的踪迹，我是靠着您传我的追踪术，才找到他，不过刚才他驾着地狱冥龙离开之后，不知道又施展了什么能耐，竟然连我的天地追踪术也给屏蔽了，这次只能由父亲您施展无上神通了。”

　　“哈哈，这都不是问题，他林羽冲再怎么逆天，那也不过八星万法境巅峰的修为，在我堂堂鬼泣魔尊眼中，简直弱小不堪，只要花费一些时间，我有上百种办法找到他，我们走。”

　　鬼泣魔尊哈哈大笑，当即一股雄浑醇和的能量，直接包裹了天魔女，当即两人身形一闪，直接消失在苍茫天地中。

　　地狱冥龙的气息，实在太过强横，并且死气浓重，宛若死神亲临，在林羽冲祭出地狱冥龙的一刻，沉寂在人魔战场各处的超级古老的存在，都是被惊醒，他们一个个双目中，都是闪烁着一抹诧异的神色。

　　人魔战场西部，波浪滚滚的湖水，不断的翻腾，淅沥沥的小雨不断的降落下来，天地似乎除了惊涛声和雨声之外，就再也没有了其他的声音，给人一种空灵空旷的感觉。

　　而在湖边，一座栈桥前，一名身穿蓑衣的干枯老者，正悠然的在垂钓，如果这是在俗世，绝对不会有人惊奇什么，但是这里是人魔战场，危机四伏，一个即将入木的老者，竟然还有这份闲情逸致，那就令人不得不另眼看待了。

　　而浩瀚的湖泊内，各种不死境的海兽，在不断的翻腾着，他们都是大神通者，一个个法力通天，随意一动，都可以掀起惊天海浪，但奇怪的是，在老者十几米外，这些海兽，都就如同被豢养的安顺鱼儿一样，显得恭顺无比，甚至看向这干枯老者，都有一种讨好的意味。

　　“嗯？地狱冥龙的气息？”

　　这老者平静的如同一潭死水的面容上，突然有了一丝波动，浑浊的双目中，也是变得清澈了几分。

　　“真是有意思，我逗留人魔战场几十万年，想要寻找人魔战场的藏宝图，一直都没有消息，遇到的稀奇事情倒是不少，地狱冥龙这种早就被封印在无边地狱中的逆天凶残怪兽，竟然也出现了这里。”

　　干枯老者目光闪动，沉吟了下，道：“也罢，我在这里湖边垂钓，打磨心性也有几千年了，估计整个人魔战场，都快忘记我天剑尊者的威名了，是时候出去活动下了，驯化一头地狱冥龙，对我今后争夺人魔战场的宝藏，有着极大的帮助，而且其他几名老家伙，估计已经动手了。”

　　老者缓缓从地上站起来，而就在站起来的刹那，他竟然给人一种宝剑出鞘的锋锐感觉，无可匹敌的锋芒，仿佛瞬间能够绞杀无边星空，这干枯老者神态大变，现在干枯瘦小的身躯，仿佛充满了惊天动地的能量，有了一种仙风道骨的感觉，一柄古老的巨剑，发出一道兴奋的欢鸣声，直接从湖底迸射出来。

　　“老伙计，这段时间真是难为你了，现在我就带你去厮杀一番。”天剑尊者怜爱的抚摸着古老巨剑，当即身形一动，万里虚空都是破碎，天剑尊者一脚踏入空间乱流中，消失不见。

　　连绵火山群下，火石族的国度，此时在翻腾岩浆下，有一座奢华无比的宫殿，这里是火石族的皇室宫殿，此时在宫殿龙椅上，正坐着一名相貌俊美的男子，身着火红色拿长袍，长长的火红色头发，柔顺垂直，如同倾泻下来的火焰瀑布一样。

　　而且这男子眉宇间，都透射着一股尊贵奢华的气息，让人心生膜拜。

　　“嗯？地狱冥龙出现了，并且击杀了我座下大将烈火尊者，还真是冤家路窄，地狱冥龙在远古时代，就和我们火石族老祖宗是死敌，现在又是斩杀我手下大将，看来我是不得不出手了。”

　　端坐在龙床上的俊美男子，双眸陡然炸开，一道道翻腾的紫色火焰，激射而出，这俊美男子的气息，也是变得更加炽热狂暴。

　　嗖。

　　俊美男子摇身一变，化为一团紫色的火焰，几个闪烁，便是消失在宫殿中。

　　鬼泣魔尊，天剑尊者，还有火石族的皇者，都被地狱冥龙的气息给惊扰，他们都是有着各自的打算，急速冲着地狱冥龙消失的方向追杀过去。

　　不单单他们三名九星不死境巅峰境界的强者，人魔战场其他多处地方正在闭关的九星不死境巅峰境界的超级强者，都是纷纷出关，一个个身形闪动，消失在原地。

　　从斩杀烈火尊者之后，林羽冲就急速飞行，划过万里的路程之后，身形一闪，就是进入了松下童子图中，他非常清楚，即便天魔女现在已经对自己构不成威胁，但藏宝图事关重大，她肯定是不会善罢甘休的，估计要想方设法的围攻自己，林羽冲虽然不清楚天魔女的手段，但却可以利用松下童子图，隔绝他的探查。

　　这样天魔女找不到自己的踪迹，一劳永逸，当然，也幸亏林羽冲躲入了松下童子图中，可以躲避任何的追查，不然的话，恐怕真的要惨了，多名九星不死境巅峰境界的强者，都会追杀过来。

　　当然林羽冲根本不知道自己已经陷入了一个巨大的漩涡中，如果知道各路九星不死境巅峰强者，目标都锁定了自己，估计他也要吓得魂飞魄散。


第494章 重磅炸弹

　　林羽冲虽然性格坚毅刚强，但也并非神人，现在单凭他自己的实力，斩杀八星不死境的烈火尊者，都是有些吃力，如果面对一群九星不死境巅峰境界的超级强者，说不恐惧，那绝对是嘴硬。

　　当然不知者无畏，现在林羽冲根本不知道，已经有数名强大的存在，锁定了自己，所以林羽冲心情依然轻松，此时松下童子图化为一粒尘埃，降落在苍茫的大地上，而林羽冲则是静静的盘膝坐在松下童子图的独立空间中。

　　松下童子图广袤无比，变化莫测，拥有无数的空间，而林千山则是被安置在另外一处空间中。

　　“暂时肯定不能再出去了，刚刚斩杀了八星不死境的烈火尊者，先将他的火焰珠子炼化，冲击九星万法境。”

　　林羽冲暗暗的道，八星不死境强者烈火尊者的火焰珠子，能量蕴含简直恐怖的超乎想象，浓郁磅礴，奔腾如海，而且现在林羽冲就已经是八星万法境巅峰境界，距离九星万法境，已经没有了多少距离。

　　这次炼化八星不死境火焰珠子之后，晋升到九星万法境，绝对没有任何的问题，甚至还有可能晋升到更高的层次。

　　而现在林羽冲根本不知道，已经有数名九星不死境巅峰境界的超级强者，已经盯上了他，他现在心中所想，只是尽快的突破到九星万法境，到时候即便不燃烧三百万聚灵丹，让九天魔蟒王蜕变成地狱冥龙，也可以轻松的斩杀天魔女。

　　林羽冲长吐了一口气，现在自己虽然面临着各种挑战，但他心中则是平静无比，没有什么怨念，毕竟人魔战场危机四伏，至少自己还活着，并且获得了许多的奇遇。

　　现在才不过一年多的时间，自己就从当初一个弱小的一星万法境，晋升到了现在这种恐怖境界，这种成就，简直是极端逆天的存在。

　　而应对各种危机，最根本的对策，就是权力的提升自己的实力。

　　“呼。”

　　林羽冲长吐了一口气，当即炎龙之力倾泻出来，包裹八星不死境的火焰珠子，直接纳入体内，现在林羽冲已经炼化了不知道多少火焰珠子，身体对火属性能量，已经有了极大的免疫力，一般的火焰，根本难以伤到林羽冲丝毫。

　　不过，即便如此，林羽冲在将烈火尊者的火焰珠子给纳入体内的时候，身躯仍旧猛然颤抖，一股如同山洪暴发的灼热感，瞬间充斥了林羽冲的躯体。

　　林羽冲神色微变，但很快就平静了下来，这种情况虽然猛烈，但也在林羽冲的掌控之中，同时林羽冲也暗暗心惊，对八星不死境火焰珠子蕴含能量之庞大，有了一个新的认识。

　　林羽冲暗暗推测，若是自己刚开始炼化的，九星万法境巅峰的火焰珠子，而是这八星不死境的火焰珠子，身体还没有任何对火元素免疫的情况下，自己在将八星不死境火焰珠子给纳入体内的刹那，估计就被焚烧成灰烬了。

　　八星不死境火石族强者的能量，当真是容不得半点小觑。

　　时间慢慢流逝，林羽冲全力催动大衍决，疯狂的吸收炼化火属性能量，而林羽冲体内的炎龙之力，则是变得更加汹涌澎湃，内视体内，如同千万火龙在咆哮，声势浩大，而林羽冲的气息，也越发的浑厚恐怖。

　　林羽冲躲在松下童子图的内部空间中，疯狂的提升修为，而外界的诸多强者，则是神色都凝重了起来。

　　虚空某处，鬼泣魔尊煞气滔天，方圆千米范围内，都是被黑云笼罩，雾气翻腾，其中隐隐有各种厉鬼在咆哮的声音。

　　“怎么可能，我堂堂九星不死境巅峰境界的强者，神识强横无比，任何人魔战场上的存在，都逃不过我的探查，就连那几个老家伙的动静，我都能够一清二楚，但却唯独检测不到林羽冲的踪迹。”

　　鬼泣魔尊的脸色，阴沉的甚至要滴出水来，之前他信誓旦旦的说，花费一些时间，绝对有上百种的手段，寻找到林羽冲的踪迹，而大话已经放出，现在足过去了七天的时间，他竟然连林羽冲的影子都没有见到。

　　这令他感觉自己魔尊的威严有损，怨恨不已。

　　“父亲大人，林羽冲他狡猾无比，而且身上的宝物不在少数，肯定是故意躲避起来了，而且他刚刚获得了烈火尊者的火焰珠子，必然要全力炼化，提升修为。”

　　天魔女眼眸中，波光流转，肯定的道。

　　“可恶，真是可恶至极，我九星不死境巅峰境界的神识，就算高品地级法宝，都不可能阻挡我的神识，难不成他手中有天级法宝？”

　　鬼泣魔尊双目中泛着凌厉的光芒，这算是他的一句气话，不过此话刚落，他身躯猛然一震，似乎意识到什么。

　　天魔女美眸也是陡然睁大了几分，似乎和鬼泣尊者意识到了同样一个问题，顿时倒吸了一口凉气。

　　鬼泣魔尊眼光流转，各种各样的念头，快速的闪过他的识海：“肯定错不了，他身上必然是有一件天级法宝，不然根本不可能阻挡我九星不死境巅峰境界强者的神识探查，只有天级法宝，才能够开辟出独立的空间，和原有时间完全绝缘。”

　　鬼泣魔尊越想越是肯定自己的想法，同时双目中也禁不住闪过一抹炽热，他本来是冲着人魔战场的藏宝图而来的，但却意外发现了一个惊天秘密。

　　天级法宝，那可是极端逆天的存在，每一柄天级法宝，都是有着无上威能，甚至能够斩仙灭魔，强横无匹，谁若是能够得到一件天级法宝，那绝对是一个强横的底牌，对在弱肉强食的生存法则下生存，简直就是一张保命符。

　　而且，话说回来，辛辛苦苦的抢夺人魔战场的藏宝图，估计那宝藏中，都不见得能有一件天级法宝。

　　“这个林羽冲身上，果然有着大秘密，身上竟然有天级法宝，追查，我一定要彻底的追查他，而且必须要在其他几个老怪物之前，这天级法宝，一定是我的。”

　　鬼泣魔尊神色冷冽，周围魔云中浮现的恶鬼，咆哮声音更是凄厉了几分。

　　不光鬼泣魔尊，天剑尊者，火石族的皇者等诸多强者，他们也都并非傻子，在不断探查的之下，丝毫找不到林羽冲踪迹之后，他们都开始思索，最后得出的结果，都是吓了一跳，竟然都和鬼泣尊者的推断，不谋而合。

　　天级法宝的影响力，是绝对无法想象的，瞬间整个人魔战场，就如同额被投放了一颗重磅炸弹，原本就危机四伏的人魔战场，现在更是变得混乱不堪，各方势力都是发动手下队伍，疯狂的寻找林羽冲的踪迹。

　　人魔战场短短几天，因为林羽冲竟然前所未有的沸腾起来，他们这些超级强者的想法是，即便神识探查不到你，发动队伍寻找，你早晚有一天会现身。

　　人魔战场热闹非凡，而这事件的主角，却是在松下童子图中安然的修炼，此时已经过去了七天的时间，八星不死境火焰珠子的能量，也差不多被炼化殆尽。

　　现在林羽冲的气息，浑厚无比，随意一动，周围虚空都是快速涌动，如同涟漪，一波波的辐射向四方，而在林羽冲的背后，则是一副恢弘的万龙咆哮图，龙吟阵阵，轰鸣不已，仿佛单纯的声波，就能摧毁万里山川。

　　“八星不死境的火焰珠子，果然是恐怖无比，全部炼化之后，竟然让我的修为，直接从八星万法境巅峰，提升到了九星万法境巅峰境界，足足提升了一个境界，简直太逆天了。”

　　林羽冲最清楚自己晋升是多么的困难，甚至比其他武者，要难十几倍，但烈火尊者的八星不死境火焰珠子，竟然将林羽冲提升了一个境界，这点令林羽冲惊喜不已。

　　“现在我九星万法境巅峰的修为，现在如果让我再对抗八星不死境的烈火尊者，绝对可以轻松的灭杀，甚至我面对九星不死境的强者，都有一战之力。”

　　林羽冲兴奋不已，心中更是豪情万丈，甚至恨不得立刻冲出去厮杀一场。

　　“现在我法力再度暴涨，天魔女对我根本构不成威胁了，现在我是无所畏惧，是时候出去了，而且霸天嗜血牤牛他们现在闭关也有很长时间了，是时候去看看他们了。”

　　林羽冲想到，当即身形一闪，直接化为一道流光，出现在灰暗阴沉的人魔战场上。

　　这次林羽冲，在松下童子图中，经历了极大的蜕变，虽然时间不长，但对林羽冲来说，却是另外一番感受，现在林羽冲再次踏在人魔战场的土地上，禁不住有种久违的感觉。

　　“嗯，人魔战场这是怎么了，怎么突然变得这么热闹了？”林羽冲神识覆盖了周围万里的区域，神情不禁有些错愕，原本人魔战场的人，是很少的，有很多都在闭关隐蔽，基本上方圆万里，能见到十支队伍就很不错了，但现在差不多周围千里范围，就有三十多支队伍，这令林羽冲感觉到一丝异样。


第495章 天剑尊者

　　林羽冲本能的警惕了几分，他现在虽然已经是九星万法境巅峰境界的修为，就算九星不死境的强者，都能够斩杀，但他仍旧不敢有丝毫的懈怠，毕竟人魔战场危机四伏，就算九星不死境的强者，都有可能陨落。

　　“我才短短闭关了七日的时间，人魔战场竟然就变得如此动荡，必然是有什么重大的事情发生了，去抓个人问问。”

　　林羽冲向来喜欢占据主动，现在人魔战场上人族、魔族和火石族三大势力，都倾巢出动，像是在全力的搜寻什么，林羽冲不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉。

　　嗖。

　　林羽冲身形一闪，骤然消失在原地，等再次出现的时候，便是跨越了千里的路程，直接降临在一支八星不死境魔族修士率领的队伍前。

　　浩瀚磅礴的威压，瞬间笼罩了这十几名魔族修士，虽然这些魔族修士，修为都是非常强横，但被林羽冲威压笼罩，他们顿时感觉，如同泰山压顶，胸闷不已，一股发自内心的恐惧涌上心头。

　　“啊……淋浴冲高？”

　　那八星不死境的魔族强者，抬头看到虚空中那黑色劲装，气势冲天的人类少年，禁不住惊叫出声，双目中的光芒，更是剧烈波动了下。

　　“竟然认的我？这倒奇怪了。”听得对方的惊呼声，林羽冲剑眉一挑，心中也多了几分疑惑。

　　那名八星不死境的魔族强者，长啸一声，全身雄浑如同汪洋的黑暗能量，直接倾泻出来，他魔族强者，感受到了林羽冲的强横，也不拖沓，当即就凝聚成了魔神虚影，一道古老沧桑的声音，响彻虚空，庞大威严的魔神虚影，刚刚浮现出来。

　　“哼，雕虫小技，给我镇压。”林羽冲嘴角噙着一抹冷笑，当即碎天通仙掌直接轰杀下去，瞬间就如同刚刚升起的火苗，被泼了一盆子凉水一样，魔神的虚影刚刚出现，就被泯灭。

　　而且，现在林羽冲实力强横无比，碎天通仙掌在他手中的威力更大，一击之下，十几名不死境的强者全部被轰杀，唯有那八星不死境的强者，还留有最后一口气。

　　“说，现在人魔战场，懂发生了什么是大事情，为什么三大种族都倾巢出动。”林羽冲大手一挥，奄奄一息的八星不死境魔族修士，直接被他抓了过来。

　　之前，林羽冲斩杀八星不死境的烈火尊者，足足燃烧了三百万的聚灵丹，代价极大，而现在林羽冲不知道比之前，强横了多少倍，斩杀八星不死境强者，绝对轻而易举。

　　“哼，林羽冲，你会不得好死的，很快你的二厄运就要降临了。”

　　听得林羽冲的问话，那魔族修士，嘴角挂着血迹，嘲弄地说道。

　　林羽冲目光一寒，雄浑的神识，直接入侵这魔族强者的识海，顿时这魔族强者，身体距颤，瞳孔无限放大，似乎在承受着巨大的痛苦。

　　片刻，林羽冲收回自己的神识，脸色变幻不定，心中更是泛起了滔天巨浪：“鬼泣魔尊？天魔女的父亲，九星不死境巅峰境界的强者，而且还有人族的天剑尊者，火石族的九星不死境巅峰皇者……？”

　　林羽冲暗暗倒吸了一口凉气，他没有想到，自己才不过短短闭关七天的时间，人魔战场竟然拿围绕着自己，掀起了轩然大波。

　　“他们先前都是冲着我手中的藏宝图来的，而后来他们都断定我手中有天级法宝，所以更加兴师动众。”

　　林羽冲意念快速闪动，各种各样的念头，闪过他的识海：“难道他们所说的天级法宝，是松下童子图？”

　　“不好，九星不死境巅峰境界的强者，都是法力通天的超级存在，我现在才不过九星万法境巅峰，根本无力抵抗他们，必须尽快躲藏起来才是。”

　　林羽冲心头一跳，当即意识到了危险，松下童子图瞬间被召唤了出来，便是要遁入松下童子图的内部空间中。

　　“哼，林羽冲你总算出现了，既然已经露面，那就留下吧。”一道威严的声音，如同炸雷，响彻虚空，紧接着，浓重的煞气笼罩四方，让的周围的虚空，都变得粘稠起来，林羽冲就像是陷入了泥潭，身体扭动，都变得有些困难。

　　天际，大片虚空碎裂，一身九龙蟒袍的鬼泣魔尊，一脚踏了出来，龙行虎步，气势强横无比。

　　鬼泣魔尊一出现，周围天地的虚空之力，更是粘稠了几分，并且无比浓郁的负面情绪倾泻出来，凶残、阴冷、嗜血、狰狞等等。

　　而这些负面情绪，似乎正在蚕食林羽冲和松下童子图的联系。

　　林羽冲神色大变，当即长啸一声，千万条火龙咆哮开来，瞬间将周围大片负面情绪，给焚烧成虚无，旋即意念一动，松下童子图就被他收入体内。

　　“你是何人？”

　　林羽冲全身都笼罩起滔天的火焰，身体周围环绕着千万道威风凛凛的火龙，气势恢弘到了极点，他能感受到对方是九星不死境巅峰境界的强者，但他仍旧显得冷静无比。

　　“哈哈，卑微的人类，本来你是不配知道我名号的，不过看在你将为我提供一件天级法宝，我就破例告诉你，我就是堂堂九星不死境的强者，鬼泣魔尊，我寻你已经很久了，功夫不负有心人，你总算落到了我的手中。”

　　鬼泣魔尊哈哈大笑，他的声音，似乎都有着无比强大的威能，虚空大片碎裂，处处阴风怒号，万鬼嚎叫的声音，激荡在天地间，给人一种头皮发麻，毛骨悚然的感觉。

　　“你就是鬼泣魔尊，天魔女的父亲。”林羽冲目光凌厉，冷淡的道。

　　“不错，林羽冲，我们又见面了，上次你斩杀烈火尊者之后，羞辱了我一番，然后扬长而去，没想到我们这么快就碰面吧。”

　　一道光芒闪过，天魔女直接闪现出来，此时天魔女气势凌厉无比，丝毫不见之前慵懒妖娆的神态，简直如同一件神兵利器，激射着无比浓郁的锋芒。

　　“天魔女，你也不过是我的手下败将而已，你没有资格在我面前口出狂言。”林羽冲轻蔑一笑，道。

　　“混账。”

　　鬼泣魔尊愤怒呵斥：“竟然敢羞辱我的女儿，简直吃了雄心豹子胆了，看我不镇压你，然后将你交给我女儿，随意处置。”

　　鬼泣魔尊对自己女儿天魔女，是怜爱无比，现在听得林羽冲竟然羞辱自己的爱女，顿时怒不可遏，当即大手拍下，天地如同泛起了滔天巨浪，汹涌澎湃的能量，急速翻滚，仿佛鬼泣魔尊施展出的一掌，就是天地的唯一，谁都无法躲避。

　　林羽冲脸色一变，便是要燃烧几百万聚灵丹，施展松下童子图抵抗。

　　不过，就在此时，虚空中一道璀璨的让人无法直视的剑芒，像是从无尽时空中激射出来一样，无可匹敌的锋芒，仿佛一击能毁灭无尽星空，惊天动地，神鬼走避。

　　轰隆。

　　鬼泣魔尊的攻势，瞬间被击溃，紧接着一道光芒闪过，身穿淡青色长袍的老者，出现在这虚空中，这老者，身后背负着一柄古朴的巨剑，全身透射着冲天战意，锋芒毕露。

　　来人正是人族阵营的天剑尊者。

　　“鬼泣魔尊，以你堂堂魔尊的实力，竟然亲自出手，对抗一名我人类阵营的九星万法境巅峰的武者，未免太有失身份了，我天剑尊者身为人类阵营的最强者，绝对不会允许这样的事情发生。”

　　天剑尊者声音平淡，但目光却凌厉无比，深邃的眼眸中，像是有千万道剑芒在激荡，这种凌厉的气势，甚至比鬼泣魔尊还要强横一些。

　　“天剑尊者，看来你在通天湖边垂钓几千年的时间，也仍旧未能将你戾气给打磨掉一些，几千年不见，你还是这么盛气凌人。”

　　鬼泣魔尊哈哈大笑，也不动怒。

　　“林羽冲是我们人族的精英武者，原本我是追寻地狱冥龙来的，但现在既然得知，地狱冥龙是在他的手中，并且他手中有天级法宝，我就不能坐视不管了。”

　　天剑尊者全身都笼罩在无尽的剑光中，声音平淡道。

　　“这么说，你是要保林羽冲一命了？难道你就没有想过，将林羽冲手中的天级法宝取而代之，你别对我说，你对天级法宝，一点也不动心。”鬼泣魔尊冷笑道。

　　“我天剑潜心剑道将近万年，对剑术有着无比炽热的感情，而且我的老伙伴，已经彻底和我人剑合一，我的一生，只有宝剑，不会有其他。”

　　天剑尊者神色平淡，道：“而且，我能达到九星不死境巅峰境界，已经到了我的极限，我这辈子已经别无所求，不过能见到一名人类武者，能强势崛起，我还是无比欣慰的，我自然不会让你们给糟蹋了。”

　　天剑尊者看向林羽冲，深邃的双目中，凌厉的光芒消散，取而代之的，却是欣赏和赞叹。

　　天剑尊者的话语，发自肺腑，至诚至心，根本没有半点的虚伪在里面。


第496章 同门师兄

　　天剑尊者给人一种德高望重的超级强者风范，林羽冲也深深被天剑尊者的气度所折服。

　　“晚辈林羽冲，拜见天剑前辈。”林羽冲脚踏虚空，微微躬身，恭敬道。

　　“嗯，你做的很不错，人类武者中，能出现你这样的精英，我感到无比欣慰。”天剑尊者淡淡的点头，璀璨的目光，落在林羽冲的身上，像是能够看透林羽冲所有的秘密一样。

　　忽然，天剑尊者的神色微变，双目中的柔和光芒，陡然变得凌厉起来，似乎发现了让他极为震动的东西，他的身躯都激动地微微颤抖起来。

　　天剑尊者对天级法宝，都能淡然视之，现在不知道从林羽冲身上，发现了什么，竟然激动成这个样子。

　　“大衍决，你身上怎么会有大衍决？”天剑尊者的目光，亮入璀璨骄阳，仿佛灰暗阴沉的人魔战场，都因为天剑尊者的目光，变得明亮了几分。

　　林羽冲微微愕然，他想不明白，天剑尊者胸襟开阔，对人生能大彻大悟的超级存在，连松下童子图，都能保持淡然的心态，却不知道为何，对大衍决表现的如此激动。

　　“回禀前辈，这大衍决是晚辈师尊所传。”林羽冲抱拳，恭声道，虽然林羽冲并没有叫过元老，一声老师，但在他的心中，元老早就是自己不折不扣的老师。

　　甚至说，没有元老，就不会有现在的林羽冲。

　　“你家师尊是何妨高人？”听得林羽冲的回话，天剑尊者情绪更是波动了几分，藏在宽松大袖下的双手，也禁不住轻微颤抖起来。

　　鬼泣魔尊神色也微微愕然，他和天剑尊者打交道也将近万年的时间了，天剑尊者一直都是古井无波，神情淡然的姿态，而且最近千年，天剑尊者在通天湖边垂钓，心性修为，又是更进了几分，现在不知为何，竟然如此失态。

　　鬼泣尊者目露沉吟之色，也不出声，静静的观看。

　　“请前辈恕罪，家师一再叮嘱，不准对外人提起他的名号，家师已经退隐多年，为人低调，想要过平凡的日子。”林羽冲有些为难的道。

　　天剑尊者没有理会，意念一动，体内雄浑的法力，瞬间急速翻腾起来，而天剑尊者的法力翻腾，竟然让林羽冲体内的大衍决，都有些蠢蠢欲动。

　　似乎像是遇到本源的一种兴奋情绪。

　　“大衍决？”林羽冲心神颤动，他没有想到，眼前天剑尊者，竟然修习的也是大衍决，联想之前天剑尊者见到自己体内的大衍决，那副激动失态的模样，林羽冲顿时推测，估计自己和天剑尊者，有着颇多的联系。

　　“没错，我修炼的也是大衍决。”

　　天剑尊者脸上，涌现出一抹悲痛的神色，道：“这大衍决，是我师尊所创，飞升之前，只将这功法传授给我一人，也就是说，在这个位面，除了我之外，根本不应该有第二个人能修炼大衍决。”

　　没等林羽冲开口，天剑尊者继续道：“师尊惊才绝艳，绝对是不可多得的武道奇才，飞升到最高位面之后，他很快就闯出了赫赫威名，对于这点，我作为他的弟子，都感到无比的骄傲，但师尊在最高位面生存了十几万年后，我竟然得到了师尊被仇家击杀的噩耗，从此我再也没有见到过师尊，也没有收到过师尊的任何信息。”

　　天剑尊者声音越发低沉，从这话语中，林羽冲能感受到天剑尊者无比悲痛的情绪，以及对师尊无比的怀念。

　　“事情这么巧？我身上的大衍决是元老传授的，而且元老也是从高层位面降落下来的，难道元老和眼前的天剑尊者，都是那位创造大衍决，这无上功法大能的弟子？”

　　林羽冲眼光流转，暗暗分析道。

　　一旁的鬼泣魔尊和天魔女，神色都是微微变化，他们也都没有想到，林羽冲和天剑尊者，竟然还有如此渊源。

　　“不管你是如何获得这大衍决，至少可以说明，你和我师尊一脉，颇有情分，就让你瞻仰下我师尊的尊容吧。”

　　天剑尊者长叹一口气，像是将心中的悲痛都抹去一样，当即他取出一道符篆，法力灌输到其中，顿时符篆上，瑞彩千条，霞光万道，一股尊贵，威严、霸气、高傲的气息，宣泄在天地之间。

　　虚空中，一道虚影闪现出来，这虚影两鬓花白，却整理的一丝不苟，华贵蟒袍加身，气度不凡，深邃的双目，仿佛包含了无尽时空，诸生世界，似乎包含了人生生老病死、悲欢离合的各种顿悟，虚影悬浮在虚空中，指天踏地，宛若是一尊神帝一样，淡淡的目光中，闪烁着包容、祥和、安然、圣洁等各种美好的气息，令人有种跪地膜拜的冲动。

　　虚影一出，天剑尊者的神色，虔诚无比，像是这虚影，就是他心中的信仰，而他是最虔诚的信徒一样，不光天剑尊者，就连旁边九星不死境巅峰境界的鬼泣魔尊，神色都要保持敬畏。

　　这虚影的气息，已经超越了任何的种族，就如同无上的神灵，任何人都会发自内心的臣服膜拜。

　　“元……元老？”

　　瞧得虚空中那熟悉的虚影，林羽冲顿时如同遭受雷霆重击，整个人呆若木鸡，林羽冲虽然思维敏捷，但现在他却是感觉，自己的思维，像是短路了一般，失去了思考的能力。

　　此时展现出的元老，气势强横无匹，宛若天地神帝一般，脚踏八荒，俯瞰无尽时空，有着冲天的威严，让天地万物，在他的身前，都会渺小的如同一粒尘埃。

　　而林羽冲所接触的元老，则是博学多识，平易近人，就如同无比慈祥的老人一样，两者气息天差地别，但慢慢的，两个印象，竟然快速的在林羽冲的脑海中重合。

　　林羽冲所接触的元老，就如同一尊强横的帝王，落难民间，并且遭逢大难，洗尽一身铅华，两者气息虽然天差地别，但的的确确是一个人，并且眼前所展示的，应该是元老最巅峰的状态。

　　听得林羽冲吐出的两个字，天剑尊者身躯也猛然一个颤抖，他没有想到，林羽冲竟然吐出了自己家师的姓氏，顿时情绪泛起巨大波澜，当即雄浑的气息，直接激射出来，将林羽冲给拉到了自己身边。

　　“你认得我家师尊？你怎么会认得，从实招来，现在这画中虚影，到底在什么地方？”天剑尊者全身迸射出骇人的气势，无与伦比的锋芒，直冲天际，仿佛意念一动，就能够灭绝整个位面一样。

　　“前辈切莫激动，听我慢慢道来便是。”林羽冲脸色微变，天剑尊者是九星不死境巅峰强者，刚才天剑尊者情绪波动极大，威压一时失控，竟然全部倾泻出来，就算是林羽冲，都感受到莫大的压力。

　　“讲。”

　　天剑尊者松开林羽冲，声音威严无比，但声音中仍旧有些急切的情绪。

　　“这虚影，正是我家师尊，不过师尊从来没有告诉过我，他的来历，我只知道，师尊见多识广，是从极高位面逃难进入了我们的位面，并且师尊和我相遇的时候，只是灵魂状态，据师尊所讲，他是遭到仇家追杀，身躯被毁。”

　　林羽冲说道：“虽然我的一身神通，都是由师尊所传授，甚至如果不是师尊的话，我现在估计还碌碌无为，但即便这样，师尊和我之间，只有师徒之实，却没有师徒的名分，所以我一直称呼师尊为元老，也就是这幅画卷中的虚影。”

　　“你说师尊肉体被毁，现在如何了，还有师尊现在在什么地方，速速带我去见他。”天剑尊者听得林羽冲的话，心中更是泛起波澜，当即抓着林羽冲的手，要离开。

　　“前辈，我和元老相依为命多年，我们之间的感情也极端深厚，就在我进入人魔战场之前不久，师尊已经塑造先天雷电之体，现在坐镇我的洞府，全力提升修为，不会有任何危险。”

　　林羽冲苦笑道：“而且这里是人魔战场，我距离三年的约定，还有一些时间，是绝对无法离开这里的。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者神情才算平复了下来，得知自己日夜想念的师尊还活着，这就是一种万幸了，并且现在师尊已经获得先天雷电之体，恢复修为，估计也就在短暂几年的时间。

　　天剑尊者长松了一口气，开口道：“既然你也是出自我师尊门下，那么你就应该是我的小师弟了，就不要前辈前辈的称呼我了，而且最近一些年，你照顾师尊，我还要对你说声谢谢。”

　　说着，天剑尊者冲着林羽冲微微欠身，既然知道林羽冲的身份，天剑尊者对林羽冲，自然有一种亲近的感觉。

　　“师兄。”林羽冲也不矫情，冲着天剑尊者躬身抱拳，诚恳地叫道。

　　“嗯。”天剑尊者干枯的脸庞上，难得现出一抹喜色，笑道：“看来师尊眼光仍旧毒辣，小师弟可是难得一见的武道奇才，而且天生鸿运，现在才不过九星万法境巅峰的修为，就能够对抗九星不死境，实在是骇人听闻。”


第497章 混乱局势

　　天剑尊者又是道：“之前，我只是不希望我们人族的一名天才，被其他种族给残害，而现在，无论与公与私，我都要保护你，你放心吧，有师兄在，鬼泣魔尊绝对不能拿你怎么样。”

　　天剑尊者亲切的道，现在他心情大好，得知自己师尊尚且还在人世，这已经是天大的喜讯了，而林羽冲和师尊相依为命多年，天剑尊者看到林羽冲，就如同见到亲人一样，无比的亲切。

　　“那就多谢师兄了。”林羽冲感激道，他向来不是矫情的人，现在面对鬼泣魔尊，他的确需要天剑尊者这样强大的庇护，不然今天恐怕难以安然离开。

　　鬼泣魔尊现在脸色阴沉的吓人，本来他见天剑尊者如此失态，也是抱着一种静观其变的态度，但没有想到，最后证实，林羽冲和天剑尊者，竟然是同门师兄弟，这令两者之间的关系，更近了一大步，现在想要掳走林羽冲，必然要遭到天剑尊者的全力阻挠。

　　“早知道是这个结果，当初就应该施展雷霆手段，镇压林羽冲，那个时候天剑尊者和林羽冲非亲非故，见到我拼命，他肯定要退让，不然他也要付出惨重的代价。”

　　鬼泣魔尊眼中充满了怨恨的光芒，全身煞气涌动，一阵阵鬼哭狼嚎的凄厉声音，传递到很远的地方。

　　“鬼泣魔尊，现在林羽冲的身份，已经证实，是我的小师弟，我劝你还是死了这条心吧，有我在，你休想伤害小师弟一丝一毫，不然我将没有颜面去见师尊。”

　　天剑尊者声音斩钉截铁，无比的坚决，似乎为了保全这个刚刚结识的小师弟，他再大代价，都值得付出。

　　“天剑尊者，我看你是老糊涂了，区区一个师尊而已，竟然如此牵肠挂肚，就算你不稀罕天级法宝，难道你对人魔战场的宝藏也不动心吗，我现在就能告诉你，人魔战场的藏宝图，也在你的小师弟手中。”

　　鬼泣魔尊声音阴厉，道：“难道为了往昔的师徒情谊，你连人魔战场也要放弃吗，你待在人魔战场近万年的时间，为的不就是人魔战场的宝藏吗？”

　　听得鼓起魔尊的话，天剑尊者脸上挂起一丝惊诧，震惊的看向林羽冲，他本来是冲着地狱冥龙来的，结果推测到林羽冲身上有天级法宝，现在又是从鬼泣魔尊的口中，得知牵扯到整个人魔战场历代超级大能宝藏的藏宝图，竟然也在林羽冲手中。

　　人魔战场的宝藏，传闻是神魔战争时期，超级大能所留，里面宝物绝对惊天动地，任谁都难以抵挡这宝物的诱惑，天剑尊者也不例外。

　　不过天剑尊者震惊，并非对林羽冲有什么窥探之心，毕竟他重情重义，绝对做不出同门师兄弟争抢厮杀的事情，他只是处于本能的震惊，震惊巨大宝藏的藏宝图，竟然在自己这个刚刚认识的小师弟手中。

　　这绝对是天大的机缘。

　　天剑尊者短暂的震惊之后，便是再次恢复平淡的神色，淡淡道：“如果藏宝图，是在其他人的手中，我天剑绝对毫不犹豫的出手抢夺，但现在藏宝图被我小师弟所得，那我就无话可说了，只能说我的小师弟，福泽深厚，这是他的机缘，我这个做师兄的，定当全力保全他，即便战死，也定然能够得到师尊的褒奖。”

　　“真是愚蠢，今天就算你出面阻拦，我也要带走林羽冲，既然你执迷不悟，那么就休怪我心狠手辣了。”

　　鬼泣魔尊面色狰狞，如同要择人而噬的凶兽一样，旋即他冲着远方虚空，高声喝道：“火石族的炎皇，你还要躲到什么时候，既然来了，就现身一见吧，你已经躲藏在那里观察了许久，现在的情势，你应该也明白。”

　　鬼泣魔尊的声音，如同滚滚惊雷，朝着远方蔓延过去，很快，远方一道洪亮的大笑声传来，紧接着一道紫色的火焰，急速降落了下来。

　　正是火焰族的皇室，那名俊美的男子，正如鬼泣魔尊所称呼的那样，这火石族的皇室，名为炎皇，是火石族的最高统治者，同样为九星不死境巅峰境界的强者。

　　这炎皇一出现，周围万里范围内，都像是笼罩在无边火海中一样，无比的炙热，而在炎皇的身前，则是有数条紫色的小龙，在不断的游走，他周围的虚空，都是被焚烧成虚无，整个人就处在时空乱流中。

　　“哈哈，鬼泣魔尊，许久不见，你的神识竟然又强大了许多，竟然连我火石族的无上遁形之法，都能够识破，真是厉害。”

　　炎皇的确一直隐藏在周围，刚才林羽冲等发生的一切，都在他的监视中，瞧得天剑尊者和鬼泣魔尊两名九星不死境巅峰境界的强者，已经剑拔弩张，随时要动手，炎皇顿时热切起来，这是他最想看到的结果。

　　等天剑尊者和鬼泣魔尊两败俱伤之后，他就可以坐收渔翁之利，镇压林羽冲，轻松离去。

　　不过，现在被鬼泣魔尊发现，炎皇倒也洒脱，直接走了出来。

　　“哼，想坐收渔翁之利，想的倒是美，不过之前我还真的没有察觉到你的存在，倒是刚才我道出人魔战场的藏宝图，就在林羽冲的身上，你的情绪剧烈的波动了下，我才发现了你。”

　　鬼泣魔尊冷傲的道。

　　“哈哈，失误，真是失误。”炎皇暗暗懊恼，不过他本来也是冲着地狱冥龙来的，却意外得知人魔战场藏宝图，也在林羽冲身上，他心中顿时泛起了滔天巨浪，也很不幸的被察觉。

　　瞧得炎皇出现，林羽冲神色更是凝重了几分，虽然现在自己有天剑尊者庇护，不过现在又是来了一名九星不死境巅峰境界的强者，局势就变得更加复杂了。

　　天剑尊者拿仍旧处之淡然，即便炎皇出现，也并没有给他带来多大的情绪波动，他就如同一柄插在地上的人型巨剑，释放着冲天的锋芒。

　　“炎皇，现在的情势已经很明显了，天剑尊者坚决要保护林羽冲，而且天剑尊者在剑法上沉淫无数个岁月，攻势霸道凌厉，在九星不死境巅峰境界，少有对手，我们单独都不是他的对手，我看我们两人不如暂时联手，先斩杀天剑尊者再说。”

　　鬼泣魔尊阴狠道。

　　“我也正有此意。”听得此话，炎皇淡淡笑道。

　　“鬼泣魔尊、炎皇，你们现在竟然与我为敌，今天最好你们能将我斩杀，不然的话，人魔战场，从此以后将不会有任何一个魔族和火石族，包括你们两个。”

　　天剑尊者声音平淡，但话语却是霸气无比，给人一种无尽锋芒的感觉。

　　“师兄，你单独一人，对抗他们两名强者，恐怕不妥，鬼泣魔尊就交给我来对付吧，我现在实力虽然稍逊，但鬼泣魔尊想要短时间内镇压我，也绝对是不可能的。”

　　林羽冲上前一步，站在天剑尊者身边，坚定的道。

　　“小师弟。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者微微诧异，有些难以置信的看着林羽冲，他本身就是九星不死境巅峰境界的强者，深知这一个境界强者的恐怖法力，现在听林羽冲说，他有能力支撑一段时间，顿时有些动容。

　　“师兄，师尊曾经说过，剑法是天地间最强最恐怖的存在，你的实力，是在鬼泣魔尊和炎皇之上，不过以一敌二的话，恐怕就会有极大危险，我手中法宝无数，绝对可以支撑一段时间。”

　　林羽冲又是坚定道。

　　天剑尊者目露沉吟之色，单独一人对抗鬼泣魔尊和炎皇，他的确没有必胜的把握，如果能得到师弟林羽冲分担一部分压力，那么他必然可以快速的斩杀一方。

　　“小师弟手中有高品地级法宝，魔蟒玉玺，可以召唤地狱冥龙，并且手中还有一件更为恐怖的天级法宝，或许真的能在鬼泣魔尊手中坚持一段时间。”

　　天剑尊者暗暗道。

　　“好吧，小师弟你小心一些，实在不行就像我求救，你在我身边，我无论如何都要保全你。”天剑尊者最终点头道。

　　“嗯。”林羽冲坚定点头，璀璨的双眸中，也是闪烁着滔天战意。

　　“有意思，真是有意思，一个九星万法境巅峰的小子，竟然扬言能够对抗我，简直不知道天高地厚，炎皇，天剑尊者就交给你了，三十秒内，我会斩杀掉林羽冲，然后和你联手对抗天剑尊者。”

　　鬼泣魔尊狰狞笑道。

　　“你最好想清楚一些，不要斩杀掉林羽冲，就自行离开，不然的话，天剑尊者和我，就会自发联手，直到斩杀你。”

　　炎皇声音阴寒道，同时他神色凝重了几分，虽然火石族的火属性能量，品阶很高，但现在他要独自面对，在剑术上有着极高造诣的天剑尊者，也是禁不住感到有些压力。

　　“放心吧，我绝对不会做那种蠢事的，既然我们已经决定合作，自然要合作到底。”鬼泣魔尊笑道，当即大手一抓，将天魔女给收入体内。


第498章 双龙迎战

　　鬼泣魔尊对女儿是怜爱无比，这里马上就要展开异常超级强者之间的对战，九星不死境的天魔女，根本承受不住那种波及。

　　鬼泣魔尊将天魔女收取之后，神色顿时变得阴厉起来，深邃的双目中，泛着凶兽般的光芒：“林羽冲，你虽然潜力无限，但现在你仍旧弱小，在我眼中，你就是一只蝼蚁，今天就让你承受我九星不死境巅峰境界强者的怒火，受死吧。”

　　鬼泣魔尊一声怒吼，双手挥动，周围天地，顿时阴风怒号，如同千万厉鬼在歇斯底里的嚎叫，阴森恐怖，瞬息之间，就是数道黑云滚滚的遮天手掌，直接冲着林羽冲轰杀过去。

　　“哼，你也天小看我了，我既然敢主动挑战你，自然有着一定的把握，就凭这么点攻势，就想要镇压我，未免太过儿戏了。”

　　林羽冲气贯长虹，威势无边，瞬间就是几十道碎天通仙掌轰杀出去，现在林羽冲比之前不知道要强横了多少倍，不光能够发挥出天级功法碎天通仙掌的威力，就连施展一道碎天通仙掌的消耗，对他来说，就如同九牛一毛了，接连施展天级功法，对他根本不是什么负担。

　　碎天通仙掌，一如既往的霸道强横，所过之处，如同惊雷翻滚，怒海惊涛，声势浩大恢弘，一击之下，足以毁灭无尽星空，金色掌印上，也是不断的浮现出，各种强大神灵，气势越发沉重。

　　轰隆隆。

　　碎天通仙掌和鬼泣魔尊的黑色手印轰击在一起，顿时天穹震动，宛若万重山岳崩塌，无尽浩瀚的能量风暴，瞬间席卷天地，方圆万里的范围，瞬间化为无边时空乱流。

　　此时，林羽冲、天剑尊者、鬼泣魔尊和炎皇，他们四人所在的区域，已经算不上严格意义的人魔战场，而是处在一个时空夹层中。

　　四人都是强横无匹的存在，周身光芒涌动，四边的空间乱流，根本不敢靠近，稍微接触，就被斩杀成虚无。

　　一击之下，林羽冲倒飞出三米远，反震之力，让他气血翻腾，不过大衍决稍微运转，就平复了下来，鬼泣魔尊虽然法力通天，但也禁不住后退了一步。

　　“可恶，这小子到底什么来历，竟然能在我堂堂九星不死境巅峰强者的攻势下，毫发无伤，看来今天不动真格，是难以镇压他了。”

　　鬼泣魔尊神色越发阴冷，恶毒的盯着林羽冲，他堂堂九星不死境巅峰境界强者，如今竟然被一名九星万法境巅峰的小武者，给震退了一步，这简直是奇耻大辱，如果传播开来，必将使自己威名大损。

　　“小师弟果然实力不凡，既然如此，我也就放心了。”天剑尊者暗暗点头，他知道林羽冲身上，还有魔蟒玉玺以及天级法宝没有施展，如果全力发挥的话，对抗鬼泣魔尊一段时间，也并不太过艰难。

　　“炎皇，现在我们也该动手了，你应该知道我的作风，和我作对的，永远都不会有好下场。”

　　天剑尊者陡然迸发冲天剑意，如同山洪倾泻，天地崩塌，强横无匹的气息，瞬间笼罩像炎皇。

　　炎皇心头一震，当即不敢怠慢，双手连连挥动，打出数道玄奥手印，顿时他周身紫色火焰大盛，将他彻底的笼罩起来，整个人的气势，也更强横了一些。

　　天剑尊者根本就没有丝毫的拖沓，背后古朴巨剑，迸射出万道光华，无可匹敌的剑芒，缭绕在四周，古朴巨剑像是感受到了天剑尊者的战意一般，也发出一阵阵兴奋的鸣叫声。

　　“老伙计，这次又是我们并肩作战的时候了，给我轰杀。”

　　天剑尊者长啸一声，整个人的气息，都变得无比凌厉起来，就如同是一柄人型的巨剑，宝剑出鞘，斩灭星辰，毁灭八荒，威势足以撼动天地。

　　古朴巨剑悬浮在天剑尊者头顶，随着天剑尊者一步踏出，古朴巨剑顿时幻化为冲天剑芒，像是贯穿了无尽时空，灭世一剑，直接冲着炎皇轰击下来。

　　炎皇心惊肉跳，他没有想到，天剑尊者竟然如此疯狂，刚刚出手，就施展出了最强横的剑术，他现在真是叫苦不迭，不过现在他已经没有退路，只能硬着头皮迎战了。

　　炎皇全身气息澎湃，将周身的紫色火焰全部凝聚起来，形成一朵紫色的火莲花，这火莲花上，释放着令人心悸的气息，无比灼热，仿佛能够毁灭一起。

　　炎皇不敢怠慢，直接将手中恐怖的火莲花给抛飞出去。

　　“哼，炎皇，你的毁灭火莲，如果放在三千年的时候，对我或许还有些威胁，但现在，对我来说简直不堪一击，如果你还是只有这么点能耐的话，那么今天必死无疑了。”

　　天剑尊者威严无比，身上释放着冲天剑意，一改之前平淡的神色，锋芒毕露，就算是九星不死境的强者，都要折服在他的威压下。

　　轰隆。

　　冲天剑芒狠狠劈杀下来，以一种摧枯拉朽的强横手段，直接将炎皇的毁灭火莲给泯灭，并且急速劈杀向炎皇。

　　砰。

　　炎皇全力防御，不过天剑尊者的攻势，是何等的凌厉霸道，一下就将炎皇给击飞出千米远的距离。

　　天剑尊者现在心系林羽冲，哪里会留手，每一道攻势，都充满了无尽的杀伐，他要尽快的斩杀掉炎皇，然后接替林羽冲，对抗鬼泣魔魔尊。

　　另外一个战场，林羽冲和鬼泣魔尊你来我往，彼此厮杀也是猛烈无比，而越是对战，鬼泣魔尊就越是能够感受到林羽冲的强横，就算他境界远超林羽冲，但想要短时间内镇压林羽冲，还真是非常有难度。

　　“魔蟒玉玺，地狱冥龙给我出现吧。”林羽冲虽然一直被压在下风，但他愈战愈勇，长啸一声，四百万的聚灵丹直接燃烧，如同滚滚江河的雄浑能量，直接灌输到魔蟒玉玺中。

　　瞬间，一道凶狠阴厉的龙吟声，直接响彻虚空，全身布满黑色龙鳞，狰狞无比的龙头，直接激荡在天地之间，在强大的能量支撑下，九天魔蟒王根本没有出现，直接就是地狱冥龙降临。

　　地狱冥龙一出现，周围顿时宣泄出无尽的死气，宛若死神降临，凶狠毒辣的龙眼中，泛着幽冷的寒光，愤怒咆哮几声，全很骤然笼罩了无边的黑色雾气，各种神魔、佛陀、仙人，不断的浮现在黑云中，这些天地至高存在的强者，现在却像是被禁锢，似乎都惊惧地狱冥龙的凶残。

　　之前林羽冲对抗烈火尊者的时候，之燃烧了三百万的聚灵丹，一击之下，拍死八星不死境的烈火尊者，就如同摁死一只蚂蚁一样轻松。

　　而现在林羽冲足足燃烧了四百万，地狱冥龙的气势，更加强横无匹，即便面对九星不死境的鬼泣魔尊，也不遑多让。

　　“地狱冥龙。”

　　鬼泣魔尊的神色，真正凝重起来，面对这种远古时期，最是凶残嗜血的恶魔，他心中也是禁不住多了一抹畏惧，地狱冥龙实在凶名太盛了，远古时候，可是足以和神魔比肩的强横种族。

　　“万鬼弑天。”鬼泣魔尊怒吼连连，体内雄浑如同汪洋的黑暗能量，全部倾泻出来，瞬间笼罩了这一方天地，虚空都被封锁。

　　在这被封锁的虚空中，密密麻麻狰狞的厉鬼，直接闪现出来，张牙舞爪，凄厉嚎叫，单单这股声势，就足以让人心惊胆战。

　　“林羽冲，地狱冥龙和我的万鬼弑天，同为地狱死气，今天我倒要看看，你有什么能耐，能抵抗我的最强一击。”

　　鬼泣魔尊声音高傲了几分，双手挥动，千万道厉鬼，双目中对泛着森寒的鬼火，密密麻麻，铺天盖地，直接冲着林羽冲笼罩过来，一个个厉鬼的爪子，都是泛着森寒的光芒，仿佛能够洞穿一切。

　　“杀。”

　　这一刻，林羽冲的战意也是攀升到了极点，地狱冥龙咆哮如雷，一道道音波辐射出去，如同天地间最锋锐的攻击，鬼泣魔尊施展出的无数厉鬼，就会绞杀了大片。

　　不过这一方天地，仿佛这狰狞的厉鬼，层出不穷，不断的激射出来，地狱冥龙虽然强横无匹，一道咆哮，一道龙爪拍击，都能会没大量的厉鬼，但这厉鬼数量实在太多了。

　　林羽冲目光闪动，当即摇身一变，化为无边洪荒巨龙，庞大的龙体，不知道延伸到了多少给时空，并且全身都笼罩着炽热的炎龙之力，火焰对这种阴暗的气息，有着天生的克制作用，林羽冲化为的无边洪荒巨龙，张口喷出，就是岩浆洪流倾泻下来，一尊尊厉鬼，直接被焚烧成虚无，哀嚎连连。

　　地狱冥龙和洪荒神龙，两大强横无匹的龙族，各自为战，同时地狱冥龙受到林羽冲的操控，大杀四方，虽然鬼泣魔尊的厉鬼，攻势似乎没有穷尽，但却伤不到林羽冲丝毫。

　　现在林羽冲借助地狱冥龙和龙化，竟然和九星不死境的鬼泣魔尊平分秋色，双方竟然就这么僵持起来，成为了一场拉锯战。


第499章 林羽冲的逆袭

　　对于这等局面，林羽冲倒是显得不急不躁，能够拦截住鬼泣魔尊，对他来说，就已经是达成了自己的目的，毕竟以现在他的实力，想要斩杀掉九星不死境巅峰的鬼泣魔尊，是非常不现实的。

　　林羽冲也从来没有想过，这次对战，就能斩杀鬼泣魔尊，他现在是要帮天剑尊者，分担一些压力。

　　鬼泣魔尊怒吼连连，眉宇之间，多了一些急切慌乱的表情，他和林羽冲不同，以天剑尊者的实力，一直都是彻底的压制炎皇，如果一炎皇真的被天剑尊者击杀的话，那么接下来他的处境，也会非常的糟糕。

　　“可恶。”鬼泣魔族面容阴森恐怖，双目中泛着凶兽般的光芒，当即他双手瞬间打出亿万道玄奥符篆，顿时，在他的身后，滔天黑气，凝聚成一尊魁梧威严的魔神虚影。

　　召唤魔神虚影，是任何魔族修士，都能够施展的最强大攻势之一，不过鬼泣魔尊，毕竟是九星不死境巅峰境界的强者，他体内黑暗能量，简直如同一片汪洋，浩瀚澎湃，凝聚出的魔神虚影，威势也更加恐怖。

　　魔神虚影一出现，顿时仿佛能够吞噬掉周围天地的光和热，仿佛他就是一个无底黑洞，吞噬周围的一切，而且魔神虚影一出现，林羽冲都感觉到莫大的压力，如同万重山岳，镇压在自己胸膛上一样，让自己胸闷无比。

　　“林羽冲，我看你还能坚持到什么时候，给我受死吧。”鬼泣魔尊全身都是笼罩在无边黑暗之中，宛若一团黑雾，现在背后浮现出一尊威严强横的魔神虚影，气势更加冲天，他长啸一声，和魔神虚影心神相连，当即那巨大魔神虚影，冷目四射，巨大、堪比苍穹之手的黑色手掌，直接冲着林羽冲拍击下来。

　　瞬间，天地虚空，都像是泛起了轩然大波，狂暴的能量，四处翻腾。

　　林羽冲心头一跳，这遮天盖地的黑色手掌，上面云雾翻滚，声势浩大至极，就连自己变化的洪荒巨龙和魔蟒玉玺蜕变的地狱冥龙，在这巨大手掌下，都显得有些渺小。

　　地狱冥龙双目中泛着凶残的光芒，似乎他无所畏惧，在他的认知中，从来就没有退缩这两个字，死战到底，才能对得起他地狱冥龙的威名，他咆哮连连，巨大的笼罩接连拍击出去，泛起滔天巨浪。

　　魔蟒玉玺是高品地级法宝，而且九天魔蟒王，竟然能够蜕变成地狱冥龙，其威力可以说已经不弱于天级法宝了，林羽冲当然不能让魔蟒玉玺受到什么创伤，当即意念一动，魔蟒玉玺直接恢复本体，被林羽冲收入体内。

　　虚空中，那战意升腾的地狱冥龙，也是不甘的咆哮了一声，消失的没有了踪迹，地狱冥龙虽然强横无匹，但林羽冲毕竟是魔蟒玉玺这法器的主人，地狱冥龙是无法抵抗林羽冲命令的。

　　说时迟那时快，收回魔蟒玉玺，也不过发生在千分之一个刹那，虚空中魔神浩瀚磅礴的手掌，直接轰杀向林羽冲。

　　林羽冲眼睛中，闪动着凌厉的光芒，当即一截晶莹洁白的手臂，被他祭出，没有半点的犹豫，直接抛飞出去。

　　轰隆隆。

　　魔神的左手，似乎感应到危险的存在，就像是自己魔神的威严，受到了挑衅，骤然之间，这一截晶莹洁白的手臂上，迸射出万道光华，一道尊贵、威严，古老，沧桑的气息，直接倾泻出来，一道伟岸霸气的身影，悬浮在虚空中。

　　这身影，身穿星辰道袍，双目深邃璀璨，仿佛能洞穿天地一切，体内气息澎湃，简直惊天动地，仿佛他随意一动，都能毁灭大片星域，有种神灵降临的气势，说不出的超然霸气。

　　这虚影，自然是真正的魔神，这一截魔神左手，生前的主人，魔神微微仰头望天，瞧见虚空中那声势恐怖的手掌，不屑的冷哼一声。

　　仅仅一个音符，简直如同雷霆响彻，苍穹破灭，山洪暴发，地震海啸等等，各种灾难的气息，迸射出来，其中更是夹杂着一股，俯瞰苍生，蔑视一切的傲然气势。

　　魔神大手一抓，仿佛整个天地都在急速缩小，都落在他的手中，虚空中那巨大的掌印，最后却是雷声大，雨点小，在魔神的面前，根本就没有泛起半点波澜，就这么消失的无影无踪。

　　“魔神的左手？怎么可能，象征着魔神传承的魔神左手，怎么会落在一个人类武者手中？”

　　瞧得眼前一幕，鬼泣魔尊心中顿时泛起惊天骇浪，面对真正魔神的强横威压，他心头也是禁不住一沉，同时令鬼泣魔尊震撼的是，林羽冲身上到底还有多少秘密，竟然连魔神的左手都能够拥有。

　　化解了鬼泣魔尊的攻势，林羽冲心头顿时一松，当即直接又是三百万聚灵丹燃烧，直接灌输到魔神的左手中。

　　现在林羽冲对魔神的左手，已经是无比的了解，他知道，单凭魔神左手中蕴藏的魔神能量，是不可能支撑魔神长时间战斗的，一击之后，魔神的虚影的气势，就会逐步消弱，除非给魔神提供足够的能量。

　　足足三百万聚灵丹的澎湃能量，直接灌输到魔神左手中，顿时魔神的虚影，更加凝练了几分，就如同真正魔神降临一般，威压更是沉重。

　　“哈哈，鬼泣魔尊，为了对付你，我足足消耗了六百万聚灵丹，我付出了这么多，你也要有相应的代价才是，你打压我这么长时间，是我反击的时候了。”

　　林羽冲战意升腾，热血沸腾，他全力支撑魔神的左手，虚空中那悬浮的伟岸身影，凌厉的目光，直接落在了鬼泣魔尊身上。

　　被魔神俯瞰，鬼泣魔尊都有种头皮发麻，遍体生寒的感觉，好像在魔神的面前，无论他多么的强横，都如同赤裸的羔羊一样，无比的孱弱渺小，任人宰割。

　　伟岸魔神，气势如虹，身上长袍猎猎作响，宛若千古君王俯瞰自己的疆域一般，有着冲天的威严和无与伦比的眼界，似乎九星不死境巅峰境界的鬼泣魔尊，在他眼中就像是孱弱的蝼蚁一样。

　　“杀。”

　　林羽冲陡然长啸，虚空中那威严霸气的身影，顿时闪动，眨眼间的时间，竟然消失在原地，等再次出现的时候，已经穿梭了无尽虚空，直接逼近了鬼泣魔尊。

　　巨大的手掌，似乎蕴含了天地三千大道，直接冲着鬼泣魔尊笼罩过去，周围激荡的时空乱流，都是彻底温顺下来。

　　鬼泣魔尊嘴角肌肉急促颤抖了下，一种前所未有的惊慌感觉涌上心头，眼前的魔神，虽然不知已经陨落了多少个岁月，但得到林羽冲四百万聚灵丹能量支撑下，也是强横无匹，就连他都是有一种惊颤的感觉。

　　“林羽冲，你休要欺人太甚，我再怎么说也是九星不死境巅峰的修为，岂能容你撒野。”鬼泣魔尊怒吼连连，全身的黑暗能量，全部倾泻出来，万鬼咆哮怒吼，如同千军万马，声势浩大，直接冲击向魔神的手抓。

　　如果是魔神真正降临，随意挥动，整个人魔战场都要崩塌，而魔神的左手，其中只能说是魔神的一丝意念，在四百万聚灵丹的支撑下，发挥出几分魔神的为能拿，但绝对并非真正的魔神攻势，所以说，鬼泣魔尊还是有一定反抗的能力。

　　千里之外的虚空乱流中，天剑尊者手持古朴巨剑，锋芒仿佛能够投射到数个时空中，随意一动，就连虚空乱流，都要被镇压平息，璀璨浩大的剑芒，如同天穹的横梁，直接轰杀下来，一股无可匹敌，无坚不摧的强横意念宣泄出来，直接将炎皇给轰飞出去。

　　这已经是炎皇遭受的第十二次沉重打击了，饶是他修为强横，现在也是气血翻腾，体内经脉多出被震伤，就连脸色也煞白了几分。

　　“可恶，鬼泣魔尊真是个没用的废物，都这么长时间了，竟然还没有压制林羽冲，真是气煞我也。”炎皇怒火滔天，他现在也是禁不住萌生一股退意，天剑尊者攻势太过凌厉霸道，他不知道自己还能坚持几个回合。

　　“炎皇，你根本不是我的对手，原本你不应该来趟这趟浑水的，安稳的在你火石国度享受生活才是明智之举，但你被宝物迷失了心智，竟然胆敢和我作对，这对你来说，绝对是一个错误的决定。”

　　天剑尊者负剑而立，声音中投射着一种波澜不惊的味道。

　　“少废话，尽管放马过来，想要斩杀我，也绝对不是那么容易的。”炎皇神色阴厉无比，身体周围翻腾的火焰，显得越发狰狞。

　　“执迷不悟，那就怪不得我了。”天剑尊者脸上涌现出一抹寒意，当即古朴巨剑激射出才万道剑芒，每一道剑芒，都是有着裂山断海的威能，恐怖无比，万道剑芒凝聚在一起，简直如同钢铁洪流，浩浩荡荡，直接笼罩向炎皇。


第500章 紫火本源

　　炎皇眼睑急速跳动了下，天剑尊者的攻势，绝对强横无匹，万道威猛恐怖的剑芒急速轰杀下来，有种天地都要灭绝的味道，炎皇不敢怠慢，周围泛起滔天火焰，将周围化为无边的火海，同时炎皇双手连连挥动，一道道古老的符篆凝结出来，操控火焰，灼热的气浪，如同千万火山同时迸发一样，声势浩大。

　　万道贯穿天地的剑芒，有着惊人的声势，瞬间轰击下来，炎皇的所有攻势，都被一一泯灭，就如同宝剑切割豆腐一样，根本没有太多的拦截作用，而且剑芒速度极快，穿空飞掠，只是一个瞬息的时间，便是笼罩向炎皇。

　　万道剑芒，联合起来的威能，就算是最为坚硬的太古神山，都能够绞杀成齑粉，天剑尊者的剑法，也是秉承着锋芒二字，锋利程度，人魔战场上，绝对无人能敌。

　　炎皇本来接连遭受天剑尊者的沉重打击，现在已经远非巅峰状态，现在又是万道剑芒笼罩，顿时陷入了生死险境。

　　炎皇双目中泛着惊惧的光芒，他还从来没有这么清晰的感受到死亡的气息，每一道刀芒都锋锐无比，而每一道剑芒轰杀下来，他的心，就更加绝望一分。

　　炎皇瞳孔在不断扩大，里面映现出万道璀璨的剑芒，他不甘的仰天怒吼，他堂堂九星不死境巅峰的强者，人魔战场上屈手可数的顶尖霸主，没有想到生命就这么走到了尽头。

　　轰隆。

　　炎皇的身躯，瞬间被绞杀成虚无，狂暴的火属性能量，四处激荡，场景比千万座火山同时爆发，还要恢弘浩大，炙热的气浪，仿佛宣泄到浩瀚无边的人魔战场，仿佛整个人魔战场，都要化为火海。

　　炎皇毕竟是九星不死境巅峰境界的超级强者，他被斩杀，体内浩瀚的火属性能量倾泻出来，绝对不容小觑，而且在炎皇被轰杀的地方，静静的漂浮着一团紫色的火焰。

　　这紫色火焰，就是九星不死境巅峰强者炎皇的最本源能量，就算达到八星不死境的烈火尊者，体内的最本源，也仍旧是以火焰珠子的形式存在，而突破到九星不死境之后，就会以火焰的形式存在。

　　而且炎皇是火石族上古传承下来的最纯正血脉，拥有紫火本源，这段紫火就好比其他火石族修士的火焰珠子，而因为这是上古时代传承下来的紫火本源，里面蕴含的火属性能量，更加狂暴雄浑，而且能量品级，更加尊贵。

　　“紫火本源威能强横，对小师弟或许有很大帮助，这就当我这个做师兄的，给小师弟的一份见面礼吧。”天剑尊者淡笑道，当即大手一挥，紫火本源直接被他给封印了起来，当即他身形一闪，千里的路程，直接划过，瞬间就降落到林羽冲和鬼泣魔尊厮杀的地方。

　　而刚刚出现，天剑尊者神色顿时僵硬了起来，似乎不敢相信眼前的画面，原本他以为现在林羽冲对抗鬼泣魔尊，会无比的吃力，但事实根本不是他想象的那样。

　　现在林羽冲竟然祭出强横的魔神，大开大合，攻势迅猛霸道，反倒是鬼泣魔尊，怒吼连连，被逼迫的四处逃窜，很明显被压制在了下风。

　　“小师弟果然不能够用常人的眼光来推测，毕竟是师尊亲自教导出来的，小小年纪，就能够达到九星万法境巅峰境界，已经算是天资极高，而他以九星万法境巅峰的修为，竟然能将九星不死境巅峰境界的鬼泣魔尊给压制，更是万载难逢的武道奇才，果然不愧是师尊的徒弟。”

　　天剑尊者目露精光，瞧得正在疯狂厮杀的林羽冲，他也是禁不住暗暗点头，似乎看着眼前的林羽冲，他就能想到师尊培养林羽冲的画面，心中禁不住又是响起了自己年幼时，跟随师尊闯荡的画面，心中也是泛起层层波澜。

　　“嗯？他们几个老家伙也出动了，不好，我必须立刻带小师弟离开这里。”忽然，天剑尊者似乎察觉到了什么，脸色顿时大变，当即身形一闪，直接降落在林羽冲的身边。

　　“小师弟，人魔战场的几个老怪物也出动了，我们必须速度离开这里，不然的话，我们的处境，绝对堪忧。”天剑尊者声音，前所未有的凝重。

　　“好，藏身我最有一手，请师兄不要反抗。”听得天剑尊者的话，林羽冲心中也是凛然，被天剑尊者成为老怪物的人，那绝对是超级恐怖的存在，他也不敢有丝毫的怠慢，甚至连痛打落水狗的机会都放弃了，直接不顾鬼泣魔尊，祭出松下童子图，光芒一闪，两人便是消失在天地间，无影无踪，无可追寻。

　　鬼泣莫遵长松了一口气，之前见天剑尊者降临，他简直吓得神魂皆冒，天剑尊者出现，那么只有一种可能，那就是炎皇已经被斩杀，这是他预想到的最坏的打算，因为天剑尊者降临，就意味着遭受厄运的将是他。

　　一个林羽冲就足以让他头疼不堪了，现在更加强横的天剑尊者又是降临，这种局面，对鬼泣魔尊而言，简直就是必死之局。

　　鬼泣魔尊心中也是禁不住慌乱起来，不过天无绝人之路，在最关键时刻，遥远的时空中，突然传来几道古老苍茫的气息，就如同是远古巨神出世一样，自有一股俯瞰苍生的气度。

　　“还好，若不是我魔族镇守人魔战场的超级大能出现，我今天就必死无疑了。”鬼泣魔尊暗暗庆幸道，不知何时，他的后背的衣衫，都是被冷汗浸湿。

　　“鬼泣小子，不要在外面逗留了，我有事情要询问你。”一道沙哑的声音，像是从遥远的时空传递出来一样，这道音波，简直如同灭世之音，所过之处，山崩地裂，天穹崩塌，似乎稳定如人魔战场，都难以支撑他的一个音符。

　　“遵命。”

　　听得此话，鬼泣魔尊神态毕恭毕敬，像是最卑微的百姓，在朝见帝王一样，不敢有丝毫的违逆，当即一股雄浑的魔气，直接笼罩了鬼泣魔尊，鬼泣魔尊就如同人间蒸发一样，直接消失在原地。

　　“啧啧，真是有意思。”

　　在魔族大能凭空带走鬼泣魔尊之后，一道强横的神念，在周围虚空中扫荡了一番，似乎捕捉到了一些有趣的信息：“天剑小子的师尊？不是哪位曾经对抗半魔的超级存在吗，他不是已经飞升到仙界，并且已经被击杀了吗？难道那位现在还活着？”

　　这名大能双目才仿佛包罗了天地万象，在他的眼睛中，竟然有太阳东升西落，天地昼夜交替，星辰运转的景象，全身气息轻灵脱俗，简直如同神灵一般。

　　不过就这等强横的存在，在提到天剑尊者师尊的时候，脸上也是禁不住挂着一丝震撼的表情。

　　“不过那位现在生死还有待确定，人魔战场的宝藏，是一定要争夺的，现在也只能冒险了，如果那位真的活着，那么出手对付他的两名弟子，恐怕不会有什么好下场。”

　　这到神念暗暗道，很显然他非常忌惮天剑尊者的师尊。

　　在这道神念消失不久，又是有几道神念扫过此处，他们似乎都察觉到了不同寻常的信息，一个个都显得颇为沉重，然后默默的离开。

　　此时，松下童子图的独立空间中，林羽冲和天剑尊者正相对而坐，天剑尊者有些震惊的瞧着周围七彩变幻的神奇空间，禁不住暗暗赞叹。

　　“小师弟，这应该就是你的那件天级法宝的内部空间了吧。”天剑尊者慈祥的道，天剑尊者面容消瘦，身穿着青色长衫，身后背着一柄巨剑，颇有一番仙风道骨的气质。

　　“不瞒师兄说，其实对于这件法器，我也不知道他确切的品阶，元老只是曾经提醒过我，说这法宝绝对不凡，让我好生运用。”

　　听得天剑尊者的话，林羽冲有些哭笑道。

　　“哈哈，师尊还是一如既往的用心良苦，他是不想让你知道自己有一件天级法宝，怕你一时欢喜，迷失了自己的本性，之前我跟着师尊的时候，师尊也是经常这么做。”

　　天剑尊者开怀大笑，道：“其实你自己也可以判定这法宝的品阶，因为只有天级法宝，内部才会有独立的空间，就算高品地级法宝，都不会有空间存在，就如同你的魔蟒玉玺，威力同样强横，甚至不弱于一般的天级法宝，但他仍旧是高品地级，因为它没有独立空间。”

　　“原来如此，这个评判标准，我之前还真的不知道。”林羽冲恍然，惭愧道。

　　“你不知道也是很正常的事情，毕竟你入武道才不过数年的时间，能够将境界提升到如此程度，已经是极为不错了。”天剑尊者笑道：“之前你我师兄弟相认，师兄却没有什么合适的东西送你，刚刚我斩杀了炎皇，将他体内的紫火本源给封印了起来，就送给师弟，当做一一份小礼物，希望对师弟有所帮助。”


第501章 功法纹丹

　　天剑尊者大手一挥，被封印的紫火本源，直接悬浮在林羽冲身前。

　　“紫火本源？”林羽冲双目中迸射出一抹精光，这紫火本源，现在如同被冰冻封印的紫色火焰，虽然已经被镇压，但林羽冲仍旧能从其身上，感受到无比惊人的能量波动，这种波动，就算千百个烈火尊者的火焰珠子，都无法形容其千分之一。

　　“小师弟，这紫火本源，可以说相当于炎皇的火焰珠子，不过他们火石族的修士，在突破到九星不死境之后，火焰珠子就可以蜕变成火焰形态，而炎皇是远古火石族最纯正的能量传承，也是天地间威力极为恐怖的紫色火焰，所以他的本源，就被称为紫火本源，这其中蕴含着无比雄浑的能量，你若炼化，修为必然飙升一大截。”

　　天剑尊者解释道。

　　“我能感受到这紫火本源的恐怖能量波动，九星不死境巅峰境界强者的本源，果然是恐怖无比。”林羽冲禁不住赞叹道。

　　“嗯，你现在体内的能量，已经是炎龙之力，是中品玄级能量，看来你是没少吞噬火石族修士的火焰珠子，并且本身对火属性能量，你炼化这紫火本源，应该没有什么问题。”

　　天剑尊者笑着说道。

　　“那就多谢师兄了，我现在面临各种强大的挑战，对提升实力，最是渴望，这紫火本源，蕴含着无比恐怖的能量，的确对我有着极大的帮助，甚至这紫火本源，能够助我直接突破到不死境界，到时候等我在面对鬼泣魔尊，就能够轻松将他斩杀。”

　　林羽冲禁不住有些热血澎湃，炼化这紫火本源，就意味着自己的实力，将再次突飞猛进，这是谁都无法抵挡的诱惑。

　　天剑尊者淡笑道：“小师弟你现在就能压制鬼泣魔尊，等晋升到不死境之后，斩杀他自然是轻而易举，甚至到时候连我这个做师兄的，都不是你的对手了。”

　　“师兄尽管放心，元老将纹丹师一脉也传承给了我，我现在已经是五星纹丹师，而且因为炎龙之力的缘故，我对火焰的操控，非常精确，你也知道，纹丹师对火焰的操控极高，等我这次炼化紫火本源之后，估计会让我的火焰，也提升一个层次，到时候我就会冲击六品纹丹师。”

　　林羽冲郑重道：“而之前我和元老，已经将他在火焰魔域的宝藏取出，元老只是收回了他的法器，至于其他的宝物，元老都送给了我，其中就有上古传承的大杀戮剑法，等我突破六品纹丹师之后，就能炼制大杀戮剑法的六品纹丹，到时候你直接炼化大杀戮纹丹，即可轻松掌握这门上古才剑法，对师兄的实力提升，必然有着巨大的帮助。”

　　“大杀戮剑法？”听得林羽冲的话，天剑尊者双目中禁不住迸射一道炽热的光芒，按耐不住兴奋道：“大杀戮剑法，是上古传承的极强的一门剑术，深得杀戮精髓，即便是在上古时代，都是有着极高的凶名，在诸多剑术门派中，大杀戮剑法，绝对是首屈一指的顶尖存在。”

　　天剑尊者对剑术颇为痴迷，所以他对剑术的渊源，也是颇为了解。

　　“想不到小师弟竟然有如此天赋，不单单武道修为强横，竟然还是一名五品纹丹师，好，好的很，果然不愧是师尊挑中的传人，至于大杀戮剑法的六品纹丹，那师兄就只能仰仗师弟了。”

　　天剑尊者有些惊喜的道，功法纹丹，也是属于纹丹师炼制范畴之内，炼化功法纹丹，无论功法难以，即可快速掌握这门功法，并且娴熟无比。

　　之前林羽冲炼制丹药，都是一些普通的丹药，很少炼化功法纹丹，毕竟现在林羽冲真正拿的出手的，也就碎天通仙掌，而碎天通仙掌是天级功法，如果炼制功法纹丹的话，也是需要他达到六品纹丹师，所以林羽冲只能按部就班的慢慢参悟。

　　但随着修为的不断提升，武者所接触到的功法，也越发深奥难懂，甚至参悟一部功法，就需要十年八载，甚至是几十年，这个时候，纹丹师炼制的功法纹丹，就显得越发重要了。

　　“师兄尽管放心，等我炼化掉紫火本源之后，就立刻冲击六品纹丹师，到时候定然将大杀戮剑法的纹丹交给师兄。”

　　林羽冲诚恳道。

　　“嗯，小师弟，接下来你可有什么打算？”顿了顿，天剑尊者有些严肃的道：“你现在手中有天级法宝，并且地狱冥龙全力施展出的威力，也不逊色天级法宝多少，更为重要的是，你手中还有人魔战场的藏宝图，之前我之所以立刻带你离开，是因为我察觉到，在人魔战场深处的时空中，那几名洞天境的老家伙，已经苏醒，恐怕他们也是冲着你身上的藏宝图来的。”

　　“洞天境？”林羽冲暗暗震惊，他现在所接触到的武道境界，也就不死境，至于不死境之上的境界，他就不怎么清楚了。

　　“洞天境比不死境强者，还要高出一个等级，达到洞天境的强者，他们体内就能够开辟出独立的洞天空间，相当于自己的领域，利用洞天作战，有着得天独厚的优势，可以说是他们对空间法则，已经领悟到了很高的层次。”

　　天剑尊者解释道：“武者达到洞天境，实力就不再是单纯的法力攻击了，因为他们有着自己的洞天，都已经能够调动一部分法则进行对战，绝对强横无匹，现在我虽然是九星不死境巅峰境界，距离洞天境，也只差最后一步，但是让我和洞天境强者对战，我估计一招都支撑不下来。”

　　“超越法力，已经能够调动部分法则的威力？”林羽冲心头一跳：“看来洞天境和不死境之间，有着一个巨大的鸿沟，操控法则进行战斗，这甚至已经超出了普通武者的范畴。”

　　“是的，他们严格意义上，已经不再是凡人了，洞天境的强者，个个都是超级大神通的存在，颠倒日月星辰，毁灭星域，操控亿万生灵生死，对他们来说，都是不费吹灰之力就能办到的事情。”

　　天剑尊者点头说道。

　　“局势比我想象中的还要严峻，看来我更要全力冲击境界了。”林羽冲心头一沉，旋即他大手一挥，在松下童子图另外一处空间修炼的林千山便是被挪移过来。

　　“羽冲，你召唤我何事？”此时林千山修为已经晋升到了七星不死境，体内法力汹涌澎湃，给人一种充满无尽能量的感觉。

　　“林前辈，这位是我的师兄，天剑尊者。”林羽冲笑着解释道，并且将最近一段时间所发生的事情，给林千山简单的介绍了下。

　　“啊？晚辈林千山，见过尊者。”听得林羽冲的介绍，林千山神色顿时大变，连连抱拳躬身，虔诚无比，毕竟天剑尊者是九星不死境巅峰境界的超级强者，即便在人魔战场上，都是超级强大的存在。

　　同时更令林千山震撼的是，眼前这天剑尊者，竟然是林羽冲的师兄，这绝对是一个重磅炸弹，让他的大脑在短时间内竟然失去了思考的能力。

　　他禁不住在想，林羽冲到底是什么来历，竟然有一名九星不死境巅峰境界的强者作为师兄，之前也没有听他提及过，如果之前在火焰魔域的时候，他亮出这个身份，恐怕整个火焰魔域，都没有人敢对他不利。

　　“林前辈，这次召唤你来，是有一件事情要和你商议，现在无数超级大能，都在窥探藏宝图，就连我师兄天剑尊者，都不是他们的对手，我们暂时躲在松下童子图中，他们察觉不到我们，但我们不可能一直就在这里待下去，所以我想和你商议，等我这次出关之后，希望让我师兄也加入进来，我们三个去寻找宝藏。”

　　林羽冲一副征求意见的口吻，毕竟这藏宝图，是林千山所得，他也不好独断专行。

　　“羽冲，你可别再称呼我前辈了，我之前不知道你还有这么大的来头，我真是不知道天高地厚，你如果再这么称呼我的话，那真是要折杀我了。”

　　林千山连连摆手，现在他知道林羽冲是九星不死境巅峰境界强者的师弟，如果林羽冲还称呼他为前辈，那么简直是对天剑尊者不敬，就算他林千山有一千个胆子，也不敢做出这样胆大妄为的事情。

　　林千山又是接着道：“至于藏宝图的事情，这点你根本不用和我商量，如果不是你出手解救的话，我肯定早就死在魔族的手中了，更别提什么宝藏了，而且这次也多亏尊者出手相救，现在有尊者这样的超级强者加入，我们进入宝藏，也更加安全一些。”

　　“嗯。”

　　林羽冲也点了点头：“既然您不让我称呼前辈，那我就称呼你为林先生吧。”

　　林羽冲想了想道。

　　“好。”林千山应道。

　　听得林羽冲竟然将自己也加入了探寻宝藏的队伍，天剑尊者清雪也是微微波动，旋即感激的看了一眼林羽冲。


第502章 炼化紫火本源

　　任何人都不会对宝藏无动于衷，尤其是人魔战场的宝藏，这宝藏是远古时代历代大能所留，能进入宝藏，就意味着极大的机遇，天剑尊者停留在人魔战场，近万年的时间，目的就是在等待，人魔战场藏宝图的出现。

　　但事情出现了戏剧性的变化，最后人魔战场的藏宝图，落在了林羽冲手中，而他和林羽冲竟然还是师兄弟，最终天剑尊者放弃了几千年的夙愿，并且全力保全自己的师弟。

　　虽然天剑尊者为了同门情义，舍弃了宝藏，但他心中，还是非常矛盾的，只是他强迫压下这种情绪罢了，毕竟这种情况下，欲望和情义是不能两全的。

　　而林羽冲现在主动征求了林千山的意见，让天剑尊者也加入了队伍，这自然是一个完美的结局。

　　“小师弟，谢谢了。”天剑尊者很显然不善表达自己的感情，沉吟了许久，才略显生硬的道。

　　“师兄，你就不要这么客气了，这次如果不是你鼎力相助的话，我面对鬼泣魔尊，也是难以脱身，加上同为九星不死境巅峰境界的炎皇，在暗处虎视眈眈，我甚至连保命的能力都没有，宝藏理应有你一份。”

　　林羽冲诚恳的道。

　　“天剑前辈，羽冲说的很对，而且能得到您这样的强者相助，对我们也极为有利，人魔战场就危险无比，那宝藏中，肯定也危机密布，之前我还在担心这个问题，现在倒是放心不少。”

　　林千山恭敬道。

　　天剑尊者点了点头，并没有多说什么，如果不是因为林羽冲这层关系，以天剑尊者九星不死境巅峰的眼光和境界，根本不屑于和一名七星不死境的武者谈话，强者自然有强者的气度，这点也无可厚非。

　　不单单天剑尊者一人，就算其他九星不死境巅峰的强者，也都如此，因为以他们的实力和阅历，七星不死境，简直如同蝼蚁，和他们根本不在一个层次。

　　天剑尊者能对林千山点头，就算是极大的谦和了。

　　“好了，师兄，你暂且要委屈下在松下童子图静修一番，至于林先生，你现在虽然突破到七星不死境，但境界还不算稳定，需要一段时间的锤炼，我这里有一些五品丹药，你拿去炼化，对你巩固境界，有很大的帮助，而我就闭关，全力炼化炎皇的紫火本源，冲击不死境。”

　　林羽冲说道。

　　“嗯，那就多谢了。”林千山接过林羽冲的丹药，当即身形一闪，就离开了这片空间。

　　“我现在修为似乎已经到了极限，修炼也没有什么效果，那我就在你身边帮你护法吧，紫火本源威能强横，万一你炼化的时候，有什么危险，我也好出手援助。”

　　天剑尊者笑道。

　　“如此也好。”林羽冲点了点头，当即便是盘膝做了下来，周围施展出数道辅助性阵法，炼化紫火本源，绝对有着一定的危险性，林羽冲也不敢有丝毫的怠慢，要全力应对。

　　“阵法？”天剑尊者也是跟随元老许久的弟子，见识自然极广，一下就认出了林羽冲施展的是阵法，心中顿时暗暗赞叹：“看来师尊，对小师弟是极为疼爱的，连纹丹师和阵法，都毫无保留的传授给了小师弟。”

　　林羽冲长吐了几口浊气，当即手托着被天剑尊者封印的紫火本源，意念一动，封印紫火本源的封印，直接被打破，紫火本源顿时如同失去束缚的上古猛兽，直接冲着林羽冲笼罩过来，炙热的气浪，似乎要将林羽冲给焚烧成灰烬。

　　即便如此，林羽冲神色仍旧平静，没有丝毫的慌乱，他早就做好了完全的准备，在紫火本源咆哮而至的时候，他的炎龙之力，也是倾泻而出，设下层层包裹，直接将紫火本源，给纳入体内。

　　紫火本源一入体，林羽冲顿时感觉如同坠入了无边的炽热的岩浆汪洋中，滚滚气浪，瞬间就充斥了林羽冲的躯体，仿佛每一寸血肉，都在被烘烤，林羽冲炼化八星不死境强者烈火尊者的火焰珠子，就没有太大的反应，但炼化紫火本源，就是另外一番感受。

　　就连林羽冲炼化了那么多的火焰珠子，体内能量又是炎龙之力，身体对火属性能量，已经有了极大的免疫，但面对紫火本源，这点免疫力，简直可以忽略不计，就如同一只蚂蚁，妄图想要阻挡滔滔东流的江河一样。

　　“大衍决。”林羽冲紧咬牙关，虽然躯体遭受着巨大的痛苦，但神识仍旧不慌不乱，意念一动，大衍决便是急速运转开来，如同水流不断冲刷巍峨冰山一样，看似缓慢，却非常迅速的炼化自毁本源。

　　不过即便速度极快，但紫火本源的能量实在是太过庞大了，林羽冲想要炼化紫火本源，仍旧需要很长的时间。

　　“师弟果然非同寻常，紫火本源在天地异火中，都排名极端靠前，他竟然这么轻松的就承受住了紫火本源的冲击，如此接下来就应该不会有什么危险了。”

　　天剑尊者目光闪烁，暗暗赞叹，而且他知道，这次林羽冲修为恐怕又要提升一大截了，紫火本源炼化非常困难，但炼化之后，效果是极端恐怖的。

　　瞧得林羽冲安然入定，天剑尊者也是长吐了一口气，感觉轻松了不少，旋即盘膝坐在林羽冲不远处，静修起来。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了六个月的时间，现在距离林羽冲等人，进入人魔战场，已经有两年的时间了，而两年的时间，也发生了极大的变化。

　　当初和林羽冲一起进入人魔战场的火焰魔域的武者，很大一部分，都成了残酷战争的牺牲品，彻底的埋骨在了人魔战场上，当然，那些顽强生存下来的武者，都多多少少的获得一些奇遇，修为提升不少。

　　两年过去了，这也意味着，再有一年的时间，他们就有一次选择的机会，离开这个梦魇般的地方。

　　此时，霸天嗜血牤牛等人闭关的洞穴中，通臂猿王、魔焰大鹏雕、焰心公主、王传玉以及其他五名长老，都已经出关，之前林羽冲临离开的时候，给他们留下了大量的火焰珠子，供他们炼化，提升修为。

　　现在林羽冲离开已经有一年的时间了，他们的修为，都是有着极大的提升，霸天嗜血牤牛，因为有着上古异兽血脉，天赋异禀，在足够火焰珠子的支撑下，他已经晋升到了八星不死境，而通臂猿王和魔焰大鹏雕，也有了长足的进步，是七星不死境的强者，如果放在俗世，他们一个个都绝对是巅峰的霸主。

　　焰心公主的修为提升，同样令人震撼，因为她本身修炼的就是火属性功法，现在有火焰珠子的支撑，现在他已经是六星不死境的修为了，短短一年的时间，足足提升了数个境界，就算是她自己，都是感觉后写不可思议。

　　就连修为最弱的王传玉等几名长老，现在也已经是二星不死境的修为，他们都是激动无比，之前他们对达到九星万法境，都是没有什么信心，而现在竟然不可思议的，达到了二星不死境。

　　他们都是无比庆幸，当初选择跟随洞主林羽冲进入人魔战场，人魔战场虽然危机四伏，但也意味着极大的机遇，并且来到人魔战场之后，一切的危险，都有林羽冲独当一面，他们并没有感受到什么危险，反倒是不断的静心闭关，修为急速暴涨。

　　此时，霸天嗜血牤牛等人都是围坐在一起，一个个神色都无比凝重，眼神中还流露着弄弄的担忧神色。

　　“现在的情势就是这样，现在整个人魔战场，任何队伍都在疯狂的追杀主人，不知道主人到底做了什么惊心动魄的大事情，竟然让整个人魔战场，都沸腾了起来，传闻就连人魔战场上一些超级古老的存在，都在寻找主人的踪迹，为了避免泄露我们的踪迹，大家都不要外出。”

　　霸天嗜血牤牛严肃道。

　　“主人已经离开一年的时间了，不知道他现在怎么样了，人魔战场本来就危机四伏，现在整个人魔战场的矛头，都对准了主人，恐怕主人的处境并不容乐观。”

　　通臂猿王厚重的声音传来：“不过现在我们三个都还安然无恙，至少可以说明主人是安全的，现在主人肯定应接不暇，我们千万不能拖了主人的后退，万一被其他队伍找到我们，恐怕会拿我们威胁主人。”

　　“敢来人魔战场的，都绝对不是简单角色，他们肯定什么样的手段都能施展出来，通臂猿王说的极是，我们现在帮不上洞主什么忙，但做好自己，就算是对洞主最大的支持了。”

　　王传玉点头说道。

　　“大家放心吧，羽冲天生鸿运，绝对不是那么容易遭遇不测的，而且足足一年的时间过去了，我们的修为都有了极大的提升，以羽冲的天赋和潜力，现在不知道已经达到了什么恐怖的程度，他是不会有危险的。”

　　焰心公主沉吟了下，道。


第503章 枯荣魔皇

　　“焰心公主说的也有几分道理，主人的能耐绝对不是我们能够揣测的，现在估计他的实力，已经飙升到极为恐怖的程度，眼下的危机，他应该有足够的能力应付。”

　　一直没有出声的魔焰大鹏雕，赞同的道。

　　“现在整个人魔战场的强者，都在搜寻主人的踪迹，我们根本就帮不上任何忙，现在也只能继续闭关修炼了，只有我们足够强大起来，才有可能在以后帮助到主人，而且我相信，主人肯定不会忘记我们的，等他脱开身，肯定会回来。”

　　通臂猿王低沉道。

　　听得此话，在场众人都是点头，旋即洞穴中，又是恢复平静，一个个都是取出火焰珠子，又是开始炼化起来。

　　林羽冲在离开的时候，给他们留下了足够的不死境强者的火焰珠子，这个数量，绝对不是他们一年就能消耗掉的，所以现在他们手中，仍旧有大量的火焰珠子。

　　火焰珠子入体，王传玉、焰心公主等人，全身都是升腾起浓烈的火焰，火焰跳动，映亮了整个洞穴，而霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，他们三头妖兽，周身则是雷火相加，声势更为恐怖，毕竟他们三头妖兽，跟随林羽冲极长的时间，都是炼化过雷炎，而尤其霸天嗜血牤牛的雷光更加密集。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了两个月的时间，现在的人魔战场，仍旧热闹非凡，各路强者，都在四处搜寻林羽冲的踪迹，加上之前六个月的时间，现在足足八个月的时间，几十万的强者，甚至将人魔战场，给翻个底朝天，但仍旧没有半点林羽冲的消息。

　　那几名隐藏在时空深处的几名超级强横的古老存在，似乎并不急迫，并没有太大的动静，似乎有着一股胸藏天地的淡定从容。

　　无尽虚空审处，一座神山流光闪烁，这神山，直接没入无边的虚空中，磅礴无比，如同魔神一样，给人极强的压迫感。

　　此时，神山的一处平台上，鬼泣魔尊正毕恭毕敬的站在那里，神情谦卑至极，眼睛偷偷瞄了一眼身边正静静盘膝而坐的消瘦老者，顿时禁不住敬畏的低下头。

　　堂堂九星不死境巅峰境界的鬼泣魔尊，并且生性狂傲无比，现在确实谦卑的如同一粒尘埃，静静的站在那消瘦老者身边。

　　鬼泣魔尊身边的老者，身着一身朴素的黑色长袍，全身上下也没有半点气息波动，但在他头顶上，却是自发凝聚成七彩云雾，一个巨大的漩涡，在不断的旋转，而且更为不可思议的是，如果鬼泣魔尊闭目感应的话，就会发现自己身前空无一物，根本就察觉不到这老者，唯有亲眼目睹，才能发现老者的存在。

　　老者一如魔族修士的模样，皮肤充满了鱼鳞般的褶皱，如同皱纹，显得更加苍老，看似老者没有任何稀奇之处，但老者安静的坐在那里，却是很容易给人一种，他才是天地的中心，仿佛周围的日月星辰运转，都是在围绕着他一样。

　　似乎他身上运转着无数的大道法则一样，天地万物的一切规律，都在他的掌控中。

　　自从老者将鬼泣魔尊隔空带来之后，只是简单的问了几句话，便是一直在这里静坐，而鬼泣魔尊则是在旁恭敬的站立了八个月的时间。

　　忽然，魔族老者的眼皮颤抖了下，老者缓缓的睁开了眼睛，这是什么样的一双眼睛？让人一时间找不到寻找到合适的词语，形容这魔族老者眼睛。

　　深邃如同无尽星空，似乎充满了无尽未知的秘密，仿佛看透了人世间的各种纷扰，能够才透视本心，眼神淡漠无比，仿佛在他的眼中，天地万物，都不过可怜的蝼蚁一样，有一种神灵俯瞰天地气势。

　　而且在他睁开眼睛的一刹那，整个无尽虚空，都是猛然颤抖了一下，我那淡漠的眼神，仿佛一下子能够看穿无尽个时空，看到他想要得到的信息一样。

　　“鬼泣拜见枯荣魔皇。”见老者苏醒，鬼泣魔尊当即双双膝跪地，神态谦卑恭敬至极。

　　“嗯。”枯荣魔皇淡淡的点头，神情依旧淡漠无比，仰头望向深邃的时空，不知道在想些什么，似乎九星不死境巅峰境界的鬼泣魔尊，在他身前就是一个可有可无的摆设一样，他根本就没有放在心上。

　　“魔皇大人，人魔战场牵扯重大，难道我们就在这里干等着吗？林羽冲狡猾无比，手中又是有天级法宝，单凭人魔战场上的队伍搜寻，根本不可能找到他的踪迹。”

　　鬼泣魔尊有些急切的道。

　　“此时你就不用管了，我心中自由决定。”枯荣魔皇淡淡的道，声音虽然平淡，但语气中却是透射着一股无上的威严，不容有任何质疑的声音。

　　旋即枯荣魔皇不在言语，负手而立，观望着无尽深邃的星空，似乎那里有许多吸引他的东西一样。

　　听得枯荣魔皇的话，鬼泣魔尊心头一颤，本来还有许多话要说，但当即就闭嘴，不敢再吐露一个字，也不敢打扰枯荣魔皇，在地上跪拜了一下，旋即低头快速的退去。

　　“啧啧，还真是有趣的人类，天赋竟然如此恐怖，竟然还得到了纹丹师和阵法师的传承，或许那位现在还真的在人世，除了他，我还真想不出谁能培养出如此逆天的弟子。”

　　枯荣魔尊双目中闪烁着各种奇光，亿万个年头快速的闪过他的识海，似乎在权衡事情的各种利弊。

　　此时，松下童子图的内部空间中，林羽冲仍旧静静的盘膝而坐，此时他的气息，比之前不知道强横了多少倍，全身如同记载亿万年的火山一样，有着恐怖的能量波动，似乎随时都有可能倾泻而出，毁灭无尽个时空。

　　林羽冲的神色，仍旧安详平静，不过在他的身后，则是一副恢弘浩瀚的画卷，画卷中，是无边的火海，火海中正有万千条威风凛凛的巨龙，在操纵风火，阵阵咆哮声，仿佛能够穿透寰宇，无数的神龙，在画卷中尽情遨游翻腾。

　　“真是不可思议，和之前预料的差不多，小师弟炼化了紫火本源，修为直接晋升到了一星不死境，而一星不死境，竟然有如此声势，甚至让我都感到一种发自内心的敬畏。”

　　天剑尊者这嘴角挂着一抹笑意，暗暗赞叹道。

　　林羽冲豁然睁开了眼睛，他本后的万条神龙，齐声发出一阵震天的龙吟咆哮，旋即都化作一道流光，没入林羽冲的体内。

　　“哈哈，紫火本源果然威能强大，短短闭关八个月的时间，就让我晋升到了一星不死境。”林羽冲双目中泛着精光，兴奋道：“九星万法境巅峰和一星不死境，虽然只是一线之差，但这一步，却是一个巨大的飞跃，现在我一星不死境修为，不知道比之前要强横了多少倍，就连我的炎龙之力，威能也更加强横。”

　　林羽冲欢喜无比，现在他正面临着各种强大的挑战，对提升实力，正是无比的渴望，现在晋升到一星不死境，让他的实力提升了数倍，他自然无比激动。

　　而且虽然炼化紫火本源，未能让炎龙之力进化成更高的能量层次，但炎龙之力的威能，不知道比之前要强横了多少倍，变相的也使得林羽冲的实力，更为恐怖。

　　“哈哈，小师弟，恭喜了，现在你晋升到一星不死境，像鬼泣魔尊之流，根本就不是你的对手了，甚至连师兄我，也不见得能够压制你。”

　　天剑尊者赞叹连连道。

　　“这还要感谢师兄赠与的紫火本源，不然我也不可能这么快晋升。”林羽冲笑了笑，又是道：“对了师兄，我炎龙之力蜕变，威力更甚，连带的竟然让我的纹丹师品级，从五品晋升到了六品，现在我已经可以炼制大杀戮剑法的纹丹了，你再等几天，我马上就将大杀戮剑法的纹丹，炼制出来。”

　　“可以炼制大杀戮剑法的纹丹了？”听得林羽冲的话，天剑尊者身躯顿时激动的一下颤抖，双目中也是精光爆闪：“哈哈，那就多谢小师弟了，六品纹丹师，炼制纹丹的实力是足够了，而且我之前听师尊说过，六品纹丹师，已经可以称为纹丹宗师了。”

　　林羽冲笑了笑，当即便是取出一本古老的剑谱，这剑谱不知道存在了多少个岁月，上面处处都显示着岁月留下的痕迹，在书的表皮上，用大篆龙飞凤舞的写着“大杀戮剑法”几个大字，字里行间，似乎蕴含着某种高深的法则，给人一种无比浓郁的锋芒杀伐之气，让人金不足心颤。

　　就如同仿佛一下子来到了上古喊杀连天的战场上一样，惨烈的气息，如同千万剑影袭来，就算天剑尊者身躯，都是禁不住一颤，同时心中更是迫切无比。

　　林羽冲大手一挥，司母戌鼎直接激射出来，现在炎龙之力已经蜕变成紫色，紫色的火焰不断喷涌。


第504章 古老遗迹

　　林羽冲对照古老剑谱上对应的招式，接连打出才不同的玄奥符篆，炼制功法纹丹，和炼制普通的丹药，有着极大的不同，功法纹丹，是全部需要纹丹师强横的法力支撑，就如同将功法给临摹下来，打成各种符篆，凝聚在一起，不断的积累，最终慢慢凝练成融合整部功法的纹丹。

　　炼制功法纹丹，比炼制普通丹药，要更加困难，而且耗费的时间，也会更久一些。

　　林羽冲全神贯注，他现在晋升到六品纹丹师境界，炼丹手法是更加的娴熟，各种不同的符篆，如同一串串锁链，不断的拥入司母戌鼎中，无数条的符篆锁链相互盘旋交织，在紫色炎龙之力下不断的烘烤凝练。

　　天剑尊者现在心情紧张到了极限，他身为九星不死境巅峰的超级强者，心态早就平淡如水，而且天剑尊者，曾经在人魔战场通天湖边，静坐垂钓，锤炼自己的心性，他的心境修为，更是高深，不过饶是如此，他现在就如同一个刚刚踏入武道的新人一样，对即将得到一部自己中意的功法，而欢喜跳跃。

　　时间慢慢流逝，足足过去了二十多天的时间，此时林羽冲仍旧不断的拍击出各种手印符篆，此时虚空中已经投射出浓郁的锋芒杀伐气息，就如同千万剑芒临空，要破灭天万物一样，而一直守护在林羽冲身边的天剑尊者，目光也是更加的炽热。

　　“喝。”

　　林羽冲长啸一声，双手接连打出一道手印，直接融入已经颇具规模的纹丹中，顿时宛若一道惊天剑鸣声，激荡天地，宛若天地神兵出鞘，一股浩瀚、无可匹敌的锋芒气息，宣泄到四面八方，松下童子图中蕴含的各个空间，都是掀起了空间风暴，声势浩大无匹。

　　“哈哈，幸不辱命。”足足二十几天的心弦高度紧绷，并且这段时间里，他至少打出了亿万道符篆，这对他的法力，也是一种极大的消耗，现在纹丹炼制成功，林羽冲也是禁不住长松了一口气，神色也是有些疲惫。

　　不过即便如此，林羽冲也是难以抑制内心的喜悦，这大杀戮剑法，论品阶的话，已经堪比自己的碎天通仙掌，是天级功法，这还是林羽冲第一次雕刻出天级功法，心中自然无比欣慰。

　　“师兄，大杀戮剑法的纹丹，已经炼制成功，接下来你就炼化吧，这大杀戮剑法，果然不愧是上古时代，传承下来的恐怖杀戮之法，当真是恐怖无比，你若炼化，修为必然再度提升一些。”

　　林羽冲笑着道，他二十多天的时间里，不断的打出大杀戮剑法的符篆，就相当于将大杀戮剑法给研读了一边，现在他对大杀戮剑法的恐怖，有了更深的理解。

　　“辛苦师弟了。”天剑尊者从林羽冲接过大杀戮剑法的纹丹，双目中泛着炽热无比的光芒，就如同捧着至宝一样，由此也可以看得出来，天剑尊者对剑法是何等的痴迷。

　　“师兄就不要客气了，我能这么快的晋升到六品纹丹师，说到底还是师兄你的功劳，你速速炼化吧，我锤炼下法力，等你炼化大杀戮剑法纹丹之后，我们就立刻启程，寻找人魔战场的宝藏。”

　　林羽冲坚定的道。

　　“好。”

　　听得林羽冲此话，天剑尊者也是点头，当即一股浓烈的剑气倾泻出来，将大杀戮剑法纹丹给包裹，直接纳入体内，此次炼化大杀戮剑法纹丹，就是对剑法的一种快速的参悟。

　　而等天剑尊者炼化这堪比天级功法的大杀戮剑法纹丹，修为肯定要更近一步了。

　　十天后，天剑尊者终于炼化了大杀戮剑法的纹丹，现在天剑尊者，就如同掌控了这天级功法，而且炼化过程中，让天剑尊者对剑道，又是有了更深的理解，现在他的气息，更加爱凌厉，就如同一柄人型巨剑，随时都会宝剑出鞘一样，以锋芒惊天下一样。

　　“哈哈，果然不愧是上古传承的剑法，果然包罗万象，威力无比。”天剑尊者心境修为颇高，但现在也是禁不住激动大笑。

　　“师兄，大杀戮剑法已经炼化了？”林羽冲被周围的锋芒气息给惊醒，旋即一脸笑意的问道。

　　“嗯，大杀戮剑法简直就是对上古高超剑法的一个总结，包罗万象，这次炼化大杀戮剑法纹丹，让我对剑道的领悟，更加深刻了几分，而且这大杀戮剑法，精通杀戮精髓，随意一动，就是取人首级，威力绝对强横无匹，短短十天，我却是判若两人。”

　　天剑尊者兴奋道。

　　“那就恭喜师兄了。”听得天剑尊者的话，林羽冲也由衷开心道。

　　“这次还要多谢师弟你，提供了大杀戮剑法，并且帮助我炼化成纹丹，让我可以快速的掌握这剑法。”天剑尊者感激道。

　　“大杀戮剑法是从元老宝藏中所得，就算是元老送给师兄你的吧，我也只不过出手炼制了下。”林羽冲笑道：“现在距离我的三年之约，还有十个月的时间，我们抓紧时间寻到人魔战场的宝藏，到时候我们就一起返回火焰魔域，元老若是见到师兄你，肯定也会非常高兴的。”

　　“嗯，我也已经有一万多年的时间，没有见到师尊了。”天剑尊者感叹道。

　　林羽冲道：“现在我们修为都是强横不少，是时候前往人魔战场的宝藏了。”

　　说着，林羽冲大手一挥，在另外一个空间的林千山，直接被挪移了过来，林羽冲是松下童子图的主人，在松下童子图的内部空间中，他有着极高的权限，进行短距离的挪移，对他来说，也不过小菜一碟。

　　“羽冲，你的气息？”林千山刚刚出现在这里，顿时感受到林羽冲身上，那巍峨如同万重山岳的沉重压迫感，顿时禁不住惊呼起来。

　　“林先生，现在我已经突破到了一星不死境，现在即便九星不死境巅峰的强者，我也有极大的胜算，我师兄天剑尊者，现在实力也比之前提升了一些，现在我们都已经准备妥当，是时候前往人魔战场宝藏了。”

　　林羽冲笑着道。

　　“好，实在太好了，你现在也达到了九星不死境巅峰的实力，那么我们探寻宝藏，就会更加的安全一些。”林千山心中暗暗震惊，当即兴奋的道。

　　“那我们现在就出发吧。”天剑尊者出声道。

　　“嗯。”林羽冲点了点头，当即取出人魔战场的藏宝图，仔细研究了下，直接驾驭着松下童子图，直接朝着远方飞驰过去。

　　现在即便林羽冲强横到，足以斩杀九星不死境巅峰境界的强者，但他仍旧不敢大意，不敢贸然的踏出松下童子图的空间。

　　毕竟之前天剑尊者已经说过，人魔战场上的几名老古董级别的超级存在，也都在关注人魔战场的宝藏，他们可都是洞天境的强者，体内已经可以开辟自己的洞天领域，可以操控一部分法则进行战斗，已经超越了法力的层次。

　　就算天剑尊者，九星不死境巅峰境界的强者，更是精通剑术，攻势凌厉霸道无比，同等级的强者，都是可以轻松斩杀，但面对洞天境的强者，甚至连一击都承受不下来。

　　所以林羽冲要尽可能的小心谨慎，一旦被那些超级强者给盯上，后果简直不堪设想。

　　松下童子图化作一道流光，破空飞行，速度奇快，短短十几分钟的时间，便是飞掠过十几万里的路程，这里竟然是一片废墟，处处都是断壁残垣，不知道有多少个岁月。

　　而且这里隐蔽无比，若不是按照藏宝图的标注寻找，林羽冲绝对不会寻找到这里。

　　这里估计是上古时代的城池，不过经历无比悠久岁月的侵蚀，这里已经破损不堪，一些宫殿甚至大半部分都埋在了泥沙之下，不过倒是令林羽冲惊奇的是，这残破的地方，倒是有不少妖兽在活动。

　　而且这些妖兽，都是有着最纯正的上古异兽血脉，一个个气息浑厚强大，随意一动，都是有着翻天覆地，断山裂海的威能。

　　“这里处处投射出一股古老沧桑的气息，就连下方的妖兽，体内都是流淌着最纯正的上古异兽血脉，看来这里绝不是那么轻易能进来的，外面或许不值了许多幻阵等迷幻型的阵法，如果不是按照藏宝图寻找，外面的人，根本不可能找到这里。”

　　林羽冲暗暗赞叹。

　　“嗯，说的有道理，我在人魔战场驻留了将近万年的时间，几乎人魔战场的每一个地方，我都去过，却惟独没有见到过这么古老的地方，甚至连听说都没有听说过。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者神色凝重的道。

　　“单从这点，就可以看出，人魔战场的宝藏，绝度非同一般，我们都小心一些。”林羽冲声音也严肃了几分。

　　“按照藏宝图的标注，宝藏是在无尽虚空的深处，而进入无尽虚空的入口，就在这废墟内，这些上古异兽绝对不是凑巧出现在这里，估计是一点小小的考验，让我来解决掉他们。”


第505章 时空深处

　　林羽冲推测道，当即身形一闪，直接化作一道流光激射出去，林羽冲现在已经突破到一星不死境，法力强横，如海如狱，随意施展，都是有种山雨欲来的轰动，他双手连连挥动，声势更加浩大的碎天通仙掌，直接轰击下来，天地崩塌，星辰陨落，宛若这一道金色掌印，就是天地间的唯一。

　　“吼吼吼。”

　　林羽冲从松下童子图中激射出来，浩瀚无边的威压，顿时笼罩了整个古老的废墟，下方那些拥有上古异兽血脉的八星不死境巅峰的妖兽，个个双目中，都是透射着无比阴冷凶残的目光，冲着林羽冲才歇斯底里的咆哮。

　　十几头闲散在周围的妖兽，都是发起了浩大的攻势，一道道强横的天赋神通，被轰杀出来，浩浩荡荡，如同皓月当空，声势也极端浩大。

　　霸天嗜血牤牛，也是上古异兽，天赋异禀，越级挑战一个境界，对他来说，根本不是问题，也就是说，眼下这十几头八星不死境巅峰的上古异兽，其实他们每一个，都足以媲美九星不死境巅峰境界的超级强者。

　　十几名九星不死境巅峰的强者联合起来攻击，那种声势，自然恐怖到了极点。

　　“哈哈，来的正好，就那你们检验下我的实力。”林羽冲丝毫不惧，强横无匹，反而有着冲天的战意，气势冲霄。

　　碎天通仙掌，夹杂着惊天动地，颠倒法则的恐怖声势，直接轰击下去，古老的废墟，瞬间处处崩塌，和十几名八星不死境的上古异兽的攻势，轰击在一起。

　　轰隆隆。

　　碎天通仙掌，霸道威猛，一掌威能，直接如同风卷残云，将十几名上古异兽的攻势，给扫荡的干干净净，并且金色手印，如同太古神山降临下来，冲着十几头上古异兽镇压下去。

　　吼。

　　一道道愤怒的咆哮声，响彻天地，碎天通仙掌横扫众多攻势之后，声势也大不如从前，被一头头顶尖角的犀牛形状的上古异兽给击溃。

　　“上古碎天独角犀牛？”林羽冲眼睛中闪烁着道道精光，周身无数火龙缭绕，气势威严无比，即便一击没有凑效，也丝毫不以为意。

　　“卑微的人类，竟然敢擅闯我们的地盘，挑衅我们这些上古异兽的威严，简直罪无可恕。”

　　上古碎天独角犀牛凶狠的盯着林羽冲。

　　“哈哈，真是笑话，就凭你们这几头凶兽，也敢对我宣判，说我罪无可恕，哼，我看是你们执迷不悟，竟然敢阻挡我寻找出口，既然如此，我就统统将你们斩杀掉，你们的上古异兽血脉，刚好可以给霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，这样他们的潜力会再度被提升。”

　　林羽冲冷笑一声，强横的道，当即他也懒得和这些上古凶兽废话，双手连连挥动，十道碎天通仙掌，每一道都是巨大无匹，像是从域外太空坠入一座太古神山，霸气无边，直接冲着上古碎天独角犀牛等妖兽轰杀过去。

　　瞧得眼前一幕，上古碎天独角犀牛等十几名上古异兽，都是感受到莫大的压力，一个个神色大变，双目中更是充满了无尽的恐惧。

　　刚才单单一记碎天通仙掌，就将他们逼迫的黔驴技穷，现在足足十道同样强横的攻势，就连他们当中，修为最高的上古碎天独角犀牛，都是禁不住有一种，发自内心的惊惧感觉。

　　“轰隆隆。”

　　碎天通仙掌，速度奇快无匹，破碎虚空，仅仅几个瞬间，就彻底的轰击下来，十几头八星不死境巅峰境界的上古异兽，任何的反击都是无用，瞬间被抹杀了生机，而林羽冲大手一挥，十几滴上古异兽精血，被林羽冲给收取了起来。

　　不要小看这十几滴上古异兽精血，这每一滴精血，都是集合了一头上古异兽身上所有的血脉，蕴含着无比恐怖的能量，并且对妖兽进化，有着不言而喻的好处。

　　“有了这十几滴精血，霸天嗜血牤牛他们融合掉，都是会成为上古异兽，而且霸天嗜血牤牛体内的上古异兽血脉，也会更加的浓郁。”

　　林羽冲会心一笑。

　　林羽冲十几道碎天通仙掌，轰击下去，不仅仅斩杀了十几头八星不死境巅峰的上古异兽，浩瀚狂暴的能量风暴，也瞬间席卷了整个废墟城池，那些早就破败的建筑，全部轰塌，四处沙尘弥漫。

　　四处的废墟，全部崩塌，林羽冲神识辐射出去，瞬间覆盖了整个废墟遗址，却并没有发现什么异常的地方。

　　“嗯？按照地图的标注，进入无尽虚空的入口，就在这里啊？”林羽冲眉头微皱，有些疑惑的道。

　　松下童子图中的天剑尊者和林千山，神色也都凝重了几分。

　　轰隆隆。

　　忽然，大地竟然剧烈颤抖起来，废墟中，一块地壳被冲破，一座黝黑色的巨石，破土而出，这巨石，黑的骇人，宛若能够吞噬周围的一切，就连光线和温度，都要被吞噬。

　　并且，这黑色巨石上，辐射着浓郁的空间波动，似乎这巨石，贯通着另外深邃的虚空，这黑色巨石上，还雕刻着玄奥无比的字体，每一道笔画，都似乎蕴含着天地至高法则，林羽冲只是看了一眼，就感觉自己的神识，如同陷入了泥潭，就好像是被一股莫名的力量，给吞噬撕扯一样。

　　“好恐怖的石块。”林羽冲微微动容，人魔战场宝藏果然不同凡响，单单设置的一块巨石，就有着如此威能。

　　林羽冲禁不住暗暗戒备起来，现在还没有进入人魔战场，所接触的东西，就如此不凡，那么等进入人魔战场宝藏之后，迎接他们的会是什么样的挑战？

　　每个宝藏，几乎都是留下一定的考验，因为没有一个强者希望，自己毕生的积蓄，落入一些功力泛泛之辈，比如在地魔窟的时候，林羽冲遇到的天魔洞一样，里面也是有着各种考验。

　　而且宝藏主人的眼光和境界越高，他对继承自己宝藏的传承者，要求就越高，甚至的挑战也就会越艰难。

　　通过宝藏主人设置的考验，就可以获得宝藏的所有宝物，不能通过，只有一个下场，那就是，死。

　　“师兄，林先生，这黑色巨石应该就是通往无尽虚空的门户了，我们现在就进去。”林羽冲的声音，响彻在松下童子图中。

　　听得此话，天剑尊者和林千山都是暗暗做好戒备，现在这黑色巨石，就是进入无尽虚空的门户，这点已经确定，但谁也无法预测到，这黑色巨石背后的空间，会有着什么样的危险。

　　嗖。

　　林羽冲身形一闪，直接化为一道流光，冲着黑色巨石飞驰过去，而林羽冲刚刚接触黑色巨石，那黝黑的、仿佛能够吞噬一切的巨石，直接泛起了层层波澜，林羽冲感觉自己的六感，都短暂的失去了感应，宛如被一股强横的力道，给束缚了一样。

　　无尽虚空中，一座悬浮的太古山峰上，抬头仰望无尽星空的枯荣魔皇，似乎感应到了什么，双目陡然激射出万道精光，当即大手一挥，太古山峰直接化作一道小型法器，被收入他的体内，当即他身躯一震，万里的空间直接破碎，他直接没入空间乱流中，等他再次出现的时候，就已经来到了上古废墟的地方，此时那漆黑色的巨石，仍旧辐射着令人心悸的吞噬能力。

　　“哼，小人物就是小人物，我枯荣魔皇，堂堂洞天境的强者，只要你一现身，我就可以轻松的锁定你的位置，虽然你手中有藏宝图，但我可以轻轻松松的尾随在你身后，到时候宝藏注定还是我的。”

　　枯荣魔皇冷漠的眼神中，透射着一股毒辣阴险的光芒，当即身形一闪，也没入了黑色巨石中。

　　枯荣魔皇刚刚消失不久，又是先后几道强横的气息降临下来，他们都是洞天境的强者，虽然一直没有出手搜寻林羽冲的下落，但只要林羽冲一出现，他们就能瞬间察觉，并且瞬移过来。

　　并且，这些强者的实力，都远超林羽冲，林羽冲根本就察觉不到他们的存在，甚至被人锁定，都毫无察觉，并且不知道有危险降临。

　　无尽虚空中，林羽冲全部的感知，被封印在很微小的空间中，非常短暂的时间，林羽冲感觉像是被释放，神识再次辐射了出去，就连感官也是恢复。

　　林羽冲扫视四周，发现自己正处于一片神秘的空间中，这片空间，没有天地，四处都是充满了混乱狂暴的能量，头顶上空，风起云涌，雷霆密布，轰隆声不断，时不时有粗壮的雷电贯穿下来，声势浩大，大片的虚空都被撕裂。

　　而林羽冲的脚下，并非坚硬的土地，竟然是涌动的各种气流，仿佛林羽冲是被架设在虚空中一样。

　　“师弟，这里就是传说中的时空深处了，传闻修为强横到一定程度，就可以撕裂虚空，层层屏障，到达这里，这里就相当于人魔战场空间的夹层。”天剑尊者的声音传递过来。


第506章 困境

　　林羽冲眉头深锁，神色有些凝重道：“师兄，你有没有感觉到，我们的行动，是不是太顺利了一些，之前你说隐藏在人魔战场深处的，那些洞天境的超级强者，也都在关注着人魔战场的藏宝图，而我们现在已经进入无尽虚空，他们竟然没有一点的动静？”

　　“我的直觉告诉我，事情绝对没有那么简单，我总感觉有着巨大潜在的危险，在围绕着我们。”

　　林羽冲暗暗传音给天剑尊者。

　　“我心头也有一种说不清道不明的感觉，以洞天境的强者的能耐，我们待在天级法宝的内部世界中，他们或许找不到我们的踪迹，但之前你寻找入口的时候，明明已经出现了，他们竟然仍旧毫无动静，这就显得有些蹊跷了。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者心头也是一跳，严肃的道。

　　“人魔战场的宝藏，牵扯重大，就连他们洞天境的强者，都不能无视，他们肯定有所动作了，唯一的解释就是，他们用大神通屏蔽了他们的气息，让我们无法感应到他们。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，亿万念头快速的闪过他的识海，顿时得出了最有可能的判断，以林羽冲现在的修为，璀想要真真实实的察觉到洞天境的强者，的确不太现实。

　　但，林羽冲的警觉，还是非常敏锐的，而且这种警觉，已经经历过很多次的试验，每次都是精确无比，每当危险降临的时候，心中就会神乎其神的有这种警觉。

　　正是有了这种警觉，林羽冲才感觉到事情有点蹊跷。

　　“师弟，听你这么一说，我越是感觉有些不对劲了，我们现在应该怎么办，如果那些洞天境的老怪物尾随我们，就算我们联手，也不可能是他们的对手。”

　　天剑尊者神色变幻不定，法力和规则的层次，根本就不在一个标准上，他们几乎没有任何的反抗之力。

　　“姜还是老的辣，竟然悄无声息的就盯上了我们，如果不是直觉，我们估计就若无其事的将他们带到宝藏的地方了，到时候他们肯定会施展雷霆攻击，将我们轰杀，那才更惨。”

　　林羽冲暗暗咬牙道。

　　“现在至少藏宝图，还在我们手中，而且他们洞天境的强者，都是无比自傲的，他们绝对不会认为，我们能推测出他们的存在，所以我们还有一线逃跑的机会。”

　　林羽冲双目中精光爆闪，似乎在思考着对策，洞天境强者，能够操控一部分法则威力，根本不是他们能抵抗的，所以林羽冲当前要思考的，并非硬战，而是要逃出那些洞天境老怪物的手掌心。

　　“师兄，林先生，现在我们也只能依仗松下童子图了，我待会进入松下童子图，你们二人联合助我催动法宝，施展最强速度，逃离这里。”

　　沉吟了下，林羽冲低沉道。

　　“明白。”听得林羽冲的话，天剑尊者和林千山都是点头应道，现在单凭他们三人的实力，想要从我洞天境老怪物手中逃脱，几乎是不可能的，也只有借助天级法宝的威力了。

　　“走。”

　　林羽冲低声咆哮，身形一闪，直接没入松下童子图中，当即三百万聚灵丹直接燃烧，宛若数条浩荡江河的雄浑能量，灌输到松下童子图中，同时林羽冲的炎龙之力，天剑尊者和林千山等两名强者体内的法力，也都是不计消耗的倾泻出来。

　　一起配合林羽冲促动松下童子图。

　　嗡！

　　松下童子图得到浩瀚澎湃能量的支撑，瞬间化作一道璀璨无比的亮点，下一刻在林羽冲的催动下，便是要穿破亿万时空，消失在原地。

　　“嗯？好狡诈的小子，可能是推测到我的存在，竟然想要逃离，哼，你们也太小看我了，我堂堂一星洞天境的超级强者，若是让你们从我眼皮底下逃走，岂不是贻笑大方了。”

　　枯荣魔皇悬浮在虚空中，全身竟然没有一丝气息泄露出去，就如同真正融入这片虚空中一样，即便目视，都发下不了他的存在。

　　洞天境的强者，都已经开辟出了自己的洞天，隐匿能力，是绝对超乎想象的，他一直静静的悬浮在虚空中，盯着林羽冲，悠闲无比，不过现在瞧得林羽冲似乎要逃窜，他顿时神色阴冷了下来。

　　“喝。”枯荣魔皇低沉咆哮一声，天地都像是遭受猛烈冲击，剧烈晃动起来，虚空中浩瀚的空间之力，如同惊天骇浪一样翻腾出去，并且枯荣魔皇大手挥动，一道巨大黝黑的符篆，直接镇压诸天。

　　瞬息之间，浩浩荡荡的魔气，直接充斥了整个虚空，方圆几十万里的范围，好像是被封锁了一样，任何的东西，都完全掌控在枯荣魔皇的手中，并且空间之力浓稠的如同水流，压力倍增，任何人在这里飞行行走，遭受的阻力，都提升了千万倍，甚至有中被挤爆的感觉。

　　松下童子图的速度，原本急速无比，好像一下就能飞出几万里的路程，但陡然之下，他的速度锐减，变得缓慢无比。

　　“师弟，这是洞天境强者才能掌控的神通，封锁空间，整片空间估计都已经被封锁，我们想要逃离，几乎不可能了。”

　　天剑尊者气势变得凌厉起来，他背后的古朴巨剑，也是发出惊天剑鸣，激荡着冲天战意：“师弟，让我出去和洞天境强者一战，至少能让他疲于应付，你抓住一丝机会，直接离开这里。”

　　“师兄莫慌，让我来应付就可以。”事到如今，林羽冲反倒是冷静下来，水来土掩兵来将挡，现在既然不能顺利的逃离，那么只有正面迎战了。

　　林羽冲丢下一句话，没等天剑尊者劝阻，身形一闪，直接飞出了松下童子图，林羽冲悬浮在虚空中，更是更够感受到四面八方挤压过来的强横压力，甚至要将人给挤压变形。

　　“好小子，算你有点胆识，知道无法逃脱，竟然敢现身，就凭这点，本魔皇就非常的赞赏，即便我们阵营不同，我也会大发慈悲，让你死的痛快一些。”

　　枯荣魔皇声音威严无比，宛若端坐在龙床上的帝王，在俯瞰林羽冲。

　　“哈哈，林羽冲，你万万没有想到吧，最终你还是难以逃脱我们魔族的追杀，现在站在你面前的这位，是我们魔族在人魔战场的最强者，一星洞天境的超级强者，枯荣魔皇，乖乖交出你手中的藏宝图和天级法宝，让你死在魔皇大人的手中，都算是对你的恩赐了。”

　　一道光芒闪烁，万鬼缭绕的鬼泣魔尊直接出现，森然的大笑。

　　“鬼泣魔尊，你休要得意，上次若不是走的慌忙，你现在就已经是我手中亡魂了，而这段时间，我修为暴涨，就凭你一个小小的九星不死境巅峰，在我眼中，简直是一只蝼蚁，根本不值一提，跳梁小丑，就不要在这里丢人现眼了。”

　　林羽冲轻蔑的道。

　　“狂妄，有魔皇大人在此，你竟然还敢放肆。”鬼泣魔尊怒极，厉声喝道。

　　林羽冲神色傲然，扫了一眼枯荣魔皇，道：“不要以为你是洞天就境强者，能够操控一部分法则对战，我就怕了你，我林羽冲一路成长起来，生死危机不知道遇到了多少，想要取我林羽冲的性命，没有那么容易。”

　　听得林羽冲此话，枯荣魔皇的神色顿时阴冷了下来，他周围的黑暗能量，也是翻腾的更加剧烈了几分，其中隐隐有星球泯灭的画面闪现。

　　“不知道天高地厚，区区一星不死境的弱者，竟然敢蔑视我枯荣魔皇的威严，简直是找死。”枯荣魔皇声音阴冷，他感觉自己被一只弱小的蝼蚁给鄙视了，怒火顿时升腾起来。

　　枯荣魔皇大手直接冲着林羽冲拍击过去，这一掌没有丝毫的花哨，简单干练，但却透射着一股天地都掌控在这手掌中的韵味，奇妙无比。

　　林羽冲顿时感觉，仿佛天崩地塌，世界末日降临，有种自己被禁锢，等待死亡降临的感觉。

　　“想要镇压我，没有那么简单。”林羽冲长啸一声，气势瞬间攀升到了极点，虽然面对一星洞天境的超级强者，他承受着极大的压力，但他绝对不会坐以待毙的。

　　滔天火焰瞬间倾泻出来，炙热的气浪，仿佛将虚空给燃烧出一片区域，用以容纳林羽冲，当即他意念一动，空间戒指直接打开，数百件下品灵器，中品灵器，高品灵器，直接倾泻出去。

　　林羽冲在人魔战场上厮杀许久，斩杀的不死境强者，都不在少数，一名不死境强者，手中的法器，至少是中品灵器，所以林羽冲手中积累的法宝，绝地是一个恐怖的数字。

　　而现在林羽冲除了留下松下童子图和魔蟒玉玺外，其他的各种法宝，都直接抛飞出去，而且每一件灵器中，都是蕴含着一定的规则碎片，数百件灵器瞬间自爆，这种威力，足以毁灭无尽星空，让宇宙都倾泻，就算枯荣魔皇都要变色。


第507章 逃出生天

　　果然，瞧得数百件灵器同时自爆，枯荣魔皇也是禁不住心神俱震，灵器中都是蕴含着法则碎片，而且法宝品阶越高，蕴含的法则就越高深，同时数百件灵器自爆，威力绝对是毁天灭地，强横到了极点。

　　虚空中，那似乎掌控环宇的黑色大手掌，直接被数百件灵器自爆产生的威力，给撕裂成虚无，整个无尽虚空，都是传来轰鸣的动荡声，毁灭的气势，如同脱缰的凶兽群，直接冲着枯荣魔皇轰杀过去。

　　瞧得眼前一幕，鬼泣魔尊惊骇欲绝，双目瞪得滚圆，其中激射着浓浓的恐惧，他原本以为林羽冲面对洞天境的枯荣魔皇，绝对不会有反抗之力，但事实大大超出了他的预料，林羽冲反抗了，并且反抗的无比强横猛烈。

　　毁灭的气势，不单单是狂暴的能量风暴，其中还有无尽的法则威能，即便泄露一丝到俗世，就可以轻松荡平一个位面，而现在却是浩瀚如同汪洋，直接冲着枯荣魔皇轰杀过去，就算枯荣魔皇是洞天境的强者，也是不敢硬碰其锋芒。

　　枯荣魔皇双手连连互动，全身荡漾着一股超越法力的威势，宛若千万法则缭绕在周身，接连拍击出几道蕴含法则的大手掌，旋即身形爆退。

　　枯荣魔皇脸色阴沉到了极点，他没有想到，一个小小的林羽冲，竟然有如此丰厚的底蕴，而且竟然有这等魄力，根本就没有丝毫的犹豫，直接自爆数百件灵器，枯荣魔皇自问，如果是换做自己，绝对不可能这么果断。

　　而现在自己堂堂洞天境的魔皇，被一个一星不死境的小人物，给逼退，这绝对是奇耻大辱，日后必然要被沦为笑柄。

　　“枯荣魔皇，今天的恩怨你给我急着，你狙杀我，我早晚会让你付出惨重的代价。”数百件灵器自爆，产生的威力，直接将周围封锁的虚空，给震破击溃，林羽冲身形一闪，再次进入松下童子图中。

　　天剑尊者和林千山都是振奋不已，他们原本都有些绝望了，没想到林羽冲竟然有如此能耐，一下自爆数百件灵器，雄浑的规则威能，连洞天境的枯荣魔皇都不敢硬碰锋芒。

　　“走。”

　　林羽冲低喝一声，再次催动松下童子图急速想着更加深邃未知的虚空，爆射过去。

　　“好聪明的娃娃，不过既然已经识破我们的心思，那就留下吧。”一道淡漠的声音，仿佛来自无尽遥远的时空，声音中透射着无尽的冷漠，声音宛若从四面八方涌来，给人一种高深莫测的感觉。

　　又是一名洞天境的强者出手了，随着声音落下，一块古老、沧桑、霸气的石碑，直接破空砸下，这石碑很明显是一件天级法宝，声势无比浩大，石碑之上，只是刻着两个字，震天。

　　简单的两个字，却是透射着威震天地诸神，镇压万邦的强横气势，两个字的每一道笔画，似乎都蕴含着无穷大道，若是盯着石碑看，其中就会不断的浮现出各种恢弘的画面，有神魔诧佛陀，厉鬼恶魔等等。

　　此时这震天石碑，像是瞬间破开无数个时空，从万千雷霆密布的地方，直接降落下来，如同太古神山，气势磅礴，仿佛任何东西，在这震天石碑前，都渺小的如同一粒尘埃。

　　震天石碑一出，林羽冲所在的方圆万里范围的虚空，都是再度崩碎，风起云涌，雷霆激荡，仿佛整个宇宙都走到了尽头。

　　震天石碑镇压下来，松下童子图中的林羽冲，顿时感受到无比沉重的压力，这一击，甚至比刚才枯荣魔皇的手掌，还要恐怖几分。

　　“师弟。”天剑尊者紧咬牙关，雄浑的法力倾泻出去：“这是震天石碑，是我们人族阵营的震天尊者出手了，真是可恶。”

　　天剑尊者怒火中烧，不过他也知道，人魔战场上就算同一阵营，彼此厮杀的事情，也屡见不鲜，但震天尊者毕竟是人魔战场中，人族的最强者，现在竟然公然出手镇压他们，仍旧让他气愤不已。

　　“师兄，林先生，你们暂且退下，让我自己操控松下童子图就可以了，不管是谁，敢招惹我林羽冲，多不会有好下场。”

　　林羽冲双目中泛着疯狂的光芒，甚至有一丝凶残的味道，他长啸一声，空间戒指中，直接抛飞出一千万聚灵丹，浩浩荡荡的丹药，如同一片汪洋，瞬间燃烧，超乎想象的能量，瞬间灌输到松下童子图中。

　　之前，林羽冲最高的时候，才不过燃烧三百万聚灵丹，而这次面对洞天境的强者，他也是彻底抓狂，直接一千万聚灵丹燃烧起来，他手中的聚灵丹，瞬间锐减了三分之一。

　　当然，得到一千万聚灵丹能量支撑的松下童子图，也是展现出了前所未有的恐怖声势，一股无上尊崇的气息，宛若天际的神帝降临一样，浩瀚磅礴、圣洁仁慈的气息，瞬间荡漾在天地之间，任何攻势，在这等气势下，都要相形见绌，如同蚍蜉想要撼动大树一样。

　　“给我杀。”

　　林羽冲长啸一声，双目中更是闪烁着癫狂的光芒，现在他有着破釜沉舟的疯狂，双手连连打出，操控着松下童子图。

　　外界，深邃神秘的虚空中，陡然迸射出万道霞光，瑞彩千条，神魔乱舞，佛陀吟唱，妖魔鬼怪则是度化，一副浩瀚无边的画卷，徐徐展开，现在已经不再是简单的宇宙诸多星辰的画卷，而像是超脱了这个层次，此时的画卷上，尽是神魔佛陀，妖魔鬼怪，画卷的最中央，则是伫立着一座霸气威严的宫殿，诸多神灵、强大的存在，只是围绕着这宫殿旋绕。

　　如果林羽冲瞧见的话，必然会大惊，这直插云霄的巍峨宫殿，赫然是林羽冲当年闯入，并且获得松下童子图和司母戌鼎的云霄宝殿。

　　宝殿上激射着刺眼的光芒，尊崇仁慈圣洁的气息，宣泄到四面八方，似乎要教化世人，随着林羽冲的操控，浩瀚的画卷上，一尊尊神灵，魔神、佛陀大能，还有恐怖的鬼王、冥王等等，这些天地至强的存在，都是施展出毁灭天地的攻势，每一道攻势，都蕴含着深奥的法则大道。

　　瞧得眼前一幕，隐藏在虚空中的震天尊者，顿时脸色惨白，这股气势，已经超越了他们这个境界，所接触的层次，宛若凡人面对雷霆万钧的攻势，单独绝对是毫无招架之力。

　　“枯荣魔皇、困天尊者，力天尊者……”

　　震天尊者连连呼唤出数个强者的名字：“此子比我们想象中的还要难缠，你们也都不要躲着了，我们一起联手镇压他。”

　　听得此话，虚空再度震荡，困天尊者、力天尊者、枯荣魔皇等诸多一星洞天境的超级强者，都是联手施展出强横的攻势，轰击向松下童子图的攻势。

　　“你们胆敢挑衅满天神灵的威严，都要遭到神灵的惩罚。”林羽冲怒吼连连，画卷中各个神灵的攻势，仿佛能够崩灭时空，要再创轮回，直接冲着下方的几名洞天境的强者轰杀下来。

　　轰隆隆。

　　松下童子图足足得到一千万聚灵丹的支撑，展现出了前所未有的强横姿态，即便枯荣魔皇、震天尊者等诸多强者联手，但他们的攻势，仍旧被摧枯拉朽的蛮横摧毁，浩瀚的攻势，瞬间笼罩向了诸多洞天境强者。

　　松下童子图中，天剑尊者和林千山心中都是惊颤无比，他们没有想到，林羽冲施展松下童子图，竟然强横到如此程度，竟然可以同时抵抗数名洞天境的强者。

　　要知道洞天境的强者，都是可以操控法则对战的超级强者，他们在严格意义上，已经超脱了武者的范畴，是能够逆天的恐怖存在。

　　一击轰杀出去，枯荣魔皇和震天尊者等几名洞天境的强者，都是感受到莫大的威胁，当即一个个飞身爆退，同时施展出自己的洞天领域，进行防御。

　　虽然并非真正神灵降临，但一千万聚灵丹支撑下，松下童子图上衍化出的那些神灵，攻势也极端恐怖，至少不是他们能够抵抗的。

　　“我们走。”林羽冲眼睛中精光一闪，趁着松下童子图还未完全消耗掉一千万聚灵丹的能量，大手一卷，松下童子图直接缩小为一抹毫光，瞬间消失在无尽虚空，速度之快，任谁都无法锁定。

　　林羽冲心中清楚，自己付出极大的代价，无限的催动松下童子图的威力，但绝对坚持不了太长的时间，毕竟林羽冲手中，现在也不过两千万聚灵丹，而想要借助这些丹药，彻底的轰杀这些洞天境的强者，根本不可能。

　　所以林羽冲一击之后，根本没有半点的犹豫，直接逃离。

　　片刻，虚空中浩瀚翻腾的攻势，渐渐散去，枯荣魔皇、震天尊者、困天尊者、力天尊者、通幽魔皇以及上一任炎皇，紫火尊者，六名一星洞天境的强者，都闪现在虚空中，而他们的脸色，都是阴沉无比，甚至要滴出水来。


第508章 炼制大量剑法纹丹

　　“林羽冲手中的那幅画卷，竟然连我的天级法宝震天石碑，都能够镇压，绝对非同一般，据我推测，至少是中品天级法宝，我们这么多洞天境的强者，竟然让他一个小人物给逃掉，真是耻辱。”

　　震天尊者气愤无比，深邃的眼睛中，更是透射着无比阴寒的光芒。

　　枯荣魔皇也咬牙切齿：“此子的确不凡，果断杀伐，而且魄力十足，如果他不自爆数百件灵器，先前我就彻底将他镇压了。”

　　“事情没有你想象的那么简单，林羽冲小小年纪，就已经初露峥嵘，日后必然是一方枭雄，而且此子也是心狠手辣之辈，睚眦必报，今天我们几人未能将他镇压，日后恐怕要遭到他的报复了。”

　　困天尊者眼神也是深邃无比，包罗万象，此时却是有些担忧的道，困天尊者也是人类阵营的强者，一手困天泯灭掌，威震整个人魔战场。

　　不过关系到人魔战场宝藏，阵营观念几乎形同虚设，更何况在平常，同一阵营间的厮杀，也屡见不鲜。

　　紫火尊者道：“林羽冲绝对不能留，他的天赋是在太过恐怖了，他来人魔战场，才不过两年的时间，实力直接突飞猛进，现在更是恐怖到抵御我们几名洞天境强者联手的程度，如果放任他成长起来，我们都大难临头。”

　　听得此话，枯荣魔皇等洞天境的强者，都是凝重的点头。

　　顿了顿，震天尊者严肃道：“我知道大家都是冲着人魔战场的宝藏来的，这人魔战场牵扯关系重大，传闻和仙魔界有着极大的关联，谁若是能得到这宝藏，就算飞升仙魔界，也有着绝对的优势。”

　　“这宝藏大家都是势在必得，但现在藏宝图在林羽冲手中，我们为今之计，只能暂时的放下彼此的敌视，先寻找到林羽冲，将他击杀，抢夺藏宝图才是。”

　　震天尊者因为有天级法宝震天石碑，实力也最是强横，现在他出面说这番话，也最有慑服力。

　　“震天尊者说的有道理，林羽冲狡猾无比，现在知道我们在围杀他，他必然藏的无比隐蔽，加上他手中有一件极端恐怖的天级法宝，能够轻松的遮挡他的气息，我们寻找他，肯定无比困难，现在只有我们联合起来，精诚合作，才能在最短的时间里，挖出林羽冲。”

　　枯荣魔皇周围万鬼咆哮，一个个都狰狞无比，而枯荣魔皇的神色，在张牙舞爪厉鬼的衬托下，也是更加的阴森恐怖。

　　闻言，困天尊者、力天尊者、紫火尊者都是点了点头，当即几人凑在一起，开始商议搜寻林羽冲的对策。

　　此时，距离刚才对抗诸位洞天境强者的地方，足足三十万里外的地方，一道毫光直接从虚空中浮现，然后光芒四射，一道释放着古老气息的画卷，直接闪现出来。

　　这古老画卷，正是松下童子图，林羽冲借助一千万聚灵丹的威能，一下跳跃虚空，威能之强悍，简直超乎想象，随意一动，就是跨越了三十几万里的路程。

　　松下童子图中，心弦紧绷的林羽冲，顿时长松了一口气，刚才实在太过危险了，竟然五名洞天境的强者联手围攻自己，林羽冲虽然果断燃烧一千万聚灵丹，但也是抱着试试看的心里。

　　毕竟，五名一星洞天境的强者，个个法力通天，威能绝对不是林羽冲能够想象的，另外一点，林羽冲对松下童子图的威力，究竟能达到什么程度，也是不太清楚。

　　震天尊者施展出的震天石碑，就已经是天级法宝，如果碎天通仙掌和震天石碑，是一个级别的话，那么根本不可能轻易的压制震天石碑，甚至根本施展不出一千万聚灵丹的威力，毕竟任何法宝都是有一定的极限。

　　如果三百万聚灵丹，就能让松下童子图施展到极限，那么燃烧五百万还是一千万的聚灵丹，效果都是一样的。

　　事实证明，松下童子图没有让林羽冲失望，一千万聚灵丹的能量，可以轻松的吞下，并且发挥出了令他都感到惊颤的威力，助他从数名洞天境强者手中逃脱。

　　“师弟，你没事吧。”天剑尊者连忙走了过来，关切的问道，刚才林羽冲的强横对战五名洞天境强者的一幕，彻底的震撼了天剑尊者。

　　强者都是有着一定的傲气，天剑尊者原本以为，自己炼化了大杀戮剑法的纹丹，掌握了着上古剑法，有七成的把握能压制自己的师弟。

　　但经历刚才一幕，天剑尊者顿时禁不住自嘲，自己这个师弟，本身实力就极强，但一旦真正发飙起来，那将是恐怖的难以想象。

　　“师兄放心，我没事，你和林先生也都安好吧。”林羽冲仍旧神采奕奕，笑着道。

　　之前的时候，林羽冲感觉自己面对一名洞天境的强者，都难以招架，不过一旦遭遇危机，自己竟然强横的同时对抗了五名洞天境的强者。

　　虽然足足消耗了一千万的聚灵丹，但林羽冲仍旧振奋不已，至少证明了自己有这个实力。

　　“我们都没事。”林千山情绪起伏很大，即便到了现在，仍旧难以平静，刚才实在是太过危险了，绝对是在生死线上徘徊了一圈，甚至他都难以置信，自己竟然在五名洞天境强者的围攻下，逃了出来。

　　“大家都没事就好。”林羽冲长舒了一口气，轻松道。

　　天剑尊者道：“师弟，接下来我们应该怎么做，这人魔战场的藏宝图，牵扯极为重大，枯荣魔皇等几名洞天境的强者，是绝对不可能松手的，而且他们都感受到了你的威胁，必然会不遗余力的斩杀你，以他们洞天境强者能耐，也不见得找不到我们。”

　　“放心吧师兄，松下童子图应该不是普通的天级法宝，他们想要寻找到我们的踪迹，绝对不是那么简单的，只是暂时我们都不能离开松下童子图了，不然的话，他们瞬间就能察觉到。”

　　林羽冲沉吟了下，道：“暂时我们只能全力闭关了，做一段时间的缩头乌龟，尤其是师兄你，你现在已经是九星不死境巅峰境界的强者，再进一步就洞天境，到时候操控法则，威力肯定极端恐怖，到时候我们对抗他们五名洞天境的强者，也就更有把握了。”

　　这是个很肤浅道理，九星不死境巅峰境界，和洞天境，彼此只有一线之差，但真正相差，却是十万八千里，现在最可行的，就是让天剑尊者向前再迈出一步，如此他们队伍的实力，就瞬间提升了不少。

　　听得林羽冲的话，天剑尊者暗暗点头，不过有些为难道：“师弟，我若能在这个时候突破到洞天境，自然是天大的好事，可是我足足停留在九星不死境巅峰七千年的时间，没有半点精进，也就前段时间，我炼化了你赠与的大杀戮剑法纹丹，才有所进步，如果想要突破到洞天境，不知道要等到多少岁月，而且突破的契机，是可遇而不可求的。”

　　“嗯，师兄说的也有几分道理，不过师兄尽管放心，元老宝藏中物藏丰富，单单高品阶剑法，就有几百部，这些剑法虽然没有大杀戮剑法那么恐怖，但剑法一道，也是要集万千剑术融合为一体，才能有更高的参悟，我就将那几百部剑法，全部炼制成纹丹，让师兄炼化。”

　　林羽冲坚决道：“一部剑法想要完全修炼精通，都需要十几年的时间，几百部就是需要几千年甚至上万年的时间，世间肯定没有任何一个剑修，能涉猎如此广泛，而我炼制成纹丹，帮助师兄，肯定可以在很快的时间内搞定，到时候师兄集万家剑术精华，对剑道的参悟，肯定会达到更高的层次，说不定就会有突破的契机。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者也是禁不住热血沸腾起来，几百部剑法全部炼制成纹丹，供自己参悟炼化，那么自己对剑的理解，肯定会达到空前的程度。

　　“好，就听师弟的意思。”天剑尊者深吸了一口气，坚定点头道，现在他也只能放手一搏了，毕竟现在他们都不能出去，出去就必死无疑。

　　“现在我们压力是巨大，但压力也是动力，而且这种压力下，能够激发出我们无限的潜能，以前元老就喜欢用这种办法，鞭笞我不断强大，这次我们一定可以的，我们还要一起返回火焰魔域拜见元老。”

　　林羽冲也坚定的道。

　　“一定。”听得林羽冲提到自己的师尊，天剑尊者神色更是坚毅了几分，双目中更是透射着无可阻挡的意念。

　　“师兄，这里是十五颗六品丹药，都是有助突破屏障用的，你先拿去炼化，我现在立刻着手炼制剑法纹丹。”

　　林羽冲挥手递过去十五颗六品丹药，每一颗都是圆润光泽，其中都是闪烁着雄浑的能量波动，仿佛每一颗丹药，都如同一座引而不发的火山，给人一种汹涌澎湃的气息。


第509章 五年后的元老

　　现在林羽冲晋升到六品纹丹师境界，已经相当于纹丹宗师，炼制出的丹药，功效绝对神奇，如果在俗世中，一颗六品丹药，绝对是价值连城，无比的珍贵，当然很多时候，六品丹药都是处在一种有价无市的状态。

　　毕竟，达到六品纹丹宗师境界的纹丹师，绝对是凤毛麟角的存在，就算天地亿万武者，每一个时期，也顶多诞生一两个这般恐怖的存在。

　　天剑尊者从林羽冲手中，接过十五颗六品丹药，眼中也是闪过一抹惊艳的光芒，即便他早就是九星不死境巅峰的强者，但六品丹药，对他来说，仍旧是奢侈品。

　　“林先生，虽然现在我们面对的对手，都是洞天境的强者，以你现在的实力，无法插手，但你也不要气馁松懈，现在我们是生死存亡的时候，提升一点实力，就能多一分活命的机会，我们都要尽可能的努力。”

　　林羽冲郑重的道。

　　“放心吧羽冲，我不会松懈的。”林千山坚定的道。

　　林羽冲点头，当即从储物戒指中，取出五十颗五星不死境火石族修士的火焰珠子，交给林千山道：“现在你获得的九星不死境巅峰强者的法力传承，已经炼化完毕，如果单单打坐修炼的话，速度肯定会缓慢无比，这里是火石族的火焰珠子，每一颗都是蕴含着无比恐怖的能量，你炼化这五十颗，应该能够突破到八星不死境，甚至达到九星不死境。”

　　瞧得眼前的五十颗火焰珠子，每一颗火焰珠子，都如同炙热的火球，释放着惊人的火属性能量波动，林千山也是禁不住微微动容。

　　“羽冲，提携之恩，我就不多说了，日后若是有用得着我林千山的地方，我绝对万死不辞。”林千山万分郑重的道。

　　“呵呵，林先生严重了。”林羽冲笑了笑，当即身形一闪，直接将天剑尊者和林千山分别安置在独立的空间中，而林羽冲也是独自待在一处空间。

　　深吸了一口气，林羽冲直接将六百零二部高品剑法书籍取了出来，六百多部剑典，堆积在林羽冲身前，也是颇具规模。

　　“炼制功法纹丹，对纹丹师的精神力和体内法力，有着极为苛刻的要求，这次炼制六百多颗剑法纹丹，对我也是一个极好的磨练，对我以后晋升到更高的层次，奠定坚实的基础。”

　　林羽冲暗暗道，他知道，自己的修为提升，实在是太超乎想象了，虽然每次自己修为晋升之后，都会刻意的花费一些时间锤炼法力，巩固境界，但相对来说，做的仍旧有些不足。

　　而借助这次炼制六百零二颗剑法纹丹，将会对林羽冲有一次更加全面、深层次的磨练，对林羽冲也是一件好事。

　　调整了下状态，林羽冲又是取出了司母戌鼎，林羽冲一直都是有些好奇，这司母戌鼎，是和松下童子图，一起在云霄宝典中所得，而松下童子图现在更是自己最强横的法宝，是林羽冲最大的依仗，而同样来自云霄宝典的司母戌鼎，就显得古怪了许多。

　　直到现在林羽冲已经突破到不死境，仍旧寻找不到半点关于司母戌鼎的施展方法，而只能一直将司母戌鼎当做炼丹炉使用。

　　如果当初炼制这司母戌鼎的超级大能，知道自己精心炼制的宝贝，竟然被当做炼丹炉来使用，估计就算在棺材里，也会怒火熊熊的跳出来，找林羽冲算账。

　　而现在林羽冲仍旧不知不觉，一团紫色火焰灌输到司母戌鼎中，开始照着剑典，打出玄奥手印。

　　时间慢慢流逝，接下来的时间，就相对变得枯燥乏味了许多，林千山和天剑尊者，都是在各自的空间中，全力提升修为，至于林羽冲，则是不断的炼制着剑典纹丹。

　　松下童子图中没有春去秋来，也没有昼夜交替，似乎连最基本的时间观念都没有，林羽冲仿佛是一台高效率的机器，不知道疲惫，不断的炼制出一颗颗在外界都要备受争抢的纹丹。

　　松下童子图中虽然没有时间观念，但在无尽虚空守株待兔的枯荣魔皇、震天尊者等五名洞天境的强者，却是急切无比，足足两年有八个月的时间过去了，林羽冲竟然没有半点踪迹。

　　这一晃就是两年零八个月，加上之前林羽冲在人魔战场待的两年零两个月，现在足足五年的时间，而在后面的两年零八个月，林羽冲就像是彻底消失了一样，任凭五名洞天境的强者，如何施展神通寻找，都是没有半点用处。

　　“可恶，两年多过去了，林羽冲竟然没有一点动静，还真是能够沉住气。”枯荣魔皇双目中泛着狠辣的光芒：“就算他躲在天级法宝中，但天级法宝飞行，肯定也要带起能量波动，这样我们也能察觉到，很明显此子躲在某个地方，根本就没有动弹。”

　　“既然他愿意耗，我们就陪他耗下去，他毕竟年少气盛，而我们都是在人魔战场沉寂几千年的存在，和我们比定力，他还太弱了一点，两年不行就二十年，二十年不行就两百年，我就不信他能熬下来。”

　　震天尊者目光凌厉，怒声道。

　　“林羽冲踏上悟道，才不过短短十几年的时间，如果他真的闭关两百年，然后出现在我们面前，那个时候估计就是我们大难临头了。”

　　困天尊者寒声道。

　　“现在主动权并不在我们手中，现在也只能走一步算一步了，希望林羽冲早些出现，我们好斩杀他，如果林羽冲真的闭关很长时间的话，我们就放弃吧。尽早离开人魔战场，飞升仙魔界，到时候他想要追杀我们都难。”

　　仙魔界乃天地亿万位面的最高位面，无论仙魔各个种族，最终都是会汇聚到那里，可以说，仙魔界都是惊才绝艳的武道奇才，而且仙魔界浩瀚无边，疆域宽阔的超乎想象，如果他们飞升到仙魔界，林羽冲想要追杀他们，估计都找不到位置。

　　听得此话，众人心中都是有些沉重，他们都难以接受，事情竟然到了如此棘手的程度，他们都是洞天境的超级强者，一个个都拥有无上的神通，现在竟然奈何不了一个一星不死境的人类武者，而且通天法力无用武之地，显得有些憋屈。

　　此时，火焰魔域，千神洞中心城池，千神城，漫天鹅毛大雪正降落下来，寒风呼啸，地面上也都已经有了一层积雪，天地间一片雪白。

　　而在洞主大殿前，正有一名须发洁白，但整理的一丝不苟的老者，静静的望着是无边虚空。

　　老者身穿淡青色长衫，在这冰天雪地里，显得单薄无比，衣衫被寒风吹拂的猎猎作响，老者似乎根本不受寒冷的影响。

　　更为奇妙的是，在老者十米范围内，飞舞而下的雪花，像是被一股莫名的力量给撑开，老者在雪地中伫立了许久，身上却没有占一片雪花。

　　“羽冲小子前往人魔战场，已经有五年的时间了，不知道他现在怎么样了？”站在雪地中的老者，自然是元老了，足足五年的时间过去了，元老也是不禁有些担心林羽冲的安危。

　　尤其是随着时间的不断推移，他心中的挂念，就会越发浓郁，甚至心中就越发彷徨，毕竟人魔战场他是知道是多么危险的，林羽冲离开的时候，虽然能够对抗九星万法境的武者，但人魔战场，可是不死境强者的天下，林羽冲虽然天赋异禀，但仍旧有可能陨落。

　　“唉，我是不是太狠心了一些，虽然我急于将羽冲培养成才，但人魔战场对他来说，还是太危险了一些，希望羽冲能安然的回来，不然我一辈子都难以原谅自己。”

　　元老一直平静如水的心态，现在也是有些起伏，而在他情绪波动的刹那，全身内敛无比的气息，稍微泄露了一丝，顿时风雷涌动，天地变色，如同山崩海啸般的气势，瞬间笼罩了方圆几十万里的范围。

　　这个范围内，任何的武者，无论任何境界，都是瞬间被镇压下来，匍匐在地上，心头更是升不起半点的反抗之意。

　　这一丝威压泄露，来的快去的也快，短短数个呼吸，便是消散，但仅仅这一丝威压，就显示了元老超级强横的实力，如果林羽冲在场的话，肯定会震惊的说不出话来。

　　枯荣魔皇、震天尊者等一星洞天境的强和，个个法力强横，但如果站在元老面前，都会瞬间被比下去，会显得弱小无比。

　　元老毕竟是极高境界的强者，现在他只是轻车熟路的淬炼躯体，积累更多的能量，修为便是会节节攀升，短短五年的时间，元老已经提升到了一种极度不可思议的程度。

　　“羽冲最好能活着回来，不然的话，我将兑现我当初的诺言，血洗整个人魔战场，就算那些常年隐匿在时空深处的洞天境，都难道厄难，都必须为羽冲陪葬。”


第510章 天剑尊者晋升

　　这一刻，原本一直平淡温和的元老，却是激荡出冲天杀意，有种绝世强者，蔑视天地的气概，同时也体现出，林羽冲在他心中的分量。

　　“哈哈，原来是元极道人重现天威，真是没有想到，当初你并没有真正陨落在仙魔界，反而进入了我掌控的位面，真是让在下蓬荜生辉，不知元极道人可否赏脸，到我宫殿一叙。”

　　元老的气势刚刚收敛起来，便是有一道浩瀚浑厚，宛若传自九天之上仙音，震荡无尽虚空，仿佛每一个字节，都蕴含着无上的威能，天地间都像是掀起了渲染大波。

　　更为重要的是，这声音虽然大笑，显得轻松从容，但其语气中，仍旧夹杂着一抹敬畏和尊崇的味道。

　　这道声音的主人，单单一句话，就带动天地变换，显示出超高的武道修为，这绝对不是枯荣魔皇、震天尊者之流所能比拟的，但即便这样尊贵的存在，仍旧要对元老，保持一定的尊敬。

　　顿了顿，似乎担心自己的身份，请不动元老道，虚空中又是传来一道声音：“元极道人你也不必惊慌，你的爱徒，在人魔战场仍旧安然，并且获得各种奇遇，现在就算九星不死境巅峰境界的强者，都能够轻松斩杀，不过现在他似乎是遇到了一些麻烦，若是您想要了解你徒儿的事情，大可以到寒舍来。”

　　听得这声音的话，元老心神微动，当即朗声道：“既然位面掌控者盛情相邀，那我元极就恭敬不如从命了。”

　　元老长袍一挥，顿时像是贯通了无尽虚空，瞬息之间，就来到了极北之地，位面掌控者所居住的茅屋前。

　　此时，在茅屋前，位面掌控者，一名消瘦的老者，正恭敬的伫立在那里，这老者身穿，刻着玄奥纹路的星袍，全身似乎没有一丝气息泄露，但周围三米的范围，却是地涌金莲，美轮美奂，宛若仙人降临一般。

　　这气息强横的老者，正是火焰魔域所在位面的最高掌控者，丘林尊者，乃是九星洞天境巅峰的超级强者，是仙魔界认命的封疆大吏。

　　“丘林见过元极道人。”瞧得元老从虚空中踏步而来，位面掌控者丘林，神色顿时更加恭敬了几分，抱拳道。

　　“嗯。”

　　元老微微颔首，并没有什么受宠若惊的感觉，好像以他的地位，理所当然承受位面掌控者丘林施礼一样。

　　“自从仙魔界那次动乱之后，整个仙魔界都没有了道人您的消息，四处盛传您已经陨落，想不到道人洪福齐天，不但保住了性命，而且在快速的恢复实力，估计用不了多长时间，道人就可以杀回仙魔界，大仇得报。”

　　位面掌控者丘林，诚恳道，虽然神色恭敬无比，但也不卑不亢，并没有那种特意讨好的问道。

　　“仙魔界我自然是要回去的，现在速速祭出位面珠，我要看看羽冲小子的处境。”元老声音淡然，旋即道。

　　“是。”丘林连忙应道，当即一枚金光流转的珠子，直接悬浮了出来，随着丘林打出几道手印，珠子上顿时映现出一幅画面，赫然是人魔战场的图案。

　　元老双目中闪过一丝亮光，当即不在言语，静静的观看着位面珠上呈现出的画面，丘林身为位面掌控者，有着一定的权限，他们手中的位面珠，都是高品天级法宝，能够探知人魔战场的许多事情。

　　……

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了一年，这已经是林羽冲进入人魔战场的第五个年头了，同时，林羽冲和天剑尊者、林千山三人，被困松下童子图内部空间，全力闭关提升修为的第两年零八个月。

　　此时，松下童子图内部空间中，林羽冲双手连连挥动，一道道剑法符篆，直接被打出，足足将近三年的时间，林羽冲一直全力的炼制剑法纹丹，这令他的纹丹手法，更加的娴熟流畅，炼制起来，有种行云流水的流畅，甚至深层次中还透射着一种莫名的旋律。

　　喝。

　　林羽冲低喝一声，双手挥动的速度，陡然暴涨了几十倍，瞬息之间，就是千万道符篆炼出来，直接融入司母戌鼎中的功法纹丹中，随着一道拔剑出鞘的清脆剑鸣声，一颗透射着锋和杀戮的六品剑法纹丹，直接抛飞了出来。

　　林羽冲大手一抓，直接将丹药镇压，收入一个玉瓶中，至此林羽冲才算微微松了一口气，六百多颗高品剑法的纹丹，现在总算炼制成功了。

　　这对林羽冲而言，绝对是一个漫长的过程，而且对林羽冲的法力和精神力，都是一个极大的挑战，不过林羽冲幸不辱命，六百零二颗剑法纹丹，全部炼制成功，连带的现在林羽冲的法力，更加凝实浑厚，全身仿佛充满了爆炸的能量一样，如同积累已久，随时要爆发的火山一样，给人一种恐怖危险的气息。

　　而更令林羽冲意外的是，这三年零八个月的时间，自己近乎压榨式的消耗体内的炎龙之力，炎龙之力一次次的触底枯竭，但这种疯狂的模式，竟然让林羽冲的炎龙之力，急速暴涨，现在林羽冲竟然不知不觉的，突破到了二星不死境。

　　林羽冲在一星不死境的时候，就能够轻松灭杀九星不死境巅峰强者，虽然洞天境已经掌控部分法则，和不死境，有着极大的差距，但林羽冲突破二星不死境，至少让他在对抗洞天境强者，更是多了一丝胜算。

　　林羽冲大手一挥，摆在身前的十几瓶装着剑法纹丹的玉瓶，直接穿透空间，飞向了天剑尊者闭关的空间。

　　林羽冲一边炼制，天剑尊者一边炼化，这三年零八个月的时间里，天剑尊者已经炼化了五百九十颗剑法纹丹，每一种剑法纹丹，都蕴含着一种对剑法的参悟，现在天剑尊者是集中家之长，他在剑道上的参悟，也是达到一种非常恐怖的程度，甚至他现在已经寻找到一种模模糊糊的感觉。

　　就如同一层窗户纸，一旦能够捅破，必将迎来更加宽阔、浩瀚、光明的境界。

　　“现在师兄已经炼化了将近六百颗剑法纹丹，我能感应到他的气息，更加的凌厉锋锐，实力至少比三年前，提升了几个档次，只是不知道，师兄有没有抓到那突破的契机。”

　　林羽冲暗暗思索道，现在最重要的是天剑尊者晋升到洞天境，现在天剑尊者底蕴已经非常雄浑，若能晋升到洞天境，掌控法则，那么威力也绝对不是一般洞天境能够比拟的。

　　林羽冲微微叹了一口气，他知道这种事情，是绝对急不来的，当即调整了下心态，几十颗九星不死境强者的火焰珠子，直接被他吞下，体内大衍决随意转动，就彻底的转化为了炎龙之力。

　　自从上次林羽冲，炼化了炎皇的紫火本源之后，林羽冲的炎龙之力就发生了极大的蜕变，之前的时候，他是对火属性有着很强的免疫力，而炼化紫火本源之后，竟然变成了对火属性能量，有着极强的威慑能力，现在林羽冲就算炼化九星不死境的火焰珠子，都是轻松无比，随意一动，就被抓化为炎龙之力，效率不知道被提升到多少倍。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是两个月过去了，这次林羽冲闭关前所未有的久远，足足四年的时间了，而将六百零二颗剑法纹丹炼制完毕之后，林羽冲也没有懈怠，全力的吞噬炼化火焰珠子，提升自己的实力，如今他经历了三年多的纹丹炼制过程，法力被锤炼的无比坚固，根本不用担心速度提升过快而引发的境界不稳。

　　轰隆隆。

　　林羽冲正在闭关，忽然他感觉整个松下童子图的各个空间，都是剧烈的颤抖起来，无可匹敌的锋芒风暴，瞬间激荡无数个空间，宛若神灵降临，强横无匹，似乎要硬生生撕扯掉所有的空间结界一样。

　　林羽冲瞬间被惊醒，他脸色又惊又喜，当即连连挥动，将天剑尊者给送出了松下童子图的空间。

　　很明显，这股声势是天剑尊者晋升洞天境带来的，而天剑尊者精修剑道，本来就是以锋芒和杀戮著称，晋升洞天境的气势，甚至对松下童子图，都带来了极大的冲击，现在松下童子图是林羽冲最强大的依仗，林羽冲自然不忍心看到松下童子图被损毁。

　　毕竟对抗外面的五名洞天境的强者，松下童子图才是最大的支柱，如果因为天剑尊者晋升，而损毁了松下童子图，那就太得不偿失了。

　　而且，现在天剑尊者晋升洞天境，已成定局，林羽冲他们整体实力大增，他们也不用太过惧怕枯荣魔皇等人。

　　轰隆隆。

　　天剑尊者双目紧闭，悬浮在虚空中，以他为中心，千万道巨大的剑芒，横扫天际，浩大的声势，如同群魔乱舞，锋芒、杀戮、凌厉、狠辣各种意念交织在天地之间，一道道剑芒，就算是枯荣魔皇之流，都要感到心悸。


第511章 引鱼上钩

　　这一刻，天剑尊者似乎成为了浩瀚宇宙的中心，无可匹敌的气势，甚至能搅动天象，让诸天星辰，围绕着自己旋转。

　　“洞天境，我总算晋升到洞天境了。”天剑尊者兴奋的不能自抑，双眸陡然睁开，顿时亿万道凌厉无匹的剑芒轰杀出去，如同钢铁洪流，瞬间倾泻千里，随着他的目光一动，两条虚空通道直接被炸开，并且以天剑尊者为中心，方圆数百里范围内，都是浮现出各种恐怖的剑影，密密麻麻，仿佛亿万道剑影交织在一起，形成了一个属于剑的领域，其中投射着无尽的锋芒和杀伐。

　　“哈哈，师兄，恭喜你终于突破到洞天境，形成剑之世界，剑本来就主杀戮，威力强横无匹，是万千大道之首，并且你停留在九星不死境巅峰足足几千年的时间，还融合了六百多部剑法精华，现如今突破，你的实力绝对远超一般的洞天境强者。”

　　林羽冲身形一闪，直接悬浮在虚空中，禁不住哈哈大笑，足足在松下童子图中龟缩了五年的时间，现在他再次出现在真实的空间中，顿时有种恍如世隔的感觉。

　　“师弟，这次还要多谢你，若非你辛苦帮我炼制那么多剑法纹丹，让我融合各种剑术的精华，我对剑道的理解，也不会提升这么快，也不可能如此顺利的晋升到洞天境。”

　　天剑尊者感激的看着林羽冲，旋即语气森然了几分：“枯荣魔皇他们欺压我们已久，现在师兄我晋升到洞天境，形成剑之世界，根本就无惧他们，今后有师兄在，他们就休想伤你半分。”

　　现在一朝突破，天剑尊者的实力，比之前不知道强横了多少倍，连带的天剑尊者的气势，也是无限飙升，一种专属于强者的豪气，顿时荡漾在心间。

　　林羽冲兴奋笑道：“得罪我们的人，绝对都不会有好下场，我依靠碎天通仙掌，虽然无法斩杀任何一名洞天境强者，但和他们纠缠，是绝对没有问题的，之前我就同时对抗他们五名洞天境强者。”

　　“若他们再来的话，我来牵制四名洞天境，以师兄的实力，斩杀同等级的强者，绝对轻松，这样我们就可以慢慢的蚕食掉他们的实力。”

　　林羽冲双目中泛着精光，在松下童子图中龟缩了五年的时间，现在他们总算有和五名洞天境强者对抗的筹码，是时候扬眉吐气了。

　　“嗯，既然我们已经无惧他们，现在我们就即刻动身前往宝藏吧，他们见我们动身，必然会按耐不住出手的，我们就引他们上钩。”

　　天剑尊者双目冲投射着浓烈的战意，杀伐和锋芒，已经彻底的融入了他的骨子里，似乎每一个细胞，都是为战而生，就连他身后背着的古朴巨剑，都是发出一道道清脆的剑鸣声。

　　听得天剑尊者的话，林羽冲点了点头，当即意念一动，藏宝图直接被召唤了出来，林羽冲激射出一道炎龙之力，灌输到藏宝图中，顿时藏宝图中那些隐藏的玄奥复杂符篆，像是被激活一样，竟然悬浮在虚空中，自行朝着远方飞驰过去。

　　林羽冲和天剑尊者对视一眼，都是瞬间拔地而起，跟随在藏宝图的身后，很显然藏宝图所指引的路线，就是通往人魔战场宝藏的。

　　天剑尊者从松下童子图中离开的刹那，三十多万里的虚空中，盘膝打坐的枯荣魔皇、震天尊者、困天尊者、力天尊者以及紫火尊者，都是豁然睁开了眼睛。

　　虽然他们都安然的在这里静坐，但他们浩瀚的神识，无时无刻都在无尽虚空中扫荡，而且以他们的能耐，可以轻松的在无尽虚空中，接收到各种庞大的信息，就算最微弱的能量波动，都逃不过他们的探查，更何况天剑尊者晋升洞天境，如此浩大的声势了。

　　“可恶，我们一直将林羽冲当成了最大的威胁，没有想到天剑尊者竟然率先突破到了洞天境。”

　　枯荣魔皇脸色阴沉的甚至要滴出水来，一双狰狞的双目中，浮现着千万个星球，而且这星球瞬间泯灭成最原始的能量，而后又是慢慢积累，这种不可思议的景象，一直在枯荣魔皇眼睛中闪烁，连带的，枯荣魔皇的气息，一会夹杂着毁灭的死亡气息，一会儿又是万物复苏，生机勃勃的感觉。

　　“天剑尊者修习剑道，威力本来就在我们神通之上，之前我们还能靠着法则压制他，现在他也晋升到了洞天境，对剑道的掌控更加精妙，我们当中任何一人，恐怕都难以轻松压制他，而林羽冲手中又是有恐怖法宝，之前能够同时抵抗我们五人，现在我们已经没有多少优势了。”

　　力天尊者声音低沉，恨恨的道。

　　天剑尊者晋升到洞天境，可以说对当前局势有着极大的影响，而更令力天尊者感到不可思议的是，之前他们预测，如果林羽冲闭关两百年的时间，那么他们都将放弃人魔战场的宝藏。

　　毕竟那个时候，林羽冲绝对有能力对抗他们，不放弃也是不行，但令他想不到的是，林羽冲他们根本就不用两百年，仅仅五年的时间，竟然就有了震慑他们的实力。

　　这点远远超出了他们的预料。

　　“你们该不会就这么点胆量吧，亏你们都已经停留在一星洞天境几千年了，天剑尊者刚刚晋升，就把你们吓成这个样子？”

　　震天尊者目光凌厉，怒声呵斥道：“剑道威力的确恐怖，但天剑尊者刚刚晋升，他对法则的掌控，能有我们这么深刻？你们也太小看自己了，我到觉得，眼下正是我们的机会。”

　　“之前林羽冲和天剑尊者，都是知道万万不是我们的对手，所以一直龟缩在法宝的内部空间中，现在天剑尊者晋升到洞天境，他们自信心暴涨，丧失了理智，以为能够对抗我们，直接出现，我们刚好可以施展雷霆一击，彻底的镇压他们。”

　　震天尊者神色冷静，双目中更是有精光爆闪，似乎对局势分析的无比透彻。

　　“你的意思是说，天剑尊者对我们构不成威胁？”枯荣魔皇抬头，阴冷问道。

　　震天尊者傲然道：“你们尽管暂时就纠缠林羽冲便是，天剑尊者就交给我来对付，我堂堂震天尊者，手中掌控震天石碑，可不像你们这样是一群鼠辈。”

　　震天尊者的话，非常的不客气，不过枯荣魔皇等，都是没有反驳，震天尊者的确是他们当中实力最为去强横的，如果他能击杀天剑尊者，那么他们四名洞天境的强者，联手施展封锁虚空的神通，绝对有能力将林羽冲留下来。

　　沉吟了下，枯荣魔皇点头道：“我同意震天尊者的提议。”

　　“我也同意。”力天尊者道。

　　紧接着困天尊者和紫火尊者也都点头，人魔战场的宝藏，牵扯到仙魔界的巨大秘密，对他们任何人都是有着无法招架的诱惑力，现在他们有事看到了希望，顿时一个个都气势暴涨起来。

　　“嗯？他们还真是不知道天高地厚，竟然自信到这种程度，现在他们直接祭出藏宝图，正朝宝藏飞行，这简直是在蔑视我们五名洞天境的强者，今天一定要给他们点颜色瞧瞧。”

　　震天尊者身躯猛然一震，全身浓郁的煞气，更是呼啸而出，他身躯一震，虚空破碎，而后身形化作一道流光，直接冲杀过去。

　　瞧得眼前一幕，枯荣魔皇等也都杀气翻腾，强者最在意的就是脸面，现在林羽冲和天剑尊者，竟然如同无事一般，自顾的朝着宝藏飞行过去，这简直是响亮的给他们了一个耳光，以他们的境界和心胸，自然不能容忍。

　　这就好比，一尊威风凛凛的雄狮，竟然被一只弱小的蝼蚁给鄙视了一样。

　　“杀，一定要将林羽冲千刀万剐。”枯荣魔皇暴喝道，周围蠕动的厉鬼影子，更是显得阴森恐怖，当即他们几人，也都破碎虚空，跟随在震天尊者身后，朝着林羽冲飞驰过去。

　　林羽冲和天剑尊者，当然不可能在没有除掉震天尊者等人之前，就贸然的赶到宝藏的位置，那样的话，自己就要多许多竞争对手了，所以林羽冲和天剑尊者的打算，在寻找到宝藏之前，一定要先将震天尊者等五名洞天境的强者给击杀掉。

　　所以，林羽冲和天剑尊者，并没有全力的飞驰，反而像是有意在招引震天尊者等人前来。

　　“师弟，小心一些，我察觉到正有五道气息波动，急速冲着我们这边涌来，看来是他们动手了。”

　　天剑尊者现在是洞天境的强者，法力通天，随意一动便是能够察觉到许多信息，而且事情到了这一步，震天尊者等五人都没有必要隐藏了。

　　“哈哈，来的正好，我现在也从一星不死境，晋升到了二星不死境界，虽然仍旧无法对抗法则，但我操控起松下童子图，威力绝对会更加恐怖，这次就让他们感受下我们的厉害。”

　　林羽冲冷笑道。


第512章 强强对战

　　林羽冲本来兑换了四千万的聚灵丹，平日的消耗，加上上次对抗震天尊者等，直接燃烧了一千万，现在林羽冲手中，还有两千万聚灵丹，但对林羽冲来说，支撑下来这次大战，绝对足够了。

　　毕竟，林羽冲现在已经晋升到了二星不死境，炎龙之力的威能更加强横，施展起松下童子图，也更加游刃有余，虽然他还未能掌控法则，不能彻底的击杀洞天境的强者，但他拦截住震天尊者等人，为师兄天剑尊者争取一些时间，还是轻松的。

　　“嗖嗖嗖。”

　　数道流光，如同从天际倾泻下来的银河，光芒璀璨，气势霸道恢弘，当即就是五道强横的气息，锁定了林羽冲和天剑尊者，林羽冲感觉，自己身前像是突兀的多了五座巍峨的高山，似乎整个空间都被围堵了一样。

　　“哼，竟然还防范我们逃跑，真是多此一举，这一次故意引诱他们前来，就是要将他们彻底的抹杀，永绝后患。”

　　天剑尊者漠然一笑，冲天的锋芒气势，笼罩了林羽冲，直接将五名洞天境强者的威压，给排斥在外面。

　　“师兄，待会就看你的了，我没有掌控法则，无法彻底的斩杀他们，待会我帮你拦截几人，你速战速决，逐步蚕食他们。”林羽冲双目中泛着炽热的光芒，无尽的战意，升腾起来。

　　“嗯，师弟尽管放心，我会很快接应你的。”天剑尊者点头道。

　　林羽冲大手一挥，藏宝图直接被收入体内，气息瞬间攀升，严阵以待，虽然林羽冲和天剑尊者，这次有把握重创，甚至斩杀震天尊者等人，但关系到自己的生死存亡，他们也是不敢有丝毫的大意，要全力应对。

　　“哼。”震天尊者猛然出现在林羽冲的不远处，龙行虎步，天地都随着他的步伐在颤抖，一道道飓风从他脚下闪现，辐射到无尽虚空。

　　紧接着，枯荣魔皇、困天尊者、力天尊者、紫火尊者都是出现，一个个目光阴狠毒辣，如通饥饿的凶兽，要将林羽冲和天剑尊者咀嚼的连骨头都不剩下。

　　“天剑尊者、林羽冲，我看你们真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢蔑视我们五名洞天境的强者，不要以为天剑你晋升到了洞天境，就可以无法无天了，简直就狂妄自大。”

　　震天尊者声音如同炸雷，滚滚激荡在虚空，他手中拖着一块缩小的天级法宝，震天石碑，沉重浑厚，给人极强的压迫感。

　　“震天尊者，你也是我人类阵营的强者，之前你比我高出一个等级，位高权重，我天剑对你有几分敬重，但现在你竟然罔顾道义，和魔族、火石族联手对付我和师弟，简直令人不齿，不要以为你有天级法宝震天石碑，就可以冲我叫嚣，现在你未必见得是我的对手。”

　　天剑尊者锋芒仿佛融入了他的每一寸血肉中，就算语气中，都是充满了敢于天地试比高的锐气，似乎就算山崩海啸，宇宙毁灭在眼前，都不能让他后退一步。

　　“好，很好，竟然敢在我面前大方厥词，今天就让你感受下我震天尊者的威力，看看到底像不像你说的那样，我根本不如你。”

　　听得天剑尊者的话，震天尊者双目顿时凶狠的吓人，当即全身浩瀚如同汪洋的法力，直接宣泄出来，瞬间在他的背后，形成了一片巨大的天幕，这天幕中，白云飘飘，仙鹤齐飞，各种巍峨雄伟的山川奇峰都不断浮现就，竟然透射着一股仙魔界的气息。

　　从九星万法境巅峰境界，晋升到不死境之后，就要遭到仙魔界的召唤，因为不死境，已经是超越天地诸生的超然存在，而为了不破坏下界的平衡，达到不死境，都是需要飞升到仙魔界。

　　至于林羽冲等人，是因为一直在人魔战场，所以屏蔽了那种召唤，一旦离开人魔战场，飞升雷劫便是会快速闪现，而震天尊者是洞天境强者，早就应该飞升仙魔界的恐怖存在，虽然他一直躲在人战场上，但法力中已经多了一些属于仙魔界的仙气。

　　“师弟，我就先斩杀这震天尊者，剩余的四人，就暂时要靠你拖住了，我会尽快结束战斗的。”

　　天剑尊者长啸一声，背后的古朴巨剑，直接化为一道惊天长虹，剑鸣声激荡，一道道虚幻，却锋芒无比的剑影，缭绕在天剑尊者身边。

　　“给我轰杀。”

　　天剑尊者双手连连挥动，隔空操纵古朴巨剑，操控千万道剑影，一个瞬间，周围宣泄的剑影剑气，都如同海纳百川一样，拥入古朴巨剑中，有种万法归宗的味道，随着周围的剑影和剑气归拢，那古朴巨剑的光芒，也是更加璀璨锋锐，宛若一剑劈下，就能够横扫无边星域，击溃千万个星球一样。

　　瞧得眼前一幕，枯荣魔皇等几人，都是感受到莫大的压力，这种无可匹敌的锋芒感觉，让他们都是有一种心悸的感觉，一个个体内雄浑的能量，自发倾泻出来，抵御天剑尊者的气势。

　　唯独震天尊者不为所动，大手抛出，那天级法宝镇天石碑直接轰杀出去，震天石碑迎风见长，瞬间就由巴掌大小，暴涨为万古神山，上面的震天二字，更是透射出无边的天威，每一道笔画，都像是蕴含了无边的道法，直接冲着天剑尊者轰杀过去。

　　轰隆隆，两名超级一星洞天境的强者轰杀在一起，声势端是恐怖到极点，在时空深处，掀起了轩然大波，无尽的能量风暴，席卷四面八方，他们身形几个闪动，就是挪移出数万里的地方。

　　“哼，林羽冲，你不是仗着天剑尊者吗，现在天剑尊者已经被震天尊者牵制，待会就要被击杀，我看你还有什么好嚣张的，今天我们就将你彻底的镇压，让你感受下我们的手段。”

　　枯荣魔皇咬牙切齿，森然大笑道。

　　“哈哈，就凭你们四个跳梁小丑，也想镇压我，真是滑天下之大稽，今天你们统统都要死，接招吧。”

　　听得枯荣魔皇的话，林羽冲顿时不屑大笑，当即大手一挥，几十道碎天通仙掌直接轰杀下去，声势浩大无比。

　　“哼，你太小看我们了，你这天级功法虽然攻势不错，但你没有融合法则在里面，而我们都是掌控法则的存在，这样单纯的法力攻势，根本就伤不到我们丝毫，我看你还是速度祭出你的天级法宝吧。”

　　困天尊者冷傲道，当即长袍一震，直接一股玄奥的能量震荡出去，竟然轻松的震碎了林羽冲的碎天通仙掌攻势。

　　“洞天境强者果然不容小觑，我现在施展的碎天通仙中，根本就没有融合法则，竟然对他们构不成半点的威胁，看来还是要借助松下童子图，和他们纠缠。”

　　林羽冲眼波流转，当即意念一动，一张古老的画卷，直接悬浮在虚空中，而瞧得林羽冲祭出松下童子图，枯荣魔皇、困天尊者、力天尊者以及紫火尊者，神色都是暗暗戒备了几分。

　　“既然你们愿意玩，我就陪你们玩玩。”林羽冲冷笑，当即一千万聚灵丹直接燃烧，精纯浩瀚的能量，灌输到松下童子图中，一座威严、古老、至尊的宫殿，伫立在云雾中间，宫殿上，金光闪耀，给人一种无法直视的感。

　　“现在我们不要和林羽冲死斗，他有如此高超的法宝，我们根本奈何不了他，我们只能慢慢的和他耗下去，等他手中的聚灵丹消耗殆尽，他对我们来说，就没有半点威胁性，同时等待震天尊者斩杀天剑。”

　　力天尊者神识传音道。

　　听得此话，枯荣魔皇、困天尊者和紫火尊者都是点头，当即一个个施展神通，和林羽冲游斗起来，洞天境强者的攻势，都是极端恐怖，即便不全力施展，也是有惊天动地之势，绝对恐怖。

　　“哼，竟然想暂时的牵制我，并不与我真正厮杀，估计想要以此办法，来消耗我的丹药，真是笑话，我虽然直接燃烧了一千万的聚灵丹，但我可以控制它细水长流，既然你们愿意耗，那就更好不过了，就等着师兄和震天尊者战斗结束吧。”

　　林羽冲暗暗道，松下童子图在他的掌控中，也并不施展到最强威力，只求能够应付四人的攻势即可。

　　此时，数万里之外的虚空中，天剑尊者和震天尊者狠狠的对轰在一下，当即两人都是急速爆退，瞬间宛若小宇宙爆一样，夹杂着毁灭气息的能量光圈，瞬间激荡向远方。

　　震天尊者脸色凝重无比，双目更是泛着浓浓的凶光，此时他拖着震天石碑的手掌，都是轻微的颤抖着，就在刚才，他竟然被天剑尊者锋锐的剑气给入侵，现在他不动声色，正全力祛除这些剑气。

　　天剑尊者的剑气，充满了锋芒和杀伐的味道，被入侵到体内，绝对令人大感头疼。

　　天剑尊者此时也是被震得气血翻腾，不过此时他整个人却是投射出无尽的战意，双目中都是浮现出千万剑芒，气势惊人。


第513章 胜券在握

　　“震天尊者，你狂妄骄横无比，现在看来也不过如此，今天我将用你的鲜血，奠定我晋升洞天境后的第一场战斗，今天你必死无疑。”

　　天剑尊者声音低沉，周身千万剑光缭绕，虚空都是震荡无比，就连劲风宣泄出去，都如同剑光临身一样，给人一种割破皮肤的感觉。

　　“休要张狂，到现在为止，我们也不过战成平手，就凭你也想斩杀我，做白日梦吧，你晋升到洞天境，狂妄自大的那一刻，也就奠定了今天你注定要成为我手中的亡魂。”

　　震天尊者的声音洪亮无比，同时他体内被入侵的剑气，也被彻底的清除，当即他浩瀚的拿法力，直接灌输到震天石碑中，沉重浩瀚的威压，如同天地崩塌，震天二字似乎有着无穷的威力，竟然有种让人怎么都逃脱不掉这中束缚的感觉。

　　“大杀戮剑法。”

　　天剑尊者长啸连连，气势陡然雄浑了无数倍，一道贯穿天际的长虹，直接刺破层层云霄，宛若是天地的顶梁一样，璀璨的剑芒不断缭绕，不知道延伸到了多少个时空，仿佛天剑尊者和震天尊者所在的时空，都无比的渺小，如同蚂蚁在仰望苍劲古木一样。

　　无尽浩瀚浓郁的杀伐气息，荡漾在天地之间，就连虚空的空间之力，似乎都沾染了这股气息，变得浓稠富有攻击性。

　　天剑尊者双手打出一道道剑印，那贯穿虚空的惊天巨剑，如同山峰倾泻，有一种压迫哦天地，蔑视星空的气势，宛若这一剑劈杀下来，整个无尽虚空，都要被覆盖，气势简直强横到了极点。

　　这一下，就连气势磅礴的震天石碑，都显得有些微小。

　　轰隆隆。

　　简直如同灭世之音，如同山洪暴发，时空毁灭的恐怖气息，瞬间荡漾在无尽虚空，所过之处，空间都像是被凶残的巨兽给吞噬掉，留下的只有残暴的空间乱流。

　　气势磅礴，宛若太古神山的震天石碑，瞬间被劈退，直接化为本体，像是这法宝被冲击严重一样，而虚空中那倾泻下来的通天巨剑，像是无可匹敌，直接冲着震天尊者轰杀下来。

　　瞧得眼前一幕，震天尊者的脸色，终于多了一丝慌乱，他明知道剑道威力强横，还有才信心对战天剑尊者，仰仗的就是震天石碑，现在震天石碑竟然直接被镇压，他再面对天剑尊者那势不可挡的惊鸿一剑，顿时有了一股退意。

　　“轰隆隆。”

　　巨大的剑影，仿佛封锁了无尽的时空，而且速度极快，眨眼间的时间，便是彻底轰杀下来，震天尊者怒吼连连，全身的法力尽数倾泻而出，试图抵抗天剑尊者的攻击。

　　虽然震天尊者的防御，起到了一定作用，但最终他还是被必杀出去，锋锐无比的剑芒，直接刺破他的护身罡气，此时的震天尊者，再也不复刚才的威严霸气，全身血淋淋，体内更是被杀戮的剑气，给璀璨的一塌糊涂，虽然没有当场毙命，但也只剩下最后一口气了。

　　“你……”震天尊者没有想到，自己面对天剑尊者，最后竟然败的这么彻底，最后的惊鸿一剑，竟然彻底的断绝了自己任何的希望，现在他能感受到，自己的生命力正快速的流逝，死亡正在一步步靠近。

　　震天尊者双目瞪得滚圆，其中透射着难以置信的光芒，似乎还有些不甘心，他纵横人魔战场数万年的时间，现在竟然败给了一名后起之秀，这令他怎么都难以接受。

　　“震天尊者，你的时代已经结束了，招惹我和师弟，这是你今生最大的错误，下地狱吧。”天剑尊者神色漠然，一道剑芒从他手指中激射出去，瞬间堂堂一星洞天境超级强者震天尊者，身首异处，彻底的陨落。

　　斩杀掉洞天境的震天尊者，天剑尊者神色并没有太大的波动，大手一抓，将受到冲击的震天石碑给收入体内，洞天境的强者，自己的身体，就如同一个巨大的空间，可以容纳极多的物体，根本不必再用储物戒指了。

　　而震天石碑虽然受到了冲击，但毕竟是一件天级法宝，价值无可估量，重新祭炼一番，肯定威力不见。

　　天剑尊者斩杀掉震天尊者之后，并没有过多的停留，而是身形连连闪动，冲着林羽冲所在战圈轰杀过去。

　　林羽冲正在和枯荣魔皇等四名洞天境的强者厮杀，你来我往，不亦乐乎，忽然远处的虚空中，传来一阵无可匹敌的锋芒攻势，杀戮的气息，就如同天级倾泻下来的瀑布一样，瞬间冲击了他们。

　　顿时林羽冲以及枯荣魔皇等，都是脸色大变，纷纷顾不得再激战，都是慌忙打出自己最强的保命手段，进行防御。

　　“这是师兄的杀戮剑气，看来师兄是占据上风了。”林羽冲双手挥动，松下童子图便是席卷下来，直接将他给保护了起来，任凭外界如何风起云涌，他却不受任何的影响。

　　轰隆隆。

　　几乎短暂瞬间的时间，数道惊天一剑直接轰杀下来，每一剑，都是充满了无尽的杀戮之气，锋芒无可抵挡，同时一道巨大的光罩直覆盖了周围天地，一柄柄巨剑，悬浮在虚空中，将枯荣魔皇等人，全部笼罩了起来。

　　“剑之世界？震天尊者失败了？”

　　瞧得这道攻势，枯荣魔王、困天尊者、力天尊者以及紫火尊者，都是心头狂跳，原本还抱着几分期待的他们，瞬间如同坠入了无边冰窖，一股彻骨的寒意，笼罩了他们。

　　可以说，这一次双方对决，起到关键作用的，就是天剑尊者和震天尊者，现在震天尊者已经被斩杀，胜利的天平，瞬间就倾泻向了林羽冲一方。

　　“师弟，我回来了，看我怎么收拾他们。”

　　天剑尊者气势恢宏，霸气无边，双手连连挥动，顿时剑之世界，千万道剑影闪现出来，瞬间凝聚成一道无可匹敌的剑之洪流，浩浩荡荡，如同九天银河之水，当即冲着枯荣魔皇等人笼罩了过去，杀戮的气息，如同杀神亲临，从灵魂层次，就给人一种沉重的压迫感。

　　“哈哈，松下童子图，给我封锁虚空。”林羽冲也是振奋不已，当即五百万聚灵丹再次燃烧，巨大浩瀚的画卷，瞬间延伸到无比遥远的地方，仿佛整个天地，都已经被囊括到了松下童子图中。

　　松下童子图威能强悍，现在林羽冲燃烧了五百万聚灵丹，专门封锁虚空，无论枯荣魔皇、困天尊者之流如何挣扎，都难以逃出。

　　天剑尊气势如虹，那由亿万道剑影交织的洪流，瞬间笼罩了枯荣魔皇等四名洞天境的强者，他们四人的脸色，顿时惨白如纸，虽然他们和天剑尊者是同一等级，但彼此的差距，还真不是一点。

　　震天尊者是他们五人当中实力最强的武者，并且手中有天级法宝震天石碑，最后还是被天剑尊者强横的击杀，剑道恐怖，由此可见一斑，而相比于震天尊者，枯荣魔皇之流，就显得弱小不少。

　　剑芒洪流冲杀下来，枯荣魔皇、力天尊者、困天尊者以及紫火尊者，同时被震飞，一个个气血翻腾，满脸的骇然，只有真正交手，他们才能体会到天剑尊者的恐怖，那种深入骨髓的杀戮气息，甚至让他们有种绝望的感觉。

　　“统统给我受死。”天剑尊者攻势凌厉霸道，简直无可匹敌，一道道宛若长江大河的剑影洪流，封天缩地，绝对强横到了极点，瞬间就将枯荣魔皇等人给压制在了下风。

　　林羽冲摇身一变，直接化为气势威严的洪荒神龙，他现在已经是二星不死境的强者，幻化出的神龙，简直如同龙帝亲临，气势浩瀚恐怖，巨大的龙爪，遮天盖地，狠狠的拍击向枯荣魔皇。

　　虽然林羽冲现在未能掌控法则，但是他的攻势已经强横到一种不可思议的程度，并且现在枯荣魔皇，已经被天剑尊者的攻势压制，应接不暇，巨大的龙爪，足以让他头疼无比。

　　“枯荣魔皇、困天尊者、力天尊者、紫火尊者，你们之前以势压人，根本就没有将我们放在眼中，但你们绝对没有想到，竟然会有这样的结局吧，我看你们还能就坚持到什么时候，今天只有鲜血，才能洗刷我和师弟心中的耻辱，受死。”

　　天剑尊者傲立在虚空中，如同一柄冲霄的巨剑，杀戮的剑意，如同飓风一样，疯狂的激荡在天地间，而随着他双手挥动，一道道恢弘浩荡的剑芒洪流，直接笼罩向枯荣魔皇等人。

　　现在林羽冲和天剑尊者，已经是胜券在握，斩杀枯荣魔皇、困天尊者、力天尊者和紫火尊者，也不过是时间的问题。

　　俗世，极北之地，元老一直观察着林羽冲和天剑尊者的动静，瞧得自己这个已经分离了十几万年的徒儿，元老心头也是百感交集，同时也不得不感叹，冥冥之中，一切自有天注定。


第514章 最后的赢家

　　天剑尊者是他手下的第一个弟子，比林羽冲要早几十万年，而现在林羽冲在人魔战场，他们算是师兄弟的两人，竟然巧合的走在了一起，并肩作战，没有什么比这更能让元老感到欣慰的了。

　　“我之前以为，天剑毕生都无法突破到洞天境，这次竟然不可思议的突破，并且他对剑道的参悟，已经到了很高的层次，连大杀戮剑法，也都已经掌控，看来这次天剑突破，羽冲小子出力不少。”

　　元老双目精光闪烁，似乎透过位面珠的画卷，他就能看透林羽冲和天剑尊者两人任何的秘密一样。

　　“自从道人飞升仙魔界，天剑尊者就前往了人魔战场，这一离开就是近万年的时间，看来当初你飞升仙魔界，对他造成很大的冲击，天剑尊者是个重情重义的人，他应该是想要尽快飞升仙魔界。”

　　位面掌控者丘林恭敬解释道。

　　“天剑天赋远没有羽冲那么恐怖，我之所以当初接纳他，就是因为他重情义，虽然他在武道上，或许走的不远，但却可以作为一名亲人看待。”

　　元老感叹道：“这些年，也难为天剑了，我能想象到，自从我传来噩耗以后，他心中背负了多大的仇恨。”

　　“哈哈，那就要恭喜道人了，一切都守得云开见月明，您现在正快速恢复，天剑尊者也突破到了洞天境，尤其是林羽冲，这少年这几年在人魔战场的经历，就算是我看到，都要暗暗震撼，杀伐果断，机智灵敏，并且天赋极高，奇遇连连，简直是不可多得的武道奇才，天地的宠儿。”

　　丘林丝毫不掩饰的赞赏道。

　　听得丘林对林羽冲有如此高的评价，元老也是欣慰的笑了笑，道：“羽冲小子，一路成长来，给我带来了不知道多少惊喜，我能这么快的获得躯体，并且是极其难得的先天雷电之体，这和羽冲有很大的关系，我大难不死，遇到贵人，而这个贵人，就是羽冲。”

　　元老感叹了几句，便是将目光再次投到位面珠上，此时战斗已经没有丝毫悬念了，枯荣魔皇、困天尊者、力天尊者和紫火尊者，在天剑尊者杀戮强横的攻势下，简直没有了半点的脾气，只有抱头鼠窜的份。

　　“天剑尊者，你也不要欺人太甚，现在我们已经知道了你的厉害，今后肯定不会再来招惹你，你有何必要赶尽杀绝？”

　　困天尊者长啸道，不过他的声音刚刚落下，亿万道剑芒凝聚成的杀戮长河，直接冲刷下来，狠狠的将困天尊者给轰飞出三百米的距离。

　　困天尊者脸色煞白，虽然他全力防御，但天剑尊者的攻势，实在太过浩瀚霸道，他感觉嘴角一甜，顿时喷出一口鲜血来。

　　困天尊者气得怒骂不已，他堂堂洞天境的强者，在俗世中，绝对是无敌的存在，现在竟然成了别人蹂躏的对象，他的肺简直都要气炸了。

　　“困天尊者，纳命来吧。”天剑尊者的余威刚刚散去，虚空便是传来阵阵轰鸣声，一道足足有上百亩田地大小的龙爪，直接透过无边云层，抓了下来，其中更是透射着一股势如破竹，无可匹敌的恐怖气势。

　　困天尊者已经被重伤，而且长时间的四处逃窜，体内的法力已经消耗极大，现在瞧得林羽冲那一掌最易捏碎山峰的攻势，嘴角禁不住急促的颤抖了下，心弦狠狠的抽搐了下。

　　“给我爆。”

　　困天尊者身为洞天境的强者，战斗经验无比的丰富，他深知，面对林羽冲的攻势，他根本没有还手之力，当即他也不犹豫，手中的高品地级法宝直接冲着林羽冲激射过来，掐动手诀，引爆了这高品地级法宝。

　　“哈哈，黔驴技穷了，困天尊者，那你就更加必死无疑了。”林羽冲仰天大笑，霸气无边，三百万聚灵丹燃烧，松下童子图直接倾泻下浩瀚的匹练，如同冰封万里，在那高品地级法宝还没有彻底展现出威力，就彻底的将那片空间给封印冰冻了起来。

　　“困天尊者，你不要忘记，现在可是是在我松下童子图的封锁空间中，这里就相当于我的洞天领域，你想要在我的地盘自爆，简直愚不可及，给我受死吧。”

　　林羽冲满是鄙夷的道，虚空中那势如破竹的龙爪，直接抓下，仿佛大片的空间，都被他收入手中。

　　困天尊者嚎叫连连，不过面对气势如虹的林羽冲，他的嚎叫，根本没有半点作用，瞬息之间困天尊者就被轰杀成齑粉，他体内的洞天领域，也是直接破碎开来，在虚空中掀起飓风风暴，声势浩大，一些存放在他洞天领域的宝物，都散落在虚空中。

　　困天尊者毕竟是一星洞天境的强者，并且停留在这一境界，足足有几千年的时间，手中的宝物，肯定不在少数，林羽冲大手一挥，将所有的宝物，都卷入松下童子图中，当即身形闪动，再次冲着枯荣魔皇轰杀过去。

　　此时的枯荣魔皇，也是显得狼狈不堪，原本周身黑云翻腾，万鬼咆哮，现在他周身的黑云，已经非常淡薄，毫无气势可延年，就连身上那绣着暖狰狞骷髅的法袍，都是破烂不堪，此时他正狼狈的躲避着天剑尊者的轰杀。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲冰冷一笑，当即就是十几道碎天通仙掌轰杀出去，而且刚好是轰杀在枯荣魔皇即将躲避的退路。

　　如果是在正常情况下，就算林羽冲的碎天通仙掌威力强横，但也威胁不到，洞天境，已经掌控法则的困天尊者，但现在困天尊者手忙脚乱，林羽冲毫无征兆的攻击，更是让他乱作一团。

　　轰隆隆。千万道剑芒形成的洪流，结结实实的将枯荣魔皇给笼罩，顿时天地间传来枯荣魔皇凄厉的嚎叫声，甚至他手中的那座巍峨的山峰，都没有丝毫的招架之力。

　　“大杀戮剑法。”

　　天剑尊者心中清楚，这剑法洪流，只能重伤困天尊者，顶多退一层皮，但绝对无法斩杀困天尊者，所以他果断狠辣，最强的攻势，大杀戮剑法直接施展出来。

　　惊鸿一剑，宛若来自遥远的时空，其中透射着无尽的杀伐锋芒气息，更是让人发自内心的惊颤。

　　枯荣魔皇惊叫连连，疯狂的咒骂着林羽冲，但却无力回天，几个瞬间，大杀戮剑法从天而降，直接贯穿了他的洞天领域，彻底的将他击杀。

　　林羽冲眼中泛着森然的杀机，对于自己的敌人，他向来是心狠手辣，无所不用其极，根本就不会半点心慈手软。

　　瞧得眼前一幕，力天尊者和紫火尊者都是胆战心惊，按理说达到他们这种修为境界，个个都是心高气傲，眼高于顶的存在，但是现在五名洞天境，已经被斩杀了三名，他们真真切切的感受到了死亡的气息，顿时，一个个都是慌乱无比。

　　“力天尊者、紫火尊者，现在只剩下你们两个了，你们今天注定陨落在这里，从你们做出愚蠢决定的那一刻起，事情就已经完全注定，乖乖束手就擒，我会给你们一个痛快。”

　　天剑尊者手持着古朴巨剑，声音淡漠，没有半点的感情波动，似乎练就了大杀戮剑法之后，让他的气息，变得更加厚重杀伐。

　　“哼，天剑尊者、林羽冲，要杀要剐尽管动手，我们堂堂洞天境的强者，要死也要死的轰轰烈烈，我们绝对不会屈服在你们的威迫下，我们身为强者，也有强者的尊严。”

　　紫火尊者全身紫气缠绕，似雾似火，虽然他现在也是狼狈无比，但仍旧有些气势。

　　“没错，我们威名一生，若在最后生命弥留之际屈服，岂不是败坏了我们一世威名，我们丢不起那个人。”

　　力天尊者咬牙切齿，恨声道。

　　事情发展到这个地步，是他们万万没有想到的，他们堂堂五名洞天境的强者，竟然彻底的败在了林羽冲和天剑尊者手中。

　　他们心中虽然万分不甘，但事情即使如此，也无可奈何。

　　“哈哈，算你们有点骨气，不过你们不识时务，即便你们反抗，又能如何，区区你们两人，我可以轻松击杀。”天剑尊者杀气冲天，冰冷的双目中，仿佛投射出两柄巨剑，给人一种，无比冷冽的杀气，宛若死神降临，让对方心头都是认为，今天必死无疑。

　　大杀戮剑法再次激荡天地，无尽的剑鸣声，像是穿透无数个时空传递下来，浩瀚磅礴的杀戮之剑，直接轰击下来，瞬间就将力天尊者和紫火尊者给轰杀。

　　力天尊者和紫火尊者心中都已经绝望，竟然没有怎么反抗，斩杀掉他们两个，林羽冲和天剑尊者都是长吐了一口浊气，这也意味着，五名洞天境的难缠对手，都被解决掉，这已经是人魔战场最强的存在，接下来他们就可以毫无负担的搜寻宝藏了。

　　林羽冲和天剑尊者对视一眼，都是轻松一笑，当即都快速的清理战场。


第515章 新的打算

　　力天尊者、紫火尊者以及枯荣魔皇，都是洞天境的强者，长期称霸人魔战场的超级存在，他们毕生足足几十万年的积累，宝物自然恐怖的吓人，甚至可以说，这次林羽冲和天剑尊者斩杀了震天尊者五名洞天境的强者，比在俗世中洗劫一次宝藏，收获都要丰厚。

　　“师弟，我知道你现在体内是火属性能量，这是紫火尊者的紫火本源，比之前我们得到的炎皇的本源，还要浑厚精纯，你就拿去炼化吧，这里面蕴含了紫火尊者毕生的法力本源，甚至还有一些紫火尊者，对法则的感悟，你炼化之后，必然能够得到极大的好处。”

　　天剑尊者冲天的气势慢慢收敛了起来，就连那种锋芒气息，也是尽数收敛，现在他站在林羽冲身前，面容温和，和刚才杀戮狠辣，简直判若两人。

　　“嗯，这紫火本源，对我的确有很大帮助，那我也就不和师兄客气了。”林羽冲笑呵呵的道，旋即大手一抓，就将洞天境紫火尊者的紫火本源，给吸纳了过来，直接封印到了体内。

　　“至于这些法宝宝物，对我没有什么帮助，师弟都尽数收起来吧，我的眼中只有剑道，一切和剑道不相关的东西，我都要撇弃，不然容易分散我对剑道的专注。”

　　天剑尊者随意笑道，当即从震天尊者手中获得的震天石碑，以及其他各种宝物，都被一股雄浑的力道拖着，快速的涌向林羽冲。

　　林羽冲暗暗苦笑，心道自己这个师兄，还真是够专注的，眼中只有剑，对其他的宝物，都没有半点的留恋，当然现在天剑尊者和林羽冲，关系已经无比亲密，林羽冲也没有多说什么，直接大手一抓，这些宝物，统统被他收入松下童子图中。

　　同时，林羽冲意念一动，那本属于枯荣魔皇的山形法宝，直接被他抓了过来，旋即他嘴角也是禁不住挂起几分阴冷的笑意。

　　轰。

　　林羽冲神识直接融入这山形法宝中，快速的将之前枯荣魔皇的印记给抹掉，同时重新祭炼了一边法宝，这法宝被林羽冲操控起来，就如同是自己身体的一部分，游刃有余。

　　“鬼泣魔尊，天魔女，你们父女想要在我的法宝中，躲藏到什么时候，现在是时候出来现身了。”林羽冲揶揄的道。

　　现在山形法宝的主人是林羽冲，林羽冲只是意念一动，两道身影便是被吐了出来，而鬼泣魔尊和天魔女似乎知道外界发生的一切，刚刚被吐出来，就是直接拔地而起，冲着远方疾驰出去。

　　“哈哈，鬼泣魔尊，天魔女，我们好歹也相识一场，现在见到老朋友，干嘛这么着急的离开，给我留下来坐坐吧。”林羽冲声音淡漠，当即大手一挥，上百条威严霸气的火龙，直接破碎虚空冲杀出去，仅仅眨眼间，鬼泣魔尊和天魔女便是被直接拦截了下来，林羽冲身形一晃，就是出现在他们身前。

　　林羽冲现在已经是二星不死境，而他在一星不死境的时候，就能够轻松斩杀九星不死境巅峰境界的强者，现在鬼泣魔尊对林羽冲根本没有半点的危险，甚至如同一只蝼蚁，林羽冲想要怎么蹂躏都可以。

　　“林羽冲，你不要欺人太甚。”鬼泣魔尊满脸愤怒，厉声喝道，面对眼前这人类少年，他现在是充满了无尽的畏惧，而畏惧不单单是来自林羽冲强大的实力，更重要的是，对林羽冲短暂时间内的成长，发自内心的震撼和惊恐。

　　鬼泣尊者第一次和林羽冲见面的时候，林羽冲才不过是万法境的小人物，甚至连他的一击都难以接下，被自己重伤逃窜，而短短四五年的时间，当初根本入不了自己法眼的小人物，竟然以一种超乎想象的速度，成长为了庞然大物，施展了一次华丽丽的逆袭，现在反倒是，自己在他眼中，是柔弱不堪的蝼蚁了。

　　甚至，自己在林羽冲的眼中，连蝼蚁都不如。

　　瞧得气势恢弘，宛若神灵降临般的林羽冲，天魔女双目中也是闪烁着浓浓的惊颤，眼前的人类少年，实在太过恐怖了，如果时间能够倒流，她绝对不会选择和林羽冲为敌，因为无论你多么强大，和林羽冲为敌，那绝对是梦魇。

　　“欺人太甚？”听得鬼泣魔尊的话，林羽冲洒然一笑，道：“我现在也不过是用其人之道还治其人之身，之前你们父女凭借强大的实力，将我玩弄在股掌之中，真是老天开眼，三十年河东三十年河西，现在风水轮流转，而你们现在就落在了我的手中。”

　　“林羽冲，你休要张狂，即便你能斩杀掉我又能如何，武道一途时刻都充满了危机，早晚有一天你也会不得好死的，哈哈，这也是命中注定的事情，你也不可能逃脱。”

　　鬼泣魔尊知道今天在劫难逃，突然狰狞大笑起来，恶狠狠的诅咒道。

　　“哼，闲操心，还是先关心下你们自己的处境吧。”林羽冲脸色一寒，当即大手拍击出去，瞬间笼罩了鬼泣魔尊和天魔女。

　　以现在林羽冲的实力，斩杀鬼泣魔尊和天魔女，简直就如同摁死两只蚂蚁，根本就没有丝毫的悬念。

　　林羽冲斩杀掉鬼泣魔尊和天魔女，神色没有半点的波动，当即他大手一挥，在松下童子图的林千山，直接出现在天地之间。

　　经过一段时间的闭关，林千山的气息，更加浑厚了一些，尤其林羽冲曾赠与他众多五星不死境火石族的火焰珠子，他炼化之后，短短时间内，修为已经攀升到七星不死境巅峰境界，端是强横了许多。

　　“羽冲，尊者，都已经解决了？”林千山一出现，神识便是辐射到四周，此时天地间仍旧有狂暴的能量在激荡，处处激荡一股惨烈杀戮的气息。

　　林千山这个境界，也是能够从虚空中接受许多信息，他稍微消化了下，顿时眼睛瞪得滚圆，有些不可思议的道。

　　毕竟天剑尊者和林羽冲两人联手，竟然击杀了五名洞天境的强者，这简直太不可思议了，若不是周围战场的气息还没有消散，林千山都不敢相信这样的事实。

　　“是的林先生，现在危机都已经解除了，震天尊者他们都已经被我们斩杀，当下我们的任务，就是安安心心的寻找宝藏了。”

　　听得林千山的惊呼声，林羽冲笑着道，当即他将一件高品地级法宝，抛给林千山：“这地级法宝，是来自困天尊者，现在就送与林先生，就当是这次战斗的战利品吧，你现在已经是七星不死境巅峰境界，也应该有一件趁手的法器了。”

　　“高品地级法宝？”林千山心头猛地一颤，他有些难以置信看着手中的法宝，这样高等级的法宝，在火焰魔域，简直是传说中的存在，他一辈子都不敢设想，自己竟然还有机会是获得这样的法宝。

　　同时他也是暗暗为林羽冲的人格魅力赞叹连连，高品地级法宝何等的珍贵，林羽冲竟然挥手就送人，这等气魄，真不是一般人能够比拟的。

　　就算如林羽冲所说，是战利品，但这次战斗，天剑尊者和林羽冲，都是承受着极大的压力，而自己却是一直在松下童子图中闭关修炼，根本就没有半点功劳。

　　林千山嘴唇蠕动，似乎想要说些什么，但林羽冲直接挥手，笑道：“林先生不必多说，我们既然是一个队伍，就应该利益进退相当，现在我们取得了巨大的胜利，理应有你一份。”

　　听得林羽冲此话，林千山眼神闪动了下，最终将话给吞到了肚子里，只是感激了看了林羽冲一眼，法器也是武者自身实力的一部分，林千山本来就是七星不死境巅峰境界的强者，现在又是获得一件高品地级法宝，实力自然要提升一个层次。

　　“师弟，现在你有什么打算？”天剑尊者虽然心中亮如明镜，但他对待自己的人，尤其是自己的师弟林羽冲，就会显得特别的迁就，有种一切围绕着林羽冲的态度。

　　“这次经历一番大战，对我们都是一次难得的经验，而且这次大战，前所未有的激烈，我们都消耗巨大，我手中现在只剩下七百万聚灵丹了，我想我们最好停留一段时间，先休整一番再继续寻找宝藏。”

　　听得天剑尊者的问话，林羽冲沉吟了下，道：“人魔战场的宝藏，连隐藏在人魔战场的这些洞天境强者都纷纷出手抢夺，肯定丰厚无比，而其中隐藏的挑战和考验，必然也非常的艰难，我们绝对不能掉以轻心，要尽可能的提升自己的实力，这次我刚获得紫火尊者的紫火本源，刚好可以炼化掉。”

　　“嗯，师弟说的也有道理，而且你的松下童子图，现在要完全依靠聚灵丹支撑，你也要补充一些聚灵丹，这件天级法宝，才是你最大的依仗。”听得林羽冲的话，天剑尊者点头道。


第516章 融合法则

　　听得天剑尊者的话，林羽冲也是点头，他在短时间内，绝对不可能突破到洞天境，而他对抗洞天境最大的依仗，就是松下童子图了，而松下童子图每次施展，都需要消耗大量的聚灵丹。

　　短短数年的时间，林羽冲兑换的四千万聚灵丹，便是被消耗一空，一旦聚灵丹不足，松下童子图的威力，就会大打折扣。

　　“那我们现在就闭关休整吧，争取尽可能的提升实力，人魔战场宝藏牵扯重大，其中的危机和挑战，绝对不能小觑，现在我们准备充分一些，到时候保命的机会也就大一点。”

　　林羽冲说道，毕竟千辛万苦的击杀了各路竞争对手，并且如愿以偿的进入了宝藏，但却陨落在了宝藏中，那就实在太悲剧了。

　　天剑尊者和林千山都会点头，当即林羽冲大手一挥，松下童子图，直接笼罩下来，瞬间激射出了几万里的路程，然后急速缩小，化为一粒尘埃，隐匿在无尽虚空中，外界根本无法察觉。

　　松下童子图中，林羽冲将天剑尊者和林千山分别安置在不同的空间中，而自己却是独自盘膝坐在一片空旷的虚空中。

　　“炎皇的紫火本源虽然强横，让我直接突破到了一星不死境，但紫火尊者毕竟是洞天境的强者，紫火本源，不知道比炎皇强横了多少倍，更为重要的是，紫火尊者的紫火本源中，还夹杂着他毕生的法则感悟，其中大部分还都是火属性法则，这点对我有着极大的帮助。”

　　林羽冲嘴角挂着一丝笑意，意念一动，被封印在体内的紫火尊者的紫火本源，便是悬浮在他的身前。

　　林羽冲现在神情轻松，毕竟他现在已经是二星不死境的强者，单纯论法力，林羽冲绝对可以轻易的压制紫火尊者的本源，而对于其中蕴含的法则，在没有特意操控之下，是很难显现出威力的。

　　林羽冲炼化炎皇紫火本源的时候，实力还不足以对抗九星不死境巅峰的炎皇，所以在炼化的时候，有着一定的危险，而现在却不会出现那种情况。

　　林羽冲体内凶悍的炎龙之力，直接倾泻而出，而且现在炎龙之力，在融合了炎皇紫火本源之后，通体隐隐泛着一抹紫色，威力比之前不知道强横了多少倍，雄浑的炎龙之力瞬间包裹了紫火尊者的紫火本源。

　　紫火本源距离的挣扎了下，但却被炎龙之力狠狠的禁锢，根本没有泛起半点波浪，林羽冲不断加大炎龙之力输出，仅仅几个呼吸之间，紫火本源便是被彻底的慑服，林羽冲轻轻一笑，直接将紫火本源给纳入体内。

　　而这次，紫火本源像是已经臣服了一样，竟然没有半点的反抗，快速的被大衍决炼化，一波波如同滔滔江河的能量，直接转化为林羽冲的炎龙之力，他的气息也是随着节节攀升。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了六个月的时间，这段时间里，林羽冲一直全力闭关，按理说，以现在林羽冲二星不死境的修为，加上大衍决的恐怖能力，炼化洞天境紫火尊者的紫火本源，根本不需要那么长时间。

　　其实，林羽冲只用了一个月的时间，就将紫火本源给炼化，洞天境强者的能量，是何等的雄浑，简直比汪洋大海的海水，还要浩瀚磅礴，林羽冲炼化了紫火本源之后，修为直接飙升到了四星不死境，一下跳跃了两个等级，修为更是强横无比。

　　更为重要的是，林羽冲同时吸收了火焰尊者，对法则的感悟，现在林羽冲虽然没有突破到洞天境，但有紫火尊者法则感悟作为后盾，现在他对法则也是有了一定的认识，甚至这层浅薄的认识，加上林羽冲强横的法力，现在一星洞天境的强者，林羽冲单独就能够击杀。

　　毕竟，林羽冲在一星不死境的时候，就能够击杀九星不死境巅峰境界的强者，而按照法力推算的话，他在晋升到二星不死境的时候，法力强度，就远超一星洞天境的强者了。

　　也就是说，不考虑法则因素在内，林羽冲现在四星不死境的法力，基本上堪比三星洞天境的强者了，而现在他已经掌控了一些浅薄的法则，加上足以媲美三星洞天境强者的法力强度，斩杀一星洞天境的武者，有着很大的胜算。

　　而这只是林羽冲闭关一个月的收获，并且这让林羽冲尝到了吞噬洞天境强者法则感悟我的甜头，接下来林羽冲有将枯荣魔皇的黑暗能量珠给炼化。

　　黑暗能量珠虽然不比火焰珠子那么恐怖，但毕竟也是一星洞天境的强者，而且之前的枯荣魔皇在实力上，并不弱于紫火尊者，所以炼化了这黑暗能量珠之后，林羽冲修为再度飙升，达到了五星不死境修为。

　　加上融合了枯荣魔皇的法则，林羽冲现在实力更加强横，即便现在是五星不死境，但斩杀二星洞天境的强者，都有着极大的把握。

　　至于震天尊者、困天尊者和力天尊者，他们都是人类武者，被击杀之后，法则和能量根本就没有什么载体，早就消散与无形，不然的话，林羽冲的实力又要接连攀升了。

　　短短几个月的时间，自己就从二星不死境，提升到五星不死境，并且吞噬炼化了两名洞天境的法则感悟，让自己有对抗二星洞天境的实力，林羽冲也是非常满意的。

　　炼化掉这两名洞天境的法则和能量，林羽冲共花费了三个月的时间，而至于剩下的时间，林羽冲则是疯狂的炼制丹药，正如天剑尊者所说，松下童子图是自己最大的依仗，而现在施展松下童子图的威力，就算五星不死境的林羽冲，都不能坚持太长时间，所以需要庞大的丹药做支撑。

　　林羽冲身为纹丹师，之前的时候，储物戒指中就储存着大量的药材，这次又是搜刮我五名洞天境的超级强者，现在他手中的药材，简直无法计量，甚至有种取之不尽的感觉。

　　加上林羽冲现在已经是六品纹丹师，炼丹技巧已经娴熟到无比的程度，炼制一些低等级丹药，速度极快，让人应接不暇。

　　林羽冲这次闭关，前三个月疯狂提升修为，后三个月则是全力炼制丹药，刚好炼制丹药，对法力也是有着极大的磨练，让林羽冲免去特意巩固境界的过程。

　　短短三个月的时间，以林羽冲六品纹丹宗师的速度，竟然足足炼制出了一千万的丹药，而且此次林羽冲炼制的，并非一品聚灵丹，而是三品爆灵丹，一颗三品爆灵丹，能量差不多相当于十颗聚灵丹，这一千万爆灵丹，基本上就相当于一亿聚灵丹的威能。

　　而炼制一千万的三品爆灵丹，林羽冲手中的药材，才不过耗费了十分之一。

　　“短短半年的时间，让我的实力提升了几十倍不止，尤其是炼化了紫火尊者和枯荣魔皇的法则感悟，现在即便我仍旧是不死境，也能够击杀洞天境武者了，甚至连二星洞天境的强者，在我手中都翻不起什么大浪。”

　　林羽冲兴奋的长啸，随着他猛然站起，一股强横如同怒海惊涛的能量罡风，瞬间以林羽冲为中心激射出去，瞬间松下童子图哥各个位面，都是波浪滔天的景象，声势极端浩大。

　　“现在我单独就能灭杀二星洞天境的强者，一星洞天境的武者，对我根本就没有丝毫的威胁，现在我和师兄联手，进入人魔战场宝藏，胜算又是提升了许多。”

　　林羽冲双目中隐隐闪动着精光，心中更是豪气冲天，现在修为接连提升了数倍，这令林羽冲心中底气十足。

　　“哈哈，师弟，你总算出关了。”林羽冲的气势惊人，松下童子图中的无数个空间，都是受到牵动，天剑尊者自然瞬间就察觉，当即身形连连闪动，直接出现在林羽冲的身前。

　　而瞧得林羽冲体内宛若充满了爆炸般能量的气势，天剑尊者双目中也是禁不住闪过一抹震撼，现在自己师弟林羽冲，比之前强横了不知道多少倍，整个人都如同充满了无尽的能量，一个呼吸，都如同雷霆轰鸣，气势冲天，就连他都感到心悸。

　　“师弟，你现在的实力达到什么境界？”天剑尊者心神颤抖了下，他能看透林羽冲现在是五星不死境修为，但实力远远不是他能够看透的。

　　林羽冲哈哈笑道：“师兄，我现在已经是五星不死境的修为，而且我融合了紫火尊者和枯荣魔皇两人的法则感悟，现在就算二星洞天境的强者，我都能够击杀。”

　　听得林羽冲此话，天剑尊者心头一阵，不死境和洞天境，之前有着无法逾越的鸿沟，毕竟是法力和法则的差距，这是任何方法都不能弥补的，天剑尊者知道不死境能借助洞天境强者的法则感悟，修为提升一些。

　　但像林羽冲这般，竟然拿直接融合，化为自己所用的例子，是绝无仅有的。


第517章 五帝禁区

　　恐怖，实在太恐怖了，天剑尊者感觉自己现在越来越看不透自己这个师弟了，似乎他身上有着无穷的秘密，而且天剑尊者察觉到，自己这个师弟，已经不止一次给自己带来震惊了。

　　天剑尊者为人也精明，即便两人现在关系密切，他也没有贸然询问，毕竟每个人都会有自己的秘密，顿了顿，他笑道：“师弟修为飙升，对我们探索人魔战场的宝藏，有着极大的帮助，这下我们闯荡人魔战场宝藏，胜算又是大了一些。”

　　“嗯，师兄，这半年来你修为进展如何？”林羽冲点头，笑着问道。

　　“哈哈，师兄可没有你这么妖孽的天赋，我这半个月来，也顶多是巩固了一番境界，同时对法则的感悟更甚了一些，其他的倒也没有什么收获。”

　　天剑尊者苦笑道：“在洞天境，每提升一个境界，至少需要几千年的沉淀，我区区半年，能有这些收获，也很知足了，像师弟你这样的怪才，不知道几个纪元才会出现一个。”

　　听得天剑尊者的话，林羽冲也是哈哈一笑，旋即道：“现在半年时间已过，我们都休整完毕，现在就继出发吧，争取早日根据藏宝图的指引，找到宝藏所在。”

　　“嗯，是时候出发了。”天剑尊者也隐隐有了一些期待，人魔战场宝藏，传闻牵扯到仙魔界的巨大秘密，若传言是真的，那么他们这次获得奇遇，简直要超乎想象。

　　林羽冲纵身飞出松下童子图，然后将这天级法宝给收入体内，当即藏宝图再次祭出，藏宝图中的某些符篆，像是被激活，顿时化作一道流光，跟随在藏宝图的身后。

　　以林羽冲现在五星不死境的修为，速度绝对是快到了极点，跟随藏宝图，根本不急不慢，如同闲庭信步一样，显得悠哉无比。

　　极北之地，位面掌控者丘林的茅草屋前，元老静静的虚空端坐，他垂眉闭目，神识却是层层包裹位面珠，位面珠上闪现出的林羽冲和天剑尊者的画面，都是映现在他的识海中。

　　一旁，位面掌控者丘林，一直恭敬的站在原地，不敢有丝毫的打扰。

　　“羽冲小子短短半年的时间，竟然直接从二星不死境，提升到了五星不死境，这种速度，简直不可思议，更为恐怖的是，他竟然直接融合了两名洞天境的法则感悟，若想达到直接融合的层次，必须要有超乎凡人的智慧，羽冲小子这点倒是令我也感到一次吃惊。”

　　元老神色安然，心中却是不断的闪现着各种念头：“不过，虽然现在羽冲小子能够击杀二星洞天境的强者，但想要闯荡人魔战场的宝藏，仍旧是危机重重，甚至有可能殒命，他们也太小看人魔战场的宝藏了。”

　　想到这里，元老神色现出一抹波动，顿了顿，元老忽然睁开了眼睛，深邃如同无限星空的双眸中，似乎延伸出无尽的秘密。

　　“丘林尊者，你身为位面掌控者，可有办法将我送入人魔战场？”元老忽然看向就九星洞天境巅峰强者丘林，问道。

　　“回禀道人，现在并非人魔战场开启的日子，若是强行单独将您送入人魔战场，恐怕要付出极大的代价。”

　　听得元老的问话，丘林神色郑重，旋即接着道：“不过如果道人真的有需要，我立刻能够将您送入人魔战场，能够为道人服务，也是丘林的荣幸。”

　　“暂时不用，我只要知道你有将我送入人魔战场的能力就可以了，人魔战场危险无比，若是羽冲和天剑遇到什么危险，关键时候我打算解救他们。”

　　元老淡淡的道。

　　“丘林明白。”听得元老的话，丘林恭敬点头，当即不再言语，恭敬的站在元老不远处。

　　时间慢慢流逝，此时无尽虚空中，林羽冲一直在藏宝图指引下，接连飞行了六天的时间，六天的时间，林羽冲也不知道自己飞行了多远的距离，他唯一能确定的是，现在自己应该在虚空中无比深邃的地方。

　　此时林羽冲悬浮在虚空中，四周都是灰蒙蒙的气流在涌动，一波波强横的能量风暴，在不断的激荡，而一直没有停留过的藏宝图，却是突兀的停了下来。

　　林羽冲神情严肃起来，当即将天剑尊者和林千山给召唤了出来，这里满眼尽是灰蒙蒙的物质，连座山峰都没有，空旷无比，难道这里就是人魔战场的所在地？

　　“师弟，怎么了？”天剑尊者扫视四周，警惕的道，林千山也满是戒备。

　　“藏宝图竟然在这里停了下来，估计我们已经到宝藏了，不过四处都是无比的空旷，不知道宝藏在什么地方。”

　　林羽冲也疑惑的道。

　　听得林羽冲的话，天剑尊者暗暗心头一沉，这点至少能表明，人魔战场的宝藏，存在着许多的玄妙，而这种未知的环境，更是让人感到无比的焦躁和彷徨。

　　轰隆隆。

　　天剑尊者剑气激荡，身形一震，便是数十道剑光飞掠到四面八方，但这些锋锐强横的攻势，竟然如同泥牛入海，都融入无边的灰色物质空间中，根本没有泛起半点波澜。

　　正在林羽冲、天剑尊者和林千山三人疑惑之际，周围的灰色物质竟然快翻涌起来，如同暴风雨来之前的前奏，一股山雨欲来风满楼的意境，涌上林羽冲的心头。

　　“林先生，你修为暂时还太弱，就先委屈你下，我将你收入松下童子图中。”林羽冲神情戒备，低喝一声，当即林千山直接化作一道流光，没入松下童子图中。

　　林千山现在虽然也已经是七星不死境巅峰境界的强者，如果是在人魔战场上，也算是极端的强者，但在这种情况下，林羽冲和天剑尊者，心头都是感受到压力，一旦危机爆发，绝对不是他能应付的。

　　“擅闯五帝禁区者死。”两道低沉雄浑的声音，宛若惊雷般，瞬间炸开在天地间，紧接着，两道异常庞大魁梧的妖兽，从迷蒙的灰色物质深处，映入林羽冲和天剑尊者的眼帘。

　　“两头八星不死境巅峰境界的妖兽？看来这里就是宝藏的入口了。”林羽冲眼前一亮，他曾听林千山说过，在他传承法力的那名前辈，就曾特意记载，在人魔战场宝藏入口处，有两头八星不死境巅峰境界的妖兽镇守，这点和现在所遇到的情况，正好吻合。

　　而以林羽冲和天剑尊者两人现在的实力，两头八星不死境巅峰境界的妖兽，对他们根本构不成半点的威胁。

　　“五帝禁区是什么意思？师弟小心一些，我总感觉这里有些不对劲，这两头妖兽，虽然都是八星不死境巅峰境界，但他们的气息更加浑厚，甚至比九星不死境的强者，还要恐怖一些，我们千万不能大意。”

　　天剑尊者声音有些低沉，传音道。

　　“嗯，我们小心应付，兵来将挡，保持最高警惕。”林羽冲点头，当即他和天剑尊者身形都是化作一道流光，冲着前方的两尊妖兽轰杀过去。

　　这两尊妖兽，全身的肌肉，就像是石块挂在身上，坚硬无比，似乎充满了无尽的力量，头部狰狞，双目中透射着凶残的光芒，额头上长着一根独角，全身还缠绕着粗重的锁链，给人一种无比凶悍野蛮的柑感觉。

　　他们单单站在那里，就足以吓退一群同等级的强者，林羽冲心中暗暗震惊，当初自己还真是太小看人魔战场的宝藏了，以为自己能够对抗八星不死境巅峰境界的强者，就能够顺利的获得人魔战场的宝藏。

　　现在回想下，还真是幼稚可笑。

　　轰隆隆。

　　林羽冲低喝一声，碎天通仙掌直接激射出去，金色的掌印上，万象闪现，各种神魔佛陀，妖魔鬼怪都是不断的浮现，金色的手掌上，就连上面的手纹都是清晰可见，声势浩大无比。

　　林羽冲现在已经是五星不死境的强者，法力更是强横霸道，现在碎天通仙掌的威力，已经被他施展到了极限，一掌之威，绝对能够瞬间横扫大片星域。

　　天剑尊者也没有动用法则的力量，古朴巨剑横扫虚空，人还未至，剑芒已经降临下来，而两头凶悍的妖兽，甚至还没有真正形成攻击，就被彻底的斩杀。

　　两尊八星不死境巅峰境界的妖兽被斩杀，周围灰蒙蒙的空间，剧烈的晃动了起来，似乎空间破碎，一道刺眼的光芒，从不远处激射出来，而且这道光亮缝隙，似乎在急速扩大，天地瞬间变得亮堂起来，甚至林羽冲和天剑尊者，都是无法直视，就连神识和各种感官，都被彻底的镇压了下来。

　　似乎有一种无形难以名状的气息，封锁了他们的感官。

　　林羽冲和天剑尊者神色都是更加戒备，越是这个时候，他们越是不能懈怠，在各种感官都无法使用的情况下，他们简直就是赤裸的羔羊，对周围的环境没有丝毫的了解，随时都有可能遭遇雷霆打击。


第518章 万古杀戮犀王

　　刺眼的光芒快速辐射，周围灰色的物质空间，如同缓缓打开的大门，正有一片更加浩瀚宽广的空间映现出来。

　　吼。

　　一道震天怒吼声，仿佛一下传遍无数个时空，这道声音中，夹杂着无尽的狂暴、杀戮、嗜血，残忍的气息，无比负面的情绪，如同最为凌厉的刀光剑影，林羽冲和天剑尊者，都是感受到莫大的危机，体内雄浑的法力都是倾泻出来。

　　虽然他们感官暂时被屏蔽，但仍旧有着最本能的警觉，天剑尊者周身都是剑光涌动，将他层层包裹起来，林羽冲则是被一层紫色火焰包裹在中央，紫火火焰外围，则是一头头狰狞咆哮的火龙。

　　“胆敢擅闯五帝禁区，简直不知道天高地厚，统统受死。”无比威严倨傲的声音传来，很显然和刚才恐怖的咆哮声，来自同一个主人。

　　随着这道声音落下，虚空中顿时传来一道整齐划一的铠甲摩擦声，就如同有千军万马，整装待发的声音一样，虽然林羽冲和天剑尊者感官尽数被浩瀚的气息屏蔽，但他们的警觉却是无比敏锐的，他们心头的压力更沉重了几分。

　　仿佛一个世界之门彻底的打开，无比古老沧桑的气息，倾泻出来，不过似乎林羽冲和天剑尊者都慢慢的适应，感官也都在快速的恢复。

　　短暂片刻，林羽冲和天剑尊者神识和视力都是恢复，而瞧得眼前的景象，他们都是禁不住倒吸了一口凉气。

　　这是一片无比古老的草原，给人一种远古洪荒的感觉，在这草原上，四处都分布着一些强大凶凶兽的骨骸，在狂风的呼啸下，更是渲染出一股森然的气息。

　　而在林羽冲和天剑尊者的最前方，则是一直整齐划一，一眼看不到尽头的猛兽队伍，这些猛兽，全部和之前在外界击杀的那两尊凶悍野蛮的妖兽相似，也都全服盔甲，头顶长角，身上披挂着锁链，铜铃大的双目中，闪烁着骇然的凶光。

　　而在队伍的最上方，则是一名身躯足足有百米的魁梧妖兽，这妖兽气势强横都了极点，整个人站在虚空中，就给人一种巍峨厚重高山般的感觉，一双拳头，足足有几亩田地大小，一拳下去，毁灭一群山峰，简直不费吹灰之力。

　　刚才那强横霸道的声音，就是发自这魁梧彪悍的妖兽，这妖兽背后，浮现出一副玄奥深邃的画卷，光华闪耀，脚下更是踏着一条飞龙，飞龙双持扑打，都是掀起剧烈的能量风暴。

　　“一星洞天境的妖兽，而且不知道修炼的什么神通，气息浑厚冲天，比震天尊者之流，不知道要强横了多少倍，估计媲美二星洞天境的强者，就连我都是从他身上感受到莫大的压力，至于他下方的这些八星不死境巅峰的队伍，一个个的实力，都在九星不死境左右。”

　　天剑尊者饶是成名已久，修为强横，但瞧得眼前一幕，也是禁不住心中一颤，恐怖，实在是太恐怖了，尤其是那驾驭飞龙的强者，甚至让他有种面对巍峨高山的渺小感觉。

　　林羽冲心头也是一沉，他虽然对人魔战场宝藏的危险，做了一定的心理准备，但瞧得如此壮观的阵容，他仍旧禁不住震撼了一把。

　　“这些强者，虽然活灵活现，如同真人，但他们的眼神中，仍旧有着一定的呆滞，很显然是被炼制成了傀儡，用以守护这宝藏。”

　　林羽冲双目中精光爆闪，沉吟了下，说道：“师兄，那驾驭飞龙的强者，交给我来对付，至于剩下的那些八星不死境巅峰境界的妖兽队伍，你暂时应付一下，这些妖兽虽然法力强横，足以媲美九星不死境，但他们都没有达到法则的层次，你小心一些，应该可以应付。”

　　现在箭在弦上不得不发，即便林羽冲也感到事情有些棘手，但也不能后退了，毕竟现在已经不再是他所在的灰色物质空间了，而是彻底的古老荒原，他们就算是想回去，也找不到退路了。

　　“卑微的人类，我万古杀戮犀王，就代表五帝惩罚你们，擅闯五帝禁区，唯有死路一条。”

　　驾驭飞龙的凶悍妖兽，万古杀戮犀王，高高在上，俯瞰着林羽冲和天剑尊者，目光不屑之极，如同在盯着两只蝼蚁。

　　“就凭你也想要惩罚我们，我倒要看看，是谁惩罚谁，你不知道天高地厚，竟然敢阻挡我的去路，那也是死罪，受死吧。”

　　林羽冲的双目，陡然爆炸出无限精光，仿佛瞬间就要燃烧无边荒原一样，松下童子图直接激射出来，林羽冲没有丝毫的犹豫，一百万三品爆灵丹直接燃烧，浩荡恐怖的能量，直接涌入松下童子图中。

　　一百万三品爆灵丹，就相当于一千万聚灵丹，松下童子图的威力瞬间施展出来，浩瀚、圣洁、荣耀的气息宣泄出来，如同神灵佛陀在教化世人，林羽冲双手连连挥动，几十道神魔形成的攻势，直接覆盖了大片的区域。

　　林羽冲燃烧一百万三品爆灵丹，就如同一千万聚灵丹支撑的威力，就算二星洞天境的强者，都有把握击杀，但林羽冲这次并没有直轰击万古杀戮犀王，而是覆盖了大面积的八星不死境巅峰的妖兽。

　　瞬息之间，被林羽冲所覆盖的范围，直接被泯灭成虚无，直接成千上万的八星不死境巅峰强者被绞杀。

　　林羽冲燃烧一百万爆灵丹的威力，实在太过恐怖，无论多少八星不死境巅峰的妖兽联合抗击，都无济于事，都要瞬间被斩杀。

　　“放肆，竟然敢斩杀我的子民，太无法无天了，你已经罪无可恕，今天你必须死，而且会死的很惨。”

　　瞧得眼前一幕，万古杀戮犀王顿时暴怒，双目中燃烧着无尽的凶光，当即巨大的拳头，一拳轰出，顿时如同炮弹划过虚空，如此稳定的空间，都是像是泛起了波浪，拳势中，夹杂着霸道、狂暴、残忍的气息，而且这一拳中，更是融合了法则的力量，仿佛要瞬间灭杀一方世界一样。

　　林羽冲法力强横，底气十足，那里会惧怕，当即松下童子图中悬浮在最中央，金光万丈的云霄宝殿，猛然一震，有种天崩地陷的声势，宛若瞬息之间，有亿万行星碰撞，爆发出的声势，仿佛整个苍穹都在震动，玄奥的法则蕴含其中，瞬息就轰击下来。

　　轰隆隆。

　　毁灭的气息，如同逃出牢笼的上古蛮荒凶兽，瞬间冲着四面八方激荡，所过之处，就连这不外界稳定数万倍的空间，都是强行被撕裂出一道道裂痕，在虚空的背后，则是无比汹涌的时空风暴，这里的时空风暴，比外界不知道强横了多少倍，一头头八星不死境的凶悍妖兽，一旦被波及，瞬间就吞噬的连骨头都不剩。

　　林羽冲和万古杀戮犀王的碰撞，就好比引爆了一颗毁灭天地的炸弹，恐怖的能量风暴，瞬间扫荡开来，如同天地飓风，原本整齐划一，严阵以待的凶兽队伍，瞬间就被摧残的人仰马翻，鸡飞狗跳，死伤无数。

　　而瞧得眼前声势，悬浮在虚空中的天剑尊者，眼角也是禁不住迸射出惊骇的光芒，当即他不敢有半分拖沓，直接施展出最是强横的神通，操控全部的法则，进行防御。

　　但即便如此，毁灭风暴袭来，天剑尊者仍旧被瞬间击飞出去，全身如同炸裂开来一样，天旋地转，有种凡人被龙卷风卷起的感觉，根本就没有半点的反抗之力。

　　林羽冲悬悬浮在松下童子图浩瀚的画卷之上，瞧得天剑尊者的危险，他当即打出几道大手印，松下童子图那宛若九天之上天宫的云霄宝殿，陡然爆发出无尽的吸扯力，直接将天剑尊者给解救了出来。

　　“师兄，你没事吧。”林羽冲连忙关切问道。

　　“好险，多亏师弟及时相救。”天剑尊者心有余悸，长舒了一口气，道，刚才那毁灭风暴的气势，实在太过恐怖，如同天威，让人没有半点反抗的能力。

　　林羽冲和天剑尊者在松下童子图的保护中，任凭外界毁灭能量如何的肆虐，他们都不会受到半点的威胁，而万古杀戮犀王，则是双目赤红，他虽然法力强横，但身上缺少如同林羽冲松下童子图，这么恐怖的法宝，面对毁灭能量风暴肆虐，大量的八星不死境巅峰子民陨落，他却根本庇护不过来。

　　要知道，林羽冲和万古杀戮犀王的攻势，就连洞天境的天剑尊者都难以招架，更不用说只有八星不死境巅峰，还不能操控法则的那些妖兽队伍了。

　　万古杀戮犀王，瞧得自己的子民不断的陨落，魁梧的身躯，直气的颤抖，这么恐怖的声势，是他和林羽冲联手施展出来的，也就是说，他变相的屠杀了他的子民。

　　恨，无限的恨意，在万古杀戮犀王心头升腾，他凶狠的双目，死死的盯着林羽冲，恨不得立刻冲杀过去，将林羽冲锤击成肉泥。


第519章 司母戌鼎的变化

　　林羽冲也是做好了疯狂厮杀的准备，他大手一挥，天剑尊者也直接被收入松下童子图中，以林羽冲和万古杀戮犀王的攻势，下方那些八星不死境巅峰境界的妖兽，根本就插不上手，而且一旦被波及，就是非死即伤，既然下方的队伍，对林羽冲构不成威胁，林羽冲自然不会让天剑尊者咋外面遭受危险。

　　刚才的一击已经证明，就连达到一星洞天境的天剑尊者，面对他们的攻势，都会面临生命危险。

　　“万古杀戮犀王，尽管施展出你最强横的实力吧，我既然得到了人魔战场宝藏的藏宝图，就是天命所归，这宝藏一定是归我的，就凭你一星洞天境的妖王，根本阻挡不了我的脚步。”

　　林羽冲猛然向前踏出一步，气势冲天，宛若山岳砸下，夹杂着无可匹敌的威势，宛若战神凌空，俯瞰自己的对手一般。

　　“狂妄的人类，自古五帝禁区的藏宝图，不知道被多少强者得到，但没有一个强者，能真正进入五帝禁区，卑微的生灵，竟然妄图染指最高贵的五帝道统，简直可笑之极，今天你休想再向前踏进半步，你和你的团队，都要彻底的被我斩断生机，然后我炼制成傀儡，加入我的大军中。”

　　万古杀戮犀王早就怒火滔天，声音中充斥着无尽的愤怒，当即足足有池塘大小的巨大手掌，直接拍击下来，这一道手掌攻势，看似平淡无奇，其实却是融合了无尽的法则，这巨大手掌袭来，仿佛天地都在急速缩小，要最终落入他的手心中。

　　“雕虫小技，难道只有你能施展法则吗？”林羽冲战意升腾，长啸连连之下，瞬间就是几十道碎天通仙掌轰杀出来，一道道掌印周围，都是缭绕着奇异的能量波动，各种法则感悟，在不断的闪现。

　　轰隆隆。

　　两道攻势，又是撞击在一起，虚空中宛若两颗彗星冲撞，浩瀚的能量风暴再度席卷开来，这一波的能量攻势，甚至比之前还要恐怖几分。

　　林羽冲嘴角挂着轻松的笑意，这样的攻势，对他来说不痛不痒，根本就构不成什么威胁，倒是下方的万古杀戮犀王的队伍，在被大片大片的吞噬着。

　　“万古杀戮犀王，如果你希望这么玩下去，我绝对奉陪到底，不过恐怕你的这些队伍，已经承受不起我们攻势的波及了。”

　　林羽冲悬浮在松下童子图云霄宝典之上，全身火龙缭绕，此时他正一脸轻松的道。

　　“可恶，真是可恶至极，看来我要施展最强攻势，彻底将你击杀，碾压成肉泥了，这一切都是你逼我的。”

　　听得林羽冲的话，万古杀戮犀王咬牙切齿，凶狠的道，当即他仰天咆哮一声，整个虚空都是剧烈晃动了下，有种天崩地裂的声势，仿佛无尽星空中的星辰，都要被抖落下来。

　　万古杀戮犀王方圆百里的范围内，都是烟雾氤氲，林羽冲的视线和神识探查，都被莫名的阻隔起来。

　　林羽冲暗暗戒备，虽然他无法探查道云雾中到底发生了什么变化，但他能感受到，万古杀戮犀王的气息，更加的凶悍野蛮，仿佛一尊上古凶兽在慢慢的苏醒一样。

　　林羽冲目光一寒，他行事向来果断，他断定万古杀戮犀王肯定是在施展某种强横的神通，他绝对不能坐以待毙，当即又是一百万三品爆灵丹燃烧起来，虚空中那恢弘威严的云霄宝殿，光芒更是璀璨无比，猛然镇压下来，圣洁仁慈教化的气息宣泄出来，仿佛天地万物，瞬间都要臣服的味道。

　　轰隆隆！

　　比巍峨太古神山还要恐怖千倍万倍的声势，直接冲击下来，那些连神识都能隔绝云雾，瞬间被清扫的干干净净，似乎云霄宝殿是一个无底洞，云雾都是被吸收镇压了起来。

　　而云雾被吸收震散，林羽冲顿时将原本云雾中的景象给看的清楚，此时在稀薄的云雾中，正有一尊魁梧凶悍的远古巨兽匍匐在地上，尖锐冲天的独角，闪烁着让林羽冲都感到无比心悸的光芒，仿佛这独角，是天地间最凶残的兵器一般。

　　“万古杀戮犀王变身？”林羽冲暗暗倒吸了一口凉气，心头也是一颤，怪不得他感觉似乎有一股强大的气息，在慢慢苏醒，原来万古杀戮犀王变身了。

　　而万古杀戮犀王便是之后，悬浮在虚空中，似乎一眼都看不到尽头，一双凶残的双目，简直如同挂在天际的日月，足以刺破苍穹的独角，简直成了天地间的唯一，任何人的目光，都要率先被他吸引。

　　“哼，变身又能如何，给我轰杀。”云霄宝殿仍旧急速降临下来，如同万重波浪翻卷下来，夹杂着无匹的声势。

　　“卑微的人类，自古以来，能将我逼迫的变化出本体的，你是第一个，今天就算你被我斩杀，也足以为傲了。”

　　庞大宛若天地顶梁的万古杀戮犀王，俯瞰着好比蝼蚁一样存在的林羽冲，狰狞一笑，当即他那粗重如同巍峨山峰的前蹄，猛然塌下，大片虚空直接被撕碎，撞击在林羽冲施展的云霄宝殿上。

　　顿时，林羽冲幻化出的云霄宝殿，直接被一种强横到极限的力量给践踏成碎片，无往不利的松下童子图，这次竟然没有占到半点便宜，林羽冲身形闪动，直接被逼退了数千里的范围。

　　而万古杀戮犀王则是气势如虹，宛若怒海惊涛的战意，宣泄到天地的任何一处，万古杀戮犀王轻蔑的看了林羽冲一眼，似乎他已经锁定了胜局。

　　林羽冲心中惊骇不定，不变身状态下的万古杀戮犀王，修为堪比二星洞天境强者，这种状态下，林羽冲可以轻松应付，而变身后的万古杀戮犀王，修为更加强横，足以媲美二星洞天境巅峰境界的强者，林羽冲应付起来，就胜算渺茫了。

　　“哼，别想反抗了，我变幻成本体，就算三星洞天境的强者，我都有一战之力，对付你这还没有真正达到洞天境的人类，绝对轻而易举，束手就擒吧，我会将你彻底炼化，成为我坐下的一员大将，今后你就和我一同镇守五帝禁区。”

　　万古杀戮犀王的本体，巍峨如山，气势浩瀚无匹，林羽冲虽然有天级法宝松下童子图，仍旧感觉自己渺小了几分。

　　林羽冲心中虽然泛起层层波浪，但思维依旧冷静，他双目中精光闪烁，各种各样的念头，不断的闪现在他的识海中。

　　“师弟，这万古杀戮犀王变换成本体，实力实在太过强悍了，我们根本不是对手，而现在我们连在什么地方，都不清楚，想要逃跑都找不到来时的路。”

　　即便是在松下童子图的空间中，天剑尊者也是能感受到万古杀戮犀王磅礴的气势，他也禁不住生出一抹惧意：“这人魔战场宝藏，也就是万古杀戮犀王口中的五帝禁区，实在太过恐怖了，根本就没有退路，只要进来，只有一往无前的杀戮，一个不敌，就是要死于非命。”

　　“师兄莫慌，我们一定会有对策的。”林羽冲让自己冷静下来，快速的思考着对策。

　　极北之地，位面掌控者丘林的茅屋前，位面珠上正闪现着林羽冲面对万古杀戮犀王的危机，元老的神色顿时也变得凝重了几分。

　　“万古杀戮犀王，在上古时代，都是顶尖的种族强者，现在竟然也被挪移到了人魔战场的宝藏。”

　　元老声音低沉，心弦更是紧绷了几分。

　　“道人，林羽冲面对幻化出本体的玩故事杀戮犀王，很难有胜算，你是否决定出手，我可以瞬间将您送到林羽冲的身边。”

　　丘林神色也严肃了起来，询问道。

　　“再等等。”元老嘴角肌肉抽搐了下，双目中也精光闪烁，似乎他正期待着林羽冲能给他带来一份惊喜。

　　古老荒原上，万古杀戮犀王早就怒不可遏，哪里会给林羽冲太多的时间，怒吼一声：“卑微的人类，受死吧，今天就算你有通天的本事，也难以逃脱我的手掌心了。”

　　当即万古杀戮犀王宛若冲天山峰般的前蹄，直接镇压下来，浩瀚磅礴，气势无双，仿佛天际一颗颗星球，在他叫前蹄下，都显得无比的渺小。

　　林羽冲脸色一变，当即要燃烧更多的爆灵丹，试图激发松下童子图更为恐怖的威能，对抗万古杀戮犀王。

　　但是，就在此时，一道光芒，竟然自行从林羽冲的储物戒指中飞驰了出来，就如同当初松下童子图，接连数次自行拯救林羽冲一样，这道法宝竟然也在林羽冲遭遇毁灭打击的时候，自行救主。

　　“司母戌鼎？”林羽冲心头一颤，他没有想到，在这么危机的时刻，自己一直都无法施展，只能当做炼丹炉使用的司母戌鼎，竟然自行飞驰出来。

　　司母戌鼎一出，顿时急速膨胀，一股无比厚重磅礴的气息，如同天威降临一般，威严霸道，强横无匹，直接荡漾在诸天世界。


第520章 纯净的能量

　　司母戌鼎悬浮在虚空中，传递着无比厚重的气息，宛若天神降临，无比尊崇、威严、霸气、仁慈的气息，宣泄出来，而且，此时的司母戌鼎，足足有山峰大小，上面雕刻的古老纹路，都是快速的游走起来，万道光华闪耀，仿佛让天地诸天星辰，都要感到无比的渺小。

　　万古杀戮犀王的攻势，瞬间降临，宛若山峰崩塌的声势，直接笼罩向林羽冲，而司母戌鼎光芒一闪，一尊身穿龙袍，神态威严的魁梧男子，如同至尊无上的帝皇，直接闪现在天地之间。

　　这尊身影一出现，天地间顿时弦乐齐鸣，霞光万道、瑞彩千条，无数的神魔都浮现出来，跪地臣服，一尊尊背后闪耀着佛光的佛陀，手持着木鱼，在不断的赞美咏唱，仿佛他是天地诸多星辰，至高无上的霸主帝王。

　　“帝王？”

　　瞧得虚空中司母戌鼎上闪耀出的威严男子画像，气势如虹，霸气无边的万古杀戮犀王，心头顿时一颤，神色都是变得虔诚无比，似乎臣子见到了自己的君王，不过万古杀戮犀王双目中也泛着惊异的光芒，似乎在这个时候遇到这尊虚影，感到无比的吃惊。

　　“鼎震万邦。”

　　虚空那神态威严的男子，声音洪亮，无比的古老威严，仿佛每一道声音，都是夹透射着无尽的威严和霸气，简单的四个字，虚空却是像是炸开了锅一样，周围天地无尽的能量瞬间凝聚，形成一尊巨大的手掌，这手掌，似乎有着掌控天地的威能，急速抓向万古杀戮犀王。

　　“砰。”

　　强横无匹的万古杀戮犀王，瞬间就被拍飞了出去，他虽然强横无比，但在这尊伟岸的身影前，简直如同玩物，根本没有半点的反抗之力。

　　“大帝。”万古杀戮犀王神色复杂，似乎无法自己效忠的大帝，竟然会对自己出手，并且毫无留情。

　　林羽冲眼睛一亮，心中更是欣喜无比，司母戌鼎和松下童子图，都是从云霄宝殿中获得，一直以来，松下童子图都是林羽冲最强的依仗，而司母戌鼎则是被林羽冲当做炼丹炉使用。

　　虽然林羽冲心中推测，司母戌鼎肯定不是凡品，但无奈根本找不到操控，甚至说找不到激活司母戌鼎威能的办法，现在在自己危难之际，司母戌鼎竟然展现出强横的一面，力挽狂澜，竟然连变身后，实力已经达到三星洞天境的万古杀戮犀王，都能轻松击退。

　　这对深陷险境的林羽冲，简直是雪中送炭，让他又是看到了战胜万古杀戮犀王的希望。

　　“万古杀戮犀王，想不到吧，一物降一物，虽然你强横无匹，连我的松下童子图，都不是你的对手，但我手中的司母戌鼎，却足以镇压你，我看你现在还有什么资格嚣张，给我镇压。”

　　林羽冲长啸一声，一百万三品爆灵丹直接燃烧，雄浑的能量，如同滔滔江河，直接融入司母戌鼎中，顿时，司母戌鼎光芒又是璀璨了几分，就连虚空中那身穿皇袍，伟岸无比的男子，气势也越发威严尊贵，如同君临大地，俯瞰天地众生。

　　林羽冲虽然一直不能找到操控或者激活司母戌鼎的办法，但早就已经先行将司母戌鼎给炼化，此时司母戌鼎的威能被激活，林羽冲顿时操控起来，游刃有余。

　　他双手连连挥动，一道道玄奥符篆凝结出来，虚空中那伟岸男子，气势变得凌厉起来，如同怒海惊涛，强横无匹，一脚踏出，就连穿着的花纹金靴，都像是从无尽虚空中轰杀下来，而一眼看不到边际的万古杀戮犀王，则是如同蝼蚁一样，要被彻底的踩死。

　　“不可能，大帝，是我啊，你怎么能对我攻击，我是你最虔诚的信徒。”万古杀戮犀王难以置信，惊叫连连，不过即便面对伟岸男子的攻势，万古杀戮犀王也是不敢有任何反抗的念头，仍旧匍匐在地上。

　　“轰。”

　　一道巨响，万古杀戮犀王直接被那巨大的花纹金靴给击中，顿时万古杀戮犀王庞大的身躯，横飞出去，虚空都是被震碎，这伟岸男子的气势冲天，攻势绝对不容小觑，这一击下来，就连防御极高的万古杀戮犀王，也都是浑身血淋淋，身体被震伤严重。

　　“万古杀戮犀王，动手吧，再不动手，你连最后反抗的机会都没有了。”林羽冲高声喝道，他心中也是有着一丝疑惑，这万古杀戮犀王，似乎对这虚空中伟岸男子的虚影，显得无比的敬畏，就连被攻击，也不敢还手。

　　“难道这司母戌鼎和所谓的五帝禁区，有着什么紧密的联系？”林羽冲心中灵光一闪，一个超乎想象的推测涌上心头。

　　这人魔战场的宝藏，也就是万古杀戮犀王口中所说的五帝禁区，意义重大，就连人魔战场洞天境的强者，都是不能忽视，而且林羽冲听自己师兄天剑尊者提到过，似乎这人魔战场的宝藏，牵扯到一桩极大的仙魔界秘闻，如果司母戌鼎和这五帝禁区有联系的话，那么林羽冲对司母戌鼎的认识，又要提升一个档次了。

　　“卑微的人类，你手中怎么会有五帝山河鼎，可恶，真是可恶至极，若非大帝现身，今天你必死无疑。”万古杀戮犀王，双目中凶光毕现，咬牙切齿，恨不得将林羽冲给挫骨扬灰，不过似乎有着什么约束，就算他知道虚空中的大帝，会将自己给斩杀掉，他也升不起半点的反抗意念。

　　“五帝山河鼎？”林羽冲诧异道，没想到司母戌鼎竟然还有一个这么霸气的名字：“将你知道关于五帝山河鼎的事情，全部都讲述出来，我可以答应绕过你一条性命。”

　　听得司母戌鼎新的名字，林羽冲心中更是确定司母戌鼎来历绝对不凡，甚至比松下童子图还要恐怖。

　　他迫切想要解开关于司母戌鼎的谜团，而关于司母戌鼎，就连元老都是无法讲述出它的来历，现在唯一的线索，就是这万古杀戮犀王了。

　　“哼，想的美，我万古杀戮犀王，坐镇五帝禁区足足有几十万年的时间，还从来没有屈服过谁，你休想从我空中得到半点有用的信息，有胆量就立刻将我斩杀。”

　　万古杀戮犀王冷笑连连，即便他现在瘫软在地上，仍旧如同山岳一样宏伟，鼻孔中喷着重重的气息，甚至比龙卷风还要恐怖几分。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我就先将你斩杀，然后施展神通从你识海中提取想要的信息。”林羽冲双目一寒，接连打出数道手印，虚空中那伟岸男子又是发出一道攻击，瞬间将万古杀戮犀王的生机，给抹杀的干干净净。

　　林羽冲神识快速将万古杀戮犀王给笼罩，试图渗透到他的识海中，提取有关五帝禁区和司母戌鼎的信息，不过奇怪的是，万古杀戮犀王虽然被斩杀，但他的识海，仍旧有着一股奇异磅礴的能量保护着，任凭林羽冲如何努力，都无法前进半步。

　　“真是奇怪了，竟然有大神通者封印了万古杀戮犀王的识海，我根本就提取不了想要的信息。”

　　林羽冲眉头深锁，看来有人在炼制万古杀戮犀王为傀儡的时候，已经做好了各种工作，信息更是滴水不漏。

　　就在林羽冲疑惑之际，被斩杀的万古杀戮犀王的躯体，急速缩小，最后凝聚出一股白色浓稠的能量，化为一道流光，直接没入林羽冲的体内。

　　林羽冲脸色剧变，则会道白色光芒，速度奇快无比，甚至以他五星不死境的修为，都无法察觉，眨眼间的时间就被入侵。

　　林羽冲当即内视自己的躯体，发现那白色浑厚的光芒，竟然是一团能量匹练，而且这能量匹练，被无比的凝缩，看似数十米长的光芒，蕴含的能量，却是如同一片汪洋。

　　紧接着，之前被斩杀的那些八星不死境巅峰境界的妖兽，在他们首领万古杀戮犀王被斩杀之后，也都快速的浓缩，一道道白色的能量匹练，直接冲着林羽冲涌来。

　　林羽冲神色顿时变得滑稽起来，他自己的探查过，这些能量匹练，是最为精纯的能量，根本就没有半点的隐患，难道这是通过这一次考验的阶段性奖励？

　　之前天剑尊者也是斩杀了不少的八星不死境巅峰妖兽，现在即便他处在松下童子图中，那些能量匹练也是自动找上门，融入他的体内。

　　“这是怎么回事？好浓郁的能量。”天剑尊者同样一脸茫然，他一个闪烁，直接出现在林羽冲的身边。

　　“哈哈，师兄，这恐怕是我们通过这次考验之后的奖励吧，斩杀一头妖兽，妖兽体内蕴含的能量，就会自动融入我们体内，找这么下去，我们这次可是撞大运了。”

　　林羽冲双目中泛着兴奋的光芒，身躯激动的都有些颤抖起来。

　　听得林羽冲的话，天剑尊者沉吟了下，也是兴奋点头，这种情况，也只有林羽冲所说的解释，最为合理了。


第521章 万古山河鼎

　　“哈哈，师弟我们这次估计真的撞大运了，这次绝对是我们提升修为千载难逢的好机会，还等什么，速度出手，屠戮剩余的八星才不死境巅峰境界的妖兽。”

　　天剑尊者双目中泛着炽热的光芒，当即双手连连挥动，古朴巨剑直接悬浮在他的头顶，面对这样的机遇，任何人都不能保持淡定，他长啸一声，宛若宝剑出鞘，无比锋锐气息宣泄出来。

　　惊鸿一剑闪耀虚空，瞬间就笼罩了大片区域，天剑尊者这是直接施展出了威力最是强横的大杀戮剑法，并且融入了一定的法则，任何八星不死境巅峰境界的妖兽，在这等锋锐的攻势下，都没有半点的反抗之力，都是瞬间被击杀。

　　“哈哈，杀。”林羽冲也是兴奋的长啸连连，碎天通仙掌接连劈下，每一道掌势，都是惊天动地，如同星辰崩塌，恐怖无比，大片大片的八星不死境巅峰的妖兽，都被击杀，速度奇快。

　　而随着八星不死境巅峰妖兽被击杀，便是有密密麻麻的白色能量匹练，冲着林羽冲和天剑尊者翻涌过来，而林羽冲和天剑尊者修习的都是大衍决，炼化速度奇快无比，一边融合能量，一边炼化为法力，根本不用担心自己体内的能量饱和。

　　身在松下童子图中的林千山，也是被林羽冲给召唤了出来，林羽冲将一头妖兽给重伤，然后交给他击杀，因为这些妖兽，似乎都有着玄奥的法则在其中，谁斩杀的妖兽，最后能量就会融入谁的体内，而现在林千山才不过七星不死境巅峰境界的修为，单独对抗这些八星不死境巅峰的妖兽，根本就不可能有胜算。

　　林羽冲和天剑尊者屠杀的不亦乐乎，各种强大的神通接连施展出来，林羽冲幻化为无边的洪荒神龙，巨大的龙爪，每一次拍击下来，都有数百里的范围被笼罩，其中任何八星不死境巅峰的妖兽，都是要被轰杀。

　　而天剑尊者各种强横的剑术击杀出来，也是大片大片的八星不死境巅峰妖兽，被屠杀，而雄浑的能量，则是密密麻麻的拥入他们的体内，紧接着快速的被大衍决给炼化，成为他们的法力。

　　如此这般，他们两人的气息，也是在以一种恐怖的速度攀升着。

　　此时，极北之地，听得万古杀戮犀王称呼司母戌鼎为五帝山河鼎，心中也是掀起了轩然大波，双目中奇光闪烁，似乎有些不敢相信一样。

　　“五帝山河鼎？难道林羽冲手中持有的那法宝，就是传承自五帝手中的五帝山河鼎？”丘林也是心神俱震，简单的几个字，却是对他造成了极大的冲击。

　　五帝是何许人也，神魔时代结束之前，人类最后的五名真神，同时对人类武者的修炼，有着最为深远影响的五尊至高无上的存在，在他们之后，再也没有武者能晋升到真神境界。

　　“五帝山河鼎？怪不得就连我都无法探查到他的来历，没有想到有这么大的来头，五帝，竟然是传承自五帝手中的宝物，人魔战场宝藏，又被称为五帝沉寂之地，被称为禁区，里面有可能破开人类无法晋升真神境界的秘密，而没想到羽冲竟然握着五帝山河鼎。”

　　元老震惊了片刻，方才长长吐了一口气，暗暗让自己平静下来。

　　“丘林尊者，羽冲手握五帝山河鼎的事情，还望你保密，五帝山河鼎传承自五帝，如果一旦宣扬开来，必然会掀起轩然大波，甚至就算是仙魔界都要引起轰动。”

　　元老凝重的道。

　　“放心吧道人，我知道事情牵扯重大，我会守口如瓶的，你的爱徒林羽冲，竟然手握五帝山河鼎，必然是天命所归，日后说不定能打破束缚，晋升为和五帝一样强横尊崇的真神境界。”

　　丘林赞叹道。

　　“自五帝陨落之后，无论人族和魔族，都没有出现过任何一名真神了，这如同一道魔咒，足足延续了几千万年的时间，想要达到真神境界，和至高无上的五帝比肩，谈何容易。”

　　听得丘林的话，元老叹息道，不过他双目明亮璀璨，隐隐闪烁着几分期待的光芒，似乎他对林羽冲有着一些这方面的期待。

　　“现在羽冲和天剑，都在快速的炼化能量，气息攀升极快，这次他们闯过这一关，获得这样的奇遇，修为肯定要再度提升一些了。”

　　元老双目中泛着璀璨的光芒，心中也是无比的欣慰。

　　此时，人魔战场宝藏，五帝禁区内，林羽冲和天剑尊者两人，都如同饥饿了许久的人，忽然眼摆满了丰盛的大餐，都是炽热无比，疯狂的屠杀着八星不死境巅峰境界的妖兽。

　　林千山一直围绕在林羽冲和天剑尊者的外围，专门挑一些重伤但还未死的妖兽下手，现在他的速度虽然不能和林羽冲、天剑尊者相比，但他也获得了极大的好处。

　　就在林羽冲、天剑尊者以及林千山等三人，恍惚所以提升修为的时候，在极其遥远的位面，两名身着紫色长衫的俊秀青年，双目中都是陡然闪过一抹惊诧的光芒。

　　“五帝山河鼎？”两人同时惊呼，彼此相视，都是一脸难以置信的表情：“我们两个早就在人魔战场藏宝图上留下了神识烙印，打算让人魔战场上的那些蝼蚁先探探路，等他们真正进入五帝禁区之后，我们在出手，轻松的获得五帝禁区的宝藏，没有想到这个过程中，竟然会有五帝山河鼎的气息。”

　　“大哥，看来我们不能再等了，五帝山河鼎可是传承自五帝，威能强悍，甚至有可能蕴含着五帝的传承，参悟到突破真神的经验，我们必须要将五帝山河鼎给抢夺过来，一个卑微的人类，怎么会有资格拥有五帝山河鼎。”

　　另外一名俊秀青年，声音低沉，长发随风飘舞，深邃的双目中，透射着无尽的杀戮气息。

　　“嗯，你我兄弟现在都已经是四星洞天境的强者，镇压一个小小的人类，绝对易如反掌，而且如果我们兄弟能获得五帝山河鼎，必然是一次极大的机缘，万一有幸获得五帝传承，那日后我们兄弟，即便在仙魔界，也都是称霸一方的枭雄。”

　　两人中，年纪稍长的人应道，当即两人都没有丝毫的犹豫，长袍一挥，顿时浩瀚仙气喷涌，在他们的眼前，直接被打开了一道空间隧道，两人瞬间就消失在原地，而虚空隧道则是快速的愈合，就如同什么事情都没有发生过一样。

　　在虚空乱流中穿梭，很容易迷失方向，尤其是从最高级的仙魔界，穿梭进入低层次的位面，更是要遭到各种法则的阻挠，危险性极大，一个不甚，就有可能彻底的密室在无尽的时空乱流中，一生都无法找到出口。

　　不过他们两人有恃无恐，因为他们早就在林羽冲手中的藏宝图上，留下了神识烙印，而达到他们那个恐怖层次的存在，即便是在藏宝图上做一些手脚，林羽冲等人，都是很难察觉到的。

　　他们就以藏宝图的神识烙印为坐标，急速在时空乱流中穿梭，而且他们毕竟都是四星洞天境的超级强者，甚至能够在无限星空中，从一个星球，跳跃到另外一个星球，速度简直快的超乎想象，他们从仙魔界穿梭到人魔战场林羽冲所在的地方，顶多也就几天的时间。

　　时间过得飞快，转眼间三天时间过去了，此时足足十万八星不死境巅峰妖兽大军，全部被斩杀，林羽冲和天剑尊者两人融合的能量，简直恐怖到极点，尤其是林羽冲，之前他还斩杀了万古杀戮我犀王，这万古杀戮犀王，可是堪比三星洞天境的超级强者，对法则感悟也是达到一定层次，林羽冲若是全部炼化，实力肯定又要飙升到一个新的层次。

　　此时，苍茫荒原上，林羽冲、天剑尊者和林千山三人都是静静的盘膝而坐，虽然八星不死境巅峰的妖兽已经被斩杀完毕，但他们体内贮存的恐怖能量，仍旧没有炼化完毕，现在他们都在疯狂地炼化，一个个气息，都是在节节攀升。

　　“喝。”

　　林羽冲低喝一声，一道冲天光柱从他身上激射出去，瞬间火龙闪现，飓风激荡，苍茫的荒原上，陡然掀起了一股毁灭的风暴，声势浩大无比。

　　“哈哈，八星不死境修为，这才短短三天的时间，竟然让我的修为，从五星不死境，晋升到了八星不死境，相当于一天提升一个境界，简直太不可思议了。”

　　林羽冲此时法力恢弘浩瀚，如同汪洋大海一般，随意一动，周围虚空都是要泛起滔天波浪。

　　虽然林羽冲修为提升，一直都是保持在一个非常恐怖的速度，但在不死境界，一天提升一个档次，这种速度，即便是他，也是有些感觉难以置信。

　　更为重要的是，林羽冲又是融合了万古杀戮犀王的法则，对法力的操控，融合了更多的法则奥妙，现在就算是三星洞天境的强者，他都能够轻易击杀，甚至四星洞天境，他也有一战之力。


第522章 仙魔界强者

　　不单单林羽冲，天剑尊者同样获得了极大的好处，他修炼的和林羽冲一样，也是大衍决，炼化能量速度极快，短短三天的时间，他从一星洞天境，直接晋升到了三星洞天境巅峰，对法则的感悟更是深刻，现在的实力，和林羽冲不差上下。

　　而一直游走在外围的林千山，收获也是不小，短短三天的时间，修为从七星不死境巅峰，晋升到了八星不死境巅峰，这样的速度，虽然无法和林羽冲相比，但对林千山而言，已经是极为满意了，甚至林千山从来不敢奢望，自己竟然会有朝一日，能够突破到八星不死境的层次。

　　现在这种境界，对他来说，简直是喜从天降，他已经无比满意了。

　　林羽冲刚刚苏醒不久，天剑尊者也是陡然睁开了双目，他那深邃的双眸中，宛如泛起了没有穷尽的剑影风暴，一团团锋锐无可匹敌的气息，宣泄到四面八方，仿佛要将天地、无数星辰都给绞杀成虚无一样，强横锋芒，令人心颤。

　　“哈哈，真是想不到，短短三天的时间，我们的修为，竟然都提升这么多，我人魔战场宝藏，还真是够恐怖的，我们现在才不过通过一个外围的考验，就让我们的修为节节攀升，如果我们一路闯到五帝禁区内部，那种奖励会恐怖到什么程度？”

　　天剑尊者兴奋的难以抑制，他虽然心性修为颇高，但面对这样恐怖的提升，他也是难以保持淡定，他甚至察觉到，自从遇到师弟林羽冲之后，自己就好运连连，就好比自己这个师弟，是自己的福星一样。

　　之前的时候，天剑尊者停留在九星不死境巅峰境界，足足七八千年的时间，甚至他已经感受到了自己的极限，或许今生突破到洞天境，都没有什么希望了，但是在林羽冲的帮助下，大杀戮剑法纹丹，以及其他六百零二颗剑法纹丹统统炼化，让自己修为总算突破桎梏，达到了境。

　　这点就足以令天剑尊者兴奋的癫狂了，而更为恐怖的是，在洞天境，想要提升一个境界，至少都需要数万年的沉淀，而现在仅仅三天的时间，自己就提升了两个多境界，天剑尊者感觉被无比巨大的幸福给笼罩，像是自己从师弟林羽冲身上，沾染了一些鸿运一样。

　　“哈哈，恭喜师兄，现在都已经是三星洞天境巅峰境界的修为了，加上你恐怖的剑道法则，恐怕连四星洞天境的强者，都有能力一战了。”

　　林羽冲也大笑着道。

　　“师弟，这一切都是你的运气，师兄存活了几万年的时间，还从来没有撞过这么大的大运，哈哈，这次跟相认才不过短短的时间，就是各种突破晋升，师兄真是要好好的谢谢你。”

　　天剑尊者无比诚恳的道。

　　“师兄这么说就太过客气了，师兄能有这样的奇遇，那是时来运转，是上天冥冥注定的事情，和我绝对没有半点关系，说不定是我这次占到了师兄的运气呢。”

　　林羽冲连连摆手，旋即两人对视，都是哈哈大笑起来，相比于现在师兄弟二人的巨大的收获，这个问题都已经显无足轻重了，只有真真正正的收获，才是最重要的。

　　“林先生因为没有大衍决，所以炼化能量速度稍慢一些，我先将他收入松下童子图中，然后我们继续前进。”

　　林羽冲说道，旋即他大手一挥，松下童子图瞬间悬浮在了林千山的头顶上，光华一转，林千山便是被收入法宝中。

　　天剑尊者点头，和林羽冲都是准备腾空而起，冲着古老荒原深处飞驰过去。

　　可是，就在此时，天地猛然颤抖了一下，一股毁天灭地的恐怖气势，如同凶猛的洪流，淹没冲垮城池村庄一样，直接倾泻下来，这股气势中，蕴含着极强的法则操控，周围的空间之力，多少变得浓稠了许多，甚至如同水流。

　　林羽冲和天剑尊者，瞬间就像是陷入了泥潭一样，本来一个飞身，就可以飞驰出数千里的距离，现在却像是被一股无形的法则给镇压，速度锐减，仿佛双腿灌满了铅一样。

　　林羽冲和天剑尊者对视一眼，都是暗暗戒备，不过他们并没有立刻施展强横神通进行反击，而是像是真正被镇压一样，他们要暂时的示弱，引出隐藏在背后的敌人。

　　“哈哈，卑微的人类，就这么点实力，竟然也妄图闯荡五帝禁区，真是可笑之极，乖乖交出你手中的藏宝图和五帝山河鼎，我可以大发慈悲，让你们死的痛快些。”

　　两道身着紫色长衫的俊秀男子，直接闪耀在虚空中，其中一人冷傲无比的道。

　　林羽冲和天剑尊者都抬头望去，发现这两名紫色长衫的男子，都是气质上佳，风流倜傥，甚至就算如此蛮横霸道，竟然也让人心头生不起半点反感的超然气息，宛若仙风道骨的强者一样。

　　“你们是什么人？”林羽冲和天剑尊者都是心志坚定之人，自然不可能轻易的被对方的气质所折服，林羽冲戒备的问道。

　　“蝼蚁一样的东西，也配知道我们二人的名号？”其中一名紫色长衫的男子，目光一寒，如同君王发怒一样，顿时给人一种强横的威压，就连周围的温度，都是陡然下降了几分。

　　“二弟，蝼蚁一样的东西，怎么值得我们动怒，告诉他们也无妨，好让他们知道和我们之间的差距，让他们死了最后反抗的心，乖乖的交出我们想要的东西。”

　　另外一名紫色长衫的男子倨傲地笑道：“我们兄弟二人，来自仙魔界，我是紫霄仙者，这位是我二弟，紫玉仙者。我们都是四星洞天境的强者，你们在我们面前，根本就没有半点的反抗之力，乖乖降服吧。”

　　紫霄仙者神态无比的倨傲，似乎让林羽冲和天剑尊者臣服，都是他们在大发慈，甚至以他们高贵的身份，和林羽冲这样的蝼蚁说话，都是自降身份。

　　“好高傲的姿态，四星洞天境又能如何，如果是以前，我们师兄弟而或许无力对抗，才但现在，你们嚣张的也太早了一点。”

　　林羽冲冲天气势直接倾泻出来，瞬间以林羽冲为中心，方圆千里范围的空间封锁，直接炸开，万龙咆哮，火焰弥漫，飓风激荡，天地都跟着震颤。

　　林羽冲绝对不是什么软弱之辈，即便他们不敌对方，他们也绝度不会放任对方肆意的凌辱，紫霄仙者的话，深深触动了林羽冲的逆鳞，更何况林羽冲现在八星不死境的修为，加上融合了万古杀戮犀王的法则，现在三星洞天境，都可以轻松斩杀，就连四星洞天境的强者，也绝对有一战之力。

　　天剑尊者也是低喝一声，一道足以破灭山河巨大剑芒，直接激荡在天地之间，无尽的剑鸣之声，宣泄激荡，锋芒凌厉的气势，浩浩荡荡，联合林羽冲的气势，瞬间就和紫霄仙者和紫玉仙者，形成了分庭抗礼之势。

　　“你们嚣张的也太早了一点，区区四星洞天境，竟然也敢蔑视我们师兄弟，简直不知死活，今天就让你们体验下我大杀戮剑法的威力。”

　　天剑尊者周身都是雄浑的剑意在激荡，他比林羽冲更加受不了紫霄仙者，那种趾高气扬，蔑视一切的姿态，当即他长啸一声，惊鸿一剑，仿佛延伸了无尽个时空，横扫无尽星域，夹杂着无可匹敌的锋芒气势，瞬间笼罩了四星洞天境的紫霄仙者和紫玉仙者。

　　强横，绝对强横无匹，天剑尊者竟然以三星洞天境巅峰境界的修为，直接硬抗两名四星洞天境的强者，而且无所畏惧，一往无前，仿佛就算是天神降临，他也胆敢一战。

　　瞧得林羽冲和天剑尊者陡然爆发出的气势，紫霄仙者和紫玉仙者神色都为微变，很显然他们没有想到，一直被他们视作蝼蚁一样的两人，竟然会有如此强大的实力，这种感觉，就好像一直柔弱的小绵羊，突然变化成了有点实力的凶兽一样。

　　不过，面对林羽冲和天剑尊者的变化，紫霄和紫玉两名仙者，也只是神色微微动容，他们都是心高气傲之辈，并且实力强大，自然不可能被吓到，而面对天剑尊者的攻势，紫霄仙者不屑一笑。

　　“蝼蚁永远是蝼蚁，不管他强大到怎样的程度，也超脱不了蝼蚁的本质，而且竟然妄图反抗我们，真是不知道天高地厚。”

　　紫霄仙者双目中透射着弄弄的轻蔑之色，当即大手拍击出去，这大手一出，顿时天地震荡，仿佛整个古老荒原，都有一种风雨飘摇的韵味，大手巨大无匹，遮天盖地，就连上面的手纹，都是如同宽阔的长江大河，浩浩荡荡，气势简直恐怖到了极点。

　　天剑尊者嘴角噙着一抹冷冽的杀意，璀璨的剑芒，贯穿天地，仅仅几个瞬间，就飞掠下来，狠狠的和紫霄仙者的攻势撞击在一起。


第523章 紫玉万化神拳

　　瞬息之间，大片天地崩塌，无尽的时空风暴宣泄出来，虚空之中，激荡着浓郁的毁灭、灾难气息，各种恐怖的灾难现象闪现。

　　天剑尊者的惊鸿一剑和紫霄仙者的遮天手掌，几乎同时泯灭在虚空中，强横的反震之力，将天剑尊者和紫霄仙者，同时击退了数百米的距离。

　　“可恶，三星洞天境巅峰境界的修为，竟然可以硬抗我的一击，怪不得如此嚣张，原来是有些实力。”

　　紫霄仙者双目变得凶残无比，如同嗜血的狼目，狠狠的盯着天剑尊者，他堂堂四星洞天境的强者，并且来自仙魔界，竟然被一个三星洞天境巅峰的小人物给击退，这令他感到脸上无光。

　　“大哥，既然他们不肯降服，那么就给他点颜色瞧瞧，他们这些乡巴佬，没有见过世面，根本不知道仙魔界功法的威力，即便他们都是四星洞天境的修为，我们全力施展，绝对有把握将他们击杀。”

　　紫玉仙者眼睛中泛着森然的光芒，紫霄仙者一击竟然没有彻底的将天剑尊者击毙，反而平分秋色，这样的结果，也是有些超乎他的预料，不过他自恃来自仙魔界，并且是四星洞天境的强者，高傲无比，他认为，天剑尊者的确是有些实力，但如果他们全力施展的话，绝对可以轻松结束战斗。

　　“一起出手，斩杀掉这精通剑道的老者，剩下的那名八星不死境的年轻人，根本不足为虑。”紫霄仙者咬牙切齿，低声咆哮一声，当即他手中直接悬浮出，一座紫色的琼楼玉宇，上面光华闪烁，看似只有巴掌大小，但其威势，丝毫不弱于一座上古神山，给人极强的压迫感。

　　“哈哈，大哥这次连紫霄宝殿都祭炼了出来，这次看那剑修如何抵抗。”瞧得眼前一幕，紫玉尊仙者快意大笑，同时他双手连连挥动，亿万道掌印闪耀天地，密密麻麻的掌印，再度聚集起来，形成一道恐怖的、巨大的手印，似乎夹杂着无尽凶兽咆哮，厉鬼嚎叫的声音，声势无匹，浩瀚霸道，直接冲着天剑尊者轰杀了过去。

　　紫霄仙者和紫玉仙者，他们都是经历过无数厮杀的存在，也正是因为如此，他们察觉到天剑尊者有一次的威胁，就会不顾一切的施展最强的攻势，轰杀掉他。

　　什么世俗中的强者对弱者的高傲，或者说两名四星洞天境强者联手攻击一名三星洞天境巅峰武者，有失身份等等，这些他们根本不会在意，他们经历无数的厮杀，都已经将这些看的很轻了，对他们而言，唯有达到想要的目的，才是最重要的。

　　所以，紫霄仙者和紫玉仙者，都是毫不犹豫的施展强横攻势，轰杀天剑尊者，而站在一旁的林羽冲，才不过八星不死境的修为，倒是被他们直接忽略。

　　“二打一，难道你们当我不存在吗，不得不说，你们这是一个非常错误的决定。”林羽冲狞笑一声，当即摇身一变，化为无边的洪荒巨龙，尊崇高贵，巨大的龙爪，连连拍击下去，瞬间就拦截下了紫玉仙者的攻势。

　　“可恶，小小八星不死境的蝼蚁，竟然已经掌控了法则？”紫玉仙者眉头紧锁，他是四星洞天境的超级强者，每道攻势都是蕴含了深刻的法则感悟，而现在林羽冲竟然轻松拦截了下来，顿时超乎了他的预料。

　　“哈哈，你想象不到的事情还有很多，你们不知道天高地厚，竟然敢将注意打在我的身上，这就注定你们必将有一个非常悲惨的下场。”

　　林羽冲咆哮连连，龙吟声激荡天地，随着一道流光激射出来，天地间的气息，瞬间变得厚重沧桑无比，一道恢弘的画卷徐徐蔓延开来，有种天地都在画卷中一样。

　　林羽冲现在是八星不死境的修为，法则也感悟也极高，就算三星洞天境的强者，都可以轻松击杀，面对四星洞天境的强者，至少有一战之力。

　　不过，毕竟境界有着巨大的差距，现在真正面对四星洞天境的强者，林羽冲也是不敢有丝毫的怠慢，直接燃烧了一百万三品爆灵丹，松下童子图展现出极强的威势。

　　“哼，不要以为你感悟了法则，就能对抗我堂堂四星洞天境的强者，你和我比，还差的远，现在就让你感受下我的强横。”

　　紫玉仙者怒吼连连，他堂堂四星洞天境的超级强者，心高气傲，现在竟然被一个八星不死境的弱者给小瞧了，他当然怒火中烧，恨不得立刻一巴掌将林羽冲给劈死。

　　“尽管放马过来便是，今天我也让你感受下我的威力。”林羽冲冷笑连连，双手挥动之下，数道玄奥符篆，直接凝结出来，松下童子图浩瀚画卷中，那尊宛若天宫至高府邸的云霄宝殿，直接晃动了下，其周围光芒万丈，各种神魔佛陀，还有千万巨龙，都是在不断的吟唱翻腾。

　　下一刻，恢弘霸气的云霄宝殿，竟然如同化为实体，瞬息之间，破碎无尽虚空，夹杂着无上天威，笼罩向紫玉仙者。

　　云霄宝殿现身，可以说是松下童子图最强横的威势，这一击笼罩下来，强横无匹，如同万千太古陨石落下，任何位面星球，都要瞬间被灭杀，而且这种至高无上的气息，甚至连紫玉仙者，都是感到莫明的心悸。

　　“可恶，这小子到底是什么来头，小小年纪就达到八星不死境，天赋算是极端恐怖了，而令人震惊的是，在八星不死境，竟然就掌握了法则，能够对抗我四星洞天境的强者，而且手中各种法宝层出不穷，如果是在仙魔界见到这么恐怖的年轻人，肯定会认为他是某个超级大能座下的弟子。”

　　紫玉仙者嘴角肌肉，急促颤抖了下，不过他很快就冷静了下来，即便林羽冲的攻势，强横的超乎他的想象，但他毕竟经历了无数次的厮杀，战斗经验丰富无比，绝对不可能在厮杀过程中，愣神太久的。

　　“紫玉万化神拳。”

　　紫玉仙者仰天咆哮一声，身形在虚空中几个跳跃，拳风呼啸，道道拳影激荡出来，不过这些拳影，引而不发，每一道凝聚出来，并非直接轰击林羽冲，而是都不断的停留在紫玉仙者的身边，密密麻麻，颇为神奇。

　　紫玉仙者，双拳挥动越来越快，凝聚在他周围的拳影，也是越来越多，并且更为恐怖的是，随着拳影的数量不断增加，再一次凝聚出的拳影，气势就更加澎湃，如同之前两拳的叠加。

　　说时迟那时快，虚空中云霄宝殿，如同神灵降临，急速笼罩向紫玉仙者，而紫玉仙者双手快速挥动，瞬间就轰杀出了几千万道拳影，在间不容发之际，最后一道拳影，也是威势最强横的那道拳影，直接轰飞出去，天地震颤，而之前的几千万道拳影，也都尾随其后，场面恢弘无比，给人极强的震撼。

　　要知道，紫玉仙者毕竟是四星洞天境的强者，就算他随意挥出一拳，也都蕴含着深刻的法则在里面，一拳下去，都能击毙一名二星洞天境的强者，现如今紫玉仙者施展了自己的成名绝技，紫玉万化拳，并且一拳一拳威力不断攀升，足足攀升到了最后一拳，威力可想而知。

　　普通的一拳，就能够轻松灭杀二星洞天境的武者，现在几千万道拳影凝聚起来轰杀出去，最前方更是威势最为恐怖的一拳，如此浩大的声势，威力可想而知。

　　轰隆隆，震耳欲聋的声势，响彻虚空，云霄宝殿，如同天威加持，从天而降，声势强横无匹，摧枯拉朽，势不可挡，而紫玉仙者施展的最强神通，紫玉万化神拳，威力也是极端的恐怖，两者撞击，瞬间就是让大片的天地崩塌，无数时空乱流如同飓风一样，横扫无尽位面。

　　紫玉尊者闷哼一声，身形被强行震退了三步，体内气血翻腾，似乎有一股无上的意志拥入自己体内，对自己体内的经脉，造成了一定的创伤。

　　当然，以紫玉仙者四星洞天境的强横神通，一丁点的伤势恢复，也不过在瞬息之间的事情。

　　林羽冲傲然站立在虚空中，虽然对方是四星洞天境的强者，但自己依靠松下童子图的恐怖威能，竟然隐隐占据了上风，这令他感觉无比的兴奋。

　　紫玉仙者脸色阴沉的吓人，林羽冲的强横远远超出他的预料，原本他以为可以轻松的击杀掉林羽冲两人，顺利的夺取五帝山河鼎和五帝禁区的藏宝图，现在看来，是自己太过乐观了。

　　另外一边，天剑尊者手持古朴巨剑，大开大合，千万剑芒不断激荡在天地之间，而紫霄仙者的法器，紫霄宝殿，也是威能强横无匹，一次次的和天剑尊者碰撞厮杀，你来我往，一时间也是难以分出高下。

　　不过，紫霄仙者手中的法宝，肯定不是凡品，威势极端恐怖，天剑尊者必须小心应付。


第524章 斗智斗勇

　　“现在我燃烧了一百万三品爆灵丹，松下童子图就恐怖如斯，而且我隐隐有些感觉，松下童子图的威力，肯定还没有发挥到极限。”林羽冲目光转动，暗暗思量道。

　　此时，天剑尊者和紫霄仙者狠狠撞击了一下，浩瀚的能量席卷开来，紫霄仙者急速爆退，天剑尊者也几个闪烁，降落在了林羽冲身边。

　　“师兄，怎么样？”林羽冲一股浑厚的法力加持在天剑尊者身上，直接帮助与天剑尊者卸去了一定的冲击力。

　　“我没事，紫霄仙者实力虽然强横恐怖，但我现在已经是三星洞天境巅峰的修为，加上剑道的锋芒，绝对有实力和他一战。”

　　天剑尊者热血沸腾，和四星洞天境的强者激战一番，彻底的调动了他体内嗜战的情绪，冲天剑芒闪烁不已，恨不得立刻再冲杀上去，和紫霄仙者大战三百回合。

　　顿了顿，天剑尊者才稍微平静了下，连忙问道：“师弟，你对战紫玉仙者，战况如何，有没有受到什么伤害？”

　　“放心吧师兄，紫玉仙者修为比紫霄仙者还要弱上几分，我燃烧一百万三品爆灵丹，就可以轻松的压制他，如果我尝试燃烧更家恐怖的爆灵丹，甚至有可能击杀他。”

　　林羽冲冷静道：“不过如果那样的话，我手中的爆灵丹会消耗极大，对我们继续探索五帝禁区，非常不利。”

　　林羽冲这次炼制了一千万三品爆灵丹，是为探索五帝禁区，也就是人魔战场宝藏所准备的，毕竟林羽冲现在法力有限，想要催动松下童子图和五帝山河鼎发挥出强横实力的话，都必须要有庞大数量的爆灵丹作为支撑。

　　而如果在这里因为斩杀一名四星洞天境的强者，而消耗过多的话，对后面的计划，必然有着极大的影响。

　　但林羽冲心中也清明无比，如果今天真的要死战到底的话，他绝对不会心疼一些爆灵丹，毕竟他本身就是六品纹丹师，手中又是掌握着大量的药材，炼制三品纹丹，也不过是再花费一些时间而已。

　　林羽冲和天剑尊者在这边彼此传音，紫霄仙者和紫玉仙者，两人也是聚集在一起，神色变换不定，很显然也是在商议着什么。

　　“可恶，真是可恶至极，这两个人类到底什么来头，竟然都有着如此恐怖的实力，尤其是那个先前被我们忽视的年轻人，竟然被那三星洞天境巅峰的老者，还要恐怖，刚才他一击之下，竟然将我给击伤，他现在才不过是八星不死境的修为啊。”

　　紫玉仙者情绪起伏，诉说着心中的震惊：“八星不死境，就已经掌控了法则，而且有能力对抗我才四星洞天境的强者，日后绝对是前途不可限量啊，就算仙魔界的一些声名显赫的天才，甚至都没有他这么恐怖。”

　　“那名剑修，也绝对不是简单的角色，现在才不过三星洞天境巅峰境界，就已经能够对抗我四星洞天境的修为，若不是我拥有紫霄宝殿，甚至无法镇压他一筹。”

　　听得紫玉仙者的话，紫霄仙者的脸色，也是无比的阴沉，双目中寒光涌动，似乎对于林羽冲和天剑尊者的强横，感到有些棘手。

　　“大哥，我们现在应该怎么办？虽然我们都是四星洞天境的强者，但对面的两个，也绝对不是寻常之辈，我们当初太小看他们了，就现在的情势看来，我们想要彻底的将他们镇压，可能性极低。”紫玉仙者低沉的道。

　　“的确，我们之前是有些小看他们了，现在我们想要彻底的将他们镇压，有些难度，不过我们兄弟二人，意外获得五帝禁区藏宝图的消息，并且在这上面筹备了几千年的时间，绝对不能因为两个劲敌，就这么放弃，而且那年轻人类武者手中，还掌控着五帝山河鼎，这件法器，出世的消息，一旦传递开来，就算在仙魔界都要引起极大的轰动，机会就摆在我们面前，如果我们能得到五帝山河鼎，那么我们就能抢占一切先机，在极端的时间里，快速的崛起。”

　　紫霄仙者隐隐有些期待。

　　“无法彻底的将他们镇压，而我们又不能放弃，那我们到底该怎么办，就算我们拼上性命，将他们两个给斩杀，我们必然也要付出极大的代价，甚至要殒命。”

　　紫玉仙者有些骇然的道，之前他就已经体验过了林羽冲的强横，而且他知道，林羽冲还有五帝山河鼎没有实战出来，一旦施展出来的话，他肯定要陷入艰难的境地。

　　甚至，连他的大哥，紫霄仙者都要被重创，到那个时候，他们的处境就会更加危险，毕竟，一件强横的法宝，足以左右双方的局势。

　　“二弟莫慌，这里已经是五帝禁区了，我们就算四处搜寻，也能找到宝藏，而宝藏之中，必然有着更为严峻的考验，我们可以深入宝藏内部，见机行事，借助宝藏中的一些危险，对付他们，甚至如果他们愿意，我们双方暂时的合作，也不是问题。”

　　紫霄仙者双目中泛着淡淡的精光，似乎已经有了计谋在心中。

　　听得大哥紫霄仙者的话，紫玉仙者陷入了沉思，稍微思量了下，顿时眼中闪过一抹赞许的光芒，暗暗赞叹紫霄尊者的智慧。

　　“大哥果然好计谋，就按你说的办，两种出路，我们都会占据优势，他们毕竟还太嫩了一些，在应对危机方面，绝对不如我们，虽然他们现在能够和我们打成平手，但在混乱情况下，必然难以发挥出其最强的实力，到时候我们就可以轻松的灭掉他们。”

　　紫玉仙者眼中闪过一抹狡黠的光芒。

　　“没错，论老谋深算，他们绝对不是我们的对手，而且无论选择哪一个计谋，我们都会占据主动，我们的胜算就会提升许多。”

　　见紫玉仙者领悟了自己计谋的精髓，紫霄仙者也点头，旋即看向林羽冲和天剑尊者。

　　“人类，现在情势已经败在眼前，你们的确很强悍，比我们想象的要强悍了很多，我们想要彻底的镇压你们，几乎没有可能，而你们想要对付我们，也是没有什么胜算，我们如果就这么厮杀下去的话，可以说是两败俱伤，这种结果，是我们都不愿意看到的。”

　　紫霄仙者倨傲的神色收敛了几分，道：“现在我感觉，最明智的选择是，我们双方达成合作，共同探索五帝禁区的宝藏，虽然你们实力够强横，但就凭你们两个的实力，想要单独闯荡五帝禁区，肯定还是太弱了一点。”

　　“不错，我们彼此合作，不但可以减少一个劲敌，同时还可以提升实力，加大闯荡五帝禁区的胜算。”

　　紫玉仙者也是道。

　　听得紫霄仙者和紫玉仙者的话，林羽冲和天剑尊者都是露出狐疑的神色，他们当然不会相信紫霄仙者和紫玉仙者，是真诚的想要达成合作，肯定是有着什么阴谋诡计。

　　“师弟，此时要谨慎，虽然他们的提议冠冕堂皇，有一定的诱惑性，但他们狼子野心，就算和我们联手获得宝藏之后，他们也肯定不甘心让我们获得一份的，他们早晚会对我们出手，而且他们都是四星洞天境的强者，心性极高，之前对我们十分的不屑，现在竟然要和我们求和，其中必然有诈。”

　　天剑尊者也存活十几万年，对事情分析的极为透彻。

　　“师兄说的极对，他们现在收敛傲气，竟然和我们言和，必然有着他们的阴谋，而且五帝禁区宝藏牵扯重大，人都是有私欲的，无论最终哪一方得到多少宝物，都是不会轻易的让对方带着宝藏离开的，我们双方必然有一番生死厮杀。”

　　林羽冲双目中泛着精光，他向来聪慧无比，自然对当前的情势，也丝毫的不模糊。

　　“那师弟如何打算？”天剑尊者沉吟了下，传音问道。

　　林羽冲道：“紫霄仙者和紫玉仙者，他们肯定是看难以镇压我们，暂时施展这个缓兵之计，等我们合作，真正进入五帝禁区，面临各种挑战的时候，寻找机会偷袭我们，只要他们偷袭得手，他对付我们就很轻松了。”

　　“那我们就拒绝他们？”听得林羽冲的话，天剑尊者问道。

　　“如果我们拒绝他们的话，他们也有选择，现在这里已经是五帝禁区了，他们就算不用藏宝图，也可以寻找到宝藏，而且会一直和我们纠缠下去，如果筹划得力的话，他们就会占据一定的主动，对我们的处境同样不利。”

　　林羽冲神色镇定无比，双目中泛着淡淡的精光，有种智珠在握、运筹帷幄的感觉：“两者相比，我更倾向于和他们达成合作，他们想要趁机对我们不利，我们又不是傻子，这是一把双刃剑，就连双方如何斗智斗勇了，谁运用的好，谁就能占据优势，而且五帝禁区中，肯定有着极大的挑战，我们也可以利用他们，化解一些危机。”


第525章 人身狮头雕像

　　如果彼此双方达成合作的话，绝对是一把双刃剑，林羽冲一方和紫霄仙者一方，都各怀鬼胎，紫霄仙者想要借机对付林羽冲和天剑尊者，但林羽冲何尝不能巧妙的利用他们，化解一些五帝禁区的挑战，必要的时候，出手彻底将紫霄仙者和紫玉仙者击杀。

　　这是一个斗智斗勇的过程，林羽冲并不感觉，自己在智谋方面，会弱于紫霄仙者和紫玉仙者多少，而且现在双方都势均力敌，僵持不下，达成合作，就能在接下来的合作过程中，伺机而动。

　　“怎么样，现在我们双方都很难压倒性的镇压对方，所以达成合作，是一个双赢的机会，这样我们双方都能获得宝藏的一部分，皆大欢喜，何必非要争个你死我亡？”

　　紫霄仙者侃侃而谈，说的冠冕堂皇，而且语气中还有着几分诚恳的味道。

　　“哼，果然是老奸巨猾，这等演技还真是令人佩服，不过我林羽冲可不是傻子，会相信你才怪。”林羽冲心中暗暗鄙夷，不过脸上却是洒然一笑，道：“紫霄仙者的提议，的确是不错，我们双方也并没有什么过节，是没有必要争斗不休，那就如你所获，达成合作，共同探索五帝禁区宝藏吧。”

　　“我是林羽冲，这位是我的师兄，天剑尊者。”林羽冲简单的介绍了下自己一方。

　　“哈哈，林少侠果然是果断聪明之人，我和二弟都很欣慰你能做出正确的决定，而且林少侠天纵奇才，日后必然成就非凡。”

　　听得林羽冲的话，紫霄仙者淡淡恭维道，虽然他们双方都心知肚明，各怀鬼胎，不过表面上的功夫，还是要做一下的。

　　“闲话我们就不多说了，我们还尽快赶路吧，接下来我们不知道还会遇到什么样的挑战，不过有一点我必须点明一下，既然我们已经达成合作，就还请两位真诚相待，不要耍什么阴谋诡计。”

　　林羽冲冷淡的道，虽然他知道说这些话，作用微乎其微，不过至少能给紫霄仙者和紫玉仙者提个醒，你们不要当我们当傻子，看不透你们的那点心思。

　　其实你们的想法，我们早就心知肚明。

　　听得林羽冲的话，紫霄仙者神色微冷，他没有想到，林羽冲竟然林变相的揭破他的心思，这就好比见不得人的事情，被人揭发一样，紫霄仙者的脸色，也是有些挂不住。

　　“可恶的林羽冲，竟然占我口舌之利，哼，我们现在都是各怀鬼胎，我们有自己的计谋，你们也不是什么好鸟，暂时就先让你嚣张片刻，等时机成熟，必然将你踩在脚下，狠狠的蹂躏。”

　　紫霄仙者眼中寒光，一闪而逝，他对林羽冲的杀意，更深了几分。

　　林羽冲神色平淡，他根本不怕惹怒紫霄仙者，而且紫霄仙者主动提出达成合作，必然有着后续的打算，即便被自己用语言扇了一耳光，肯定也不会立刻发飙，撕破脸皮。

　　“师兄，现在我们是真正的与虎为谋了，紫霄仙者和紫玉仙者，绝对不是什么安分的人，我们必须小心应付，你的攻势虽然威猛锋利，但身上缺少强横的防御法宝，我就将松下童子图暂时送你，并且再给你三百万的三品爆灵丹，这样在关键时刻，你也有保命的手段。”

　　林羽冲说道：“松下童子图威能恐怖，一百万三品爆灵丹燃烧，施展出的防御力，就算四星洞天境巅峰境界的强者，都难以撕开。”

　　“师弟，这万万不可，松下童子图是你最大的依仗，你若将他借给我，你的实力必然大幅度下降，现在你还能和四星洞天境的强者一战，弱没有了松下童子图，你必然被压制在下风。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者连连摆手，传音拒绝道。

　　林羽冲哈哈大笑：“师兄，现在我手中还有司母戌鼎，也就是五帝山河鼎，五帝山河鼎的威力，之前对抗万古杀戮犀王的时候，你也看到了，绝对不弱于五帝山河鼎，你不用为我担心。”

　　听得此话，天剑尊者眼睛一亮，的确，五帝山河鼎的威能也极端恐怖，甚至比松下童子图的威能还要强横。

　　“好，一切都听从师弟的安排，我们都小心一些，这次和紫霄仙者、紫玉仙者斗智斗勇，绝对容不得半点马虎。”

　　天剑尊者最终点头到，当即林羽冲大手一挥，两道匹练直接没入天剑尊者的体内，天剑尊者已经是三星洞天境巅峰境界的修为，体内有着自己的洞天领域，存储空间极大。

　　“出发吧。”林羽冲扭头冲着紫霄仙者和紫玉仙者喊了一声，当即祭出人魔战场宝藏的藏宝图，直接朝着苍茫荒原深处飞驰过去。

　　“看来林羽冲也暗暗防范我们，他竟然将他手中的一件强横的法宝，送给了天剑尊者，如此以来，我想要压制天剑尊者，就更加的困难了。”

　　紫霄仙者脸色一沉。

　　“大哥要小心一点，那松下童子图推演到极致，也会凝聚出一道宝殿，而那宝殿的威势，甚至在你的紫霄宝殿之上。”紫玉仙者低沉的道，他之前就感受过云霄宝殿的强横，一下砸出，如同太古陨石降落，夹杂着岁月枯荣，世界灰飞烟灭的气势，绝对的恐怖。

　　“我们走，五帝禁区中存在各种各样的挑战，我们还是有机会的。”紫霄仙者低喝一声，当即身形闪动，直接冲着林羽冲追了过去，瞧得眼前一幕，紫玉仙者也是不敢拖沓，也是飞身跟上。

　　世俗，极北之地，元老静静的盘膝坐在位面珠前，五帝禁区中的发生的一切，他都看的清清楚楚，他双目闪动，心中不知道再想些什么。

　　“道人，那紫霄仙者和紫玉仙者，都来自最高位面仙魔界，绝对都非善类，老奸巨猾，现在林羽冲和天剑尊者，和他们结伴而行，恐怕有些不妥，来自仙魔界的人，都狡诈无比我，恐怕最后吹亏的是你的徒弟们。”

　　丘林尊者神色严肃，道：“以道人现在的实力，就算隔空施展神通，一掌打出，也能降临到人魔战场，一下镇压紫霄仙者和紫玉仙者，属下疑惑的是，道人本来轻松就可以化解的危机，为什么非要让你的两个徒弟冒险？”

　　“武道一途，充满了坎坷和挑战，这些都是要武者自己去面对的，如果什么事情都有人帮忙摆平，这种溺爱的方式，对武者成长，并没有好处，毕竟为人师者，不可能一直都陪伴在徒弟的身边，只有他们自己强大起来，才是最根本的办法。”

　　元老淡淡的道：“而且，羽冲小子也绝对不是简单的角色，那两名四星洞天境的强者，想要算计他，恐怕有些困难，这种斗智斗勇的磨练，对他们的成长，是有好处的，而且我现在就在这里，如果他们真的遇到生命危机，我当然不会坐视不管。”

　　“道人真是用心良苦，林羽冲和天剑尊者，能成为您座下的弟子，真是荣幸无比。”听得元老的解释，丘林尊者也是禁不住赞叹。

　　“我元极道人，一生只收徒两人，不过令我很欣慰的是，这两名弟子，都让我感到无比的骄傲。”元老双目中泛着欣慰的光芒，当即目光又是落在了位面珠上。

　　此时，林羽冲、天剑尊者、紫霄和紫玉两名仙者，他们四人在藏宝图的引领下，已经深入古老荒原几十万里的路程，而这古老荒原，似乎无边无际，浩瀚无垠，飞驰了如此遥远的距离，竟然景象依旧，仍旧是满眼的苍茫，枯草在随风泛动。

　　“应该就在前面，我能从藏宝图上感应到一股异样的气息。”林羽冲停顿了下，当即指着西北方向，身形闪动，快速飞驰过去。

　　紫霄仙者和紫玉仙者，面色都是有些阴沉，事情和他们想象的竟然有些出入，之前他们感觉，无论选择合作还是他们独自搜寻宝藏，他们都会占据主动。

　　但，现在看来，根本不是他们想的那样，藏宝图在林羽冲的手中，他们必须跟着林羽冲四处飞驰，这让他们有种被林羽冲牵着鼻子走了的感觉，被动无比。

　　“跟上，我就不相信林羽冲敢对我们耍什么花样。”紫霄仙者低沉喝道，旋即两人又是跟上。

　　这次，林羽冲又是深入了七万里的路程，总算是停了下来，此时在他们面前，苍茫的荒原上，竟然伫立着一尊冲天的雕像，这雕像，是一尊狮头人身的模样，巨大无匹，仿佛已经冲破了天际，眼神到了深邃的星空中。

　　林羽冲、天剑尊者等人，都悬浮在雕像不远处，都是有一种发自内心的震撼，即便他们修为都颇高，但在这雕像面前，他们都是感觉自己无比的渺小。

　　这巨大雕像，赤着脚，单单一个脚趾，都如同一座耸立的山峰，林羽冲站在雕像的脚掌前，甚至比蝼蚁都要渺小，而且这雕像中，似乎还蕴含着惊人的气势。


第526章 星辰狮王

　　林羽冲、天剑尊者，以及紫霄和紫玉两名仙者，都是不断的环绕飞行，细细的打量这巨大的雕像，这雕像气势不凡，威武雄壮，一些雕刻，都是细致入微，栩栩如生，给人一种活灵活现的感觉。

　　林羽冲等人心中都清楚，五帝禁区内，绝对不会无缘无故的放置这么一座恢弘磅礴的雕像，存在必然有他的道理，而且藏宝图自行飞驰，最终却自发的停在了这巨大的雕像前，所以这雕像，肯定存在着极大的玄奥。

　　“师兄，小心一些，这虽然是一尊雕像，但气势浑厚磅礴，给人一种极强的压迫感，仿佛一尊强者降临一样，我的直觉告诉我，这雕像肯定是我们将要面对的下一个挑战。”

　　林羽冲暗暗传音给天剑尊者，而且林羽冲一路走来，遇到的雕像攻击，还真不在少数，比如在天魔洞中，那些强横的魔神将，最开始的时候，都是雕像状态，所以林羽冲见到这巨大雕像，当即就升起了警觉。

　　“嗯，师弟你也小心一些，我心里也总是有一股非常不好的感觉。”天剑尊者神色严肃凝重，传音回应道。

　　林羽冲点点头，当即身形直接化作一道流光，冲天而起，带着天剑尊者穿过层层云雾，直接来到了这尊雕像的头部。

　　林羽冲当然不可能单独行动，现在估计紫霄仙者和紫玉仙者，正在寻找机会，对林羽冲一方进行致命打击，如果林羽冲将天剑尊者给留在下方，恐怕紫霄和紫玉两名仙者，会毫不犹豫的击杀天剑尊者，天剑尊者虽然已经是三星洞天境巅峰境界的修为，但一旦面临两名四星洞天境的强者，肯定无力招架。

　　所以，林羽冲和天剑尊者，绝对不能分散，必须共同进退。

　　林羽冲飞驰到了雕像的头部，向下望去，尽是茫茫云海，而这里似乎已经到了天的顶端，无比凌厉恐怖的罡风激荡，就连林羽冲和天剑尊者，也都要倾泻出法力抵抗。

　　“这尊雕像的头部，已经到了天穹的顶端，也就是说，这尊雕像已经贯穿了天地，真是令人震撼。”林羽冲暗暗震惊，如此壮观雄伟的雕像，他还是第一次见到。

　　林羽冲身形一闪，悬浮在巨大雕像的双目前方，此时远远的看去，雕像的两个眼睛，都如同悬浮在星空中的两颗星球一样，就连眼睛上风的睫毛，都是如同一座座拔地而起的山峰，绝对的庞大无比。

　　“林羽冲，在上方可发现什么？”一道传音响彻林羽冲的识海，是紫霄仙者的声音，此时紫霄仙者和紫玉仙者两人，都还在下方探查秘密，他们和林羽冲是分开行动的。

　　“暂时还没有，不过这尊雕像肯定隐藏着秘密，不然藏宝图也不会自行停留在这里，我们在仔细寻找下。”

　　林羽冲回应道。

　　林羽冲和天剑尊者，以及紫霄和紫玉两名仙者，都是围绕着这巨大的狮头人身雕像，不断的搜寻，足足几个小时的时间，却没有半点的发现。

　　“师兄，你退避一些，我施展攻击试一下。”林羽冲眼中闪烁着一丝疯狂的光芒，能搜寻的都已经搜寻了，仍旧没有发现，那他也只能试试蛮力的手段了。

　　天剑尊者点点头，旋即他退后几千米，林羽冲也不敢怠慢，谁都不知道，冲着这庞大雕像轰击，会有什么样的后果，他直接祭出了五帝山河鼎，燃烧了一百万的三品爆灵丹，严阵以待。

　　旋即，林羽冲也是退出了几分，双手连连挥动，碎天通仙掌直接轰杀出去，现在林羽冲已经是八星不死境的修为，并且对法则也是有掌控，这一掌轰杀下去，凶猛无比，夹杂着一道天崩地裂的声势。

　　“喝。”

　　碎天通仙掌速度极快，如同彗星传空，瞬间就要轰杀在雕像之上，但就在这间不容发之极，一道浑厚、古老、凶悍、霸道的声音，从这巨大雕像口中发出，仅仅是简单的一个字，虚空中顿时乱想纷呈，空间像是被锤子敲碎的玻璃一样，直接崩碎，无尽的时空风暴，瞬间宣泄出来，下方的云雾，剧烈翻涌，一股睥睨天地的气势，瞬间笼罩向林羽冲和天剑尊者，仿佛正有一尊强横的气息，正在快速的攀升，像是远古兽神觉醒一样。

　　“不好，快速撤退。”林羽冲一个愣神，便是数千道空间风暴绞杀过来，这空间风暴，超乎想象的恐怖，仿佛席卷过去，连浩瀚的银河，都要崩塌。

　　林羽冲哪里敢硬抗，当即五帝山河鼎爆发出一道璀璨光芒，笼罩自己和天剑尊者，瞬间破碎虚空，一个瞬息的时间，就退出了几万里的范围。

　　紫霄仙者和紫玉仙者原本正在下方搜寻关于这雕像的秘密，如果他们能先与林羽冲找到这庞大雕像的秘密，那么就可以在接下来的合作中，扭转局势，占据主动，如此一来，他们才有更多的机会来设计林羽冲和天剑尊者。

　　可是，忽然天地崩塌了一下，上方的天穹如同一尊远古巨神，给撕裂成了无数到碎片，成千上万的空间风暴，和足以毁灭天地的罡风，直接倾泻下来，苍穹震动，雷霆滚动，之前没有半点的征兆，一旦爆发，却是如同山洪淹没村庄，声势浩大，雷厉风行。

　　瞧得眼前一幕，紫霄仙者和紫玉仙者都是心头一震，这么猛烈的攻势，从天而降，仿佛瞬息之间就覆盖了整个地面，竟然让他们堂堂四星洞天境的强者，有了一种无处藏身的感觉。

　　“可恶，到底发生了什么变故，速速撤退。”紫霄仙者千分之一个刹那的愣神，当即仰天咆哮连连，直接祭出紫霄宝殿，连同紫玉仙者，两人倾泻出无比凶猛的仙气，催动紫霄宝殿，化为一道流光，险之又险的躲过了这强横的一击。

　　此时，顶天踏地的庞大雕像，竟然剧烈晃动了起来，给人一种天穹要崩塌的感觉，周围的空间中，处处激荡着一股无上威严、强横的气息，仿佛在这股气势下，任何强者，都会感觉自己渺小的如同蝼蚁。

　　“林羽冲，这到底是怎么回事？”紫霄仙者和紫玉仙者两人从紫霄宝殿中飞驰出来，其中紫霄仙者目光凌厉，气势汹汹的质问林羽冲。

　　“雕像被激活了，这雕像很明显是我们即将面临的一个挑战，事情就这么简单。”林羽冲松了松肩，笑道。

　　林羽冲在攻击雕像之前，就已经做好了准备，五帝山河鼎悬浮在身边，并且燃烧了一百万的三品爆灵丹，严阵以待，如果有任何的危险，就可以立刻全身而退。

　　而紫霄仙者和紫玉仙者，根本不知情，在天际倾泻下毁灭攻势的时候，他们自然手忙脚乱，虽然最终都是逃过了一劫，但现在很明心，都狼狈至极，这也是紫霄仙者质问林羽冲的原因。

　　不过林羽冲可丝毫不畏惧他，轻描淡写，直接给他吃了一个软钉子，让他哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“现在这庞大雕像已经被激活，气息仍旧在节节攀升，待会肯定是个劲敌，我们现在还是商量下，如何对敌吧，之前在外围挑战的时候，我斩杀的万古杀戮犀王，就达到了三星洞天境的修为，这尊雕像，气势非凡，待会必然是一个强横的敌人。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　听得此话，紫霄仙者和紫玉仙者，也都抬头望向直冲天际的巨大雕像，他们也都能感应到，似乎在巨大雕像内，正有一头凶悍无比的兽王，在觉醒一样，给人深深的压迫感。

　　“卑微的弱者，竟然敢踏足五帝禁区，我看你们真是活的不耐烦了，虽然你们闯过了万古杀戮犀王那一关，但你们也绝对闯不过我星辰狮王的封锁，受死吧，亵渎五帝的威严，只有死路一条。”

　　一道无比沧桑、古老，仿佛来自久远时空的声音，激荡出来，这声音，夹杂着无比浓郁的岁月痕迹，声音响亮，如同万兽咆哮，雷霆翻腾，简简单单的一句话，就透射着无与伦比的威严。

　　“星辰狮王？”

　　林羽冲、天剑尊者以及紫霄和拿紫玉两名仙者，都是暗暗呢喃一声，此时，前方雕像所在的地方，迸射出无尽璀璨的光芒，如同彩虹缭绕，仙气弥漫，而巨大的雕像，此时已经消失，取而代之的，则是一名身躯魁梧，狮头人身，穿着紫色九龙法袍的威严强者。

　　这强者，体内气息鼓荡，一个呼吸都如同雷霆炸响，周围密密麻麻的星辰，围绕着拿啊不断的旋转，仿佛他是诸天星辰的中心一样，而且星辰运转，还透射着无比玄奥的气息。

　　“四星洞天境巅峰境界的强者？”感受着前方霸气威严的星辰狮王，林羽冲和紫霄仙等人的脸色，瞬间都变得阴沉了许多。

　　他们都才不过四星洞天境的实力，就算四人联手，也不见的是四星洞天境巅峰境界星辰狮王的对手。


第527章 强横的星辰狮王

　　而且，这星辰狮王，周身万千星辰运转，似乎集合了诸多星辰的力量，加持在自己身上，一双威猛尊崇的眸子，简直比无限的星空还要深邃，其中泛着岁月的枯荣，星球毁灭，生灵的起源等等，各种高深莫测的大道。

　　星辰狮王单单在那里一站，就如同天神降临，给人一种至高无上的感觉，就连林羽冲、紫霄仙者等人，都是感觉自己如同蝼蚁一样渺小。

　　震慑，这绝对是强横的震慑，武者都是有着一定的傲气，尤其是达到四星洞天境实力的超级强者，他们甚至不服天不服地，蔑视诸生世界，但是现面对星辰狮王，他们所有的傲气，都显得可笑之极。

　　星辰狮王低声咆哮一声，深邃的双目，直接激射出两道凶悍的光柱，这光柱一出，天地空间，直接被开辟出一道时空隧道，虚空破碎，时空乱流如同井喷一样，两道光柱，如同毁灭之光，几乎瞬息之间，就笼罩了林羽冲天剑尊者，以及紫霄仙者和紫玉仙者两个队伍。

　　紫霄和紫玉两名仙者，惊骇欲绝，这等恐怖的光柱，简直强横的超乎想象，有一种蔑视法则，天地随意操控的感觉，他们两人都不敢硬抗，紫霄宝殿被推演到了极致，瞬息之间就逃到了包围圈之外。

　　而就在紫霄仙者和紫玉仙者刚刚离开，他们之前所在的区域，直接被绞杀成虚无，就连最原始的能量，都没有剩下，就好比被强大的神通，硬生生的将那片区域给抹去一样。

　　紫霄仙者和紫玉仙者头皮发麻，这星辰狮王当真不愧是四星洞天境巅峰境界的强者，仅仅一个怒视，就有如此威势，让他们两名四星洞天境的强者，都没有丝毫的招架之力，只有仓皇逃窜的份。

　　瞧得无尽毁灭的气息，如同怒海汪洋一样袭击下来，林羽冲当然也不敢硬抗，双手打出数道玄奥手印，操控五帝山河鼎，瞬间逃离了原地。

　　林羽冲震撼道：“这四星洞天境巅峰的星辰狮王，太强横了，单独我们任何两人，都无法对抗，现如今只有我们四人联合，或许还有一战之力。”

　　听得林羽冲的话，紫霄仙者也是不得不点头：“没错，我们现在也只能携手合作了，之前我们虽然各怀鬼胎，都并非真心合作，但现在我想我们必须真正暂时放下恩怨了，因为现在我们的命运，已经紧密相连了。”

　　“是的，无论我们一方被斩杀，另外一方，都绝对不可能单独对抗四星洞天境巅峰境界的星辰狮王，一方陨落，必然全部陨落。”

　　紫玉仙者声音低沉的道，现在他感觉，最大的威胁，已经不是林羽冲和天剑尊者了，而是眼前实力恐怖的四星洞天境巅峰星辰狮王。

　　“既然你们也看清了当下的情势就好，现在我们才四人联手对抗星辰狮王，无论宝藏最终落在哪一方的手中，眼前这四星洞天境巅峰的星辰狮王，都是必须要斩杀掉的，不然谁都别想获得宝藏。”

　　林羽冲掌托着缩小的五帝山河鼎，低沉喝道。

　　“五帝山河鼎？卑微的人类，你竟然拥有大帝传承下来的五帝山河鼎，并且胆敢将它炼化为自己的法宝，真是放肆，你这是在亵渎五帝的威严，今天我一定要将你彻底的镇压，五帝山河鼎，是五帝镇压万邦，诸多星空的强横法宝，它本来就应该保存在五帝禁区中，这次还要多谢你将五帝山河鼎给送回来。”

　　星辰狮王目光落在林羽冲手中的五帝山河鼎中，神色顿时动容，璀璨如同日月的双眸中，更是闪烁着骇人的精光，让人心颤无比。

　　“哼，想要抢夺我的宝物，先打败我们再说吧，五帝山河鼎，传承自五帝，而你们都不过是大帝布下的棋子，五帝的威严对你们有着极大的克制作用，之前的万古杀戮犀王，就是如此，最终死在五帝山河鼎的镇压下，你也难以逃脱这样的厄运。”

　　林羽冲中气十足的喝道，他对五帝禁区的宝藏，是势在必得，即便现在面对四星洞天境巅峰境界星辰狮王的拦截，他也丝毫不惧，双目中更是涌动着疯狂的战意。

　　“哈哈，真是愚蠢，小小万古杀戮犀王，怎么能够和我相提并论，五帝山河鼎对他们有着致命的震慑，但对我星辰狮王，则是微乎其微，还有，不要以为你们四人联合起来，就能够对抗我，我星辰狮王好歹也是上古一方霸主，就凭你们四个小小的蝼蚁，岂能入得我的法眼。”

　　星辰狮王气势如虹，一种睥睨天地的气势，荡漾在他心间，对林羽冲等四人的蔑视，丝毫不加掩饰。

　　“能不能入你的法眼，要战斗过才知道。”林羽冲长啸一声，直接一百万三品爆灵丹燃烧，化为滔滔能量长江大河，灌输到五帝山河鼎中，顿时，五帝山河霞光万道、瑞彩千条，一条条威严霸气的神龙荡漾在天地之间，而在密密麻麻的神龙中央，这是一尊浓眉虎目，尊贵威严的魁梧男子虚影，这男子身穿龙袍，神色平淡，眸子深邃，周身浓郁的仁慈、宽厚、威严的气息，宣泄出来，如同千古大帝降临。

　　林羽冲双手连连挥动，快速打出数道玄奥手印，那魁梧的仁慈的男子，双目陡然变得凌厉起来，如同君王之怒，瞬间就要伏尸百万。

　　瞧得眼前一幕，天剑尊者也是没有拖沓，冲天的剑芒激荡出来，瞬息之间，最是强横的大杀戮剑法，蕴含着无比锋锐的法则感悟，也轰杀向四星洞天境巅峰境界的星辰狮王。

　　紫霄仙者和紫玉仙者，也都对视一眼，他们也都长啸连连，各自施展出最强横的攻势，紫霄宝殿如同太古陨石，直接祭出，紫玉仙者的紫玉万化神拳，也是透射着恐怖的威势，凶狠霸道，也轰杀向了星辰狮王。

　　“哈哈，卑微的弱者，真是不知道天高地厚，今天就让你们见识下我星辰狮王的厉害。”星辰狮王豪情万丈，瞧得林羽冲等四人的攻势，似乎在他眼中，就如同四只弱小的蝼蚁在蹦跶一样，他低声咆哮一声，虚空中都是泛起轩然大波，如同怒海惊涛一样，仿佛瞬间就要林羽冲等四人给沉底的掀翻在地上。

　　“五帝山河鼎，鼎震山河。”林羽冲长啸一声，五帝山河鼎直接膨胀了千万倍，仿佛一下镇压了千万个时空一样，星辰狮王掀起的澎湃能量风暴，竟然被硬生生的被镇压了下来。

　　五帝山河鼎，悬浮在虚空中，不断的旋转，如同浩瀚天威一样的气势，四处激荡，在五帝山河鼎上空，则是仁慈尊崇的虚男子虚影，这男子虚影，负手而立，深邃双目，似乎看透了无尽星空。

　　林羽冲一下就镇压了浩瀚的能量波动，天剑尊者和紫霄仙者也都是振奋不已，之前他们面对四星洞天境巅峰的星辰狮王，还有些惧怕，但现在一个个都是战意升腾，各种强横的攻势，瞬间笼罩向了星辰狮王。

　　“哼，算你们还有些本事，不过想要凭借五帝山河鼎，就彻底的镇压我，那是绝对不可能的。”星辰狮王长袍一挥，一股罡气激射出去，瞬间就将天剑尊者、紫霄仙者和紫玉仙者的攻势给化解，摧枯拉朽，蛮横无比。

　　星辰狮王毕竟是四星洞天境巅峰境界的超级强者，对法则的感悟，绝对不是紫霄仙者之流能够匹敌，虽然林羽冲镇压了翻腾的能量风暴，但仍旧未能对星辰狮王构成什么威胁。

　　“卑微的弱者，你们这是在试图的激怒我，等我彻底的愤怒之后，你们这些人统统都要死。”星辰狮王剧烈咆哮一声，他静止悬浮在虚空中，而缭绕在他周围的那些星球，运转速度都是更加快速了几分，一股专属于星辰的深邃气息，宣泄出来。

　　“星辰狮王要真正施展杀招了，我们都不要有什么保留了，星辰狮王的攻势绝对威猛无比，一旦我们都被重伤之后，那么就算有底牌，恐怕也施展不出来了，现在已经是生死存亡的关头了。”

　　林羽冲长啸道。

　　“好，大家都不要藏私了，现在藏私，无异于是送死，还是那句话，无论最终哪一方获得宝藏，都必须要先斩杀掉星辰狮王。”

　　紫霄仙者应道，按理说，就算星辰狮王是四星洞天境巅峰的强者，但林羽冲他们四人，都是有着四星洞天境的实力，四名洞天境联手，至少有和四星洞天境巅峰一战的实力，而现在被星辰狮王长袍一挥带起的罡风，就轻松的摧毁，很显然各自都没有施展全力。

　　相比之下，林羽冲直接燃烧大量三品爆灵丹，一举将星辰狮王攻势给镇压下来，倒是刚正不阿，没有什么小心思。

　　“动手。”紫霄仙者声音阴厉，双手连连挥动，一道道玄奥的符篆直接印入紫霄宝殿中。


第528章 全部拼命

　　各种玄奥手印打入紫霄宝殿中，似乎其中的许多阵法被激活，紫霄宝殿比之前膨胀了几千倍，如同一眼望不到边际的太古陨石，悬浮在虚空中，庞大的超乎想象，像是无尽星空中，突兀开辟出了一片苍茫大陆一样。

　　见紫霄仙者催动了紫霄宝殿的最强攻势，紫玉仙者也没有拖沓，身躯一震，一口精血喷洒出来，旋即他快速的打出道道拳影，这些拳影将那口精血给包裹起来，并且一拳比一拳澎湃，更为恐怖的是，似乎在那精血的牵引下，一道道拳影竟然开始融合起来，而这样的融合，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　短短几个呼吸的时间，紫玉仙者便是打出了千万道拳影，每一道拳影，都是融合了他紫玉万化神拳的精髓，而以精血为引，千万道拳影都是快速融合起来，一尊巨大无匹，如同横在星空中的苍茫群山一样的拳头，激荡出来，一股无比厚重浩瀚的气息，宣泄出来。

　　天剑尊者双目中剑芒涌动，长啸一声，古朴的巨剑，悬浮在天剑尊者的头顶，他双手打出数道剑诀，他整个人都是投射出无尽的锋芒，仿佛他已经彻底的和古朴巨剑合一，身形一转，虚空中那仿佛贯穿了无数个时空，来自遥远星空的锋利剑芒，如星际银河，如皓月当空，如充满杀伐之气的神魔队伍，浩浩荡荡，直接轰杀下来。

　　瞧得紫霄仙者和紫玉仙者的攻势，林羽冲才暗暗点头，这次他们应该是施展出了最强的威力，当即他也长啸一声，一咬牙，两百万三品爆灵丹直接燃烧，宛若天际银河般雄浑的能量，直接倾泻下来，五帝山河鼎猛然一震，似乎获得如此雄浑的能量，而兴奋的鸣叫。

　　顿时，虚空中那尊贵威严，比千古帝王还要震慑人心的魁梧男子，气势更加厚重澎湃，在他的身后，竟然呈现出无尽山河的虚影，一条条河流山峰，都是清晰可见，甚至一些安居乐业的城池，也都浮现出来。

　　魁梧男子面色平静，双目深邃，身上的气息，夹杂着无尽的仁慈、宽容、贤明、教化世人的气息，随着林羽冲打出玄奥手印，他那足以覆盖整个苍穹的手掌，直接冲着星辰狮王轰击下去。

　　这巨大手掌，声势倒不怎么强烈，却给人一种，就算千万星辰，都要彻底被抹杀的才强横意念，同时各种玄奥复杂的法则，缭绕在这手掌之上。

　　瞧得林羽冲、天剑尊者、紫霄仙者和紫玉仙者四人，同时施展出了最强横的攻势，星辰狮王神色第一次变得凝重了起来，如果是单独一方，他可以很轻松的化解掉攻势，但四名堪比四星洞天境强者的轰击，让他也是感受到一定的压力。

　　而且，很显然，林羽冲四人，都不是平凡之辈，手中都掌握着极大的杀招，四道攻势同时笼罩向他，绝对恐怖无比。

　　“可恶，不要以为这样就能对抗我，我星辰狮王堂堂四星洞天境巅峰境界的强者，绝度不是你们这些弱者，轻易就能打败的。”

　　星辰狮王愤怒的咆哮，璀璨如同日月的眸子，也是激荡着凶狠阴森的光芒，似乎是彻底的被激怒，他接连操控强横的法则，缭绕在他身边的无尽星辰，都是暴动了起来。

　　“让你们感受下我的星辰冲击。”星辰狮王狰狞无比，似乎林羽冲四人联手的攻击，让他感受到了威胁，这令他感到无比的耻辱，因为发自内心的，他根本就没有将林羽冲四人给看在眼里。

　　随着星辰狮王的声音落下，数十颗星辰，竟然急速膨胀，仿佛真的有星空星辰那般大小，而且每一个星球，都如同拉开引线的炸弹，体内的蕴含着山崩海啸的恐怖声势。

　　瞧得星辰狮王施展出的神通，林羽冲、天剑才尊者、紫霄仙者和紫玉仙者，都是脸色一变，他们都是感知明锐，都察觉到这星辰，已经被彻底引爆，而一颗星辰爆炸，那声势会何等的恐怖，恐怕堪比一件蕴含深厚法则的高品地级法宝自爆了。

　　法宝，尤其是灵级法宝自爆，那危机是绝对的恐怖，之前林羽冲就多次在遇到无法力敌的对手时，就动用法宝自爆，这招无往不利，甚至是极端恐怖的招式。

　　现在一颗星辰，就相当于一件高品地级法宝爆炸的威力，现在足足几十颗星辰涌来，其威力，绝对可以称得上是惊天动地，就连神灵都要为之动容。

　　“狭路相逢勇者胜。”林羽冲被激起无限的战意，明亮的双目中，也是泛起炽热的光芒，现在只能放手一搏了，退无可退，并且一旦退避，必然会遭到致命的打击。

　　林羽冲双手连连挥动，虚空中那魁梧的帝王虚影，顿时爆发出强横的气势，接连数道掌印轰杀下去，携带着一股一往无前的气势，直接就数颗轰杀过来的星辰包裹取来，并且急速冲着星辰狮王席卷过去。

　　几十颗星辰爆炸，这等声势不知道要毁灭多少个时空，林羽冲知道，他们遭受冲击，是在所难免的事情了，但即便自己这边受到冲击，也绝对不能让星辰狮王好过。

　　天剑尊者直接祭出松下童子图，两百万三品爆灵丹燃烧，浩瀚威严，仿佛能够镇压诸天的云霄宝殿，直接施展出一股狂猛的力道，也卷起十几道星辰，冲着星辰狮王席卷过去。

　　紫霄仙者和紫玉仙者，双目中也都泛着疯狂的光芒，都是长啸连连，各自施展神通，包裹着袭来的星辰，都折返回去，隐隐有将星辰狮王给包围的架势。

　　星辰狮王顿时大惊，他当然清楚，自己施展出的这些星辰威力，是何等的恐怖，而且他也意识到，自己还是太小看了林羽冲等四人，没想到他们四人竟然有能力，将即将引爆的星辰，都给席卷了过来。

　　“好，算你们狠，竟然打算和我拼命，我倒要看看，是谁先倒下。”星辰狮王咬牙切齿，双目中泛着凶狠的光芒，当即他大手一挥，又是三十颗星辰激射出去，如同太古陨石，每一颗星辰中，都是翻腾着浩瀚的能量波动。

　　“杀。”瞧得眼前一幕，林羽冲和紫霄仙者等人，更是要拼命了，现在双方都拼命了，任何一方后退，都会瞬间被重伤，甚至被殒命，被轰击的骨头渣都不胜。

　　现在也只有全力的是促动法力，只有尽可能的进攻，才有可能挽回一线生机。

　　轰隆隆。

　　先前的几十颗星辰，在林羽冲、天剑尊者、紫霄仙者和紫玉仙者的法力包裹下，快速涌向星辰狮王，而星辰狮王也不是简单的角色，当即又是催动三十颗星辰自爆，两股毁灭的攻势，在虚空中撞击，顿时近百颗星辰，都是引爆。

　　仅仅一个瞬息的时间，毁灭天地万物的恐怖风暴，瞬间辐射开来，声势浩大，如同天地崩塌，山洪暴发，雷霆笼罩，而且速度奇快，无论是星辰狮王，还是林羽冲、天剑尊者、紫霄仙者和紫玉仙者，都是瞬间被波及。

　　林羽冲反应极快，在凶悍如同野兽般的能量风暴袭来的千分之一个刹那，足足燃烧了两百万的三品爆灵丹，足足相当于燃烧了两千万聚灵丹，瞬间激发出五帝山河鼎更加强横的防御手段，在间不容发之极，直接将天剑尊者给收入法宝中，而自己也是一头扎进去。

　　至于紫霄仙者和紫玉仙者，林羽冲才不会无聊的关心他们的安危，他们本来就各怀鬼胎，相互算计，彼此暂时的合作，也是为了探索宝藏，在不久的将来，他们之间必须会发生一场不是你死就是我亡的厮杀。

　　至于现在，紫霄仙者和紫玉仙者，就自求多福吧如果就此陨落的话，对林羽冲倒是极大的喜事。

　　狂暴毁灭的能量席卷下来，空间都瞬间被绞杀成虚无，紫霄仙者和紫玉仙者，都是惊骇欲绝，双目中更是投射着浓浓的恐惧，不过他们毕竟是四星洞天境的强者，仅仅是一个愣神，紫霄仙者就祭出了紫霄宝殿，直接将他们两人给连笼罩起来。

　　此时，四星洞天境巅峰境界的星辰狮王，心头也是猛地一跳，这足足有上百颗星辰爆炸的威力，就连他也是感到有些心惊胆战。

　　他怒吼连连，双手拍击出一道道能量匹练，试图阻挡那狂暴的能量风暴，不过现在他打出的数道匹练，起到的作用，真的微乎其微，堪比上百件高品地级法宝自爆的威力，浩瀚的能量，就如同九天银河之上倾泻下来的水流，而星辰狮王的数道匹练，顶多如同几座小山包，面对从天而降，浩瀚澎湃的能量风暴，简直弱小无比。

　　毁灭、狂暴、无可匹敌，仿佛天地一切，都要在他摧枯拉朽般的扫荡下，彻底的泯灭，四星洞天境巅峰的星辰狮王，也是如同怒海惊涛中的一叶扁舟，被狠狠的卷飞起来，受到极大的重创。


第529章 支离破碎

　　如此强横，甚至足以荡平天地万千星辰的能量风暴，冲击下来，就算林羽冲直接燃耗了两百万的爆灵丹，激发出五帝山河鼎强横的威能，但也只能是勉强抵抗，蜷缩在一处，被狠狠的压制，根本没有半点反抗之力。

　　而紫霄仙者和紫玉仙者两人，虽然已经祭出了紫霄宝殿，但紫霄宝殿的威力，岂能和五帝传承下来的五帝山河鼎媲美，林羽冲和天剑尊者，尚且能借助五帝山河鼎的防御，不受伤害，但紫霄仙者和紫玉仙者就没有那么好运了。

　　澎湃浩瀚的能量冲击下来，瞬间就冲击的紫霄宝殿摇摇欲坠，足足堪比上百件高品地级法宝自爆的威力，绝对不容小觑，就连紫霄宝殿都是受到极大的冲击，如同千万凶兽的狂暴能量，直接倾泻入紫霄宝殿的内部，紫霄仙者和紫玉仙者，也是难逃厄难。

　　狂暴的能量，席卷天地，虚空破碎，大地也瞬间被绞杀成虚无，巍峨的山峰也快速的崩塌，天地万象凋零，如同真正到了世界末日。

　　浩瀚澎湃的能量四处激荡，不知道持续了多少个时日，直到能量消散、薄弱了一些，虚空中的一处尘埃，才快速扩大，化为一座古老沧桑的大鼎。

　　“之前的一击，还真是恐怖，简直毁天灭地，神鬼走避，不知道波及到了多少给位面。”林羽冲化作一道流光，从五帝山河鼎飞了出来，瞧得四周景象，天空崩塌，四处都是能量风暴撕裂的空间缝隙，大地上也布满了深不见底的深渊，到处地底岩浆喷射，到处都是透射着惨烈的灾难气息。

　　林羽冲不敢怠慢，警惕的扫视四周，毕竟现在他还无法确定星辰狮王、紫霄仙者以及紫玉仙者的情况，他们三个随时都有可能跳出来，给林羽冲致命一击。

　　在林羽冲之后，天剑尊者也化作一道流光飞驰了出来，瞧得蔓延支离破碎的景象，他也是禁不住狠狠震撼了一把，之前的毁灭风暴，实在太过恐怖了，即便他躲避在五帝山河鼎中，仍旧有种面对怒海惊涛，凶猛澎湃的感觉。

　　“这次幸亏师弟及祭出五帝山河鼎，不然的话，我们这次也绝对不可能幸免于难。”天剑尊者惊颤的道。

　　林羽冲神色镇定下来，笑着道：“师兄，之前的攻势是无比的猛烈，不过现在至少看来，对我们还是非常有利的，紫霄仙者和紫玉仙者，他们顶多借助紫霄宝殿防御，而紫霄宝殿的威力，绝对没有五帝山河鼎这么强悍，估计现在他们已经被重伤。”

　　听得林羽冲此话，天剑尊者眼睛骤然一亮，赞同道：“五帝山河鼎，可是传承自五帝的顶尖法宝，威力放眼环宇，恐怕无人能及，而且师弟你直接燃烧了两百万三品爆灵丹的能量，施展出的威力，绝对不是紫霄宝殿能够比拟的，而就算五帝山河鼎如此恐怖，也只能勉强对抗之前的能量风暴，所以紫霄仙者和紫玉仙者，肯定会遭到巨大冲击。”

　　“星辰狮王，虽然是四星洞天境巅峰的强者，但之前的能量风暴，足以毁天灭地，就算神灵见到，都要畏惧，他就算有通天法力，也绝对不可能逃过一劫，现在正是我们的大好机会，全力搜寻他们，趁机将他们全部解决掉。”

　　林羽冲双目中泛着炽热光芒，之前的拼杀，其他双方都肯定遭到巨大冲击，唯独自己一方在五帝山河鼎的防御下，安然无恙，所以现在的局势，对林羽冲是非常有利的。

　　“嗯。”听得林羽冲的话，天剑尊者眼中也是剑芒四射，当即两人化作流光，神识铺天盖地，疯狂的搜寻星辰狮王以及紫霄仙者等人。

　　林羽冲现在已经是八星不死境的修为，神识无比的强横，随意一动，就能覆盖方圆几十万里的范围，这个区域内的任何能量波动，都是逃不过他的探查。

　　而论神识强度，天剑尊者更为恐怖，毕竟他已经是三星洞天境巅峰境界的强者，神识更加雄浑磅礴，搜索的范围比林羽冲还要广泛。

　　现在毁灭的能量才不过减弱了一些，堪堪达到林羽冲的承受范围，而星辰狮王以及紫霄仙者等人，现在必然身负重伤，在现在这等能量风暴下，他们绝对是寸步难行。

　　林羽冲和天剑尊者两人联合，每一个呼吸，都是有几十万里的范围被搜索，速度极快。

　　片刻，天剑尊者浓眉一挑，似乎发现了什么：“师弟，前往三万里的地方，有一丝很微弱的能量波动，这能量波动和虚空中激荡的能量，格格不入，感觉像是一件法宝。”

　　“去看看。”林羽冲雷厉风行，瞬间就和天剑尊者冲着目标飞驰了过去，以林羽冲和天剑尊者现在的修为，三万里的路程，几乎瞬间就可以到达。

　　一处虚空，直接被撕破，林羽冲和天剑尊者直接从虚空中跨越了出来，此时距离那能量波动已经很近了，林羽冲也能清晰的察觉到那股能量波动。

　　“哈哈。”林羽冲和天剑尊者对视一眼，都是禁不住发出一阵畅快的大笑声：“是紫霄宝殿的气息，看这次紫霄仙者和紫玉仙者，还能向哪里跑，他们一直想要算计我们，但不得不说，他们的时运太不济了，现在却落在了我们的手中。”

　　“这紫霄宝殿，已经破损严重，紫霄仙者和紫玉仙者两人，躲在紫霄宝殿中，情况也好不到哪里去。”天剑尊者狞笑一声，虽然现在紫霄宝殿只有一粒尘埃大小，但在他的神识探查下，却可以细察入微，任何变化都逃不过他的观察。

　　“紫霄仙者和紫玉仙者，你们都给我出来吧。”林羽冲长啸一声，双挥动，几十道碎天通仙掌直接轰杀出去，十几道碎天通仙掌狠狠的轰击在紫霄宝殿上，顿时紫霄宝殿的气息，又是被消弱了几分，这件法器，也被重创的更为严重。

　　虽然林羽冲断定紫霄仙者和紫玉仙者，肯定不复巅峰状态，但他们两人毕竟都是四星洞天境的强者，林羽冲一向谨慎，他绝对不会那自己的性命开玩笑。

　　紫霄宝殿本来就遭受重创，现在又是被林羽冲轰击了十几道碎天通仙掌，要知道，碎天通仙掌可是天级功法，一击轰杀出去，绝对可以横扫大片星域，绝对的恐怖。

　　顿时紫霄宝殿也摇摇晃晃，似乎随时都要倒塌一样。

　　“可恶，是谁在偷袭我们？”一道怒不可遏的咆哮声，传递出来，紧接着紫霄仙者和紫玉仙者都仓皇的从紫霄宝殿中飞了出来，此时他们两人，脸色都是煞白，气血虚浮，和之前呼吸如雷的声势，不知道虚弱了多少倍，很显然是受到了极大的重创。

　　而且现在虚空中毁灭能量虽然减弱了许多，但仍旧猛烈，如同狂风暴雨一样，紫霄仙者和紫玉仙者刚刚出现，就是站立不稳，左右摇晃。

　　“哈哈，紫霄仙者、紫玉仙者，你们还真是福大命大，如此猛烈的能量风暴，竟然还能活命，很高兴见到你们。”林羽冲哈哈大笑，悬浮在虚空中，他周身无数条神骏的巨龙在咆哮，就连四处的狂暴能量，都是不敢靠近，气势威严霸气，俯瞰着紫霄仙者和紫玉仙者。

　　“林羽冲？”瞧得虚空中悬浮的人影，紫霄仙者和紫玉仙者，脸色顿时大变，惊骇欲绝，他们不是傻子，一个瞬间就看出了林羽冲的来意，而现在他们都是重伤之躯，别说战斗了，就算在这残余的能量风暴中站稳脚跟，都是有些困难。

　　反观林羽冲，气势如虹，霸气无边，似乎没有受到之前毁灭能量的影响一样，双方的实力，高下立判，紫霄仙者和紫玉仙者心中冰凉，面如死灰，他们甚至禁不住升起了一股绝望的念头。

　　“这个结局应该是你们想不到的吧，想跟我林羽冲斗，绝对不会有好下场，你们和我达成合作，也不过是想算计我和师兄，但算计来算计去，最终你们还是落在了我的手中。”

　　林羽冲笑道：“你们在算计我，我也在利用你们，这次还要多亏你们的帮忙，不然也不可能重创四星洞天境巅峰的星辰狮王。”

　　“林羽冲，你敢，我们兄弟都是来自仙魔界，你一个世俗中的凡人，胆敢击杀我们仙人，你肯定要遭到天谴的。”

　　听得林羽冲的话，紫霄仙者气得浑身发抖，声色俱厉的咆哮道。

　　“哈哈，已经死到临头了，竟然还在猖狂，真是愚蠢之极，仙魔界的人怎么了，招惹我林羽冲，都不会有好下场。”林羽冲狞笑：“而且将你们两个击杀，炼化了你们的法则感悟，我的修为必然会再度提升，达到更高的程度，应付五帝禁区中的危险，我也有更大的把握。”

　　林羽冲也懒得和紫霄仙者、紫玉仙者废话，大手一抓，直接笼罩了他们两人。


第530章 寻找星辰狮王

　　瞧得林羽冲的攻势，紫霄仙者和紫玉仙者的脸色，都是瞬间变得惨白，如果是以前巅峰状态，他们自然无惧林羽冲的攻势，但现在他们已经是重伤之躯，在残余的能量风暴中，连站稳脚跟都难，更别说抵抗林羽冲那强横霸道的攻势了。

　　“林羽冲你好大的胆子，蝼蚁一样的东西，竟然敢斩杀我们仙人，早晚你会不得好死的，不得好死。”紫霄仙者和紫玉仙者都怒吼连连，恶狠狠的诅咒道。

　　林羽冲傲然悬浮在虚空中，淡漠的道：“你们还是先关心下自己吧，死到临头还大方厥词，真是笑话。”

　　瞬息之间，林羽冲那巨大的，甚至能够囊括半边天际的火焰龙爪，直接将紫霄仙者和紫玉仙者给笼罩起来，天地之间，顿时激荡起一阵凄厉无比的惨叫声，四星洞天境的紫霄仙者和紫玉仙者，彻底被绞杀。

　　“哼，跟我斗，从一开始，就注定了你们，绝对不会有好下场。”林羽冲神色冰冷，大手挥动，紫霄仙者和紫玉仙者两人被击杀后，凝聚的法则，直接被林羽冲给封印，收入体内。

　　紫霄仙者和紫玉仙者，都是货真价实的四星洞天境强者，而且来自仙魔界，所领悟的法则，更加的深刻，林羽冲若能够炼化他们的法则感悟，实力必然急速飙升。

　　“哈哈，总算解决了他们两个劲敌。”天剑尊者畅快大笑，紫霄仙者和紫玉仙者，这一次和他们斗智斗勇，最终还是败在了自己师弟的手中。

　　而且更令天剑尊者赞叹的是，紫霄仙者和紫玉仙者，阴谋没有得逞，反而在林羽冲的谋划下，帮助他们对抗了四星洞天境巅峰境界的星辰狮王，这招借力打力，一石二鸟，真是妙计。

　　林羽冲也长吐了一口浊气，笑道：“师兄，紫霄仙者和紫玉仙者已经被铲除，现在我们最重要的目标，就是尽快寻找到星辰狮王了。”

　　“没错，我们必须要找到星辰狮王，而且必须要快，星辰狮王现在绝对受了重伤，是我们斩杀他的好时候，如果让他恢复到巅峰状态的话，单凭我们两人，就饿对无法压制他。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者也严肃的道。

　　林羽冲点头，当即两人直接化作一道流光，快速的飞掠，寻找星辰狮王的踪迹，林羽冲推测，星辰狮王也肯定是躲避在某个地方，现在必须趁他重伤的时候斩杀掉他，这也是他现在的当务之急，所以他连炼化紫霄仙者和紫玉仙者的法则，都要向后放一放。

　　极北之地，丘林尊者和元老都静静的盘膝坐在位面珠前，刚才林羽冲斩杀紫霄仙者和紫玉仙者的画面，他们都是清晰的映入眼帘，丘林尊者大为震动，之前上百颗星辰对撞，爆炸产生的威力，简直恐怖到了极点，他自问，就算是他，也没有绝对的把握，能够全身而退。

　　并且，更令丘林尊者震惊的是，林羽冲的能耐，之前林羽冲答应和紫霄仙者两名四星洞天境的强者合作，他就隐隐感觉，林羽冲此举太过冒险了，并且从他心底里，是不怎么看好林羽冲的。

　　毕竟紫霄仙者和紫玉仙者，都已经仙魔界中的人，存在不知道有多少个岁月，肯定精明无比，林羽冲想要和这样精明无比，又老练阴险的人争斗，肯定不占优势。

　　但，事实却和他预想的刚好相反，紫霄仙者和紫玉仙者，竟然都最终陨落在了林羽冲的手中，简直不可思议，而且林羽冲竟然巧妙的利用了紫霄仙者和紫玉仙者，对抗星辰狮王，简直是妙不可言。

　　“哈哈哈，丘林尊者是不是感觉非常的不可思议？”元老脸上却是挂起了淡淡的笑意，似乎对一切早就有预料一样。

　　“是很不可思议，两名来自仙魔界的四星洞天境强者，竟然被林羽冲给玩弄在股掌之中了。”丘林尊者赞叹的道。

　　“哈哈，那是你没有和羽冲小子接触过，如果你像我和他在一起生活了几年，你就不会这么震惊了，这小子比你想象的还要精明鬼算。”

　　元老抚着胡须，畅快大笑起来，听得此话，丘林尊者也唯有苦笑连连，他可知道元老是何许人也，巅峰时候，就算在仙魔界都是顶尖的霸主，双脚一阵，就连整个仙魔界都要颤抖记下，林羽冲能得到这样强者的高度评价，看来确实是不凡了。

　　此时，五帝禁区中，林羽冲和天剑尊者，仍旧在四处搜寻星辰狮王的踪迹，不过很显然，星辰狮王毕竟是四星洞天境巅峰境界的强者，对法则的感悟，根本不是林羽冲和天剑尊者能够比拟的，现在他想要藏身，林羽冲他们也难以寻找出他的踪迹。

　　“真是可恶，我们想要继续前进，就必须要斩杀掉星辰狮王，星辰狮王也正是抓住了这点，故意躲藏起来，肯定是打算将伤势修复，然后再来对付我们。”

　　天剑尊者心弦紧绷起来，现在时间拖的越久，对他们就越不利，一旦星辰狮王恢复到巅峰状态，那么就凭他们的实力，根本不足以对抗星辰狮王。

　　“师弟，我看你还是速度炼化紫霄仙者和紫玉仙者的法则吧，全力提升你的修为，这样等星辰狮王出现的时候，我们或许还有一定的胜算。”

　　天剑尊者严肃的道。

　　林羽冲神色也是变得凝重无比，他也是无比迫切想要找到星辰狮王，听得天剑尊者的话，他沉吟起来，似乎有些不甘心，就这么放弃击杀星辰狮王的大好机会。

　　而且，林羽冲感觉，就算自己炼化了紫霄仙者和紫玉仙者两名强者的法则感悟，也不见得能够是四星洞天境巅峰境界星辰狮王的对手。

　　林羽冲心思转动，每个瞬间就是有亿万个念头，闪过他的识海，各种对策的利弊，都是被分析的透透彻彻。

　　忽然，林羽冲双目中闪过一丝精光，似乎是找到了应对的办法，而瞧得林羽冲神色变化，天剑尊者心情也是跟着期待起来，他现在对林羽冲还是非常了解的，一般他脸上挂起这样神色的时候，基本上是想到好主意了。

　　“师兄莫慌，藏宝图有指引我们进五帝禁区深处的能力，而现在我们想要进入五帝禁区深处，就必须先斩杀掉星辰狮王，之前的时候，藏宝图自行飞驰，最终就停留在了星辰狮王的雕像前，现在我们也试试。”林羽冲笑着道。

　　听得此话，天剑尊者的眼睛也是猛然一亮，这的确是一个非常实用的办法。

　　林羽冲当即祭出藏宝图，在林羽冲炎龙之力的支撑下，藏宝图竟然直接化为一道流光，冲着远方飞驰出去，瞧得这一幕，林羽冲和天剑尊者都是大喜，紧跟在藏宝图的身后。

　　片刻，藏宝图静静的悬浮在虚空中，并不在前行，林羽冲也停留了下来，这里仍旧是狂暴能量肆虐，和其他地方并没有什么不同。

　　林羽冲和天剑尊者对视一眼，都是瞬间释放出了自己的神识，仔细的搜索起来，林羽冲祭出藏宝图的地方，正是先前遇到星辰狮王雕像的地方，而现在藏宝图竟然飞到这里，那么十有八九，星辰狮王就躲藏在这里。

　　“可恶，他们竟然想到利用藏宝图的自动锁定功能，来寻找我的踪迹，真是可恶至极，我现在受到极大的重创，就算他们单独的一个人，我都不见得是他们的对手，如果被他们发现的话，必死无疑。”

　　距离林羽冲和天剑尊者不远处的一粒能量微尘，这微尘和其他的并没有什么不同，不过在这微尘中，却是隐蔽着四星洞天境巅峰境界的星辰狮王，此时瞧得林羽冲和天剑尊者前来，他的心弦顿时紧绷起来。

　　之前的时候，星辰狮王强横无匹，对抗林羽冲和紫霄仙者四人，都是占据上风，但由于他太过托大，小瞧了林羽冲等人的实力，竟然被能量风暴反噬，现在落得一个重伤之躯。

　　星辰狮王心中也感觉憋屈不已，如果是他巅峰状态，单单林羽冲和天剑尊者，他那里会放在眼里，但现在却是被追杀的四处藏身。

　　“师弟，周围的空间我们都已经搜寻过了，根本没有什么异常的波动，星辰狮王是四星洞天境的强者，对法则的感悟，远在我们之上，他想要隐藏起来，我们恐怕真的很难找打他。”

　　天剑尊者皱眉道。

　　“哼，星辰狮王十有八九就是在这里了，既然能将范围缩小到如此程度，我就有各种办法找出他。”林羽冲自信的道，当即他意念一动，以他为中心，方圆数万里的范围，直接化为滔天祸害，炽热的气浪，仿佛连虚空都要焚烧。

　　林羽冲的炎龙之力，可是高品玄级能量，威力强横，就算已经达到三星洞天境巅峰的天剑尊者，也是不能无视这种攻势，要倾泻出体内的法力，进行防御。


第531章 九转天灵神丹

　　林羽冲的炎龙之力，铺天盖地，声势浩大无匹，方圆数万里的范围，都直接被笼罩。

　　“该死的，这小子竟然能想出这样的办法，这火焰威力，我虽然能够抵抗，但我一旦动用法力的话，必然会产生能量波动，到时候才他就能轻易的察觉到我的存在。”

　　星辰狮王心中慌乱起来，他心中明白，林羽冲用火焰笼罩万里的范围，并非真正要对他造成创伤，而是让他不得不出手反抗，如此就能轻易的确定他的位置。

　　炙热的火焰倾泻过来，星辰狮王虽然知道一旦出手防御，就会被林羽冲锁定，但炎龙之力来势汹汹，如果不动手防御，自己肯定坚持不了多长时间。

　　“哼，我看你能坚持到什么时候？”林羽冲嘴角噙着一抹冷意，他的身躯，就如同放开闸门的江河洪流，雄浑浩瀚的炎龙之力，化为咆哮的火龙，在天地间疯狂的激荡，一波波炽热的气浪，翻卷冲天，就连天剑尊者，也是需要不断的加大防御力度，以免被炎龙之力给灼伤。

　　“可恶的人类，竟然想出如此卑鄙的手段。”片刻，虚空中传出一道愤怒的咆哮声，星辰狮王再也难以坚持，他藏身的那颗尘埃，直接膨胀，化为了他本来的形体，此时他那深邃如同星空的双目中，正泛动着熊熊的怒火。

　　林羽冲哈哈大笑：“阴险的手段？对自己的敌人，难道还要心慈手软吗，而且往往一些所谓的阴险手段，更能起到意想不到的效果。”

　　林羽冲见星辰狮王现身，哪里还会耽误时间，当即长啸一声，双手瞬间的轰击出几百道碎天通仙掌，浩瀚澎湃的攻势，仿佛连天际的星辰，都要斗罗下来，每一掌都是蕴含着深刻的法则感悟，就算三星洞天境的强者，都难以抵抗。

　　天剑尊者也早就严阵以待，等的就是星辰狮王现身，他手中古朴巨剑化为亿万道锋锐的剑芒，浩浩荡荡，如同决堤的洪流一样，冲刷下去，所过之处，虚空都是破碎，如同破碎的镜面一样。

　　星辰狮王虽然心中早就有心理准备，知道自己一旦现身，必将遭受恐怖的打击，但瞧得天际两道浩瀚的攻势，夹杂着一股惊天动地的声势，直接冲着他笼罩过来，他心中也是禁不住升起一股无力的感觉。

　　现在星辰狮王受伤严重，虽然争取到一定的时间，恢复了一些实力，但现在就算拼死反抗，也顶多只能发挥出三星洞天境巅峰境界的实力，比自己真正巅峰状态的时候，下降了一个层次，而他现在的实力，无论林羽冲还是天剑尊者，都可以轻松的将他镇压。

　　更不用说，林羽冲和天剑尊者两人同时出手了。

　　“星辰狮王，收拾吧。”林羽冲双目中精光爆闪，声音更是如同九天之上的龙神一样，龙吟阵阵，透射着无比的威严和尊贵。

　　“可恶的人类。”星辰狮王双脸上挂着惊骇的表情，铜铃般的双目中，映射着急速落下的掌印和剑芒，他咆哮连连，似乎在发泄心中的不甘。

　　他堂堂四星洞天境巅峰境界的强者，坐镇五帝禁区，本来之前对抗林羽冲四人联手的时候，他也是有着很大的胜算，但是他太过高傲轻敌了，如果他一开始就施展雷霆万钧的攻势，将林羽冲等四人各个击破，那么现在的情况，就是另外一番模样了。

　　星辰狮王万分的不甘心，不过事已至此，重伤之躯的他，面对林羽冲和天剑尊者两名强大武者的攻势，也无力回天了。

　　轰隆隆。

　　如同两道贯穿天地的匹练，掌印和剑芒，都是夹杂着无可匹敌的攻势，直接将星辰狮王给镇压，星辰狮王瞬间就爆炸开来，他毕竟是四星洞天境巅峰境界的强者，身躯炸裂，顿时如同星球崩塌，声势也极端浩大。

　　不过所幸，四星洞天境巅峰境界的星辰狮王身躯炸开，并没有上百颗高品地级法宝那么恐怖，不然的话，林羽冲和天剑尊者都要急速逃命了。

　　星辰狮王体内也是蕴含着恐怖的能量，他身躯炸裂之后，体内雄浑的能量倾泻出来，在天地中星掀起了巨大的罡风，不过林羽冲和天剑尊者很轻松的就抵挡了下来。

　　片刻，虚空中的能量风暴消散，在之前星辰狮王陨落的地方，竟然悬浮起一颗赤红色的珠子，这珠子，足足有拳头大小去，周身光华流转，升腾着氤氲之气，并且虚空泛起层层涟漪，林羽冲竟然在这珠子上，感受到强烈的灵魂波动。

　　“九转天灵神珠？”瞧得这珠子，林羽冲和天剑尊者，同时惊呼，两人的嘴巴都是长得极大，足足能够塞下一颗鸡蛋，而且两人脸上都是瞬间涌现出狂喜的表情，双目中都是火热无比。

　　“竟然是九转天灵神珠，怪不得有如此恐怖的灵魂波动，炼化这九转天灵神珠，神识就会急速飙升，虽然对实力没有明显的好处，但是神识增强，却可以加速对法则的感悟，让法则的修炼，事半功倍，甚至，神识强横到一定程度，就可以进行神识攻击。”

　　天剑尊者兴奋的语无伦次：“神识攻击，可是天地间最玄妙，最令人无法防范的攻势，普通的法力和法则层次的防御，都无法防范，因为神识攻击直接作用在灵魂，而就算是洞天境的强者，灵魂的防御，也是最为薄弱的，而且灵魂是武者的根本，一旦灵魂受创，后果绝对不堪设想。”

　　“九转天灵神珠，的确是不可多得的宝物。”林羽冲也下意识的点头，他还记得当初在前往地魔窟的时候，就遇到过可以进行神识攻击的地魔修士，当初若非元老坐镇自己识海，恐怕自己想要脱身，还真是有些困难。

　　“师弟，这九转天灵神珠效果非凡，你速度炼化了吧，师兄我年事已高，而且天资有限，能够晋升到三星洞天境巅峰，已经是超乎我的想象了，如果我炼化这九转天灵神珠，那就太暴殄天物了，反倒是师弟你，年纪轻轻，而且潜力无限，你若炼化这神珠，必然如虎添翼，就算飞升到仙魔界，也有着极大的本钱。”

　　天剑尊者言辞非常诚恳，期待的看向师弟林羽冲。

　　“师兄。”林羽冲神色微微动容，九转天灵神珠，绝对非同小可，甚至能改变一个武者的一生，如果换做其他武者，就算关系亲密，也有可能反目成仇，为了宝物大打出手，而天剑尊者的这番慷慨之举，深深的感动了林羽冲。

　　“哈哈，如果师尊知道这件事情的话，也肯定会赞同我这么做的，当初师尊将我收入门下的时候，就说过，我天资有限，师兄能走到这一步，真的是非常的满意了，师弟你的路比师兄要长，不要多说了，快点炼化吧。”

　　天剑尊者坦荡一笑，道。

　　林羽冲嘴唇蠕动了下，但并没有多说什么，虽然他和天剑尊者相识并不久，但一直以来，天剑尊者都是很好的扮演着师兄的角色，处处维护谦让自己，现在更是将九转天灵神珠让给自己，林羽冲虽然没有多说什么，但却暗暗将这份恩情，给记在心中。

　　天剑尊者冲着林羽冲温和一笑，示意林羽冲收掉九转天灵神珠，林羽冲点了点头，当即大手一挥，将悬浮在虚空中的九转天灵神珠，给收入体内。

　　“师兄，这次大战我们都消耗颇多，尤其是爆灵丹，一千万的爆灵丹，现在已经所剩无几，我们就在这里暂时休整数日吧，现在这个地点，星辰狮王已经被斩杀，应该不会有第二波挑战了。”

　　林羽冲说道：“我也借助这段时间，炼化紫霄仙者和紫玉仙者的法则感悟，以及炼化九转天灵神珠。”

　　“好，炼制爆灵丹我也帮不上什么忙，那我就在你身边，帮你护法。”天剑尊者笑道。

　　林羽冲点了点头，当即便是盘膝做了下来，天剑尊者也盘膝坐在了林羽冲的身边，林羽冲意念一动，先前封印的紫霄仙者和紫玉仙者的法则感悟，直接倾泻出来。

　　此时，极北之地，丘林尊者和元老，依旧静静的关注着位面珠，而瞧得星辰狮王陨落之后，竟然留下九转天灵神珠，就连元老双目中，也是禁不住闪过一抹亮光。

　　“天剑尊者果然慷慨仁厚，面对九转天灵神珠这样的宝物，竟然能够主动让给林羽冲，就凭这点，他就值得我丘林一份尊敬。”丘林尊者赞叹的道。

　　元老也是欣慰点头，天剑尊者的做法，也是让他感到无比的宽慰，他一生只传授过两个弟子，而虽然只有两个弟子，但和其他宗门的，弟子之间明争暗斗，互相仇视的现象不同，他的两个弟子非常的和睦。

　　为人师者，能看到这样的现象，也足以老怀大慰了。

　　“天剑对情势分析的还是非常清晰的，羽冲小子天资恐怖，现在得到九转天灵神丹，日后表现，肯定更令人瞠目结舌。”


第532章 撼天卫

　　元老双目中发着淡淡的精光，心中对林羽冲未来的成就，也是更多了几分期待，他在仙魔界有着深仇大恨，如果林羽冲真正强大到那种程度，那么还真的有可能帮助到自己，而这点，元老是从来都没有奢望过的。

　　毕竟，从当初元老选定林羽冲的时候，心中也只是想着，林羽冲能够帮助自己获得一躯体就很好了，而林羽冲一路所表现出的天分，让元老都是感到惊艳，所以他心中的期待，更加迫切了几分。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了两个月的时间，五帝禁区，林羽冲和天剑尊者仍旧盘膝坐在原地，此时周围的能量风暴，早就消散，就算支离破碎的虚空，也都自行修复，现在林羽冲所在的区域，已经不是空间乱流，又是化为苍茫的草原，枯草随着劲风，在有规律的起伏着。

　　短短两个月的时间，林羽冲已经彻底将紫霄仙者和紫玉仙者的法则感悟，给彻底炼化，并且将对灵魂神识有着极大裨益的九转天灵神珠给炼化，现在林羽冲的识海中，神识简直磅礴如同汪洋大海，在他身体周围，单纯的灵魂力量，就能够催动虚空，泛起层层涟漪。

　　守护在一旁的天剑尊者，脸上挂着一抹惊骇的光芒，虽然他距离林羽冲，也不过几米的距离，但他看向林羽冲，却是如同一座深邃无比的无底洞，目光落在他的身上，就要被彻底的吞噬吸收，如同泥牛入海，有去无回。

　　不光如此，林羽冲身边的空间泛起层层涟漪，似乎连最基本的光线和温度，都要被吞噬，天剑尊者从林羽冲身上，感受到极为恐怖的气息，仿佛林羽冲是一尊张开血盆大口，露出狰狞獠牙的凶兽，在吞噬天地间的一切。

　　“师弟如果单纯炼化紫霄仙者和紫玉仙者的法则感悟，绝对不会有如此恐怖的声势，这一定都是九转天灵神丹的功效，九转天灵神丹果然功效神奇，这次师弟不知道要达到多么骇人的程度。”

　　天剑尊者心中暗暗兴奋的道。

　　此时，林羽冲陡然睁开了双目，他的双目中，火光四射，雷霆闪动，而瞳孔深处，竟然有无尽星球在运转，每一个瞬间，都是有成千上万的星球在分解，同时又有大量的新生星球诞生，深邃玄奥，令人有一种面对天地至高大道的味道。

　　而且，在林羽冲睁开眼睛的一刹那，天剑尊者的识海都像是面临巨大的危机，一股股能量风暴冲击他的识海，势头劲猛，如同猛虎下山。

　　“收。”林羽冲陡然才暴喝一声，四处宣泄的灵魂风暴，直接被收入他的体内，旋即他的双目，才恢复到了本来的模样，周围令人心悸的威压，也是快速的消退。

　　天剑尊者这才长舒了一口气，刚才的灵魂冲击，甚至让他有种手足无措的感觉，他虽然法力雄浑，但对灵魂神识攻击，却没有半点用处，也幸亏林羽冲及时收回了灵魂风暴。

　　“师兄，你没事吧，我的灵魂一下暴涨了数倍，一时间难以掌控，造成灵魂之力外泄，没有伤到你吧。”林羽冲连忙走了过来，满是歉意的道。

　　“我没事，哈哈，强悍，真是强悍，现在你毫无意识下，倾泻出的灵魂攻势，就能威胁到我三星洞天境巅峰的武者，真是不可思议，现在恐怕紫霄仙者、紫玉仙者之流的四星洞天境强者，你就可以轻松灭杀了。”天剑尊者禁不住兴奋道，林羽冲更加强横，他也是发自内心的为自己这个师弟高兴。

　　“这还要多谢师兄成全，现在我的灵魂力量强大了许多，对法则的感悟，更加游刃有余，甚至我还模模糊糊的掌控了一些灵魂攻击的神通，而且我现在炼化了紫霄仙者和紫玉仙者的法则感悟，现在对抗四星洞天境的强者，的确没有什么困难。”

　　林羽冲自信的道。

　　“好，很好，师弟法力提升，对我们接下来闯荡五帝禁区，自然有着极大的帮助，现在我们的底气又足了一些。”天剑尊者笑道。

　　听得天剑尊者的话，林羽冲也是笑着点头，当即大手一挥，五帝禁区的藏宝图，直接悬浮在虚空中，林羽冲打出一道匹练，这次藏宝图并非再次飞驰，而是爆发出一股无可匹敌的气势，瞬间将林羽冲和天剑尊者给包裹了起来。

　　这股气势，充满了神圣、仁慈、贤明、仁厚的气息，宛若万古大帝亲临一样，夹杂着天威一样的气势，林羽冲和天剑尊者，都是没有半点的反抗力量，当然林羽冲和天剑尊者，在短暂的惊慌之后，都是镇定了下来，他们推测，这肯定是藏宝图要带他们离开此地，进入更深层次的区域。

　　果不然，周围虚空接连变换，林羽冲感觉自己像是在时空隧道中遨游一样，各种各样的画面，不断的闪现，等林羽冲再次脚踏实地的时候，周围的景象，已经不再是那古老苍茫的荒原了。

　　这里鲜花锦簇，高山流水，虚空中悬浮着一颗巨大的锥形的山体，山体上建造着恢弘豪华的宫殿，高山流水，仙鹤齐鸣，一道道璀璨的彩虹，如同天桥一样，横在虚空中，更为重要的是，这里的气息，竟然投射着一股祥和安宁氛围，仿佛能让人撇弃外界的一切杂念，心无旁骛，让人有种发自内心的舒爽，安逸。

　　这里简直如同人间仙境，林羽冲遥望中央山体上，那建造的恢弘奢华无比的宫殿，心中竟然禁不住升起一股肃穆的情绪，如同最虔诚的信徒，在朝拜圣主一样。

　　甚至，连林羽冲手中的五帝山河鼎，都是隐隐有些兴奋，似乎有种找到本源的快感。

　　“师兄，这里应该就是五帝禁区了，这里的氛围，比外界不知道高出了多少个档次，甚至让我有种流连忘返的感觉，外界的一切杂念，在这里都会被抛除。”

　　林羽冲传音道。

　　“嗯，这里简直就是仙境，不过师弟，我们也不能大意，五帝禁区危险重重，我们该不会这么轻易的就进入五帝禁区的核心。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者点了点头，但他也一脸戒备，提醒道。

　　天剑尊者的话音刚落，虚空中便是数道光华激射过来，光华停留在他们不远处，竟然化为三名身穿盔甲，气势霸气威严的强者，这三名强者，似乎是五帝禁区的守卫，一个个都呼吸如雷，双目璀璨的如同天际日月，而且一个个趾高气扬，看向林羽冲和天剑尊者，就像是看待蝼蚁一样。

　　“五帝禁区不得擅自入内，闯入者死。”为首的守卫，足足有四星洞天境巅峰境界的实力，暴喝一声，如同天地惊雷，轰隆不断，其中还夹杂着无上的威势，仿佛镇压的林羽冲和天剑尊者，没有半点反抗之力。

　　“哼，一名四星洞天境巅峰，两名四星洞天境，竟然也敢在我面前叫嚣，简直不知死活。”林羽冲目露寒光，体内澎湃的气势，瞬间如火山爆发、如凶兽觉醒，如天地崩塌，声势浩大无比，直冲云霄，林羽冲现在神通广大，法力强横，即便这些五帝禁区的守卫，气势威严，但他也丝毫不惧。

　　林羽冲目光一寒，虚空中竟然浮现出两柄灵魂力量凝聚成的巨剑，这巨剑之上，没有半点的法力波动，但却是透射着令人心悸的灵魂气息，几乎雄瞬息之间，两名灵魂巨剑，直接无视那两名四星洞天境守卫的防御，直接轰击在了他们的识海上。

　　轰隆隆。

　　那两名四星洞天境守卫的脸色，瞬间变得惨白，识海深处，更是涌现出无尽的灵魂风暴，一波接着一波，摧枯拉朽，短暂的几个呼吸，两名四星洞天境的强者，双目就变得涣散起来，再一探查，生机全无，魁梧的身躯，直接瘫软在地上。

　　“好大的胆子，竟然敢击杀我们撼天卫，简直不知死活。”瞧得林羽冲几个呼吸的时间，就轻松灭杀了两名四星洞天境的撼天卫，那四星洞天境巅峰境界的强者，彻底愤怒起来，他咆哮连连，手中巨斧光芒大盛，一斧头劈杀下来，竟然有种开天辟地的玄妙，让人心头都像是压上了万重高山。

　　“四星洞天境巅峰而已。”瞧得那撼天卫的攻势，林羽冲嗤笑一声，大手一抓，足足有千亩大小的龙爪，直接从天际镇压下来，这巨大龙爪上，缭绕着火焰巨龙和雷霆巨龙，通过时还有各种大道法则，破碎虚空，直接将四星洞天境巅峰撼天卫的攻势，给镇压下来。

　　并且林羽冲的攻势强横霸道，直接将撼天卫给震飞出去，气血虚浮，脸色煞白，很显然是受了不轻的伤势。

　　眼前这撼天卫，和星辰狮王一个级别，当初林羽冲等四人，全部拼命，才勉强对抗星辰狮王，但现在短短两个月的时间，林羽冲一击就能重创四星洞天境巅峰的强者，可谓进步神速。


第533章 古老符篆

　　而且，现在林羽冲一击重创四星洞天境巅峰境界的撼天卫，只是简单平常的一击，并没有借助法宝，如果燃烧爆灵丹，激发五帝山河鼎的威力，这四星洞天境巅峰的撼天卫，更是不堪一击，甚至要被林羽冲直接秒杀。

　　被林羽冲一击重创，那四星洞天境巅峰的撼天卫，神色顿时大变，他万万没有想到，一个才不过八星不死境的人类，竟然有如此威势，他双目中泛着惊骇的光芒，稍微停顿，当即身形化为一道流光，就是要逃离此地。

　　“这里应该算是五帝禁区的内部了，就连安排的一些棋子，都有了较高的智慧，不过区区四星洞天境，也想逃出我的手掌心，简直是痴心妄想，既然出现了，那就给我留下吧。”

　　林羽冲陡然爆发出冲天煞气，双手连连挥动，一道巨大、磅礴，如同太古陨石般的金色掌印，直接破碎虚空，冲着那四星洞天境巅峰境界的撼天卫轰杀过去。

　　这是林羽冲施展的碎天通仙掌，以林羽冲现在堪比四星洞天境的实力，融合无尽法则在掌印中，这一击的攻势，绝对猛烈到了极点，甚至有种抹杀天地的韵味。

　　瞧得这道攻势，那四星洞天境巅峰的撼天卫，顿时遍体生寒，他虽然身躯魁梧，但面对如同泰山压顶的攻势，仍旧禁不住有一种发自内心的无力感觉。

　　他怒吼连连，似乎是在发出最后不甘的哀嚎。

　　“何人，好大的胆子，竟然敢在五帝禁区中撒野，并且击杀我撼天卫，简直胆大包天，五帝禁区是上古五帝长眠安息之地，擅自闯入，就是对五帝威严的亵渎，唯有一死，才能清除你们的罪行。”

　　十几道暴喝声，直接炸响在无尽虚空，如同千万惊雷翻腾，十几道匹练，接连划过虚空，联合起来，狠狠的撞击在林羽冲的碎天通仙掌上，林羽冲只感觉一股强横霸道的力道，传递过来，碎天通仙掌被蛮横击溃，而且他也是不得不飞身后退，体内被震得气血翻腾。

　　十六道光华激射过来，先前被轰杀的那名四星洞天境巅峰境界的撼天卫，顿时如同绝处逢生，急速朝着同伴飞驰了过去。

　　“你们来的正好，如果再晚来一会的话，我恐怕就要命丧黄泉了。”先前被林羽冲追杀的四星洞天境巅峰撼天卫，心有余悸的道。

　　“能接连闯入外围的几道挑战，进入五帝禁区内部的，肯定都没有简单的角色，之前我们就劝阻你，不要贸然出手，你还不听，现在是吃到苦头了吧。”

　　一名浓眉大眼，身躯魁梧的大汉撼天卫，中气十足的喝道。

　　听得此话，先前被林羽冲追杀的四星洞天境巅峰的撼天卫，神色顿时悻悻然，也不敢顶嘴。

　　“此子身上有五帝山河鼎，而且本身实力也极端强横，虽然我们十七人都是四星洞天境巅峰，但若不联手的话，恐怕难以压制他。”另外一名四星洞天境巅峰境界的撼天卫，双目中泛着精光，低沉道。

　　“既然如此，我们十七人就联手，好好的和这强横的人类少年，厮杀一番，若是连我们十七人联手也不能将他击杀的话，那么他就是天命所归了，五帝传承理应被他所得。”

　　一名稍微年长些的撼天卫，不疾不徐地说道。

　　而听得此话，其余十六名四星洞天境巅峰境界的强者，都是暗暗点头，似乎那老者，在他们队伍中，有着极高的威望。

　　“十七名四星洞天境巅峰境界的强者？这五帝禁区还真是够恐怖的，竟然有这样的阵容镇守，若是在之前的话，我们连战斗的意念都升不起。”瞧得对方强横的阵容，天剑尊者禁不住倒吸了一口凉气。

　　虽然天剑尊者现在已经是三星洞天境巅峰境界的强者，但他顶多也只能对抗四星洞天境的强者，而四星洞天境巅峰境界的武者，对他而言，仍旧是需要仰望的存在。

　　也就是说，面对这么强横的阵容，他根本就帮不上任何的忙，一切都只有靠林羽冲了。

　　“师兄放心，以我现在的实力，一旦催动五帝山河鼎的话，四星洞天境巅峰境界的强者，我也是可以轻松击杀，就算他们十七名强者联合起来，又能如何，师兄暂时退避下，让我来会会他们。”林羽冲艺高胆大，双目中透射着睥睨天地的气势。

　　“师弟，这次师兄帮不上你任何忙，这松下童子图就归还给你，十七名四星洞天境巅峰境界强者联合起来，威力绝对不容小觑，在关键时候，你也可以施展松下童子图，进行防御。”

　　天剑尊者低沉的道，松下童子图毕竟是天级法宝，威力强横，将它归还给林羽冲，应该可以加大一些林羽冲的胜算。

　　“嗯。”林羽冲点了点头，当即大手一挥，松下童子图直接将天剑尊者给收了起来，然后徐徐的朝着林羽冲漂浮过来。

　　和十七名四星洞天境巅峰境界强者对战，声势必然无比的浩大，波及范围极广，甚至连天剑尊者这样的强者，都有可能陨落，所以保险起见，林羽冲直接将天剑尊者，收入了松下童子图中。

　　“我们一起出手，彻底镇压此子，将他手中的五帝山河鼎给抢夺过来，然后永久封印在五帝禁区中。”

　　为首的老者，长啸一声，当即各种法则仙术被施展出来，如同星际银河，皓月当空，每一道攻击中，都是深深蕴含着各种法则大道，威力极端恐怖。

　　听得老者此话，其他的十六名撼天卫，也都是不敢怠慢，当即长啸连连，各种各样强横的攻势，直接被施展开来，浩瀚的声势，如同怒海惊涛，强横无匹，就连天穹都要跟着颤抖，急速冲着林羽冲笼罩下来。

　　“来吧，今天我就拿你们十七名四星洞天境巅峰境界的强者，来检验下我现在的实力。”林羽冲双目中，也是透射着冲霄的战意，他双手接连挥动，直接轰杀出近百道碎天通仙掌，而后没有丝毫的停顿，又是燃烧了两百万的三品爆灵丹，激发出松下童子图的强横威力。

　　近百道碎天通仙掌，声势浩大，在虚空中掀起轩然大波，每一道攻势，似乎都蕴含着毁灭星辰的威力，狠狠的和十七名四星洞天境巅峰境界的撼天卫，对撞在一起。

　　顿时，彼此双方的攻势，都抵消了大半，浩瀚的能量风暴，席卷长空，一波连着一波，而惊天一击刚刚施展出来，虚空中又是闪现出一座庄严神圣的云霄宝殿，云霄宝殿光芒四射我，宝相庄严，直接冲着十七名撼天卫轰杀过去。

　　“可恶，此子竟然强横到如此程度，而且还没有动用五帝山河鼎，就给我们带来极大的威胁。”瞧得林羽冲的攻势，十七名四星洞天境巅峰境界的撼天卫，心头都是一颤，当即都是输出更加猛烈的攻势，狠狠的轰击在云霄宝殿上。

　　云霄宝殿上，各种神魔浮现，个个都是施展无上神通，光华涌动，随意施展，就轻松的抵消了十七名撼天卫的攻势，而且它本身势头不减，直接冲击向十七名撼天卫。

　　“哈哈，十七名四星洞天境巅峰境界的强者联手，也不过如此，在我松下童子图的轰击下，竟然都没有反抗之力，真是弱的可以。”林羽冲悬浮在虚空中，长发飘动，双目凌厉，如同战神降临，强横无匹。

　　云霄宝殿镇压下来，摧枯拉朽，仿佛天地间，没有什么东西能够阻挡他的攻势，瞬息之间，就轰击下来，那十七名四星洞天境巅峰境界的强者，都是被撞飞出去，一个个气血翻腾。

　　十七名撼天卫的神色，都是凝重无比，林羽冲的强横，远远超出了他们的想象，就算他们诸多强者联手，竟然也难以将他镇压，而且现在，林羽冲还没有动用五帝山河鼎，一旦动用五帝山河鼎的威力，他们更是没有反抗之力。

　　这些撼天卫，虽然都是四星洞天境巅峰境界的修为，但现在他们面对林羽冲，也是有一种胜算渺茫的感觉。

　　“首领，我们现在应该怎么办，以此子的实力，就算激战下去，他必然也能战胜我们，完全达到了大帝当初给我们定下的标准，而且他手中有五帝山河鼎，看来也是天命所归，不如我们直接放行吧。”

　　一名撼天卫，神色虽然万分的不甘，但也只能无奈的道。

　　听得此话，那为首的老者，双目中也是光芒闪动，似乎是在权衡，顿了顿，他才长叹一口气，道：“此子的确是符合大帝的要求，我们十七人就算鏖战下去，也难以压制他，既然如此，就让他继续前进吧。”

　　当即，为首老者双手打出一块残缺的符篆，而瞧得眼前一幕，其余十六名撼天卫，也都打出一道道残缺的符篆，足足十七道残缺符篆，竟然拼凑在一起，形成了一个完成的古老符篆。


第534章 五帝

　　这古老符篆一出，顿时仿佛天地静止，万象都停留在这一刻一样，虚空中雷霆闪动，狂风大作，林羽冲感觉自己拼命催动的攻势，竟然被一股莫名，而且极度强横的法则给打断。

　　林羽冲的神色，禁不住涌现出一抹惊骇，这古老的符篆，气息无比的久远，不知道经历了多少个岁月，现在施展出来，竟然给林羽冲一种面对时间长河的渺小感觉。

　　而且林羽冲以为，这古老符篆，是十七名四星洞天境巅峰境界的强者，联手施展的恐怖杀招，他自问绝对没有反抗之力，心中自然难以保持淡定。

　　古老的符篆一出，林羽冲体内的五帝山河鼎，竟然发出一股极度兴奋的情绪，直接激荡出来，悬浮在林羽冲头顶上空，光华万丈。

　　嗖。

　　古老符篆上，每一道笔画，都像是无比久远的时间长河，散发这无比悠久沧桑的气息，一个闪烁，直接冲着林羽冲笼罩下来，浩瀚澎湃，威严神圣的气息，竟然让已经是八星不死境，足以轻松斩杀四星洞天境巅峰境界强者的林羽冲，毫无反抗之力，仿佛整个人都被禁锢在了原地一样，法力和感官，都被封印。

　　“可恶，难道我也死在这里了吗？”林羽冲心中慌乱起来，十七名撼天卫祭出的古老符篆，威势如同神灵降临，超乎想象的强横，他心头都升不起半点的反抗之力。

　　“五帝山河鼎和松下童子图，以及我手中炼化的魔神左手，这三件至高法宝，都是拥有在危急时刻，自动救主的才威能，而现在我已经被彻底禁锢，怎么这三件法宝，没有半点动静呢？”

　　林羽冲额头上，禁不住渗出一丝丝的冷汗，他思维敏捷，各种各样的念头，快速的闪过他的识海。

　　下一刻，林羽冲彻底被古老符篆给笼罩，想象中的强横狂暴的破坏力，并没有出现，反而林羽冲感觉，自己被一股磅礴温和的能量给包裹，仿佛瞬间穿透了无数个时空一样，天地各种大道法则，都是笼罩在自己的周围。

　　轰隆隆。

　　天地剧烈的轰鸣起来，林羽冲眼前一晃，直接被那股无可匹敌的能量包裹，瞬间消失在原地。

　　林羽冲心头的疑惑，更是浓郁了一些，十七名四星洞天境巅峰境界的强者，施展如此浩大声势，竟然没有半点攻击力，反而将自己包裹，似乎要转移到某种地方。

　　林羽冲神色变幻不定，不过现在他被这股强横的无法匹敌的能量给包裹，想要挣扎下，都是困难无比，他也只能强行让自己镇定下来，生死也只能听天由命了。

　　林羽冲被转移离开之后，站在原地的十七名撼天卫，都是如释重负的长吐了一口气：“我们撼天卫的职责，就是帮助大帝，筛选合适的传人，现在那人类少年，已经被送往五帝安息之地，获得五帝传承，是必然的事情了，现在我们的职责也算完成了。”

　　“是啊，此子天资恐怖，而且气运浑厚，获得五帝传承之后，日后更是如虎添翼，必然不会埋没了五帝的名头，倒是我们十七人，足足镇守五帝禁区，千万年的时间，现在使命完成，我们也算可以彻底的安息了。”

　　那名浓眉虎目的撼天卫，长长的吐了一口气。

　　“是啊，就算五帝风华绝代的人物，也难免有老去的一天，我们若不是有五帝打入我们体内的匹练做支撑，恐怕我们也早就化为一捧土了，现在使命完成，我们也可以彻底的放松下来，追溯五帝的脚步了。”

　　那为首的老者，神情肃然，当即他掐动手诀，体内的一股紫色的匹练，竟然自行消散，而老者的模样，顿时以一种不可思议的速度老化，仿佛对他而言，一个呼吸就是几千年，几万年一样。

　　其余的十六名撼天卫，也都没有什么留恋，纷纷散去了体内封印的紫色匹练，一个个都快速的老化，最后微风吹过，他们的躯体，竟然如同尘沙，彻底的消散在天地之间。

　　极北之地，一直神识关注着位面珠的元老和丘林尊者，都是猛然惊醒，随着林羽冲被那古老的符篆包裹，位面珠就像是失去了作用，上面直接消失了林羽冲的踪影，仿佛有一股神秘莫测的法力，屏蔽了林羽冲的所在。

　　“位面珠可是又仙魔界赏赐下来的，可以监察整个位面，以及彼此位面的人魔战场，几乎没有失灵的时候，现在位面珠竟然无法探测到林羽冲的踪迹，太奇怪了。”

　　丘林尊者有些难以置信的道。

　　元老双目中泛着淡淡的精光，摆手道：“现在我们就安然等着吧，羽冲会回来的，而等他回来的时候，必然强横到一种连我都难以想象的程度。”

　　元老此话，高深莫测，而说完此话之后，元老直接闭目，盘膝静坐起来，听得元老此话，丘林尊者神色也是微微变幻，也没有出声打扰元老，静静的坐在了一旁。

　　林羽冲被古老的符篆包裹，不知道穿梭了多久，像是千万年的时光岁月，又像是短短一个刹那，现在的林羽冲除了视觉之外，其他的各种感官，统统被封印，甚至林羽冲连和松下童子图、五帝山河鼎的联系，都被隔绝。

　　忽然，林羽冲全身猛然感受到轻松，禁锢自己的强横气息，竟然消散无影，而紧接着，就是一股浩瀚磅礴的威压，夹杂着神圣、贤明、仁慈、尊贵的气息，扑面而来，林羽冲心头一紧，这需要什么样的超级大能，才能释放出这等令人震撼的气息。

　　林羽冲扫视四周，发现这里竟然是一座奢华宏伟的宫殿，这宫殿宽阔明亮无比，宫殿内的柱子上，都是神龙盘绕，一条条神龙，栩栩如生，狰狞的龙目中，闪烁着至高无上的威严，比俗世中，辛宏大帝这样自称真龙天子的威严，不知道高了多少个档次。

　　“这里是什么地方？”林羽冲神色肃穆，在这等威压和各种正面神圣的气息下，他心头也是升不起半点其他的念头，仿佛自己的心智，都被这种正面的气息给感染一样。

　　林羽冲仔细打量了着宫殿，他发现，在宫殿最高处，竟然是一座散发这至尊气息的龙床，龙床之上，到处都雕刻着神骏威严的巨龙，细致入微，甚至连每条巨龙的龙鳞，都是清晰可见。

　　这龙床静静的放置在那里，就好比是天地间最耀眼的物品一样，林羽冲目光落在龙床上，竟然有种挪不开目光的感觉，而似乎察觉到林羽冲的注视，龙床猛然颤抖起来，它的背后，呈现出万龙咆哮的图案，每一条神龙，都是夹杂着无上的威严。

　　而随着龙床颤抖，在龙床之后，竟然徐徐一个更加神秘玄奥的空间被打开，一股股仙灵之气宣泄出来，单单呼吸一口，就令人感觉神清气爽，心头的疲惫全部消失，如果被凡人吸入的话，都是有延年益寿的功效，比灵丹妙药都要恐怖。

　　那神秘虚空中，陡然爆发出强横的吸力，林羽冲竟然如同轻飘飘的羽毛一样，直接被吸纳过去，而他身上的松下童子图、以及储物戒指等等，竟然全部被剥离了出来，唯有五帝山河鼎，跟随林羽冲进入了那空间。

　　随着林羽冲进入，那空间入口，又是缓缓闭合，一切恢复如初，而在松下童子图的天剑尊者和林千山，都是出现在这古老大殿中。

　　虽然松下童子图在被那强横磅礴的法力包裹的时候，和松下童子图失去了联系，但在这古老神殿的时候，又是恢复了和松下童子图的联系，而这个时候，身在松下童子图中的天剑尊者和林千山，都是知道外界发生的一切。

　　他们都是知道林羽冲是进入了更加神秘的空间，所以也并没有太过惊讶，天剑尊者淡淡的道：“这次师弟进去，应该会获得极大的奇遇，我们也不用担心，就在这里静静的等他出来吧。”

　　听得天剑尊者的话，林千山也是点头，而他瞧得这古老恢弘的大殿，心中也是禁不住的震撼，他心中暗暗的想，此生能到如此古老玄奥的神殿一观，真是值了。

　　林羽冲被吸入那神秘的空间，这神秘空间中，处处都是透射着一股安乐祥和的气息，而此时，在林羽冲的前方，正有五名头戴高冠，身穿龙袍的威严男子，静静的悬浮在虚空中，这五名威严男子，个个都是脸庞刚毅，如同刀削一般，双目璀璨，仿佛包罗万象，一个个气息澎湃如潮，却不会给人带来半点的压力，反而一阵阵安乐祥和的气息宣泄出来，让人感到无比的轻松享受。

　　而更令林羽冲震撼的是，其中一个威严的身影，正是自己施展五帝山河鼎的时候，闪现出的那威严男子的形象，此时，这五人悬浮在天地中，却给人一种顶天立地的感觉，而他们也都面带微笑，目光都停留在了林羽冲的身上。


第535章 五帝万龙咆哮神拳

　　被这五道至尊威严的目光注视，林羽冲顿时有一种受宠若惊的感觉，就如同俗世中的市井平民，突然受到了帝国皇室的青睐，恨不得有一种伏地跪拜的冲动。

　　但林羽冲天生具有傲骨，就算面对这五名至尊威严的男子，他也绝对不是这么轻易，就被折服的，他体内宣泄着冲天意念，硬是抵抗心头升起的那股跪地膜拜的冲动，此时在他的识海中，似乎在进行着一场天人交战，一股声音要跪地膜拜，而发自林羽冲最本心的意念，却是在抵抗这股意念。

　　林羽冲的膝盖，先是微微弯曲，又是被挺直，然后再弯曲，再挺直，如此以往，像是有两股力量在博弈一样，反反复复，林羽冲的后背，已经大汗淋漓，这种感觉，比他进行连发的厮杀，还要消耗法力和精神力。

　　时间慢慢流逝，足足过去了一刻钟的时间，虚空中那五名顶天立地的男子，才缓缓的收回了目光，并且都是赞许的点头，似乎对林羽冲的表现，非常的满意。

　　“恭喜你人类，你能见到我们五人，证明你已经闯过了之前我们设下的层层考验，你已经是我们五位帝王的传承者了，而且你的意志也非常坚定，我们都很满意你的表现。”

　　虚空中，传来一股浩瀚沧桑的声音，这声音如同从五名帝王身上传递出来，又如同从整个虚空，四面八方用来，让人摸不到边际。

　　“世间，任谁如何天资卓越，风华绝代，都是免不了被岁月无情的中伤，我们五帝也是如此，虽然在世间建立了丰功伟绩，镇压万邦，创造太平盛世，但岁月是无情的，我们也免不了陨落。”

　　声音继续着：“或许你看到我们的时候，我们都已经早就不复存在，但我们并希望我们的道统，也跟着我们泯灭在悠久的岁月长河中，所以我们才精心设置了考验，挑选属于我们五帝的传承者，而现在这个幸运儿，就是你。”

　　“我们希望你能够将我们五帝道统发扬光大，为世间安定做出应有的努力，而且你手中竟然有我们共同炼制的五帝山河鼎，也算缘分了，你获得我们的道统，或许，冥冥之中，一切就有天注定了。”

　　“好了，我们封印的灵魂，坚持不了太长的时间，接下来你将接受我们五帝的道统，我们都会期待你崛起的那一天。”

　　威严的声音，徐徐消散在虚空中，当即五名帝王，都是自发打出一道道匹练，这匹练中，似乎蕴含着无数的大道和讯息，猛然轰入林羽冲的识海中，顿时海量的信息，以及五帝生前的各种经历，都不断的闪现出来，甚至其中还包含了大量五帝修炼的感悟。

　　这五道匹练，非同小可，就算现在林羽冲炼化了九转天灵神珠，神识灵魂已经无限强大，分析计算能力，也是极端恐怖，但面对这庞大的讯息，他一时间也难以消化，有种头疼欲裂感觉。

　　林羽冲全神贯注，所有的思维，都用来快速的消化这些庞大的讯息，而此时，虚空中那五名至尊威严的男子，嘴角都是挂起一丝如释重负的笑意，旋即五道身影，化为五道咆哮的巨龙，这五条巨龙，威严霸气，俯瞰苍穹，睥睨天地，散发着无尽尊崇高贵的气息。

　　神龙，在虚空中稍作停留，巨大的龙爪上，都是浮现出亿万的玄奥符篆，这些符篆上，仿佛蕴含着神鬼莫测之力，这个空间，仿佛瞬间被打通了另外一个空间的时空隧道，浩瀚磅礴的龙息，从另外时空传递下来。

　　而五帝化为的巨龙，他们延伸到不知道多少万里的龙体，竟然在快速的缩小，配合虚空中倾泻下来的，如同浩荡江河的龙息，竟然凝聚成一颗宛若太阳一样璀璨的宝珠。

　　这宝珠悬浮在虚空中，融合了五帝的气息，并且五帝化为的巨龙龙爪上，都是有亿万到玄奥手印，所以这宝珠中，蕴含了足足五个亿万的符篆，气势沉重，整个神秘的空间，都是寸寸崩塌，似乎难以承受这个气势一样。

　　神秘空间破碎，林羽冲头顶上方，顿时映现出璀璨星空，周围尽是神龙咆哮，一条条威猛神骏的巨龙，缭绕在林羽冲所在的区域，仿佛这万龙咆哮的画面，才是先前那神秘空间的本质。

　　林羽冲现在根本无暇顾忌外面的情景变化，他心弦紧绷，全部的思维都用来消化五帝的传承，时间仿佛停留在这一个瞬间，虚空中五帝虚影凝聚成的宝珠，也在无尽时空涌下的龙息淬炼下，不断的缩小凝练，上面一道道玄奥，似乎蕴含着通天道理的纹路，也慢慢浮现出来。

　　时间慢慢流逝，看似缓慢甚至的静止的时间，其实已经过去了三年的时间，而这三年的时间，对林羽冲而言，就如同南柯一梦一样，仿佛只是过去了一个瞬间，若不是察觉到，自己的记忆中，真真实实的存在五帝的经历和诸多高深的法则，林羽冲真的会以为这是一场梦。

　　此时的林羽冲，整个人更是显得深邃神秘，眉宇之间，竟然还闪烁着淡淡的神圣尊贵的气息，就像是洗尽铅华，明亮的目光，都给人一种如沐春风的感觉，有着一种至高的人格魅力。

　　“五帝传承，我竟然成了五帝的传承者。”林羽冲神色平淡，轻轻的吐出几个字，即便获得如此大的奇遇，他竟然也没有半分的兴奋癫狂的情绪，似乎他有着无比宽广的内心，任何事情，在他心中，都如同在汪洋大海中，投入了一个小石子，都泛不起丝毫的波澜。

　　林羽冲抬头望向虚空中，那已经凝练到只有一颗丹药大小的宝珠，此时这宝珠上，传递出一股股强横、霸道、威严、神圣、尊贵的气息，仿佛融合了无比强横的意志，在宝珠的周围，光华闪动，龙影浮现，一阵阵若有若无的神龙咆哮声，传递到无边的时空中。

　　“五帝万龙咆哮神拳。”

　　林羽冲淡淡的道，他现在已经消化了五帝的记忆，自然清楚，这宝珠其实是融合五帝至高精髓，凝聚成的一颗纹丹，这纹丹是五帝绝世神通的缩影，可以说放眼环宇，是最强横的功法了。

　　“纹丹。”林羽冲浅浅一笑，直接大手一抓，将虚空中的五帝万龙咆哮神拳的纹丹，给收入体内。

　　五帝万龙咆哮神拳上，宣泄着至高无上的意志，若是一般人，绝对无法将他降服，而林羽冲现在已经融合了五帝的传承，论意志，相当于五帝的化身，五帝万龙咆哮神拳的纹丹。也是无法招架。

　　林羽冲收掉五帝万龙咆哮神拳的纹丹，也就意味着这次五帝禁区之行，彻底的结束，他扫视了一眼四周，并没有太多的停留，身形一闪，一道时空裂缝浮现出来，他直接踏入其中，一阵光华闪动，林羽冲便是返回到了之前所在的古老大殿中。

　　此时，古老大殿中，天剑尊者和林千山，都是静静的盘膝坐在地上，似乎是在修炼着，周围神圣仁慈的气息，不断的灌输到他们的体内。

　　虽然这股气息，没能让天剑尊者和林千山，法力有半分的增长，但林羽冲神识现在融合了五帝的传承，就算无尽时时空都可以洞察秋毫，他能轻易的察觉到，此时天剑尊者和林千山的躯体，都是在发生着翻天覆地的变化，仿佛这古老大殿神圣、圣洁的气息，在改变着天剑尊者和林千山的资质。

　　林羽冲宽慰一笑，这次五帝禁区之行，自己获得了五帝的传承，算是最大的受益者，而自己师兄天剑尊者，以及林千山，毕竟都是自己的伙伴，如果单单自己获得好处，而他们收获都很小的话，林羽冲自己心里肯定也要有些过意不去。

　　现在经过三年的蜕变，天剑尊者和林千山的天赋资质，都是被提升到了极高的程度，比如天剑尊者，之前就察觉到，晋升到九星不死境巅峰境界，基本上就是自己的极限了，很难再有所精进了，而现在他的资质，比之前提升了无数倍，提升空间，又是大大提升。

　　而瞧得林羽冲出现，一直静静悬浮在虚空中的松下童子图，顿时发出一阵畅爽的意念，直接冲着林羽冲飞驰过来，似乎对林羽冲非常的依赖。

　　林羽冲笑了笑，自己能走到今天这一步，松下童子图功不可没，曾经在很长一段时间里，松下童子图，都是林羽冲最大的依仗，现在对林羽冲而言，松下童子图就是自己的老朋友，其感情，甚至比五帝山河鼎都要浓厚一些。

　　毕竟五帝山河鼎，也就在最近一段时间，彩泥展现出他的威猛，在之前的很长一段时间里，它都是被当做炼丹炉来使用。

　　“既然师兄和林先生，都还在闭关，那我也不着急，就借助这段时间，将五帝万龙咆哮神拳的纹丹，给彻底炼化。”林羽冲淡淡道，旋即盘膝坐了下来。


第536章 离开

　　五帝万龙咆哮神拳，融合了五帝至强神通的精髓，比单纯的一名帝王的神通，都要强横千倍万倍，威力极端恐怖，同时玄奥深邃无比，如果让林羽冲单独参悟的话，恐怕就算穷极一生，林羽冲也难将五帝万龙咆哮神拳，给钻研透彻。

　　不过也幸好，五帝早就有所准备，动用无上仙术，将他们的神通精髓，凝聚成一颗纹丹，如此一来，林羽冲掌控五帝万龙咆哮神拳，就简单了许多，他只需要将纹丹给炼化，就能彻底的精通掌握五帝万龙咆哮神拳。

　　这也正是纹丹的恐怖之处，无论功法多么玄奥深邃，一旦炼制成纹丹，都可以轻轻松松的被掌控，而且不用耗费大量的时间。

　　林羽冲解开五帝万龙咆哮神拳纹丹的封印，大衍决快速催动，其实炼化纹丹，和炼化普通丹药，并没有太大的区别，只不过炼化普通丹药，吸收的是精纯的能量，而炼化纹丹，则是吸收其中庞大功法符篆。

　　大衍决被运转到了极限，一道道玄奥、古老、深邃的符篆，顿时倾泻出来，各种符篆，快速的融入林羽冲的炎龙之力，甚至每一寸血肉中，而在林羽冲的识海中，也是激荡出一副恢弘浩瀚的画卷，一尊由千万巨龙凝聚而成的巨大拳头，映现在虚空中，这尊拳头，每一个毛孔都是清晰可见，而在毛孔中，都是倾泻出浓浓的龙息，几十条庞大的神龙，交织在一起，才不过形成拳头上的一个纹路。

　　这拳头，似乎想着天地至高无上的法则，任何强者，面对这尊神拳，都是要感受到磅礴恢弘的压力，如同面对天威一样。

　　林羽冲的识海中，不断的闪现出各种画面，仿佛一个瞬间，就有千千万万的符篆闪耀，而林羽冲对五帝万龙咆哮神拳的掌控，也是在急速的攀升中。

　　时光如梭，不经意间，又是过去了半年的时间，在这段时间里，林羽冲一直全力的参悟五帝万龙咆哮神拳的精髓，此时他已经接近大成阶段，不过五帝毕竟都是真神境界的超级强者，俯瞰寰宇的超级大能，他们五人的精华，浓缩成五帝万龙咆哮神拳，绝对不是顶多堪比四星洞天境巅峰武者，能够全部催动的。

　　“五帝万龙咆哮神拳，的确是融合天地精髓的至高拳法，并且其中融合了许多五帝的帝王之气，威力恐怖的简直难以想象，不过我现在实力还太弱，顶多能够发挥出五帝万龙咆哮神拳，万分之一的威力。”

　　林羽冲睁开眼睛，淡淡地说道，之前他刚接触到天级功法，碎天通仙掌的时候，也是无法发挥出碎天通仙掌的最强威力，直到林羽冲晋升到不死境之后，才算将碎天通仙掌，给彻底的激发出来。

　　而五帝万龙咆哮神拳，是帝级功法，比天级功法，不知道强横了多少个档次，就算现在林羽冲已经是八星不死境的强者，法力更是恐怖强悍，但仍旧不足以催动五帝万龙咆哮神拳的威力。

　　“我现在虽然只能发挥出五帝万龙咆哮神拳万分之一的威力，但五帝万龙神拳，毕竟是超级恐怖的功法，就算万分之一的威力，也要远在碎天通仙掌之上，而且我现在有五帝传承下来的法则感悟，还没有消化，日后想要提升修为，必然是非常简单的事情。”

　　林羽冲双目中泛着淡淡的精光，现在他获得五帝传承，就相当于有了最强大的后盾，就连他前方的路，都是变得宽阔明亮起来。

　　林羽冲这次奇遇，虽然修为没有半点的增长，仍旧是八星不死境的修为，但他就像是拥有一座金矿的穷人，一旦将金矿给开采出来，那么他的财富，将急速暴增。

　　换句话说，如果林羽冲能彻底炼化精通五帝的传承，那么提升修为，是非常简单的事情，而且即便现在林羽冲，仍旧是八星不死境的修为，但掌控了五帝万龙咆哮神拳，他甚至能够轻松灭杀五星洞天境的强者，修为没变，但实力提升了却不是一星半点。

　　林羽冲长叹了一口气，当初进入人魔战场的初衷，不过是按照位面掌控者的要求，火焰魔域大动荡剩下的三十二洞府，要进行一次排位战，为期是三年。

　　而现在已经过去了不知道多少个三年，当初一起进入人魔战场的武者队伍，现在肯定大部分都陨落在了这里，而林羽冲的命运，也是跟着波荡起伏，从一个渺小的弱者，一步步强大，直至达到八星不死境修为，足以对抗五星洞天境的强者。

　　更为重要的是，现在林羽冲获得极大的奇遇，日后修为提升，肯定会更加的超乎想象，林羽冲不得不感叹，虽然人魔战场危机四伏，九死一生，但这段人魔战场的经历，将是林羽冲踏上巅峰，最坚硬的基石。

　　就在林羽冲思绪起伏的时候，天剑尊者和林千山，都是缓缓的睁开了眼睛，他们都是下意识的探查了下自己现在的情况，都是激动的无以复加。

　　“哈哈，真是老天开眼，我天剑天资已经到了极限，我一直对此苦恼无比，而现在这次五帝禁区之行，竟然让我发生了巨大的蜕变，现在我也是潜力无限，有希望到更高的层次了。”

　　天剑尊者双目中闪烁着无与伦比的精光，武者当然都渴望达到更高的层次，会当临绝顶，一览众山小，天剑尊者自然也不例外，可是苦于本身天资有限，若不是他遇到林羽冲，恐怕一生都要停留在九星不死境巅峰境界。

　　现在他在五帝禁区中，获得超乎想象的好处，不禁硬生生的将自己的修为，提升到三星洞天境巅峰境界，现在竟然又是获得脱胎换骨的蜕变，这简直是上天对他最大的恩赐。

　　“师兄。”瞧得兴奋若狂的天剑尊者，林羽冲也是欣慰无比，笑着叫道。

　　天剑尊者这才注意到一旁不远处的林羽冲，在他瞧见林羽冲的一刹那，神色顿时变得古怪起来，他感觉林羽冲现在深邃的，就如同一个无底洞，他看向林羽冲，有种晦涩难言的感觉，仿佛林羽冲充满着无尽的秘密，更令天剑尊者吃惊的是，他的神识，竟然无法锁定林羽冲，如果闭目的话，眼前根本就没有任何东西，唯有亲眼才能看到林羽冲。

　　现在的林羽冲，就好比超然物外的存在，好像已经超出了某种束缚，自由自在，玄妙无比。

　　“师弟，你现在……”天剑尊者惊诧万分的道，似乎不敢相信林羽冲的变化，林千山也是看向林羽冲，他也顿时发现了端倪，嘴巴张的老大，双目中更是透射着难以置信的光芒。

　　“哈哈，师兄，林先生，我进入神秘空间，获得了一些奇遇，现在我的灵魂，已经超脱了天地法则的限制，你们用神识，已经探查不到我了。”

　　瞧得天剑尊者和林千山，震惊的样子，林羽冲笑着解释道。

　　天剑尊者禁不住赞叹：“师弟，虽然你比之前的修为，并没有增加，但你现在给我的感受，是更加的玄奥深邃，仿佛体内蕴含着无尽法则一样，相比你的实力，应该提升不少吧。”

　　“羽冲，现在你给我的感觉，竟然有种神灵下凡韵味。”林千山沉吟了良久，似乎在思考合适的词语来形容林羽冲，最终他选择了神灵下凡，这四个字。

　　林羽冲洒然一笑，道：“我的确是发生了一些蜕变，现在我的实力，击杀五星洞天境的强者，应该不是问题，师兄，林先生，你们的变化也都很大啊。”

　　获得五帝传承的事情，牵扯太大，并非林羽冲信不过天剑尊者和林千山，而是林羽冲感觉，有些事情，还是藏在自己心里比较好。

　　听得林羽冲的话，林千山顿时难掩兴奋地笑道：“羽冲，这次真是要好好的感谢你，虽然藏宝图是我所得，但是如果不是你和天剑尊者前辈过关斩将的话，我肯定丝毫的好处都捞不到，现在我已经是九星不死境的修为，这种境界，如果放在以前，我绝对不敢想象，而且现在我的体质被淬炼，日后成就必然不会太低了。”

　　“最主要的还是我师弟，如果不是他的话，我们也不可能轻松的进入五帝禁区的内部。”天剑尊者也感激的看向林羽冲，他对自己的收获，已经非常满意了。

　　林羽冲笑道：“现在我们在这里，已经停留了数年的时间了，现在是时候出去了，霸天嗜血牤牛等，现在还在人魔战场，我当初给他们说，我过一段时间就会回去，现在算算，已经过去了十几年的时间了。”

　　“好，现在也是时候离开了，我也在人魔战场停留了几千年的时间了，该返回原来的位面了，去拜见师尊他老人家了。”天剑尊者点头，神情也有些激动。

　　当即，林羽冲大手一挥，虚空直接破碎出一道缝隙来。


第537章 半路截杀

　　天剑尊者和林千山都是会意，当即化作一道流光，冲入这时空缝隙中，林羽冲身形也直接消失在原地，片刻，这道时空缝隙，快速的蠕动，又是恢复如初。

　　嗖。

　　仅仅几个呼吸，林羽冲、天剑尊者、林千山三人，直接降落了下来，林羽冲四处打量了下，却是发现，这里正是此前遭遇十七名撼天卫的地方，远处悬浮在虚空中的山体上，那座恢弘的宫殿，仍旧释放着安乐祥和的气息，让人心中万分的平静。

　　林羽冲这才恍然，或许自己进入的恢弘宫殿，就是虚空中的那座宫殿了，不过令林羽冲有些疑惑的是，现在他们又是返回到了此地，却不见之前联合施展古老符篆，将自己送入那奢华宫殿的十七名四星洞天境巅峰境界的撼天卫了。

　　天剑尊者和林千山也是有些疑惑。

　　“他们的职责，应该就是为五帝禁区宝藏，挑选合适的传人，现在五帝禁区的宝藏已经被我所得，他们使命完成，或许不会在出现了。”

　　林羽冲淡淡的道：“师兄，林先生，我们就不要多做停留了，直接离开这里，返回人魔战场吧。”

　　“嗯。”天剑尊者和林千山，都是点头，当即林羽冲直接祭出五帝禁区的藏宝图，一道光幕激射下来，将林羽冲等三人给笼罩，嗖的一下，直接化为一道光芒，凭空消失在原地。

　　藏宝图不仅担负着指引有缘人进入五帝禁区的使命，同时也有将试炼者送出五帝禁区的作用，林羽冲三人，现在在藏宝图的笼罩下，瞬息万里，速度极快，在虚空中穿梭，急速朝着人魔战场所在的区域，飞驰过去。

　　而随着林羽冲从古老宫殿中走出，极北之地，丘林尊者的位面珠上，又是闪现出林羽冲的身影，元老瞬间就察觉，瞧得林羽冲的变化，他嘴角也是禁不住抽动了下，双目中泛着无限精光，似乎充满了什么期待。

　　丘林尊者低眉垂目，眼睛直视瞥了一眼位面珠，瞧得林羽冲的变化，脸上禁不住涌现出一抹惊骇的神色，旋即他也不动声色，像是没有看到一样，继续闭上眼睛。

　　丘林尊者能够做到位面掌控者的程度，成为一方封疆大吏，为人自然是精明无比，而且他见多识广，一眼就看透了林羽冲的变化，他深知五帝传承牵扯重大，为今之计，只有装糊涂，才是保身之计。

　　此时，仙魔界，一处仙器缭绕，彩云飘飘的古老宫殿中，一名头戴高冠，身着豪华锦袍的俊秀男子，双目陡然睁开，他的双目，如同蕴含了亿万剑影刀芒，给人一种无比凌厉，甚至要将天地都给撕裂抹杀的感觉。

　　随着这俊秀男子的气息波动，虚空都是雷霆翻腾，轰鸣声连绵不断，似乎他的一举一动，都是蕴含了极深的法则一样。

　　“五帝传承竟然出世了，好，真是太好了，我停留在半神境界，已经有几千万年的时间了，等的就是五帝传承出世，五帝是世间最后的五名真神境界的恐怖存在，而自他们之后，长达亿万年的时间里，都没有任何一名真神诞生，我一定要得到五帝的传承，参悟突破真神的奥妙，成就无上神位。”

　　这俊秀男子，眉宇之间，透射着浓浓阴厉的感觉，这点眼中的破坏了他的美感，给人一种阴冷森然的感觉。

　　而此时，这俊秀男子双目中泛着炽热的光芒，他双手连连挥动，急速打出一道高深莫测的法力匹练，瞬间就破开虚空，似乎要穿过无尽时空星域，击杀林羽冲，从林羽冲身上，获得五帝传承。

　　此时，林羽冲、天剑尊者和林千山，在藏宝图中还有说有笑，丝毫没有察觉到危险已经降临，而且藏宝图的速度极快，他们都在期待返回人魔战场，然后尽快收拾一下，进而返回火焰魔域。

　　极北之地，坐在位面珠前的元老，陡然睁开了眼睛，似乎是推算到了双目，神色紧张万分，立即喝道：“丘林尊者，速度送我到人魔战场和无尽虚空接壤的地方，羽冲这次要遭遇大麻烦了，对手实力之强，根本不是他能抵抗的。”

　　听得元老的大喝声，丘林尊者心头也是一紧，他知道以元老的眼光和境界，能让他如此忌惮的强者，绝对非同一般，当即他不敢怠慢，浩瀚磅礴的法力，灌输到位面珠中，位面珠顿时光芒大盛，如同炽热的骄阳缓缓升起一样。

　　“道人，你不要反抗，我现在正施展位面珠的时空挪移之法，将你送到指定的地点。”丘林尊者严肃喝道。

　　元老点了点头，当即从位面珠上，激射出一道无比强横的光柱，笼罩了元老，元老的身影，快速的变得虚幻，仅仅几个呼吸的时间，元老就彻底的消失在了原地。

　　“丘林尊者，这次恩情我元极就先记下了，就算我元极欠你一份恩情，日后若是有什么困难，尽管找我。”

　　元老的声音，像是穿过了无数个时空，传递在丘林尊者的识海中，听得此话，丘林尊者神色也是禁不住微微动容，似是有些欢喜。

　　丘林尊者可是非常清楚，元极道人是什么来历，他可是在仙魔界都是有着赫赫威名的超级强者，能让这样的大人物，欠下自己一份恩情，这简直是一张无可撼动的保命符。

　　无尽虚空中，藏宝图在林羽冲的操控下，仍旧在急速穿梭，一颗颗泛着生命气息的星球，不断的被掠过，速度极快。

　　“哈哈，师兄，现在我们在人魔战场的事情，总算可以告一段落了，我们很快就可以返回火焰魔域了，而你也可以见到元老了，心情是不是很激动？”

　　林羽冲大笑着道。

　　“我自幼跟随师尊，若没有师尊的话，就绝对不会有现在的我，师尊对我，亦师亦父，他是我一生中最为重要的人，当初听闻师尊在仙魔界遭遇厄难，我痛苦了许久，直到见到师弟你，我才知道师尊尚在人世，那个时候，简直欢喜无比，我们在人魔战场，也经历了重重磨难，现在总算可以见到师尊了，我当然难以保持平静了。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者动情的道。

　　“师兄说的也对，当然元老见到师兄你的时候，也会非常高兴的。”林羽冲拍了拍天剑尊者的肩膀，笑着道。

　　“我就在这里先恭喜天剑前辈，师徒重逢了。”林千山也笑着抱拳，天剑尊者点头表示谢意，双目中期待的光芒，又是浓郁了几分。

　　忽然，林羽冲心头升起一种非常不好的感觉，这仍旧是那种说不出道不明的警觉，唯有在有危险降临的情况下，才会升起的一种感觉。

　　现在林羽冲获得了五帝的传承，各种法则，提升了数个档次，能在虚空中截取各种讯息，这让他的警觉，更是敏锐。

　　“师弟，怎么了？”瞧得林羽冲的神色变化，天剑尊者顿时有些担心的问道。

　　“我有一种非常不好的感觉，估计会有危险降临，师兄、林先生，你们都保持高度戒备，我全力催动藏宝图，尽快的返回人魔战场。”林羽冲喝道，对于这种直觉，现在他已经是深信不疑了，之前多次，这种直觉的准确性，都已经被正式。

　　当即林羽冲双手挥动，体内浩瀚澎湃的炎龙之力，不计消耗的灌输到五帝禁区的藏宝图中，顿时藏宝图的速度，直接暴增了数倍，嗖的一声，急速朝着人魔战场所在的区域，飞驰过去。

　　片刻，人魔战场的位置，已经遥遥在望，而林羽冲心头的那种危险的感觉，却是更加浓郁了几分，似乎危险随时就要降临，给自己毁灭打击一样，这种感觉，前所未有的强烈，单单从这种直觉中，林羽冲就有一种无力渺小的感觉，似乎即将降临的危险，超乎想象的恐怖。

　　轰隆隆。

　　就在此时，无尽虚空，竟然剧烈颤抖起来，似乎林羽冲所在的一方天地，都被一种无比强横霸道的力量在操控一样，雷霆翻腾，狂风呼啸，这一片区域的能量，都彻底的沸腾起来。

　　林羽冲心头一沉，他的直觉，最终还是灵验了，在藏宝图上方的虚空处，直接迸射出一道强横无匹的能量匹练，这能量匹练看似声势平平，却是融合了无数天地大道，凶狠、毁灭、霸道、屠戮的气息，宣泄下来，顿时如同千万重巍峨高山镇压下来，就算林羽冲都是感觉无比的渺小。

　　林羽冲暗叫一声不好，袭击之人，对法则的感悟和掌控，很显然远远超越自己，或许只有自己彻底炼化了五帝传承的各种法则，才有一战之力，不过现在林羽冲距离那个层次，还有很远的距离。

　　天剑尊者和林千山，脸色也是大变，虚空中激射下来的能量匹练，虽然声势并不太过浩大，但那种单纯融合各种法则的攻势，更为恐怖，就连天剑尊者三星洞天境巅峰的修为，在这道匹练前，都是感觉无比的渺小，如同蝼蚁。


第538章 元老出手

　　“师兄，你们暂且待在才藏宝图中，我出去拦截。”林羽冲长啸一声，也不敢有丝毫的怠慢，当即身形化为一道流光，直接冲出了藏宝图的内部空间。

　　林羽冲从五帝禁区的藏宝图中激射出来，虚空中那单纯法则凝聚成的匹练，对他造成更是难以想象的压力，这道攻势，仿佛已经参透了天地三千大道，仿佛是命运的宣判，甚至连林羽冲心头，都认定自己这次是在劫难逃了。

　　“看来紫霄仙者和紫玉仙者，这些也不过是一些超级大能的棋子，五帝传承牵扯重大，盯着五帝传承的，绝对不止他们两个，还有更为恐怖的存在，现在我已经离开了五帝禁区，他们就迫不及待的出手了。”

　　林羽冲瞬间就有了自己的推测，不过他心中仍旧是震撼无比：“这次出手的，肯定是仙魔界的超级强者，人没有出现，单纯的一道法则匹练，竟然如同天威一般，甚至让我没有反抗之力。”

　　林羽冲感受到前所未有的压力，这次虽然敌人并没有现身，但单单一道法则匹练，玄奥深邃，就有一种林羽冲在和天地作对的感觉。

　　“想要镇压我，等我战死再说吧，我林羽冲堂堂正正，顶天立地，是绝对不会这么轻易屈服的。”

　　林羽冲双目中泛着精光，全身升腾起无与伦比的战意，虽然面对这道堪比天威的法则匹练，林羽冲也是没有什么胜算，但他性格刚强，绝对不会束手就擒的。

　　林羽冲长啸一声，双手连连挥动，顿时虚空中龙吟阵阵，一副浩瀚恢弘的画卷，徐徐在他的身后展开，这幅画卷，简直是神龙的乐园，无数条神龙，有青龙、火龙、黑龙、还有冥龙等等，各种龙种，都是齐聚在这里，而随着林羽双拳挥动，五帝万龙咆哮神拳，施展出来。

　　顿时，林羽冲背后的恢弘龙图，千万条巨龙，都是快速凝聚起来，形成一尊巨大无匹拳影，这拳影上，各种神龙激荡咆哮，甚至有一种蔑视天威，对抗寰宇的霸气。

　　林羽冲咬牙切齿，尽可能的催动五帝万龙咆哮神拳，这道夹杂着千万神龙的拳头，在无数神龙咆哮的巨大声势中，直接化为一道流光，冲着虚空中笼罩下来的法则匹练轰杀过去。

　　五帝万龙咆哮神拳，声势浩大磅礴，拳影所过之处，虚空尽是破碎，仿佛整个天地都要崩塌下来一样，和虚空中那道法则匹练，则是绵柔醇和，透射着一股大道无限的深邃感觉。

　　五帝万龙咆哮神拳，狠狠的轰击在那道法则匹练上，仅仅一个瞬间，五帝万龙咆哮神拳的拳影，直接被抹杀，这并非五帝万龙咆哮神拳的威力不强，而是这法则匹练，蕴含的大道，实在是超乎想象的恐怖。

　　林羽冲脸色大变，心中更是禁不住泛起滔天骇浪，这道法则匹练，实在强横的超乎想象，竟然连五帝万龙咆哮神拳，都无法抵挡它丝毫，现在那法则匹练急速落下，虽然声势平平，但却是给林羽冲一种，世俗凡人面对万丈惊涛的渺小感觉，仿佛自己下一刻就要被彻底的吞噬。

　　仙魔界，恢弘的宫殿中，那施展法则匹练的俊秀男子，双目中翻过一丝惊讶的光芒：“这小子这么快就掌控了一丝五帝万龙咆哮神拳的威力，五帝万龙咆哮神拳，果然不愧是融合了五帝神通的精髓，此子才不过能发挥出其中万分之一的威力，就隐隐给我造成一定的压力，若是将五帝万龙咆哮神拳的威力，全部激发出来，恐怕被彻底抹杀的，就是我了。”

　　“不过他已经没有那个机会了，此子虽然天资出众，能够获得五帝的认可，但他气运，也太差劲了一些，刚刚得到五帝传承，就要被我抢夺，只能说他很不幸。”

　　俊秀男子，嘴角噙着一抹淡淡玩味的笑意，似乎他对自己的法则匹练，有着无比的信心，认为这一击，绝对可以将林羽冲彻底的镇压。

　　瞧得虚空中，那仿佛融合天地至高法则的匹练，急速笼罩下来，林羽冲第一次真正感受到了死亡的气息，真正的绝望无比，他现在虽然获得了五帝传承，但我还没有时间将五帝传承给炼化。

　　林羽冲就像是一个守着一个巨大金矿的穷人，并且在金矿还没有开采，自己还没有真正变成富人的时候，就要被人斩杀，抢夺自己的金矿。

　　林羽冲万分的不甘心，但面对这法则匹练，他真是充满了无力的感觉。

　　眼前法则匹练就要冲杀下来，林羽冲甚至感觉到，一股浓浓的死亡气息，将自己给包围，而就在此时，一道磅礴威严的声势，激荡出来，一道璀璨的长虹激射过来。

　　“魔天，当初你处心积虑的暗算我，这笔账我还没有和你算，现在你又是以半神高贵之躯，对付我的弟子，你也太不将我元极放在眼里了。”

　　元老的身影，瞬间出现在林羽冲身前，现在情势紧迫，他并没有空闲和林羽冲打招呼，当即双手挥动，无尽的法则冲杀出去，狠狠的冲着天际的法则匹练轰杀过去，瞬间两道法则匹练，并没有掀起什么惊天动地的声势，直接如同石子掉入湖泊中，彻底泯灭在虚空中。

　　“元老。”瞧得元老在关键时候出手，将自己解救下来，林羽冲心中充满了绝处逢生的兴奋感觉，而且林羽冲察觉到，元老周身都是缭绕着各种深邃玄奥的法则大道，就连林羽冲现在都无法看透元老的深浅。

　　林羽冲心中暗暗赞叹，当初林羽冲离开火焰魔域的时候，元老才不过九星万法境巅峰境界的修为，现在才不过短短十数年，元老就已经恢复了这么多的实力。

　　“羽冲小子，你在人魔战场的事情，我一直都在关注，做的很不错，果然没有让我失望，哈哈，五帝传承者，以后成就，绝对非凡。”

　　元老欣慰大笑，赞许的看着林羽冲，旋即道：“快点将你师兄天剑给召唤出来吧。”

　　“是。”林羽冲当即恭敬领命，同时心中也是有着一份甜蜜，虽然元老一直传授教导林羽冲，和林羽冲有师徒之实，但却没有师徒名分，刚才元老的一番话，也就变相的承认了林羽冲的弟子身份。

　　林羽冲大手一挥，天剑尊者化为一道流光闪现出来，天剑尊者瞧得近在咫尺的元老，身躯顿时猛然一震，深邃的双目，也是禁不住升腾起雾气，动容至极。

　　“师尊，不孝弟子天剑，拜见师尊。”天剑尊者激动万分，双膝猛然跪倒在地上，眼眶的热泪，在也禁不住的倾泻出来。

　　按理说，以天剑尊者这等境界的强者，心性修为也是极高的，一般情况下，没有什么事情，能让他们情绪太过波动，但是人就有感情，而天剑尊者一手被元老教育抚养长大，这份感情，绝对不是一般人能体会到的。

　　“好，好，好。”元老神色也是有些动容，快步上前，将天剑尊者给扶了起来：“想不到我们师徒一别，足足数万年的时间，竟然还有重逢的那一天，你已经不再是之前那个，需要生活在我羽翼下的小子了，现在经过这么久的时间，你都已经突破到了三星洞天境巅峰，这点让我都是感到吃惊。”

　　“师尊当初说的并没有错，我的天资达到九星不死境巅峰，基本上已经是极限了，这次能够突破到洞天境，还要多谢师弟的帮助，至于从一星洞天境，晋升到三星洞天境巅峰，则是在五帝禁区中获得一些奇遇。”

　　林羽冲笑着点头，道：“你们在人魔战场的所有事情，我都在关注，当时看到你和羽冲相遇，并且相认，我当时就感觉无比的欣慰，天剑你做的也很好，当初你将九转天灵神珠，让给羽冲，就连丘林尊者都是敬佩不已。”

　　“我作为师兄，理应如此，而且九转天灵神丹，我若服用的话，真是暴殄天物。”天剑尊者谦逊的道。

　　听得天剑尊者此话，元老欣慰的点头。

　　此时，虚空上方，又是泛起浓郁的法则波动，紧接着一道头戴高冠，身着锦衣长袍的俊秀男子虚影，出现在这一方天地，这俊秀男子负手而立，抬头仰望星空，给人一种高深莫测的感觉。

　　“元极，想不到你的命还真硬，当初我联合如此强者围攻你，竟然还让你抢夺了一丝生机，并且现在出面和我作对。”

　　那俊秀男子，目光凌厉，声音威严霸道，倨傲的看着元老。

　　“魔天，你这卑鄙小人，之前暗算我的事情，我们暂且不提，但你堂堂半神之躯，竟然厚颜无耻的对我的弟子出手，半神的尊严，都被你给丢尽了。”

　　元老仍旧一身长衫，声音平淡，看不出喜怒，如同仙风道骨的仙人一般。

　　“哼，五帝传承，蕴含着踏足真神境界的秘密，我半神之躯抢夺有怎么了。”俊秀男子倨傲的道。


第539章 返回人魔战场

　　“你的弟子虽然有点天资，但穷极一生，能不能达到半神境界，还不一定呢，获得五帝传承也是暴殄天物，五帝传承落在我的手中，才是实至名归。”俊秀男子魔天傲然的道。

　　“我的弟子，在前来人魔战场之前，就已经获得了五帝传承的五帝山河鼎，现在又是闯过五帝设置下的层层考验，获得五帝传承，他才是天命所归。”

　　元老负手而立，在魔天的强大声势下，他没有丝毫的惧意，侃侃而谈道：“而且，五帝禁区中的考验，是随着试炼者的修为，而自动变化的，以你现在半神之躯，进入五帝禁区，遭受的对手，将会超乎想象的强大，甚至有可能五帝都要出手对付你，你自己没有把握闯过五帝禁区的考验，却是将注意打在我的弟子上，真是不知羞耻。”

　　听得元老此话，林羽冲才暗暗释然，他心中一直有个疑惑，这次他闯荡五帝禁区，所面对的强者，都是在洞天境范围，如果是超越洞天境范围的强者，进入五帝禁区，岂不是很轻易的就获得五帝传承了，五帝这样人类至尊的强者，应该不会犯这样的错误才是。

　　而现在林羽冲才明白，原来五帝禁区竟然可以根绝试炼者的实力，调整相依的考验难度，任谁都别想轻轻松松的获得五帝传承。

　　“少废话，今天就算我要强行霸占五帝传承，你又能奈我何，我现在是半神之躯，如果你是巅峰状态的话，我或许会忌惮你几分，但现在的你，距离巅峰状态，还差了十万八千里，就算你和你的两名弟子联手，恐怕也不是我的对手。”

　　俊秀男子魔天冷眼扫视林羽冲等人，神态倨傲，似乎蔑视天地苍生，唯有他才是天地至高神灵一般。

　　元老淡然一笑道：“天地法则虽然残酷，但从来不失公平，你是半神之躯，法力无边，神通广大，但半神境界的你，只能在仙魔界存在，真身根本就不可能降临在这里，难道你以为，我连你的一个分身，都对付不了吗？”

　　言罢，元老双臂猛然一震，顿时以他为中心，无数个宇宙空间闪现出来，这每一个宇宙空间，都是包含了亿万星球，密密麻麻的星球在靠着一种神秘玄奥的法则自行运转，给人一种无比深邃，高深莫测的感觉。

　　元老彻底的释放出了自己的神通，气息如同惊涛骇浪一样，一波波冲刷下来，仿佛天地万物，都要臣服在他的威严之下。

　　元老的气势，直线飙升，很快就和魔天分庭抗礼，甚至要反压魔天一头。

　　“魔天，你心思不正，阴险毒辣，注定你一生都不会被大道所容纳，而且现在有我在，你若有胆量的话，尽管出手，我不介意毁掉你一个分身，让你几千年的努力，化为虚无。”

　　元老声音高昂了起来，双目中更是光芒璀璨，似乎体内有着冲霄的战意，随时都要爆发出来。

　　“好，没想到这么短的时间，你不但重塑了躯体，而且修为竟然达到如此高度，暂时让你们逍遥一段时间又何妨，你们只要离开人魔战场，就会被仙魔界察觉，到时候仙魔界的法则，会自动接引你们进入仙魔界，到时候我亲自对付你们，绝对易如反掌。”

　　魔天冷哼一声，似是忌惮元老现在的实力，一个分身虽然不足以伤害到他的本体，但弱一个分身被抹杀，那可是相当于浪费了他几千年的修炼。

　　“我就在仙魔界等着你们，我魔天秉承上天意念，凡是我看中的东西，都不会逃出我的手掌心，你们统统都是我的猎物，早晚要被我抹杀，咱们走着瞧便是。”

　　魔天嘴角挂着阴冷的笑意，语气中更是充满了倨傲，给人一种高高在上，尊贵无比的感觉。

　　“哼，仙魔界我们自然要去，你联合诸多实力，灭杀我本体的仇恨，就算你不提，我也要找你报仇，我们仙魔界见，到时候鹿死谁手，还不一定呢。”

　　元老一挥长袖，恨声道。

　　“尽管放马过来，一群蝼蚁一样的东西，我堂堂半神之躯，随意一动，就能灭杀你们这样的武者，千千万万。”魔天轻蔑的道，当即他双手一挥，整个虚影，快速的消散，唯有那霸气洪亮的声音，传递在无边虚空。

　　随着俊秀男子魔天的虚影消散，周围凌厉磅礴的威压，也是如同潮水一般，快速的退去，林羽冲和天剑尊者都是禁不住长吐了一口浊气，半神境界的强者，威压实在太过恐怖，有种让人面对无边天地的渺小感觉，现在魔天离去，他们都感觉像是，万重大山从身上搬开。

　　“师傅，这魔天是什么来历，听您的话语，你们之间，似乎有着深仇大恨，还有，这魔天是半神境界，半神到底是什么样的境界，高出洞天境很多吗？”

　　林羽冲看向元老，问道。

　　“这魔天，也算是仙魔界几个纪元，都难得一见的天才了，天资非常恐怖，甚至不在你之下，短短半年的时间，就从一个位面，毫无名声的小子，快速崛起，并且晋升到半神境界，成为仙魔界最为年轻的霸主。”

　　元老感叹道：“不过此子，心术不正，阴狠毒辣，前世的时候，他妄图炼化我的法力和法则感悟，冲击真神境界，联合了仙魔界诸多强者围攻我，最后我拼尽全力，才逃到了世俗中。”

　　“可恶，真是可恶之极，这种人心思不正，根本不配成为强者，像他这样的人，成就越高，祸害就越大。”

　　听得元老的话，林羽冲双目中顿时寒光涌动，咬牙切齿的道，虽然林羽冲也炼化了不少强者的法则感悟，但任何一次，林羽冲都是自卫反击，从来没有主动算计强者，专门就想着炼化对方的法则感悟。

　　天道法则，恢弘深邃，任何一种超出道理的行为，都是违逆大道，违逆法则，不被世人所容。

　　“元老，你放心，早晚有一天，我会强大起来，到时候我会亲手镇压魔天，然后交给您处置。”林羽冲双目中泛着骇人的精光，锋芒冲天。

　　“师尊，还有我，这次我在五帝禁区中，获得极大好处，现在我已经不受天资限制，日后定然也可以达到超级恐怖的程度。”

　　天剑尊者也出声道。

　　“哈哈，好，有你们两个，我元极道人，一生还有什么所求。”听得林羽冲和天剑尊者的话，元老欣慰的大笑。

　　片刻，林羽冲道：“元老，您和师兄已经数万年时间未见，肯定有很多话要说，我就暂时将你们收入松下童子图中，你们好好叙旧，我要赶快返回人魔战场，我留下霸天嗜血牤牛等，独自离开，已经有数年的时间了，相比他们现在都在为我担心。”

　　“嗯，你去忙你的吧。”听得林羽冲的话，元老笑着应道，天剑尊者也点点头，当即林羽冲大手一挥，松下童子图祭炼出来，直接将元老和天剑尊者收入其中，随后林羽冲钻入五帝禁区的藏宝图中，继续操控，朝着人魔战场飞驰过去。

　　林羽冲遭受拦截半神强者魔天拦截的地方，已经毗邻人魔战场区域了，短短十数分钟，林羽冲便是进入了人魔战场。

　　再次瞧得阴寒浑浊的虚空，以及周围熟悉的腐蚀潮湿的味道，林羽冲也是禁不住长叹了一口气，他踏上寻找人魔战场宝藏的征途，足足过去了数年的时间，这段时间里，林羽冲经历了许多超乎想象的事情，而且一直在混乱虚空中穿梭，现在再次返回稳定空间，顿时感觉有种恍如世隔的感觉。

　　“我在五帝禁区中，单单接受五帝传承的法则和记忆，就是六年的时间，加上之前我之前冲破层层考验的时间，现在我离开，差不多有十年的时间了，不知道这十年时间，霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕等人，现在都怎么样了。”

　　林羽冲笑着想道，对于这帮之前跟随自己一起厮杀的伙伴，林羽冲还是非常想念的，毕竟一转眼，就是离别了十年的时间。

　　林羽冲长袖一挥，顿时一道空间缝隙闪现出来，他直接钻入其中，以一种堪比瞬移的速度，朝着霸天嗜血牤牛等人，藏身的地方移动过去。

　　之前刚刚来到人魔战场的时候，林羽冲修为才不过一星万法境，而相比于世俗空间，稳定了不知道多少被的人魔战场空间，对林羽冲来说，想要撼动空间，都是极为困难的事情。

　　而现在，林羽冲已经是八星不死境的境界，真正的法力，更是足以对抗五星洞天境的超级强者，现在他随意一动，人魔战场的空间，都是泛起层层涟漪，似乎无法承受林羽冲汹涌澎湃的能量，大手一抓，便是要有大片虚空支离破碎。

　　此时，霸天嗜血牤牛、通臂猿王等藏身的地点，众人都是团坐在一起，一个个面色低沉。


第540章 赏赐

　　霸天嗜血牤牛坐在首位，此时他的气息，比林羽冲离开之前，不知道要强横了多少倍，天赋神通似乎已经全部被激发，周身隐隐有雷光缭绕，仿佛他坐在那里，就如同一股来自亘古的雷神一样，气势威猛冲霄，极度不凡。

　　“主人离开，自从上次人魔战场大动荡，又是过去了七年的时间，主人仍旧没有半点消息，甚至我从几名魔族和火石族修士嘴中得知，他们的首领，炎皇和鬼泣尊者，已经被彻底的斩杀，连一直隐藏在人魔战场最深处的几名洞天境的强者都出动了，真是有些担心主人的安危。”

　　霸天嗜血牤牛，声音低沉，威猛的双目中，也是难掩几分担忧才之色。

　　“霸天尊者，你也不用太过担心，宗主洪福齐天，就算遇到险境，肯定也能化险为夷，更何况，你们三位和宗主有着极大的联系，若是宗主有什么不测，恐怕连你们也要跟着被连累，话反过来讲，你们三位现在都安然无事，也就说明宗主现在也还无恙。”

　　王传玉宽慰道，现在霸天嗜血牤牛已经是九星不死境巅峰境界的强者了，按照称号，他们这些人都要恭敬的称呼霸天一声尊者。

　　毕竟，九星不死境巅峰境界，就如同之前的鬼泣魔尊、炎皇、困天尊者和力天尊者一级别，是人魔战场巨无霸的超级存在，地位尊崇。

　　“虽然我们根据我们三个的反应，能够确定主人是安全的，但从主人离开算起，已经十年的时间过去了，主人却没有半点消息传回来，我们也禁不住有些担心。”

　　通臂猿王声音浑厚，中气十足，每一个音符，都如同天际惊雷一样，轰鸣不断，激荡在整个洞穴中。

　　此时的通臂猿王，已经化为一名赤膊光头的魁梧大汉，双臂粗入水桶，给人一种极度彪悍的感觉，仿佛他的每一寸血肉，都是铁打铜铸，蕴含了恐怖的爆发力。

　　在通臂猿王化为的赤膊光头大汉旁边，站着一名手持羽扇，鼻尖高高翘起，双目有些凌厉光芒闪烁的美貌男子，这男子手持羽扇，轻轻摇动，不过却是低头沉思，神色也是显得有些凝重。

　　这鹰鼻男子，不是别人，正是林羽冲的三大心腹之一的魔焰大鹏雕，现在他和通臂猿王一样，都已经突破到了九星不死境，化为人型，对他们来说，已经是小菜一碟了。

　　“我们还是继续等吧，我们现各个法力强横，霸天尊者更是放眼人魔战场，无人能敌，我们几乎没有什么危险，这比之前我们刚刚进入人魔战场，不知道好过了多少倍，而且我有种直觉，林羽冲绝对会活着回来的。”

　　焰心公主冷静的道，她现在比之前也是有了很大变化，气息浑厚如潮，随意一动，都是丝丝火光激射出来，她本身就修炼的火属性功法，林羽冲提供给她的火焰珠子，对她来说，绝对是相得益彰，这令她的修为，突飞猛进，现在他已经追平通臂猿王和魔焰大鹏雕了，都是九星不死境的强者。

　　听得焰心公主此话，众人都是无奈的叹息，现在他们也只能对林羽冲保持信心，期待他早点归来了。

　　“哈哈哈，诸位，真是不好意思，我之前是有些事情给耽搁了，所以才迟迟未归，真是万分的抱歉。”

　　就在此时，一道爽朗的大笑声传来，当即洞穴中的一处空间，直接被一股强横玄奥的法力，给撕裂出一条缝隙，当即一名身穿黑色劲装，紫色发带，束着飘逸长发的俊美青年，出现在了洞穴中。

　　而瞧得陡然破碎虚空出现的人影，整个洞穴中的人，都是禁不住倒吸了一口凉气，一个个双目都是瞪得滚圆，似乎是万分的惊讶，又像是投射出无限的喜悦。

　　“主人？”

　　霸天嗜血牤牛惊呼起来，他双目中迸射着浓浓不可思议的光芒，他没有想到主人会突然出现，并且更没有想到，主人会如同闲庭信步一样，以撕裂空间的方式出现。

　　撕裂虚空，在空间乱流中穿梭，那绝对是实力强横的体现，即便现在霸天嗜血牤牛，已经是九星不死境巅峰境界的强者，但他进入空间乱流中，都要保持万分的小心，不敢有丝毫的大意。

　　不然的话，等待他的，将是毁灭的打击，而主人林羽冲，现在却是轻松惬意，刚才主人林羽冲刚刚撕裂空间，人还在时空乱流中的时候，霸天嗜血牤牛竟然看到了极度不可思议的一幕，周围夹杂着毁灭气息的空间乱流，竟然如同见到克星一样，似是对林羽冲有些畏惧，全部不敢靠近。

　　霸天嗜血牤牛，忽然感觉自己的脑袋有些不够用，现在主人已经强横到了什么程度，竟然连空间乱流，都要对其保持深深的忌惮和敬畏。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，也是被深深地震撼，现在主人林羽冲身上，似乎缭绕着各种神奇的气息，让人有一种雾里看花的感觉，似乎无法真实的触摸到主人，他们心中都明白，很显然，主人林羽冲，比之前变得更加高深莫测了。

　　“我等叩拜宗主，欢迎宗主凯旋而归。”王传玉等五名长老，都是欢喜的跪地，齐声高呼道。

　　“诸位长老不必客气，快快请起。”林羽冲亲和一笑，当即一股醇和的能量挥出，将王传玉等五名长老，给拖了起来。

　　“哈哈，我们已经有十年时间不见了，大家的修为，都是有了极大的提升，霸天，你已经是九星不死境巅峰境界的强者了，只差最后一步，就可以感受法则，晋升洞天境强者了，很不错，那我现在就祝你一臂之力，帮你晋升。”

　　林羽冲笑着道，他双手连连挥动，一道纯粹的法则匹练倾泻出去，融入了霸天嗜血牤牛的体内。

　　霸天嗜血牤牛细细的感受了下，双目顿时迸射出惊喜万分的光芒：“多谢主人，有了这道法则匹练引领，我想我会很快突破洞天境的。”

　　“嗯，通臂猿王和魔焰，你们也都晋升到了九星不死境，也都是一方至尊了，我现在就赐予你们天级法宝，让你们如虎添翼。”

　　林羽冲笑道，虽然现在通臂猿王和魔焰大鹏雕，形体都是有了极大的变化，但他们的气息最终没变，林羽冲很轻易的就能认出他们。

　　当即两件天级法宝激射出去，林羽冲在五帝禁区中，大战紫火尊者，枯荣魔皇等诸多洞天境的老怪物，甚至还有对抗来自仙魔界的紫霄仙者和紫玉仙者，现在他手中的天级法宝，不在少数，赏赐下两件，根本不算什么。

　　“多谢主人。”通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是无限感激的道，他们看着手中那充满恐怖能量波动的法宝，双目中也是禁不住多了几分炽热的光芒。

　　这可是天级法宝，天地间极端恐怖的存在，他们现在就行不死境，在得到天级法宝的加持下，实力将会更加强横。

　　“焰心公主，我们又见面了，你比之前，变得更加美丽端庄了。”林羽冲笑着道，当即大手一挥，一柄高品地级法宝激射出去。

　　同时林羽冲又是和王传玉等五名长老打招呼，也是赐下五件高品地级法宝，林羽冲明白亲疏有别，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，他们都是自己的心腹，而焰心公主，也算不上什么亲密的朋友，甚至若非自己出手相助，焰心公主无已经死于非命了。

　　“多谢宗主。”突然被赐下一件高品地级法宝，王传玉等五名长老，都是感激涕零，要知道，高品地级法宝，也是价值连城，而且虽然他们跟随林羽冲进入人魔战场，但几乎没有正面厮杀过，更别提什么功劳了，林羽冲仍旧赐予他们高品地级法宝，已经是无比慷慨了。

　　焰心公主，美眸中也是闪过一抹异样的光芒，笑道：“林羽冲，你现在是不是成为的超级大富翁了，高品地级法宝和天级法宝，都随便送人，真是不可思议，我现在非常好奇，你这段时间，都经历了什么事情？”

　　焰心公主和林羽冲没有名分上的差距，所以一直和林羽冲平等相待，所以她没有什么压力，笑着问道。

　　“是啊主人，我现在好歹也是九星不死境巅峰境界的修为，洞穴周围都被我严密的防范起来，任何异动都要被我察觉，而你进来，我竟然没有半点的感应，而且我打听到，隐藏在人魔战场时空深处的一些超级老怪物，也都被惊动了，他们是不是去对付你了？”

　　霸天嗜血牤牛也好奇的问道。

　　“他们是追杀我去了，不过最终他们都被我解决掉了，这几年死在我手中的洞天境强者，应该不在少数。”林羽冲扫视了下焰心公主和霸天嗜血牤牛，轻笑着道。

　　听得此话，在场众人，顿时都心弦狠狠的震动了一下，斩杀洞天境的强者？那得是多么恐怖的修为？


第541章 龙界

　　林羽冲轻笑着将自己最近一段时间的经历，简单的解说了一遍，而听了林羽冲的故事之后，霸天嗜血牤牛、通臂猿王以及焰心公主等众人，都是禁不住狠狠为林羽冲，捏了一把汗，虽然林羽冲语气风轻云淡，但他们都是感受到当时的紧张压力。

　　“真是太不可思议了，我们刚刚来人魔战场的时候，主人才不过一星万法境，需要带着我们，四处躲避，而现在一转眼的时间，主人就已经是八星不死境，实力更是足以对抗五星洞天境的超级强者了。”

　　霸天嗜血牤牛禁不住暗暗震撼，他甚至有种非常不真实的感觉，好像从他跟随林羽冲开始，这就是一个梦，梦中林羽冲，从一个大武师境界的小武者，不断的蜕变，直到成为现在一方巨擘的霸主存在。

　　焰心公主，王传玉以及其他几名千神洞的长老，也都是眼光流转，一个个脸上，都挂着浓浓惊艳的神色。

　　“主人，现在你已经拥有堪比五星洞天境强者的实力，可以随意撕裂空间，在虚空中遨游，那我们接下来是不是要返回火焰魔域？”

　　顿了顿，化为倜傥青年的红衣魔焰大鹏雕，出声道：“人魔战场，三年为一个期限，现在算算，我们在人魔战场，一共差不过有十二年了。”

　　“这个我还需要和元老商议一下，我们现在都已经突破了万法境，一旦返回人魔战场，天地法则就会察觉，会降下接引之力，让我们飞升，进入仙魔界，而现在，我们在仙魔界有一名极端恐怖的敌人，这么快进入仙魔界，必然会遭到毁灭打击。”

　　林羽冲沉声道：“现在局势有些严峻，你们暂且在这里等待你片刻，我去和元老商议一番，决定下面的计划。”

　　林羽冲说完，松下童子图闪现出来，上面光华闪耀，林羽冲意念一动，直接化为一道流光，没入松下童子图中，虚空中只剩下松下童子图，在静静的漂浮。

　　松下童子图中，元老和天剑尊者，正在促膝长谈，他们师徒，足足几十万年时间没有见面，彼此之间，自然有许多话要说。

　　嗖，林羽冲化为一道流光，直接出现在了他们所在的空间中。

　　“师弟。”天剑尊者笑着招呼道。

　　“羽冲小子，外面的事情，这么快就处理完了？”元老也是慈祥一笑，问道。

　　林羽冲笑道：“是的，霸天他们现在都安然无恙，而且我离开的这段时间，他们的修为，都是得到长足的进步，现在霸天嗜血牤牛，已经是九星不死境巅峰境界的修为了，我已经打入他体内一道法则匹练，想必他在短时间内，就可以晋升到洞天境。”

　　“至于通臂猿王和魔焰大鹏雕，现在也都拥有了九星不死境的修为，现在他们每个人，都可以横扫人魔战场，都算是一方霸主了。”

　　林羽冲深以为荣的道。

　　“哈哈，不错不错，从你们进入人魔战场，短短十几年的时间，你们都得到了极大的磨练，现在你们已经不是那在火焰魔域，小打小闹的小人物了，都真正成长起来。”

　　听得林羽冲的话，元老也是满意的点头，笑道：“霸天嗜血牤牛，身为上古异兽，等他真正进入洞天境之后，才是真正展露峥嵘的时候，你以后要多多培养他，就算在仙魔界，他也会成为你的得力战将，雷电法则，即便在仙魔界，都是有着极端恐怖的名气。”

　　“我明白。”林羽冲坚定的点头。

　　元老接着道：“既然你已经处理完外面的事情，那接下来你有什么打算？是即可返回火焰魔域？还是有什么其他的打算？”

　　“我进来，就是想和您以及师兄，商议这件事情的，现在我们要面对半神境界超级强者的压力，必须要好好谋划一番才是，现在我们相对而言，都还太弱，一旦被接引到仙魔界，我们肯定会陷入极大的危机中。”

　　林羽冲说道。

　　“返回火焰魔域，我是有办法屏蔽仙魔界的察觉，还有你的五帝山河鼎，也能屏蔽掉你的气息，但如果那样的话，我们将会受到极大的束缚，的确不是明智的选择。”

　　元老淡淡道，旋即将目光落在林羽冲身上，笑道：“你小子向来思维活跃，在你来找我们商议之前，肯定是什么打算了吧，别藏着掖着了，说出来听听，我们一起分析下，看可不可行。”

　　“哈哈，果然知我者，元老也，我现在对您来说，真是没有半点秘密可言了。”林羽冲禁不住大笑，旋即正色道：“是这样的，我现在获得了五帝的传承，现在在我的识海中，蕴含了五帝传承的各种记忆和法则感悟，如果我们就此返回火焰魔域，屏蔽掉仙魔界的探查，长期闭关下去，我的境界，也会急速提升，返回火焰魔域可行。”

　　林羽冲眼中泛着璀璨的光芒：“但我打算，返回火焰魔域之前，去做一件更为重要的事情，我现在已经炼化了五帝的最强绝学，五帝万龙咆哮神拳的纹丹，不过我现在发挥它的威力，非常有限，我打算……”

　　“你打算前往龙界，凝聚足够多的真龙之气，提升五帝万龙咆哮神拳的威力？”听得林羽冲提及五帝万龙咆哮神拳，元老双目便是一亮，还没等林羽冲讲完，他便是抢先说道。

　　林羽冲微微愕然，似乎是有些诧异，元老怎么会知道这么多。

　　“五帝万龙咆哮神拳，我在仙魔界的时候，也曾经有所了解，这是五位大帝的至强神通，融合在一起，形成的超级尊贵的功法，可以说是五帝毕生精髓的凝聚，而想要彻底的掌控这道神通，除了有足够强大的法力做支撑外，还要有真龙之气做前提，只有将万龙咆哮的虚影，化为真是的真龙之气凝聚成的神龙，这五帝万龙咆哮神拳，才算真正有了雏形。”

　　元老知识渊博，似乎天地间，没有他不知道的事情一样。

　　“没错，正是如此，五帝万龙咆哮神拳，必须有足够庞大的真龙之气做支撑，凝聚成真实的万龙咆哮画面，如此才算是有了雏形，而真龙之气，是从浓郁龙息中提炼出来的，论龙息最浓郁的地方，自然是龙界了。”

　　林羽冲点头道。

　　“师弟要去龙界？龙界可是龙族的地盘，而且龙族个个都是天生的强者，法力通天，极端恐怖，他们龙族还非常排斥其他能种族，你一旦进入龙界，毕竟遭到他们的群起而攻之。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者神色一变，急声说道。

　　“龙界的确是危险无比，其中的龙将，都是有不死境的修为，龙王都是洞天境的强者，甚至还有更为恐怖的龙皇坐镇，你若进入龙界，不亚于你当初进入人魔战场。”

　　元老也严肃的道。

　　林羽冲说道：“我知道龙界非常的危险，在五帝的记忆中，龙界被誉为仙魔界之下，第二大世界，甚至若非受到法则限制，龙界都隐隐和仙魔界分庭抗礼的架势，但元老您一直教导我，武道一途，都是要不断的接受考验和锤炼的，人魔战场的确是九死一生，但我们闯荡出来，不也获得极大的提升。”

　　林羽冲双目明亮，神色显得极为坚定。

　　瞧得林羽冲的模样，元老也是暗暗点头，这个倔强的少年，在自己的注视下，不断的成长，其中和他的这种不畏艰难的性格，有着极大关系，元老陪伴林羽这么长时间，他都没有见过林羽冲胆怯退缩。

　　“既然你主意已决，我也不阻拦你，不过进入龙界，绝非儿戏，我这里有一道符篆，你将符篆带在身边，如果有危险的话，将符篆撕裂，我就会出现，解救你。”

　　元老严肃地说道。

　　“嗯，多谢元老。”林羽冲感激道，他知道元老，肯让自己进入龙界，已经是极大的让步了，毕竟那里太过危险了，甚至比万法境的自己，进入人魔战场，还要危险，如果自己不收下这符篆，元老肯定不会答应。

　　“既然师弟要去，那我也陪师弟一起去闯一闯，我现在好歹是三星洞天境巅峰的修为，应该可以帮到师弟。”天剑尊者道。

　　“呃……”林羽冲张了张嘴，龙界的危险，他已经在五帝的记忆中，有所了解，他本来是出声劝说天剑尊者的。

　　“羽冲小子，让天剑跟你一起去吧，你们在一起，也好有个照应，而且我推算天际，天剑跟在你的身边，他的命运，正在慢慢的改变，另外，如果可以的话，将霸天嗜血牤牛也带上吧，这也是对他的一次极好的磨练，在上古时代，霸天嗜血牤牛的种族，和龙族就是死敌，都是巅峰存在的势力。”

　　元老淡淡的道。

　　“好吧，既然元老都已经说了，那这次就要连累师兄涉险了，霸天我是会带上的，他的潜力，甚至不在我之下。”林羽冲沉吟了下，道。


第542章 虚空穿梭

　　“你前往龙界之后，我们在人魔战场，也没有了什么意义，我就会带着你的队伍，返回火焰魔域，我会在哪里等你们回来。”元老道。

　　“好的元老，我们会尽快完成此行的目的，尽快和你会合的，相信这次我和师兄去龙界闯荡，修为都是会再度提升，到时候我们就一起杀到仙魔界，找魔天报仇。”

　　林羽冲双拳紧紧握了起来，深邃的双目中，也泛着坚定寒冷的光芒。

　　元老笑道：“那我就等你们凯旋，到时候我们一起冲上仙魔界，让仙魔界的人都知道，我元极道人，退隐了几万年的时间，现在带着两名得力弟子，又回来了。”

　　“师尊，你放心，凡是之前围攻你的势力，都不会有好下场，我和师弟，会让他们血债血偿。”天剑尊者眼睛中，泛着各种剑芒，气势冲天，给人一种极强的压迫感。

　　元老欣慰点头。

　　“好，元老，那我就和师兄出发了，通臂猿王他们，就劳烦你，带他们返回火焰魔域了。”林羽冲冲着元老抱拳，当即他意念一动，松下童子图光华闪动，被林羽冲收入了体内，而元老和处在另外一个空间的林千山，直接出现在了洞穴中。

　　林羽冲并没有现身，而是打出一股醇和力道，将霸天嗜血牤牛给笼罩，瞬息之间，他们就撕裂空间，冲着龙界的方向飞驰过去。

　　“羽冲和霸天他们，有很重要的事情要做，他已经交代过了，让我带你们返回火焰魔域，现在我们就出发吧。”元老淡淡的道，他长袖一甩，似乎一个瞬间，他的长袖有了囊括天地的神通，通臂猿王、魔焰大鹏雕、焰心公主、王传玉，以及其他几名长老，都是被他收入长袖中，而后他手指轻轻一点，虚空直接崩塌出一个裂缝，瞬间他就消失在洞穴中。

　　此时，无尽的虚空中，松下童子图正化为一道闪电，急速穿梭，一颗颗古老沧桑的星球，被他掠过，而林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛三人，都安然坐在松下童子图中的，一处空间中。

　　“主人，你突然召唤我来，是不是有什么重要的事情要做，我们现在好像已经脱离了人魔战场，我们这是要去什么地方？”瞧得四周翻涌的空间乱流，霸天嗜血牤牛隐隐有些兴奋，好奇的道。

　　“霸天，我先给你介绍下，这位是我的师兄天剑尊者，和我一样，同出自元老门下，现在已经是三星洞天境巅峰境界的强者。”

　　林羽冲盘膝而坐，笑着介绍道。

　　“原来是主人的师兄，霸天拜见天剑尊者。”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛恭敬的抱拳，诚恳的道。

　　“呵呵，不用客气，我知道你是师弟的得力战将，今天一见，果然不凡，而且现在你已经是九星不死境巅峰境界的修为，又被我师弟赐予能量法则，想必不久之后，你就可以晋升到洞天境，你们嗜血牤牛一族，踏足洞天境，接触到雷电法则的层次，才算是真正恐怖的开始。”

　　天剑尊者笑呵呵的道：“虽然你们霸天嗜血牤牛，实力极端恐怖，甚至面对龙族，都不差上下，可以说你们是巅峰族群之一，但你们族人，能达到洞天境，真正接触雷电法则的，少之又少，你能有现在成就，很不错。”

　　“哈哈，天剑尊者真是过誉了，我能有今天的成就，很大程度上，都是主人的提携。”霸天嗜血牤牛谦逊的道，之前的时候，霸天嗜血牤牛锋芒毕露，不懂得含蓄，但人魔战场的经历，对他有着很大的锤炼，现在他更像是洗尽铅华，宝剑藏锋，显得更为成熟稳重一些。

　　见霸天嗜血牤牛和天剑尊者打过招呼之后，林羽冲这才道：“这次我们要动身前往龙界，我现在掌握了一道强横的神通，需要利用足够庞大的龙息，凝聚出真龙之气，而龙族，正是你们嗜血牤牛的死对头，所以我才将你带出来磨练一番。”

　　“前往龙界？”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛气势瞬间变得凌厉起来，如同一柄绝世神兵出鞘，情绪一个失神，无尽的雷光倾泻出来。

　　“去龙界，好，去的好，龙族那些爬虫，和我们嗜血牤牛一族，有着血海深仇，这次我进入龙界，一定要多斩杀一些巨龙，来消除我的心头之恨。”

　　霸天嗜血牤牛恨声道，提到龙族，他的心中的仇恨，瞬间被引爆，嗜血牤牛一族，都是有着种族传承，一代代的记忆，都传承下来，霸天嗜血牤牛自然也无比清晰知道，嗜血牤牛一族和龙族之间的恩怨。

　　“霸天，记住，龙界比人魔战场还要恐怖，其中的龙王、龙皇，都是极端恐怖的存在，你不要被仇恨蒙蔽了理智，不然的话，我们此行就会被你连累，万劫不复。”

　　林羽冲低沉喝道。

　　霸天嗜血牤牛猛然一愣，眼中的凶光这才消退一些：“放心吧主人，我有分寸的，而且我绝对不会违背你的命令。”

　　天剑尊者笑道：“霸天你尽管放心，龙族极度排斥外人，这次我们进入龙界，就算我们不去招惹他们，他们也会率先对我们出手的，而我们也不是吃素的，到时候龙族必然有很大的损伤。”

　　“嗯，我明白。”霸天嗜血牤牛双目中雷光涌动，坚定的道。

　　“在人魔战场的时候，我赐你了法则匹练，为了公平，就没有赐你天级法宝，这是困天玄雷塔，是我斩杀洞天境强者，困天尊者得到的法宝，就送你了，这法宝和你本源相似，在你手中应该能够发挥出他最大的威力。”

　　林羽冲手中托着一座二十公分的袖珍小塔，小塔周围，雷光闪烁，浓郁的雷电精华宣泄出来，让整个空间，都是隐隐有雷电轰鸣的感觉。

　　瞧得林羽冲手中的困天玄雷塔，霸天嗜血牤牛的目光，瞬间被吸引，似乎这困天玄雷塔上，有着一股神奇的魔力，将他的目光，给狠狠的牢固的钉在了宝塔上面。

　　“多谢主人，我一定不会辱没了他天级法宝的名头。”霸天嗜血牤牛连忙从林羽冲手中，接过这困天玄雷塔，满是惊喜的样子。

　　“嗯。”林羽冲点头，旋即看向天剑尊者，道：“师兄，我们此去龙界，遥远无比，不知道需要在虚空中穿梭几年的时间，这段时间对我们也非常宝贵，这是几千颗六品丹药，你和霸天随便炼化，我要闭关一段时间，尽可能的炼化五帝传承的记忆和法则感悟，同时我必须还要多炼制一些三品爆灵丹，在进入龙界之前，我们要做好完全的准备。”

　　“好，那我们都争分夺秒的修炼，争取尽可能的提升修为，师尊说的是，进入龙界绝非儿戏，我们必须全力以赴。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者点头道。

　　霸天嗜血牤牛也点头，当即三人都忙碌起来，林羽冲将三人安置在不同的空间中，都是全力的修炼起来。

　　松下童子图某处，林羽冲静静的盘膝坐在地上。

　　“炼制丹药权当是消遣，最主要的任务，还是尽快的吸收五帝传承中法则精髓。”林羽冲暗暗的道，当即他意念一动，识海中那些融合五帝法则感悟的记忆，快速的闪过林羽冲的识海。

　　林羽冲神色肃穆，全力的参悟，要知道林羽冲之前炼化了九转天灵神珠，灵魂被无限壮大，现在他的思维，比之前不知道要活络了多少倍，计算推演能力，也是急速提升。

　　时间在不知不觉的流逝，林羽冲、天剑尊者、霸天嗜血牤牛三人，都是在各自的区域闭关修炼，转眼间就过去了一年的时间。

　　松下童子图自行在无尽虚空中穿梭，速度极快，简直快若闪电，风驰电掣，各种景象，都在快速的后退，不过足足一年的时间，林羽冲他们，仍旧没有赶到龙界，现在也才不过走了一大半的路程。

　　由此也可以看得出来，龙界和人魔战场之间的路程，是何等的遥远。

　　而这一年的时间里，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，修为都是有所精进，气息也都更加浑厚了一些，而林羽冲则一直参悟五帝传承的法则感悟，偶尔会腾出几天的时间，炼制三品爆灵丹，以此作为休息的方式。

　　总体来说，一年的时间，林羽冲等三人，都是有了很大的提升，而时间仍旧在不知不觉的流逝，松下童子图，也仍旧在浩瀚无边的无尽虚空中穿梭。

　　从林羽冲三人，和元老分别，踏上前往龙界的那一刻算起，他们足足花费了一年又八个月的时间，才堪堪来到了龙界的外围，浓郁磅礴神龙的气息，如同千万条长江大河，疯狂的倾泻下来，这让闭关的林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛三人，都是猛然惊醒。

　　“总算是赶到龙界了，又是一场厮杀开始了。”林羽冲双目闪烁着淡淡精光，当即他消失在原地。


第543章 龙族强者

　　在林羽冲的操控下，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也很快被聚集在一起，此次经历了一年零八个月时间的闭关，林羽冲在强大灵魂之力的支撑下，快速的推演五帝传承的法则感悟，现在他虽然仍旧是八星不死境修为，但给人的感觉，却如同浩瀚星空一样深邃，高深莫测。

　　而且法则感悟的提升，也使得林羽冲的实力，提升了一大截，之前林羽冲有信心对抗五星洞天境的强者，但现在法则感悟提升，林羽冲绝对有把握击杀一名五星洞天境的强者。

　　短短一年多的时间，林羽冲的实力，有了长足的进步，而现在他才炼化了五帝传承法则感悟的冰山一角，就如同一个穷人，才不过开采了一个小角落的宝藏。

　　不光林羽冲在这段时间里突飞猛进，霸天嗜血牤牛也是收获极大，在林羽冲之前赐予的法则匹练帮助下，以及足量六品丹药支撑，霸天嗜血牤牛，也是一举从九星不死境巅峰，晋升到了洞天境的修为。

　　霸天嗜血牤牛，天赋异禀，本来就可以轻松越级挑战，而遇到法则这个坎，他被阻挡了一段时间，而已经能够感悟法则之后，他的实力更是突飞猛进，初露峥嵘，雷电本源，号称天地至强法则，是天地法则监控万物生灵方式，任何人犯下滔天罪孽，被天道察觉，都是要落下审判雷电，进行惩罚轰杀。

　　而霸天嗜血牤牛现在掌控一定层次的雷电法则，实力跨越更是超乎想象，现在他一星洞天境的修为，绝对可以轻松灭杀二星洞天境巅峰的强者，甚至能够对抗三星洞天境，恐怖的令人瞠目结舌。

　　这也难怪，眼光极高的元老，一再提醒林羽冲，要大力的培养霸天嗜血牤牛，如果培养得当，就算在仙魔界中，霸天嗜血牤牛也将成为林羽冲手下的得力战将。

　　天剑尊者这一年多的时间，一直沉醉在深邃的剑道中，现在他对剑道的理解，更为深刻，整个人的气息，都不知不觉间，变得更加凌厉，仿佛一柄绝世神兵，随时要出鞘，斩杀敌人一样。

　　“师弟，怎么了？”天剑尊者被挪移过来的时候，仍旧沉浸在无边剑法中，现在却是有些茫然的问道。

　　林羽冲笑道：“师兄，龙界已经到了，我们是时候准备下，进入龙界了。”

　　“总算到了，现在我突破到一星洞天境，实力更是提升了几个档次，正好可以蹂躏几条神龙玩玩。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛双目中泛着兴奋的精光，似乎一副跃跃欲试的姿态，而瞧得林羽冲怪异的眼神之后，他这才想起自己之前保证过，要克制自己的，所以连忙低下头，不过心中的炽热，却没有丝毫减弱。

　　“现在大家都是有天级法宝，我趁这段闭关的时间，炼制了两千万的爆灵丹，我分发五百万给你们，关键时刻，我们都可以催动法宝的威力。”林羽冲说道，当即两道丹药匹练，灌输到天剑尊者和霸天嗜血牤牛躯体中。

　　现在天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是洞天境的强者，躯体内已经自成一片洞天，所以收纳三百万的爆灵丹，是很轻松的事情。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛都没有寒暄什么，他们和林羽冲的关系，都是过命的交情，如果在客套的话，那就太见外了，而且不然的话，林羽冲也不会送他们五百万的爆灵丹。

　　“龙界非同小可，大家都小心一些，尤其是霸天，如果你敢冲动胡来的话，我会毫不犹豫的将你封印在松下童子图中，让你一直不能参战。”林羽冲声色俱厉的道。

　　霸天嗜血牤牛知道主人这次是动真格的，当即郑重的道：“我明白的主人，你放心吧，我这点自控能力还是有的。”

　　听得此话，林羽冲才点点头，当即大手一挥，一股浑厚的能量，包裹了天剑尊者和霸天嗜血牤牛，仅仅眨眼的时间，他们三人就消失在这片空间中，几乎瞬间，浩瀚的虚空中，林羽冲三人陡然出现。

　　此时，在林羽冲前方，是一股透射着古老威严的苍茫星球，一波波属于神龙的气息，如同惊涛骇浪一样，缭绕在周围，其中更是夹杂着神龙千万年来沉淀下来的威压，就连林羽冲三人，现在都是法力强横，但仍旧禁不住感受到一定的压力。

　　“我们走，尽快的穿过这道保护层，进入龙界。”林羽冲周身火焰缭绕，不断的拿消耗法力，抵抗周围的威压，而如此之下，他的法力，竟然以一种极快的速度消耗着。

　　林羽冲神色镇定，他知道这龙界外围的威压，是龙界千万年，无数神龙强者凝聚在一起，沉淀下来的，其中必然有着许多玄妙，加速法力消耗也没有什么大惊小怪的，而且如果不是林羽冲不想惊动龙界的强者，那么他可以动用法则的力量，绝对可以轻松的化解这股压力。

　　天剑尊者像是站在千万剑芒形成的飓风中，霸天嗜血牤牛周身则是雷光大盛，都没有动用法则的力量，而是借助法力消耗，在抵御这股压力。

　　随着林羽冲的一声低喝，林羽冲三人都是化作一道流光，尽可能的收敛自己的气息，急速在龙界外围威压下穿梭。

　　现在他们对龙界还没有站稳脚跟，如果就直接被龙族的强者察觉，那么对他们的处境，自然是无比不利的，所以林羽冲打算，先行潜入龙界中，熟悉下周围的环境。

　　林羽冲三人的速度极快，而且这股万龙沉淀下的威压，就如同是龙界外围的一个保护层一样，并不是太过深厚，林羽冲三人疾驰了五六分钟的时间，便是穿透才，而此时林羽冲他们才算进入真正的龙界。

　　林羽冲穿透外围仿佛，出现在龙界的高空中，俯瞰数万里的龙界，入眼的尽是古老苍茫的景象，各种盘扎的古木，一座座比世俗中巍峨雄伟几千倍的山脉，连绵不断，延伸向远方。

　　甚至，极远的地方，隐隐有低沉威严的龙吟声激荡过来。

　　“我们先下去，在虚空中很容易被发现，在地面上寻找一个合适的地方，恢复我们的消耗的法力才是。”

　　林羽冲传音给天剑尊者和霸天嗜血牤牛，当即松下童子图施展出来，将林羽冲三人包裹起来，然后松下童子图急速缩小，化为一粒尘埃，在林羽冲的操控下，急速朝着龙界的大地落下去。

　　松下童子图毕竟是天级法宝，可以很好的隔绝林羽冲等人的气息，如此就可以逃避龙族强者的探查，之前林羽冲在人魔战场的时候，竟然借助松下童子图的这点逃命。

　　片刻，松下童子图幻化的尘埃，落在苍茫的大地上，如同沙漠中的一粒沙子，根本瞧不出有什么不同，林羽冲这才暗暗长吐了一口气。

　　“龙界果然不凡，刚刚以进入，我就察觉都不少堪比洞天境强者的龙王，甚至还有更加隐晦的气息，怪不得五帝的记忆中，称龙界为仅次于仙魔界的第二大世界。”

　　林羽冲赞叹道。

　　“龙族的确是有不少的强者，但和我们嗜血牤牛一族相比，他们还是弱点，自古以来，死在我们族人手中的巨龙，并不在少数。”

　　霸天嗜血牤牛哼哼的道。

　　听得此话，林羽冲和天剑尊者，唯有相视苦笑，嗜血牤牛一族和龙族是死敌，他们彼此都是仇视，霸天嗜血牤牛对龙族，绝对是一万个不服气。

　　“好了，先不要说那么多了，赶紧补充体内消耗的法力，待会我就会吸收龙息，然后从龙息中提炼真龙之气，到时候动静会很大，估计会引来龙族的强者，你们都要做好战斗准备。”

　　林羽冲说道，同时将几十颗珍贵的六品丹药，递给天剑尊者和霸天嗜血牤牛。

　　天剑尊者点头，霸天嗜血牤牛眼神更是炽热了几分，似乎是在说，来了正好。

　　林羽冲三人都是快速的弥补才体内的消耗，在足够六品丹药的支撑下，这根本是小菜一碟，短短十几分钟后，林羽冲三人同时睁开了眼睛，林羽冲冲着天剑尊者和霸天嗜血牤牛点头示意，当即他双手连连挥动，一道道奇异的法则宣泄出去，狂猛的吸引力以松下童子图，化为的尘埃为中心，疯狂的吸纳着周围的龙息。

　　林羽冲动用法则，堪比一名五星洞天境的强者在修炼，周围上千里范围的龙息，都是遭到操控，化为滚滚龙息江河，急速冲着松下童子图灌输过去。

　　而此时，松下童子图中，林羽冲静静的盘膝坐在那里，他双手虚脱，雄浑澎湃的龙息，悬浮在他的头顶上，如同一颗炽热的太阳，被不断的凝练，上面的气息，也显得更为恐怖沉重。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛，站在林羽冲身边，严阵以待，他们知道林羽冲正在关键时刻，绝对容不得丝毫打扰。


第544章 紫金龙王

　　而现在龙界方圆千里的龙息，都是被操控，动静极大，迟早要被龙族强者知晓，到时候难免一场厮杀。

　　林羽冲神色肃穆，双手不断的打出玄奥法则手印，外界的吸引力，更是逐步攀升，而外界受到操控的范围，也是在慢慢的增加，以林羽冲为中心，如同涟漪一样，朝着四面八方延伸过去。

　　此时，在距离林羽冲有三千里的一座才巍峨山脉中，一头庞大的神龙，正在睡眠，这头神龙横在山脉上，全身都是不断的涌现出各种光华，他的每一道龙鳞上面，似乎都已经蜕变出各种玄奥的符篆，透射着丝丝磅礴霸道的气息，而他的一个呼吸，都是吞云吐雾，声势浩大，恐怖无比。

　　忽然，他的身体周围，龙息如同水流一样，从他身边冲刷而过，这条神龙顿时被惊扰，巨大的龙目睁开，简直如同天际璀璨的星辰，其中更是泛着蔑视苍生，睥睨天下的光芒。

　　“真是不知道天高地厚，竟然敢在我紫金龙王睡觉的地方，吸收龙息，简直是找死，我倒要看看是那条不长眼的龙，这么大的胆子，我沉睡了几十年的时间了，刚好拿你活动下筋骨。”

　　因为龙界中的龙族，非常排斥异类，一旦被发现，就会被围攻致死，不死不休，许许多多的外来强者，都陨落在了龙界，久而久之，龙界的凶名远播在外，几乎没有人敢来挑衅神龙的威严了，所以这资金龙王，第一反应是某条神龙，而并没有朝人类那一方面想。

　　紫金龙王庞大的身躯，随意一个晃动，虚空都是泛起层层涟漪，他下方的那座山脉，都是轰鸣不断，似乎像要崩塌一样。

　　仅仅几个呼吸的时间，一眼看不到尽头的紫金龙王，直接化为一名身穿龙袍，头戴高冠的阴厉男子，他深邃的额双目中，隐隐闪耀着几分紫色，而正是这抹紫色，似乎有着摄人心魂的魔力。

　　“即将有一个倒霉蛋诞生了，招惹我紫金龙王，这真是一个愚蠢的行为。”紫金龙王狞笑一声，当即身形一闪，化为一道流光，冲着龙息聚集的地方飞驰过去。

　　此时，松下童子图中，悬浮在林羽冲头顶上的龙息，已经足够庞大，而且经过林羽冲的多次凝聚，这团龙息，已经浓郁到了一定程度。

　　林羽冲双手连连拍击出去，顿时那巨大的龙息团上，泛起层层光华，一丝丝氤氲的气体，从上面溢出，这每一丝气体，都如同真龙一样，怒吼咆哮，尊贵威严，这正是真龙之气，属于极端高贵的能量，比林羽冲的炎龙之力，都要高贵几个档次。

　　这些真龙之气出现，松下童子图的空间，都隐隐晃动了起来，似乎难以承受这股威势，林羽冲眼明手快，当即施展五帝万龙咆哮神拳的招式，将这些宣泄出来的少量真龙之气吸收。

　　而浓郁的龙息团上，仍旧源源不断的溢出真龙之气，林羽冲神色镇定，不断的吸收真龙之气。

　　忽然，全神戒备的天剑尊者和霸天嗜血牤牛，他们几乎同时察觉到了危险的气息，两人神色都是骇然，当即没有半点的怠慢，直接飞身离开了松下童子图。

　　现在林羽冲正是提取并且吸收真龙之气的关键时候，如果被打扰的话，必将前功尽弃，甚至有可能遭到龙息反噬，造成重伤，所以现在危险逼近，天剑尊者和霸天嗜血牤牛都是没有丝毫的犹豫，直接飞出去抵挡，他们一定要帮林羽冲争取一些时间。

　　短短三千里的路程，对于已经是五品洞天境的紫金龙王而言，也不过是短暂几个瞬息的时间，此时紫金龙王赶到了龙息从四面八方聚集的地方，却是见到天剑尊者和霸天嗜血牤牛，神识顿时一个愕然，紧接着便是投射出冲天杀意。

　　“我还当是那条神龙不开眼呢，原来是外来者，你们真是好大的胆子，竟然敢擅自闯入我们龙界。”

　　紫金龙王神态倨傲，像是看到死人一样盯着霸天嗜血牤牛：“嗜血牤牛一族后代，啧啧，真是少见，你们嗜血牤牛一族，在上古时代，和我们龙族起名，但现在呢，我们龙族坐镇龙界，声名在外，而你们嗜血牤牛一族，却是泯灭在历史的长河中，我们龙族还以为你们已经灭族了，没想到今天被我见到一头。”

　　“不过，很快你就将死去，嗜血牤牛一族，和我们龙族是死敌，这点你应该清楚，所以我更不能让你存活。”紫金龙王狰狞大笑，似乎是即将蹂躏两个弱者，而且其中一个还是自己种族的死敌，他就格外的开心。

　　“五品洞天境的强者。”天剑尊者和霸天嗜血牤牛心头都是一沉，这等存在，对他们来说，绝对是需要仰望的存在，就算他们联手，也没有丝毫的胜算。

　　“放你的狗臭屁，你们龙族才泯灭在历史的长河中了，我们嗜血牤牛一族，只要有我在，就不会灭族。”

　　霸天嗜血牤牛虽然从紫金龙王身上，感受到极大的压力，但他双目中仍旧泛着熊熊的怒火，一点也没有惧怕的样子。

　　“哼，嘴硬，区区一星洞天境的弱者，竟然也敢在我的面前叫嚣，今天就让你感受下我们龙族的强横，受死吧蝼蚁。”听得霸天嗜血牤牛的话语，紫金龙王目光也是一寒，顿时周围的温度，像是瞬间下降了数倍一样，霸天嗜血牤牛感受到的压力，也是急速暴增。

　　紫金龙王蔑视的看着霸天嗜血牤牛，当即大手一抓，一到紫色的龙爪大闪耀出来，这龙爪上，足足有几十米大小，上面缭绕着各种玄奥的法则，似乎有着无与伦比的威力。

　　瞧得紫金龙王的攻势，天剑尊者的脸色顿时一变，虽然紫金龙王只是随手打出一击，但他毕竟是五星洞天境的龙王，随便一击，都是有着鬼神莫测之力，极端恐怖，对他和霸天嗜血牤牛而言，这龙爪，就如同翻腾而来的巍峨的高山，夹杂着山崩海啸的恐怖气势，席卷过来。

　　就算天剑尊者已经是三星洞天境巅峰境界的修为，但面对紫金龙王的攻势，也是禁不住升起一股无力的感觉。

　　“霸天，我们两个联手，和他拼了。”天剑尊者也非等闲之辈，强大的压力之下，也是激发了他前所未有的斗志，他长啸连连，一道冲天剑芒，闪耀世间，杀戮锋芒的气息，让人禁不住有种不寒而栗的感觉。

　　天剑尊者瞬息之间，就施展出了他最强横的攻势，瞧得眼前一幕，霸天嗜血牤牛也是没有怠慢，数道夹杂着毁灭气息的粗壮雷电，在融合了雷电法则之后，急速笼罩向紫金龙王的轰杀过来的龙爪。

　　现在他们只求防御，毕竟双方之间的差距，实在太过巨大，能够防御就很不错了，想要主动攻击，几乎没有可能。

　　“哼，蝼蚁一样的东西，竟然妄图对抗我紫金龙王，今天我会让你们死的很惨，让你们明白，贸然进入龙界，是一个多么愚蠢的行为。”

　　紫金龙王冷笑连连，他并没有再出手，他对自己的攻势有着无比强大的信息，他清楚，对付三星洞天境巅峰的天剑尊者，和一星洞天境的霸天嗜血牤牛，绝对足够了。

　　轰隆隆。

　　磅礴厚重的声音，激荡在龙界上空，紫金龙王的巨大龙爪，最终被拦截了下来，而天剑尊者和霸天嗜血牤牛，则是被轰飞出千米的距离，一个个脸色惨白，嘴角还挂着血迹，很显然是受了很重的伤势。

　　“嗯？两个蝼蚁遭受我的攻势，竟然没有立刻毙命，看来你们的命还真够硬的，不过蝼蚁永远都是蝼蚁，你们今天绝对是在劫难逃了。”

　　紫金龙王神色一愣，似乎天剑尊者和霸天嗜血牤牛还活着，有些超出他的预料，旋即他森然一笑，又是接连两道龙爪轰杀下来。

　　瞧得这一幕，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是惊骇欲绝，此前他们拼尽全力，才堪堪化解了一道龙爪攻势，并且被狠狠重创，现在两道龙爪轰杀下来，他们顿时有种死神降临的感觉。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛相视一眼，都是满脸的苦意，难道他们刚刚进入龙界，就要被灭杀吗。

　　“紫金龙王是吧，你也太嚣张了，我们既然敢进入龙界，自然有些能耐，你区区五星洞天境的龙王，竟然敢重创我的人，简直胆大包天，现在就让我来惩罚你。”

　　一道恢弘霸道的声音，从四面八方激射过来，这声音，高傲、神圣、霸气，尊贵，如同圣贤之音，当即一道璀璨的金色手掌，激荡出来，这金色手掌上，各种神龙佛陀，神魔厉鬼等等，各种强大的生灵，都是不断的映现，仿佛融合了天地至强的道理，一举轰杀下来。

　　仅仅一个瞬间，紫金龙王的两道龙爪，直接被强横的击溃，土崩瓦解，摧枯拉朽，没有半点的悬念。


第545章 天之道

　　紫金龙王神色一变，龙目中也是泛起凝重的光芒，单凭刚才一个交手，他就能感受到，对方绝对是一个劲敌，自己堂堂五星洞天境强者的一击，竟然被蛮横的镇压。

　　瞬息之间，地面上一粒尘埃，急速膨胀，一身黑色劲装的林羽冲，出现在天地间，松下童子图闪耀着淡淡的光华，悬浮在林羽冲的手掌上。

　　“羽冲。”瞧得关键时刻，林羽冲出手，天剑尊者顿时禁不住长吐了一口浊气，兴奋喊道，刚才紫金龙王的龙爪拍击下来，他真的是真真切切的感受到了死亡的气息，现在林羽冲出手，救下了他，他顿时有种劫后余生的感觉。

　　霸天嗜血牤牛也如释重负的吐了一口气，刚才紫金龙王的攻势，对他也是造成极大的压迫，现在霸天嗜血牤牛，双目中泛着浓浓的精光，全身热血都沸腾起来，似乎是被刺激了一样。

　　“实力，这才是真正的实力，我和天剑尊者，面对紫金龙王的攻势，没有半点的反抗之力，而主人随意出手，一道碎天通仙掌，就是彻底的撕碎了他的攻势，这才是我追求的实力。”

　　霸天嗜血牤牛歇斯底里的咆哮道。

　　“八星不死境的武者？”紫金龙王疑惑出声，他原本以为，拦截自己攻势的，必然是一名洞天境的强者，和自己不差上下，但没有想到，出手的竟然是一名八星不死境的小人物。

　　紫金龙王双目中泛着诧异的光芒，若非感受到林羽冲身上，有种奔腾如海的气势，他还真的不敢相信，刚才那一道攻势，是眼前人类少年所发。

　　林羽冲身躯笔直，负手而立，淡淡笑道：“八星不死境，斩杀你已经足够了，你竟然出手重伤我的朋友，现在我就替他们讨回公道。”

　　言罢，林羽冲的气势，陡然攀升起来，他双手连连挥动，几十道碎天通仙掌轰杀出去，每一道都是磅礴恢弘，声势浩大，所过之处，虚空都是泛起层层涟漪，这还是因为龙界空间稳定的缘故，不然的话，碎天通仙掌所过之处，肯定是天地崩塌。

　　紫金龙王嘴角肌肉，禁不住颤抖了下，林羽冲出手，就是这等攻势，真是强横无匹，不过他毕竟是五星洞天境的强者，心高气傲，是绝对不会就这么轻易屈服的。

　　“卑微的人类，不得不说，你是有点实力，八星不死境的修为，能让我紫金龙王，都感到一些忌惮，你也足以为傲了，不过也仅仅是一些忌惮而已，我们龙族笑傲诸天，单体作战实力强大，今天就让你感受下我们龙族的强横。”

　　紫金龙王龙吟阵阵，他巨大的龙爪，接连拍击出去，每一道龙爪，都是聚而不散，快速的凝聚成一道古老沧桑的符篆，上面霞光万道，瑞彩千条，一波波奇异的法则波动，宣泄出来，似乎夹杂在着毁天灭地的声势。

　　“卑微的人类，让你吃我一记龙印决。”紫金龙王高高在上，睥睨天地，长啸一声，那道古老的符篆，仿佛瞬间贯通了另外的时空一样，一颗巨大，如同太古神山般的印记，笼罩下来。

　　这印记，威严，尊贵，古老，圣洁，甚至其中还夹杂着几分洪荒的气息，周围万龙膜拜，龙吟震天，而且速度极快，急速轰杀下来，遮天盖地，仿佛林羽冲所在的这一方天地，都要被镇压下来。

　　下一刻，两道攻势，狠狠的撞击在一起，碎天通仙掌直接和这龙印决，双双泯灭，狂暴的能量，蕴含着法则的威力，四处激荡，整个天地都跟着剧烈的晃动，有种世界末日的感觉。

　　林羽冲脸色微变，当即大手一抓，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都被收入松下童子图中，而后他被狠狠的轰飞。

　　不过，林羽冲得到五帝传承，经历一年零八个月的参悟，已经达到了一定程度，现在看似林羽冲周围平淡无奇，其实缭绕着各种法则。

　　所以，虽然看似林羽冲被狼狈的轰飞，但其实对林羽冲的创伤，并不严重，只是才体内气血有些翻腾，他催动大衍决，随意运转了下，便是将这股震荡，给抚平。

　　蕴含法则碎片的能量风暴袭来，紫金龙王也是禁不住一脸的骇然，他拼尽全力的打出几道匹练，但效果不佳，他也被轰飞出去，不过倒没有林羽冲那么狼狈。

　　“哈哈，我还以为你有多大本事呢，现在看来也不过如此。”这一个回合，从表面上看，紫金龙王是占据了上风，他顿时狰狞大笑，以为林羽冲就这些实力。

　　紫金龙王堂堂五星洞天境的强者，刚才竟然被一个小小八星不死境的人类震慑住，自然感觉脸上无光，现在他自认为是摸透了林羽冲的实力，自己有着绝对的胜算，顿死森然大笑，誓要将林羽冲给碎尸万段，来挽回自己的颜面。

　　瞧得紫金龙王好似胜券在握的样子，林羽冲也是轻笑连连：“如果你就这么点本事的好话，我可以很负责任的告诉你，你今天是死定了。”

　　“狂妄，都已经死到临头了，竟然拿还敢口出狂言，看我今天怎么蹂躏你。”紫金龙王双目中泛着寒光，当即一道更加高深的法则匹练，倾泻出来，狠狠的笼罩向林羽冲，同时他心中隐隐有些兴奋，似乎他已经看到，眼前这人类，被自己狠狠镇压，随意蹂躏的画面。

　　“我看你是有眼不识泰山，今天我就将你彻底击杀，将你的龙珠炼化，来提取真龙之气，这样比我凝聚龙息，效率要高很多。”

　　林羽冲长啸连连，似乎是懒得和紫金龙王纠缠，双手连连挥动，千万神龙激射出来，龙吟震天，这千万神龙，相互盘旋交织，形成一尊巨大无匹，仿佛贯穿虚空的拳头，这拳头上，浓郁的神龙气息宣泄出来，千万神龙都在咆哮。

　　而且更为恐怖的是，这尊拳头上，一个细微的毛孔，都是几十头神龙围绕而成的，绝对的磅礴强横，让人心颤。

　　而且千万神龙，同时震天咆哮，这股声势，似乎连天地都要动容，神灵都要退避，威压沉重，就算五星洞天境的紫金龙王，都是感受到一股无可匹敌的气势，仿佛这尊拳头，是龙族至尊降临，高贵威严，让人升不起半点的亵渎心思。

　　“可恶，这人类少年，到底是什么来路，他怎么能够施展如此浩大的神通，千万神融合在一起，这简直恐怖的不可思议。”

　　在林羽冲五帝万龙咆哮神拳的攻势下，紫金龙王之前额攻势，瞬间变得渺小无比，刚刚一个接触，紫金龙王的攻势，直接土崩瓦解，消散在天地之间，而五帝万龙咆哮神拳的攻势，却丝毫不减，急速轰杀下去。

　　紫金龙王心惊肉跳，他顿时难以保持镇定了，双目中泛着恐惧的光芒，整个人如同热锅上的蚂蚁一样，慌乱至极。

　　“受死吧，区区五星洞天境的修为，对我来说，斩杀你，易如反掌。”林羽冲长啸连连，五帝万龙咆哮神拳，夹杂着无上的声势，直接笼罩了紫金龙王，没有丝毫的悬念，紫金龙王甚至连嘶吼声，都没来得及发出，就被彻底轰杀。

　　紫金龙王的一身精血，如同血雨，喷洒下来，染红了大片土地，龙血都是蕴含着极强的生命力，龙血喷洒，下方土地上的一些植物，都是以一种肉眼可见的速度，快速成长起来。

　　而在紫金龙王被轰杀的地方，一颗足足有西瓜大小的龙珠，静静的悬浮在那里，龙珠周围光华流转，氤氲之气升腾，似乎其中有一条缩小的神龙在咆哮一样。

　　林羽冲大手一抓，巨大的龙珠，直接被收入体内，林羽冲微微动容，这一颗龙珠上，蕴含着丰富的真龙之气，若是炼化的话，差不多能相当于林羽冲辛辛苦苦锤炼龙息，四五天的时间。

　　“怪不得当初魔天，妄图对抗元老，炼化元老的法则，看来这还真是一条捷径，天之道损有余而补不足，天道既是如此，抢夺炼化，也无可厚非了，不过这不违背道法，但魔天围攻元老，却是大仇，这笔找，早晚要找魔天算的。”

　　林羽冲狠狠的道，现在他消化了一些五帝传承的记忆和法则感悟，对大道法则的感悟，也更深了几分，对之前的事情，也有了一定的新的见解。

　　“天之道损有余而补不足。”林羽冲反复念叨着这句话，似乎是在更深的感受参悟一样，片刻，林羽冲双目中翻过一丝坚定的光芒：“既然天道都是如此，那就不用说我了，抢夺炼化，并不违背大道法则，那么我又何必按部就班的聚拢龙息，这哪里有自直接掠夺来到快速。”

　　林羽冲哈哈大笑，似乎是想通了一些困惑一样，当即他身形一闪，直接没入松下童子图中，而后松下童子图急速缩小，并且化为一道细不可查的光芒，冲着远方飞驰过去。


第546章 山峰湖泊

　　林羽冲知道，这里刚刚经历一场大战，动静极大，肯定会引起龙族强者注意，必须赶快离开这里才是。

　　松下童子图化为一抹毫光，急速飞驰，而在他的内部空间中，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛三人，正围坐在一起。

　　“主人，刚才你击杀紫金龙王，实在太过解气了，我都有种热血沸腾的感觉，我一定要成为你这样的强者。”

　　霸天嗜血牤牛赞叹的道。

　　“紫金龙王果然不愧是五星洞天境的强者，面对他，我都有种面对巍峨高山的压迫感觉，而幸好师弟你及时出手，不然的话，我们真的生命垂危了。”

　　天剑尊者也叹息说道，同时他也认识到和师弟林羽冲的差距，当初他们初次见面的时候，林羽冲和自己还有很大的差距，但短短数年的时间，师弟林羽冲，以一种超乎想象的速度，追赶上了自己，而且竟然在不知不觉间，将自己反超。

　　天剑尊者心中像是打翻了五味瓶，每一个强者，都是有着一定的傲气，天剑尊者如此被林羽冲反超，心中自然不是滋味，但毕竟林羽冲是他的师弟，他又是感到无比的欣慰。

　　“恐怕以后，我会渐渐的跟不上师弟的脚步，被他远远的甩在身后了。”天剑尊者暗暗的道。

　　“这次是我计划失误，让师兄和霸天你们受苦了，不过这次也多亏你们貌似拦截，不然的话，我之前的努力将全部付之东流，甚至要遭到龙息和真龙之气的反噬，后果不堪设想。”

　　林羽冲扫视了眼天剑尊者和霸天嗜血牤牛，感激的道。

　　顿了顿，林羽冲又是道：“以后我绝对不会让你们陷入险境了，我也不会再费力的凝聚龙息了，我会正面和龙族厮杀，斩杀龙族，获得龙珠，龙珠上蕴含的真龙之气，比我千辛万苦锤炼的龙息，还要浓郁，并且更加直接。”

　　林羽冲声音中透射着一股果决：“之前我一直认为，豪夺巧取，从别人身上掠夺，有违天地法则，但这段时间，我对法则的感悟，又是提升了几分，对事情也有了新的见解，天之道损有余而补不足，天道既然如此，我们又有什么好忌讳的。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是微微动容，他们仔细品味，也是感觉林羽冲的一番话，有着一定的道理在其中。

　　天剑尊者道：“收集龙息，进行锤炼，来提炼真龙之气，的确是存在极大的弊端，这点在遇到紫金龙王的时候，已经暴露无遗，毕竟师弟你在提取真龙之气的时候，整个人就要被牵制，不能随意走开，而这里是龙界，单凭我和霸天嗜血牤牛，还真的难以独当一面。”

　　“对，相比之下，直接收集龙珠，不仅安全，而且效率也大大的提升，的确是一个完美的计划。”霸天嗜血牤牛也兴奋起来，他的双目中，精光涌动，似乎因为要和龙族正面对战，他感到无比的激动一样。

　　“嗯，只要不违背大道法则，我们当然要选择最合适的方式了，这次我们既然来了，就一定要将龙界给搅个天翻地覆，鸡犬不宁，这也算是给霸天你出一口恶气。”

　　林羽冲点头笑道。

　　“一切都听师弟的，现在你刚刚获得龙珠，就速度炼化吧，五帝万龙咆哮神拳真是强横无比，若是吸收了足够的真龙之气之后，那威力肯定惊人，我和霸天尊者，先前一战，都受了一些伤势，我们就趁这个时间，修复伤势。”

　　天剑尊者道。

　　“嗯，我们休整一段时间，然后征战龙界。”林羽冲点头，当即他双手连连挥动，急速飞驰的松下童子图，又是坠落下来，化为一粒尘埃，很难被发现。

　　当即，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是盘膝坐了下来，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，则是服用丹药，修复伤势，林羽冲祭出龙珠，炎龙之力疯狂的冲刷龙珠，龙珠上顿时氤氲雾气升腾起来，这正是林羽冲想要得到的真龙之气。

　　时间慢慢流逝，转眼间就是过去了五天的时间，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，在第二天的时候，就彻底修复了伤势，毕竟有林羽冲提供的珍贵六品丹药，伤势修复速度，是极端恐怖的。

　　另外一处空间中，林羽冲仍旧静静的盘膝坐在那里，他神色肃穆，双手时而连连打出几道手印，悬浮在他头顶上的龙珠，此时光芒暗淡了不少，而且释放的能量气息，也比之前减弱了许多，似乎要干涸一样。

　　“给我爆。”林羽冲陡然睁开双目，雄浑的炎龙之力，狠狠的挤压着龙珠，已经到强弩之末的龙珠，瞬间爆破，化为齑粉，其中蕴含的最后一丝真龙之气，被林羽冲吸入他身后翻腾的万龙咆哮的巨拳上。

　　吸收了五星洞天境，紫金龙王龙珠中的真龙之气，五帝万龙咆哮神拳，给人的气息，越发浑厚沉重，就像是千万神山镇压下来一样，而且此时一些神龙的虚影，不再像之前那样，徒具声势，却有些外强中干的感觉，经过融合真龙之气，一些神龙，渐渐变得真实，龙目璀璨明亮，单单睁开眼睛扫视，就要吓破许多人的胆子。

　　“五帝万龙咆哮神拳，果然和真龙之气，相得益彰，我才吸收了一些真龙之气，五帝万龙咆哮神拳的威力，就变化极大，真是不可思议。”林羽冲自然感受到了五帝万龙咆哮神拳的可惜变化，心中也是禁不住有些激动。

　　“这次龙界之行，不管遭遇怎么样的困难，我都要将五帝万龙咆哮神拳，彻底的融合真龙之气，让五帝万龙咆哮神拳，具备雏形，这道神通，威力强悍，简直难以想象，就算前往神魔界，它也肯定是我强横的依仗。”

　　林羽冲暗暗道，当即他身形一闪，直接消失在原地，而几乎瞬间，他就来到了天剑尊者和霸天嗜血牤牛所在的空间。

　　“主人。”瞧得林羽冲前来，霸天嗜血牤牛顿时一喜，招呼道。

　　“嗯，你和师兄的伤势，应该都差不多了吧。”林羽冲笑着点头，关切道。

　　天剑尊者笑道：“有六品丹药做支撑，我们那点伤势，根本不算什么，在你闭关的第二天，我们就恢复到了巅峰状态。”

　　“如此最好，现在我们已经休整完毕，是时候继续出去厮杀了。”听得天剑尊者的话，林羽冲松了一口气，旋即严肃道。

　　“哈哈，总算该好好的和龙族厮杀一番了，我期待这一天，已经很久了。”霸天嗜血牤牛双目一亮，一副蠢蠢欲动的架势。

　　林羽冲苦笑，当即意念一动，他们三人便是离开松下童子图的内部空间，出现在了龙界中。

　　林羽冲神识辐射开来，瞬间覆盖了周围几千里的范围，他现在要开始猎杀巨龙，自然要有目标，才好下手。

　　片刻，林羽冲缓缓睁开了眼睛，似乎心中已经有了决策，而天剑尊者和霸天嗜血牤牛，则是希冀的看着林羽冲，似乎在等待他的安排。

　　“师兄、霸天，前方六千里的地方，有一座湖泊，现在正有三星洞天境、四星洞天境的巨龙在那里戏耍，我们将他们全窝断掉如何？”林羽冲双目中，隐隐精光闪烁，那湖泊里的巨龙，数量可不在少数，并且修为都在林羽冲他们的承受范围之内，绝对有冒险的价值。

　　若是这次得手，林羽冲必然可以收获大量龙珠，获得大量的真龙之气。

　　“三星洞天境和四星洞天境的龙族？这倒是我们一次不错的机会，现在我都可以轻松击杀四星洞天境的强者，师弟你连五星洞天境的强者都不放在眼里。”

　　天剑尊者沉吟了下，也是有些意动。

　　“杀，该死的龙族，杀的越多越好。”霸天嗜血牤牛毫不犹豫的道。

　　林羽冲声音低沉了几分：“好，那我们这次就个大的，击杀这些龙族之后，我们就藏躲起来，让龙族的强者满世界的搜寻你我们吧。”

　　旋即，林羽冲大手一招，醇和的气息，直接笼罩了天剑尊者和霸天嗜血牤牛，三人化作一道流光，瞬间消失在原地。

　　此时，正是林羽冲所说的地方，这里是一座巍峨连绵的山峰，高万仞，半山腰处，便是白云飘飘，而在山峰顶端，则是一座绵延了几千里的巨大湖泊，这里竟然是山峰顶尖的湖泊。

　　这湖泊上，泛着淡淡的雾气，隐隐的能量波动，在虚空中泛起层层涟漪，大约七十头神龙，都特意缩小了下身躯，正惬意的躺在湖泊中戏耍，而更为奇异的是，这湖泊中，蕴含的一些奇异的能量，正自行的顺着龙鳞的每一个缝隙中，不断的朝巨龙的身体里渗透，而巨龙一个个都是挂着舒爽的表情。

　　嗖，林羽冲化为一道光芒，带着天剑尊者和霸天嗜血牤牛，直接出现在这山峰湖泊的上空。


第547章 天龙泉

　　突然三名异类闯入他们的领地，这几十头巨龙，瞬间察觉，毕竟他们都是洞天境的强者，只要天地有一丝的异动，他们都是可以轻松的感应到，下方的巨龙，都是怒吼连连，一个个都紧张起来，不善的盯着林羽冲三人。

　　“该死的异族，竟然敢闯入我们笼罩的地盘，真是不知道天高地厚，而且你们竟然主动出现在天龙泉，更是活的不耐烦了。”

　　一头巨龙腾空而起，这条神龙，皮肤呈现紫色，周身缭绕着浓郁的光芒，显得高贵威严，这神龙横在虚空中，单单一个龙爪的指甲，都如同一座山峰，都要比林羽冲宏大无数倍。

　　这神龙睥睨天地，霸气无边，似乎林羽冲、天剑尊者之流，在他的身前，都是渺小的蝼蚁一样。

　　“哼，区区四星洞天境的爬虫，竟然也敢在我们面前叫嚣，还说我们不知道天高地厚，我看是你们不知道天高地厚吧。”

　　天剑尊者气势凌厉起来，猛然向前踏出一步，仿佛半边天际，都在跟着晃动，显示出强横的修为，当即他背后的古朴巨剑，发出一道清脆的剑鸣声，冲霄而起，化为一道璀璨的剑芒，仿佛贯穿了无数个时空，狠狠地冲着先前那叫嚣的巨龙，击杀过去。

　　剑道向来凌厉锋锐，而天剑尊者更是精通杀戮剑法的精髓，一招轰杀出去，尽是杀招，处处要置对方死地。

　　那倨傲尊贵的神龙，本来根本就没将天剑尊者等人放在眼中，毕竟他可是堂堂四星洞天境的强者，而对方的异族，修为最高的，才不过三星洞天境巅峰，甚至还有一名八星不死境的可怜虫，这样的阵容，他一个龙爪拍击出去，就是可以轻松的结束战斗。

　　但是，随着天剑尊者惊鸿一剑的出现，这头巨龙，双目中顿时闪烁着浓浓不可思议的光芒，心惊肉跳，他从天剑尊者的一剑上，竟然感受到了实实在在的死亡气息，仿佛自己下一刻，就要被斩杀成几段。

　　“师兄精通杀戮剑道的精髓，不动手则以，一动手就是雷霆万钧，不经意的一个动作，都是蕴含了千百种的杀戮法则，这头巨龙虽然是四星洞天境的修为，但仍旧不是师兄的对手。”

　　林羽冲轻笑着道，此时他正双手抱在胸前，从一开始，他就没有出手的意思，以往，一旦有战斗，林羽冲都是身先士卒，将各种对手轰杀在掌下，但现在，林羽冲眼光颇高，四星洞天境的巨龙，根本就对他没有半点的压力，而且他有心要给天剑尊者和霸天嗜血牤牛，一个磨练的机会。

　　天剑尊者一剑攻势迅猛凌厉，简直如同死神降临，那头之前叫嚣狂妄的巨龙，拼命的抵抗，但没有坚持三个回合，就被天剑尊者的剑芒，给一截两段，鲜血喷洒。

　　瞧得眼前一幕，周围的巨龙，也是激起一阵哗然，他们都是三星、四星洞天境的强者，林羽冲三人的阵容，他们还真是不放在眼中，甚至有个出头的，他们就坐等看好戏了，看看自己的族人，如何蹂躏这些胆大包天的异族。

　　但是，结果并非他们想象的那么美好，天剑尊者一剑轰杀了一头四星洞天境的巨龙，才让他们幡然惊醒，眼前的这三个异族，并不是那么的弱不禁风。

　　“大胆，竟然敢击杀我们龙族强者，挑衅我们神龙的威严，今天就算有天神相助，你们也在劫难逃了。”

　　周围的几十头巨龙，都是彻底愤怒了起来，一个个咆哮连连，龙吟震天，当即他们都是施展强横的神通，天地之间，瞬间掀起轩然大波，风起云涌，各种攻势，如同洪流一样，急速冲着天剑尊者轰杀过来。

　　“动手。”林羽冲低喝一声，他双手连连挥动，近百道碎天通仙掌，狠狠的轰杀下去，林羽冲法力通天，强横无匹，一道碎天通仙掌，就足以灭杀一头四星洞天境的巨龙，这近百道碎天通仙掌轰杀下去，对这天龙泉的几十头巨龙，简直是灭顶之灾。

　　瞧得林羽冲的强大攻势，下方的巨龙，都是大惊失色，一个个双目中，都是泛动着浓浓不可思议的光芒，尤其是看到，这道攻势，正是三名异族中，修为最弱的人类发出，他们的心弦，更是禁不住狠狠的颤抖了一把。

　　霸天嗜血牤牛也是长啸一声，他周身雷电闪烁，随意挥动，施展雷电法则，数道夹杂着浓重毁灭气息的惊天巨雷，狠狠的劈杀下去。

　　“哈哈，龙族也不过如此，竟然敢和我们嗜血牤牛一族作对，这就是你们的下场。”霸天嗜血牤牛快意无比，一道道雷电轰杀下去，这令他感觉万分的解气。

　　天剑尊者也是没有停手，千万道剑芒倾泻下来，笼罩大片的区域，凡是被笼罩的巨龙，瞬间如同千刀万剐，不死也只差最后一口气了。

　　林羽冲的碎天通仙掌攻势，就几乎灭杀了九成的巨龙，加上天剑尊者和霸天嗜血牤牛的搜寻，一次攻势下来，几十头神龙，竟然被灭杀的干干净净，此时天龙泉中，一条条巨大的神龙，瘫软在那里，身体各处都是鲜血流淌，将原本的天龙泉，给染成了血红色。

　　而龙血可是有着极大的功效，现在七十多头巨龙的龙血，尽数倾泻到天龙泉中，天龙泉本来就不凡，里面的奇异能量，竟然快速的和龙血融合，此时释放出的能量波动，竟然以一种难以想象的速度提升着。

　　林羽冲大手一挥，将周围悬浮在空中的龙珠，都收了起来，这次收获颇丰，足足获得了七十二颗龙珠，虽然都是三星洞天境和四星洞天境的龙珠，但这么多的数量，提炼出真龙之气，绝对不在少量。

　　林羽冲收掉龙珠之后，也是察觉到了天龙泉的变化，就连天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也是被下方的能量波动给吸引。

　　“龙血本来就蕴含着极大的能量，现在足足七十二头巨龙的鲜血凝聚在一起，而且这天龙泉似乎有些奇异的地方，竟然能够快速的融合龙血，进行蜕变，真是不可思议。”

　　林羽冲淡淡的道，旋即他闭上眼睛，快速的翻动五帝传承那如同汪洋大海的记忆量，试图从其中找出有关天龙泉的信息。

　　五帝称霸无数大世界，是真正的神灵，他们的见识，自然无比广泛，或许会有关于天龙泉的信息。

　　片刻，林羽冲睁开了眼睛，似乎有些明悟，道：“怪不得，这天龙泉的确是有些来历，这泉眼，本来平淡无奇，但一头天龙陨落在了这里，庞大的神龙躯体，就彻底的融入了这泉眼中，所以才有了天龙泉这个名字。”

　　“天龙，是龙族对一定程度强者的尊称，差不多相当于我们人类九星洞天境巅峰境界的强者，一尊如此强者融入这里，自然不凡，而现在又是有七十多头巨龙的鲜血融入这里，再次发生蜕变，也在情理之中。”

　　林羽冲声音有些兴奋：“看来好运一直都在眷顾着我们，现在天龙的精华和七十多头巨龙的龙血融合蜕变，蕴含了无法想象的能量，我们修为提升的契机，又有了。”

　　言罢，林羽冲身形一闪，直接坠入天龙泉中，而听得林羽冲的解说之后，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也是惊喜万分，当即也跟随其后，坠入天龙泉中。

　　林羽冲三人刚刚进入天龙泉，便是感受到，周围雄浑的能量，如同拥有灵性一样，竟然自行的朝着他们的躯体中渗透，林羽冲催动大衍决，顿时如同醍醐灌顶的能量，疯狂的拥入他的体内，在他的周围，都是形成数个大型的能量漩涡，周围雄浑澎湃的能量，似乎找到了宣泄口一样，都是凶猛的冲着林羽冲涌去。

　　“哈哈，有这等奇遇，修为想不提升都有些困难。”林羽冲禁不住兴奋的大笑，当即他全力催动大衍决，疯狂的吸收能量，并且快速的转化为炎龙之力，他的气息，也是在一种极快的速度攀升着。

　　虽然得到五帝传承，让林羽冲获得极大的好处，但林羽冲的修为，仍旧是八星不死境，根本没有半点的提升，之前林羽冲很短的时间，就可以提升一个境界，现在足足持续数年的时间，修为都没有半点的提升，这对林羽冲而言，绝对是不正常的。

　　现在总算抓住了机会，这次他的境界，肯定要突飞猛进了。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也都兴奋的难以抑制，虽然洞天境提升境界，要伴随着法则感悟的不断加深，但就算如此，也是需要庞大的能量支撑，现在他们都如同饥饿了数天的乞丐，忽然得到丰盛的大餐，都是在疯狂的吸收着。

　　林羽冲虽然惊喜万分，但他也不会疏忽大意，放松警戒，他已经将松下童子图给释放出去，隔绝了周围击杀龙族的惨烈气息，并且屏蔽了他们节节攀升的气息，这样虽然并不能完全阻断龙族强者的探查，但至少能起到一定的作用。


第548章 七星洞天境强者

　　林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，在天龙泉中疯狂的吸收能量，提升修为，不知不觉的，就过去了半个月的时间，这段时间里，他们都是心无旁骛，全力提升修为，短短半个月的时间，让他们的境界，都是获得极大的提升。

　　林羽冲本来是八星不死境，现在已经达到了九星不死境巅峰境界，短短半个月的时间，能有如此成就，简直骇人听闻。

　　而且林羽冲，短短半个月的时间，从八星不死境，提升到九星不死境巅峰境界，不单单法力暴涨，还连带的他对法则的感悟，也是更深刻了一些，之前的时候，林羽冲有信心对抗五星洞天境巅峰境界的强者，现在实力突飞猛进，就算是六星洞天境的强者，他都能轻松击杀。

　　更为重要的是，现在林羽冲已经是不死境的极限，再进一步，就是洞天境，而从不死境晋升到洞天境，是要经历一个巨大的飞跃，一旦跨过，林羽冲的实力，将瞬间暴涨无数倍，超乎想象，晋升到洞天境，感悟自己的法则，那个时候的林羽冲，才算是真正的恐怖。

　　不光林羽冲收获巨大，天剑尊者也在短短半个月的时间里，从三星洞天境巅峰境界，晋升到了四星洞天境巅峰，加上他对剑道的参悟，击杀普通五星洞天境的强者，都易如反掌。

　　霸天嗜血牤牛，也是初露峥嵘，修为从一星洞天境，晋升到了二星洞天境巅峰，雷电法则天赋，被更大限度的开启，操控雷电法则进行轰击，威力恐怖绝伦，正如元老推测的那样，掌控雷电法则的霸天嗜血牤牛，才算真正踏上强者之路。

　　现在二星洞天境的巅峰的霸天嗜血牤牛，操控雷电法则，甚至能够击杀四星洞天境的超级强者，这种跨度，比深的剑道精髓的天剑尊者，还要恐怖。

　　半个月的时间，林羽冲他们三人，都是发生了翻天覆地的变化，不过好景不长，天龙泉虽然蕴含的能量庞大，但也禁不住林羽冲三人，如此这般的吞噬吸收，尤其是林羽冲，虽然林羽冲现在还是不死境的武者，但他想要晋升境界，所需要的能量，比洞天境的天剑尊者，都要庞大数倍，消耗能量极多。

　　经过半个月时间的疯狂掠夺，天龙泉蕴含的能量，已经相当的稀薄，就连之前血红色的湖水，也是变得浑浊起来，虽然其中仍旧有能量残留，但对林羽冲、天剑尊者、霸天嗜血牤牛而言，剩下的那点能量，已经不值得他们继续在这里花费时间了。

　　嗖，林羽冲三人都是从天龙泉中激射出来，彼此脸上，都是挂着激动兴奋的神色，无论是谁，得到如此奇遇，短短半个月的时间，修为突飞猛进，都是难以保持淡定，尤其是现在林羽冲他们三人，正深处龙界中，危机四伏，正是迫切要提升实力的时候。

　　“哈哈，主人的决断，果然是正确无比，现在主人不仅收获了七十二颗龙珠，连带的我们的修为，也都急速暴涨，现在我连四星洞天境的巨龙，都能够斩杀，这下龙族可要遭殃了。”

　　霸天嗜血牤牛双目中泛着骇人的精光，战意升腾，恨不得立刻抓几条神龙来练练手。

　　天剑尊者也是兴奋无比：“师尊说过，跟在师弟你的身边，我的命运才会有一些转机，现在看来，果然如此，之前我停留在九星不死境巅峰境界，足足几千年的时间，自从遇到师弟之后，我的修为就接连提升，现在才不过短短十几年，我都已经是四星洞天境巅峰境界的修为了。”

　　“哈哈，师兄，你们就不要恭维我了，这是大家齐心协力的结果。”林羽冲也是开心万分，顿了顿，他接着道：“现在我们的实力，都得到极大的提升，不过龙界高手无数，我们在龙界闯荡，仍旧要小心翼翼，而且现在我们疯狂提升修为，境界并不稳固，我们当务之急，需要闭关，锤炼法力，巩固境界，争取将当下境界的最大实力给激发出来。”

　　“嗯，师弟说的有道理，你现在有七十多颗龙珠，也可以提取大量的真龙之气，和五帝万龙咆哮神拳融合，这门神通的威力，必然更加惊人。”

　　天剑尊者笑道。

　　听得此话，林羽冲也赞同的点头：“那我们现在就进入松下童子图，好好调整一番，然后急速征战。”

　　说着，林羽冲就祭出松下童子图，意念一动就将天剑尊者和霸天嗜血牤牛给收入其中，而后我也要进入松下童子图中。

　　可就在此时，天地异变突显，一道玄奥、深邃，威严、尊贵、洪荒的气息，锁定了林羽冲，这股气息强横的超乎想象，林羽冲瞬间有种世俗凡人，被凶猛野兽给盯上的感觉。

　　“何人？”林羽冲神色凝重，心弦紧绷，长啸喝道。

　　“人类，看来你能耐倒是不小，竟然在我们诸多龙族强者眼皮低下，屠杀了天龙泉的巨龙，竟然还胆敢在里面修炼了些时日，不得不说，你的胆量，才非常让人佩服，不过你已经犯下滔天死罪，今天是在劫难逃了，乖乖受死吧。”

　　这道声音，像是从无比遥远的时空传来，平平淡淡，看不出半点喜怒，但给人一种，无比尊崇的韵味，好比大道之音，让人放下所有的心理抵触，乖乖伏法。

　　“哼，远在数百万里之外，难道你想凭一道声音，就想镇压我吗，你也太小看我林羽冲的能耐了，想要让我伏法，那你就先追上我再说吧。”

　　林羽冲冷静分析，顿时察觉到，这道声音的主人，距离自己有很遥远的距离，现在正急速朝这边移动过来，如果这声音的主人，就在林羽冲周围，恐怕他就不会和林羽冲这般废话了。

　　林羽冲看透了当前的情势，冷笑一声，当即身形化为一道流光，之后燃烧了三百万爆灵丹，浩浩荡荡的能量，疯狂的灌输到松下童子图中，瞬息之间，松下童子图化为一道流光，急速冲着远方逃离。

　　这是林羽冲进入龙界后，第一次燃烧爆灵丹，林羽冲不是傻子，对方单单一道声音，就蕴含法则如此庞大，本身的修为，肯定远在自己承受范围，现在自己唯有趁对方还没有赶到的空隙，快点逃命，不然被追上的话，性命堪忧。

　　“好狡猾的小子，我天心龙王，堂堂七星洞天境的强者，威名远播，今天若是被你逃脱掉，岂不是有损我的威名，想要逃出我的手掌心，就凭一件小小的天级法宝，可能有些难度。”

　　瞧得林羽冲急速逃窜，这股声音隐隐有些动怒，当即陡然一股强横的法则波动，出现在林羽冲的前方，这股法则似乎被一股无形的大手操控，几个瞬间，就凝聚成一股强横的攻势，狠狠的笼罩向松下童子图。

　　这股法则攻势，出现速度奇快，而且声势浩大，整个虚空，都像是被这玄奥的法则操控，泛起层层涟漪，周围方圆数千里的空间，忽然变得浓稠了许多，林羽冲操控松下童子图，瞬间像是坠入了泥潭中，速度锐减。

　　“七星洞天境的强者，果然神通广大，距离那么远，竟然还能阻拦我。”林羽冲心头一跳，同时他也暗暗着急，现在若不能及时脱身，待会等那七星洞天境的龙族强者，追杀上来，恐怕处境更为不妙。

　　林羽冲思维活跃，瞬息之间，亿万个念头如同流水一样，闪过他的识海，不过这次任凭林羽冲绞尽脑汁，在绝对强大的实力面前，他也是无计可施。

　　“可恶，现在想要逃脱，几乎是不可能的了，看来只能迎战了，我现在的实力，顶多和六星洞天境巅峰的强者，战成平手，和七星洞天境的强者交战，我估计坚持不了太长时间。”

　　林羽冲狠狠的道，强大的危机下，林羽冲的目光，也是变得疯狂起来，他咬了咬牙，低沉道：“战就战，能坚持一刻是一刻，实在不行，就只能召唤元老来帮忙了。”

　　其实，林羽冲是一个非常要强的人，他宁愿拼成重伤，也绝对不愿意麻烦元老出手，当然，林羽冲也不是那种死要面子活受罪的人，真到了迫不得已的情况下，他还是会召唤元老的。

　　数分钟后，天际传来阵阵轰鸣声，虚空中祥云密布，阵阵弦乐之声激荡，这种场面，如同天神要降临一样，紧接着，一名身躯魁梧，浓眉大眼，脸型刚毅，如同刀削的威严男子，出现在这片虚空中。

　　这男子双目璀璨，如同浩瀚星空，身穿龙袍，气势尊崇威严，高高在上，似乎有着睥睨天地的气势。

　　这正是之前那声音的主人，当时他发出声音的时候，仍旧在百万里范围之外，但他毕竟是七星洞天境的超级强者，短短数分钟时间，便是跨越了这遥远的距离。


第549章 半踏洞天境

　　七星洞天境的天心龙王一出现，磅礴浓重的威压，直接倾泻下来，仿佛整个空间，都被凝固起来一样，林羽冲移动起来的阻力，更是超乎想象。

　　“九星不死境巅峰的修为，竟然妄图想要逃出我的手掌心，还真是盲目的自信，我们龙界身为诸天第二大世界，岂是你这小人物随意闯荡的，而且你斩杀我龙族诸多强者，犯下滔天罪行，唯有一死，才能抵消你的罪孽。”

　　天心龙王长袍飘荡，一双威严璀璨的眼睛，盯着林羽冲，高高在上，如同至高无上的神灵，在宣判林羽冲的死刑一样。

　　“哼，七星洞天境强者又能如何？不要以为我林羽冲没有半点的反抗能力，你算什么东西，也敢对我宣判，现在既然无法逃离，那也只能迎战了。”

　　林羽冲长啸连连，双目中映射着熊熊火焰，有着极端疯狂阴狠的韵味，瞬息之间，他的气势，如山洪倾泻，如万马奔腾，如山崩海啸，急速攀升，炽热的火焰倾泻四方，瞬间就将林羽冲周围数十里范围的禁锢，给击碎。

　　林羽冲也像是被冻灾冰层中的鱼，现在冰层被打破，他也恢复了行动。

　　天心龙王神色微微一愣，似乎没有想到，一个小小九星不死境巅峰的弱者，竟然能施展出如此强横的气势，不过他心高气傲，林羽冲的这点反抗，仍旧入不得他的法眼。

　　“卑微的人类，今天纵然你有通天的手段，也别想从我手中逃脱了，你的实力是不错，但你的境界太低了。”天心龙王声音高傲无比，像是一代帝王，在俯瞰一名柔弱的平头百姓一样。

　　“是吗？我倒不这么认为。”林羽冲眼神锐利无比，如同刀光剑影，当即五帝山河鼎，悬浮在虚空中，林羽冲知道，自己现在的处境，前所未有的严峻，他也不拖沓，瞬息之间，就是燃烧了五百万的爆灵丹，恢弘磅礴的精纯能量，直接灌输五帝山河鼎中。

　　五百万三品爆灵丹，可是相当于五千万的聚灵丹，这次创造了林羽冲燃烧丹药之最的记录，同时也显示出了林羽冲破釜沉舟的决心，面对七星洞天境的强者，他只有全力一战。

　　松下童子图中，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也是惊颤连连，他们没有想到，天龙泉一战，竟然会惊扰到如此强横的存在。

　　“霸天，我们出去战斗，也帮不上师弟什么忙，我们就在松下童子图中，将全部的法力灌输给他，一直以来，遇到危险都是师弟独自面对，这次情势严峻无比，我们不能袖手旁观。”

　　天剑尊者怒吼连连，当即他双手打出几道手印，顿时从他的头部，一道泛着浓厚杀戮锋芒的长虹激射出去，直接穿过松下童子图，融入到了林羽冲的体内。

　　霸天嗜血牤牛铜铃般的双目中，也泛着凶光，蕴含着精纯雷电精华的雷电匹练，也是融入林羽冲的体内。

　　林羽冲心弦紧绷，全力施展五帝山河鼎的威力，忽然，他感觉两道无比雄浑精纯的能量，融入自己体内，就好比自己突然获得了两名强者的加持一样，而且这股能量，温顺醇和，林羽冲大衍决随意运转，这两股法力，就被源源不断的炼化成了炎龙之力。

　　“好，师兄和霸天现在也在暗中助我，今天就让我放手一搏，我就不信，我逃不出去七星洞天境强者的追杀。”林羽冲气势更胜，天剑尊者是四星洞天境巅峰的强者，霸天是二星洞天境，现在林羽冲得到他们两个的加持，气息更是浑厚了许多。

　　而融合了天剑尊者和霸天嗜血牤牛的法力，林羽冲的境界，竟然从九星不死境巅峰，又是向前前进了一小步，现在林羽冲已经半只脚踏入洞天境界了。

　　林羽冲肆意癫狂，长发乱舞，心中更是豪情万丈，战意无限，五帝山河鼎得到五百万三品爆灵丹的加持，也是爆发出了强横的攻势，两尊气势威严，尊崇华贵的身影，闪现出来。

　　这两个虚影，双目都是璀璨无比，如同天际星辰，在林羽冲的操控下，这两尊虚影，都是接连施展恐怖神通，狠狠的冲着天心龙王轰杀过去。

　　这两尊虚影，自然是五帝中的两位，而之前林羽冲全力催动五帝山河鼎的时候，只有一尊帝王虚影，而现在林羽冲足足燃烧了五百万三品爆灵丹，五帝山河鼎的威力，也是再度飙升了一个档次，竟然出现了两组帝王的虚影。

　　而且，这两尊帝王虚影的每一道攻势，都是暗合天地大道法则，每一道轰杀出去，都是天崩地裂，打破万古，气势恢弘，仿佛天地之间，无坚不摧，任何人挑衅他们真神的威严，都要遭到毁灭的打击。

　　“帝王虚影？”

　　瞧得五帝山河鼎上，激荡出的身影，天心龙王神色再也难以保持淡定，禁不住疾呼出声，五帝都是雄才伟略，天纵英姿，镇压万邦的至高存在，即便是在龙界中，五帝的威名，都是远播传扬，让龙族的强者，都是发自内心的敬佩。

　　天心龙王神色变幻，面对两尊帝王的攻势，虽然只是虚影，并非真神降临，但他也不敢大意，巨大的龙爪拍击出去，像是要禁锢天地一样，操控诸多法则，才堪堪化解了帝王的攻势。

　　“此子真是鸿运眷顾，五帝是世间最后的五位真神，他竟然能凝聚成五帝虚影，进行战斗，很明显他手中的那道法宝，和五帝有着极大的渊源。”

　　天心龙王心头快速的得出了结论，当即他的眼睛中，释放着骇人的炽热光芒，身躯也隐隐兴奋的颤抖起来：“奇遇，真是天大的奇遇，任何法宝，能和五帝有上一丝的联系，都是威能暴涨，此子手中的鼎形法宝，竟然能凝聚出五帝中二帝的虚影，肯定不凡，我若将此子斩杀，将这法宝抢夺过来，那好处简直无法想象。”

　　天心龙王心中在兴奋的咆哮：“如果我再能从上面寻找到一些，关于五帝晋升真神的奥秘，那我天心龙王，将成为天地万界，距五帝之后几千万年之后的第一位真神。”

　　瞧得天心龙王的神色变化，林羽冲自然能想的到，这天心龙王，肯定是在打自己五帝山河鼎的注意，不过他现在也无所畏惧，现在得到天剑尊者和霸天嗜血牤牛的支撑，他的境界，已经半只脚踏入了洞天境。

　　虽然只是前进了小小的一步，但对林羽冲而言，这一小步，却是和之前自己天差地别的距离，他靠自己的境界，已经能够初步感受法则，这令他之前消化融合的其他强者的法则，以及五帝的传承，都是有了一个新的认知，达到了一个新的程度。

　　林羽冲不动声色，识海中的各种法则，都在被重新梳理，各种对法则的理解，都更为高深，而且速度奇快，等林羽冲将自己的法则梳理一遍之后，不说击杀七星洞天境的天心龙王，但至少轻松离去，是绝对没有问题的。

　　“想不到你小子福泽如此深厚，连五帝的法宝，都能得到，不过很不幸，你遇到了我，你的运气，也只能给我做嫁衣了，乖乖交出你手中的宝鼎，我可以让你痛快的死去。”

　　天心龙王死死的盯着林羽冲，狰狞无比的道。

　　“想要霸占我的五帝山河鼎，真是痴人说梦，这宝鼎，可是五帝镇压万邦的至高法器，他自动向我认主，就说明我是天命所归，你有什么资格拥有这件法器。”

　　林羽冲现在心中也有了一些底气，镇定了不少，冷傲的道。

　　“原来是五帝镇压万邦的五帝山河鼎，怪不得有如此威力，哈哈，真是上天眷顾，竟然让我遇到这等宝物，而且是在一个卑微的弱者手中。”

　　听得林羽冲的话，天心龙王表情僵硬了下，似乎是被震惊到了，旋即他更是癫狂的大笑，很显然他也是听说过五帝山河鼎的威名，之前他想着，林羽冲手中的宝鼎，就算和五帝有一丝联系，也肯定是极端珍贵了，而他万万没有想到，这宝鼎，竟然是五帝传承下来的，最重要的法宝，镇压万邦的五帝山河鼎。

　　这就好比，他本来只是想要吃一顿饱饭，但却发现，竟然是一桌丰盛的大餐摆在自己眼前，天心龙王更是难以保持淡定了。

　　“人类，我现在真是要好好的感谢你了，我天心龙王遇到你，简直是我一生中最大的转机，你放心吧，我会一直记着你的。”

　　天心龙王声音急促的道，当即他迫不及待的出手，巨大的龙爪，缭绕着各种强横的法则，一爪拍击下去，仿佛要将林羽冲像碾死一只蚂蚁一样，给轰击的血肉模糊，尸骨无存。

　　“哈哈，天心龙王，你的白日梦也该醒醒了，我手中的是五帝山河鼎不假，但现在这法宝还在我手中，你能不能得到还不一定呢。”

　　忽然，林羽冲快意大笑起来。


第550章 逃脱

　　瞧得天心龙王的攻势，林羽冲丝毫没有慌乱，反而嘴角挂着运筹帷幄的笑意，他冲着天心龙王喊话之后，当即双手之上，涌现出浓郁的火焰、剑芒和雷光，这本应该分属于三种形态的能量状态，现在却是超乎想象的融合在了一起。

　　林羽冲低喝一声，双手猛然出动，竟然直接在他的身前，撕裂了一道空间裂缝，林羽冲意念一动，玄奥的法则轰杀出去，这道空间缝隙，瞬间被扩大了几十倍，汹涌澎湃的空间乱流，隐隐宣泄出来。

　　“天心龙王，我就不陪你玩了，今天这笔账我暂且给你记下，在我离开龙界之前，必然会让你加倍奉还。”林羽冲爽朗大笑，当即身形化作一道流光，没入五帝山河鼎中，此时五帝山河鼎吸收的五百万三品爆灵丹的能量，仍旧有大半，林羽冲没有丝毫的犹豫，直接催动五帝山河鼎，遁入空间乱流中，眨眼的时间，就消失的无影无踪。

　　“可恶，龙界的空间稳定无比，他一个九星不死境巅峰的蝼蚁，怎么拥有撕裂空间的能力？真是可恶至极。”

　　瞧得林羽冲轻轻松松的从自己眼皮底下逃脱，天心龙王顿时抓狂无比，巨大的龙爪连连拍击出去，如同排山倒海，大片大片的虚空，都是支离破碎，如同锋利刀子的罡风激荡，周围天地都在晃动。

　　若单单是，让一个不死境的人类逃脱，对自己七星洞天境的强者而言，会脸上无光，天心龙王也不会抓狂到如此程度，因为他现在最关注的是，林羽冲手中的五帝山河鼎，和这件曾经辉煌无限，镇压万邦的超级法宝相比，自己的那点面子，真是不值一提。

　　“不行，五帝山河鼎一定是我的，听那人类最后的一番话，他似乎并不着急离开龙界，只要你还在龙界，我就一定有办法找到你。”

　　天心龙王深邃的龙目中，寒光涌动，升腾着浓烈的煞气，当即他双手连连挥动，千万打我龙形的符篆，直接冲着龙界，四面八方传递出去。

　　“龙界中混入了一名人类，动用所有的力量寻找他，找到之后不要惊动他，立刻上报给我。”这每一道符篆上，都是承载着天心龙王的这一番话，很显然，天心龙王七星洞天境的强者，在龙界也是有着极高的权利，地位尊崇。

　　发布号令之后，天心龙王才失落的吐了一口气，本来自己垂手可得的法宝，竟然再遇波澜，他暗恨林羽冲太过狡猾，同时也自责，自己实在太过轻敌大意了。

　　顿了顿，天心龙王化为一道流光，也开始四处搜寻林羽冲的踪迹了，他知道，在虚空中穿梭，是非常耗费法力的，林羽冲刚刚和自己经历一场大战，肯定不可能坚持太长时间，肯定会再次返回龙界空间的。

　　此时，无尽空间乱流中，五帝山河鼎闪耀着淡淡的光芒，正不断的在空间乱流中疾驰，空间乱流危险恐怖，就算是五帝山河鼎，也是不敢横冲直撞。

　　林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，三人都是聚集在五帝山河鼎的一处空间中，彼此脸上，都是挂着深深心有余悸的表情，似乎还未从刚才面对七星洞天心龙王的紧张情绪中走出来。

　　“这次多亏师兄和霸天，你们及时传输法力给我，让我的境界，又是提升了一些，半只脚踏进了洞天境，不然的话，面对七星洞天境的天心龙王，我们根本就没有胜算。”

　　林羽冲感激的看向天剑尊者和霸天嗜血牤牛，此时他们两人的脸色，都是有些苍白，在先前那种巨大危机下，他们几乎毫无保留的，将体内精纯的法力，传输给了林羽冲。

　　这就相当于，他们原本澎湃浩瀚的能量，在短短的时间内，被消耗殆尽，自然难免有种虚弱乏力的感觉。

　　“每次遇到棘手的对手，都是师弟你独自担当，我们实力有限，也帮不上什么忙，这次能帮到师弟你，我们都感到非常的欣慰。”天剑尊者诚恳道。

　　“是啊主人，我们的法力消耗殆尽，但有你的六品丹药做支撑，我们很快就能恢复过来，倒是这次我们竟然有意想不到的收获，我和天剑尊者的法力，瞬间灌输到你的体内，竟然推动你的境界，向上提升了一些，这绝对在我们的预料之外。”

　　霸天嗜血牤牛有些中气不足，笑道：“主人你这提升的一小步，实力就是突飞猛进，算是半只脚踏入了感悟法则的门槛，这让你之前融合炼化的法则，都被重新梳理了一遍，并且许多法则，融会贯通，这才让我们有生机。”

　　“是的，如果不是我半只脚踏入洞天境，那么就算双倍你们的能量支撑，我们也很难在七星洞天境强者的手中逃脱，七星洞天境的天心龙王，实在太过恐怖了。”

　　听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲也点头，旋即他声音低沉了几分，坚定道：“师兄、霸天，你们放心，今天这笔账我一定会讨还回来的，天心龙王胆敢对付我们，注定他要付出生命的代价。”

　　“哈哈，这个是自然，师弟你现在已经半只脚踏入洞天境，一旦你真正踏入洞天境，将会迎来一个巨大的飞跃，到时候你的实力，将以一种超乎想象的速度提升，而且你现在有七十多颗龙珠还未炼化，炼化之后，你的五帝万龙咆哮神拳，威力也会暴增，到时候，七星洞天境的巨龙，根本就不是你的对手。”

　　天剑尊者畅快笑道，他和林羽冲并肩作战，也有十数年的时间了，对于师弟林羽冲的恐怖，他是有颇多的感受。

　　林羽冲笑了笑，道：“师兄、霸天，你们现在体内法力匮乏，现在还是速度抓紧时间，恢复法力吧，我也闭关，炼化龙珠，提升五帝万龙咆哮神拳的威力，等我真正踏足洞天境之后，第一件要做的事情，就是斩杀天心龙王。”

　　“嗯，天心龙王是要尽快斩杀掉，他现在已经知晓你手中有五帝山河鼎，必然对你穷追不放，万一他将这个秘密给泄露出去的话，恐怕会让整个龙界都沸腾起来，到时候我们的处境，就更加危险了。”

　　天剑尊者严肃的道。

　　林羽冲双目中泛着精光，自信道：“师兄这点大可放心，至少暂时天心龙王不会泄露这个秘密，人都是有贪心的，尤其是面对五帝山河鼎这样的至宝，天心龙王想要保密还来不及呢，不过他对我们穷追不舍是肯定的。”

　　听得此话，天剑尊者沉吟了下，最终赞同的点了点头：“那我们就尽快恢复实力，尽可能的早点除掉这个潜在的威胁。”

　　“嗯。”林羽冲点头，旋即他大手一挥，在他的身前出现了大量的珍贵六品丹药，这是他为师兄天剑尊者和霸天嗜血牤牛准备的，做完这一切，他才身形一转，将自己转送到一个独立空间中。

　　时间慢慢流逝，经历天心龙王这等七星洞天境的压迫之后，林羽冲比任何时候都渴望提升实力，俗话说，君子报仇，十年不晚，但林羽冲向来不认为自己是什么君子，报仇自然是越快越好。

　　转眼间便是过去了六个月的时间，并非天心龙王推算的那样，这六个月的时间，林羽冲一直停留在空间乱流中，在空间乱流中穿梭，的确是耗费很大的法力，但五帝山河鼎，之前林羽冲燃烧的五百万爆灵丹的能量，还有大半，仍旧磅礴浑厚，支撑六个月的时间，绝对小菜一碟。

　　此时，天剑尊者和霸天嗜血牤牛的法力，再次恢复到之前的巅峰状态，气息强横，随意之间，都能带动周围的空间，泛起层层涟漪。

　　嗖。

　　林羽冲化为一道光芒，直接出现在了这里，现在的林羽冲，精神奕奕，双目深邃明亮，气息也更加内敛，加上林羽冲获得五帝传承的缘故，举手投足之间，还给人一种尊崇圣洁的感觉。

　　“师弟，你出关了。”天剑尊者一喜，笑着道。

　　“主人。”霸天嗜血牤牛也站起身，招呼道。

　　林羽冲爽朗一笑，道“哈哈，师兄、霸天，现在你们都是巅峰状态了，我也已经炼化了所有的龙珠，虽然境界没有提升，但现在我施展五帝万龙咆哮神拳，绝对有能力和七星洞天境的天心龙王，战成平手。”

　　听得林羽冲此话，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是禁不住欢喜，境界未变，只是依靠五帝万龙咆哮神拳的提升，就足以对抗天心龙王，这绝对震撼人心，而且这也让天剑尊者和霸天嗜血牤牛，心中轻松了许多。

　　至少，现在天心龙王已经不是致命的威胁了。

　　“师弟，接下来我们要如何行动？”顿了顿，天剑尊者出声询问道。

　　听得天剑尊者的问话，霸天嗜血牤牛，也是将目光看向林羽冲，很显然，长时间的并肩作战下来，他们都是将林羽冲，当做了队伍的中心。


第551章 巨大蜕变

　　林羽冲道：“现在我是九星不死境巅峰境界，并且上次得益与你们的全力相助，使我半只脚踏入洞天境，所以说，现在我距离洞天境，已经非常接近，就算我按部就班的修炼，也顶多五个月的时间，就可以突破，而从不死境，晋升到洞天境，是有一个实力的极大飞跃。”

　　“也就是说，突破洞天境之后，我的实力，将比现在强横数倍，到时候我们闯荡龙界，也就更有把握。”林羽冲很显然已经经过深思熟虑，道：“所以我们今后的打算，主要放在提升修为上，暂时放缓一下收集真龙之气的计划，毕竟等我有了更加强横的实力，斩杀巨龙，获得真龙之气，就会变得更加简单。”

　　闻言，天剑尊者点点头，赞同道：“我也认为，师弟你当务之急，是要先突破到洞天境，你现在才不过半只脚踏入洞天境，就能把握对抗七星洞天境的强者，那么等你真正晋升到洞天境，整个人都要经历一次巨大的跃迁，到时候或许连八星洞天境的强者，你都能对抗，而有了足够强大的实力，想要做任何事情，都会变得简单。”

　　“我一切都听从主人的安排。”霸天嗜血牤牛粗犷的道。

　　林羽冲轻笑道：“放缓收集真龙之气，也并非彻底的暂停，只是以突破洞天境，为首要任务，大部分时间，我或许闭关修炼，但偶尔的时候，也会出去找强大的巨龙厮杀一番，毕竟生死之间的拼杀，也是快速提升修为的一个捷径。”

　　“师弟你都要突破到洞天境了，我们更是不能懈怠，虽然我们的境界比你高，但论真正的实力，我们可比你差的远，我们也要全力的修炼，争取多提升一些实力，只有这样，我们才能在关键的时候，帮到师弟你。”

　　天剑尊者郑重的道。

　　“嗯，总之大家这段时间都紧张起来，等我突破到洞天境，我们就去灭掉天心龙王。”林羽冲道。

　　旋即，林羽冲大手一挥，整个人再度消失在这空间中，开始了这次冲击洞天境的过程。

　　林羽冲离开之后，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也都没有懈怠，都是盘膝坐在地上，开始闭关修炼。

　　时间就这般悄无声息的从指间划过，林羽冲大部分时间，都是待在独立的空间中，冲击境界，偶尔也会飞出五帝山河鼎，进入龙界，和一些强大的巨龙厮杀，甚至有些时候不敌，被轰击的遍体鳞伤，但林羽冲浑然不顾，像是着魔了一样。

　　也有的时候，林羽冲开炉炼制丹药，他现在爆灵丹和六品丹药，消耗量极大，而且炼制丹药，也是对体内炎龙之力的一种锤炼，也是一种修炼的方式。

　　不知不觉的，林羽冲再次闭关，已经有四个月的时间了，林羽冲像是感受不到时间的流逝，每天都忙碌不已，生活非常充实。

　　此时，龙界西南部，连绵群山在薄薄的云雾笼罩，在各座山峰的顶端，都是建造着恢弘奢华的宫殿，金碧辉煌，光芒闪耀，如同天宫一般。

　　在中央，众星捧月一般的宫殿中，正有一名俊秀的青年男子，坐在雕刻精美的龙床上，这俊美男子，身着宽松长袍，剑眉如同精心勾勒过一般，眼神中透射着高高在上，尊贵无比的气势。

　　这俊美男子，正是之前追杀林羽冲的天心龙王，此时他斜躺在龙床上，双目中光芒闪动，不知道在想着什么事情。

　　忽然，宫殿外面，一条绵延几千里的威武巨龙，快速降落下来，这巨龙摇身一变，化为一名身躯魁梧，面庞粗狂的大汉，这大汉急匆匆的步入大殿中。

　　“属下拜见少主。”这威武巨龙化为的大汉，刚刚步入大殿，便是恭敬的单膝跪地，抱拳道。

　　这粗犷大汉，实力也端是不弱，已经是六星洞天境巅峰境界的强者，如果按照修为的话，他见到天心龙王，绝对不用行跪拜大礼，而看这六星洞天境巅峰的大汉，神情谦卑恭敬，唯一的解释是，天心龙王的地位，比他高出太多太多。

　　天心龙王双目中多了一丝急切的光芒，当即从龙床上坐正：“我让你查的人，有消息了吗？”

　　“回禀少主，自从接到少主的命令之后，我们就展开四处搜查，不过我们并没有找到，少主您要找的人，甚至这足足四个月的时间，我们连任何一个人类，都没有见到。”

　　那大汉低下头，自责道：“属下办事不利，还请少主责罚。”

　　“废物，真是一帮废物，我父亲手下这么多龙族强者，让你们找一个溜进龙界的人类都找不到。”天心龙王怒火升腾起来，情绪波动，使他的头部时而是人头，时而变化为龙头，浓郁的煞气倾泻出来。

　　“少主息怒，都是属下办事不利。”那粗犷大汉心神一颤，连连叫道。

　　天心龙王心中万分急切，足足四个月的时间了，他出动了这么多的强者，搜寻林羽冲，竟然都没有半点的消息，对五帝山河鼎的渴望，让他无比的抓狂，恨不得立刻将林羽冲给擒来。

　　“继续给我查，在给你们两个月的时间，如果还没有那人类消息的话，你就提着人头来见我吧。”

　　天心龙王阴冷喝道。

　　“是，属下遵命，属下会加大力度，继续寻找。”听得天心龙王的话，那粗犷大汉心头一沉，当即躬身，快速的退出了宫殿。

　　“卑微的人类，你还真是够狡猾的，竟然藏的如此隐蔽，不过无论你藏到哪里，只要你还在龙界中，我都会将你揪出来，五帝山河鼎最终肯定是我的。”

　　天心龙王双目中泛动着精光，双拳上也是传来阵阵挫骨的声音。

　　时间转眼又是过去了一个月，此时，五帝山河鼎的内部空间内，林羽冲周身缭绕着一条条火龙，就连面色，也似乎闪烁着火光，他整个人，就如同是炙热无比的岩浆，周围的空气，都像是要被燃烧，疯狂的蠕动着。

　　“差不多已经是极限了，给我突破吧。”

　　林羽冲双手连连挥动，各种玄奥的手印，直接被凝结出来，而随着林羽冲一声低喝，他体内的炎龙之力，像是被引爆的炸药包一样，瞬间狂暴起来，磅礴恢弘的气息，节节攀升，似乎要冲破某种禁锢，打开一片新的世界。

　　轰隆隆。

　　林羽冲感觉自己的耳畔，都尽是雷霆轰鸣，仿佛自己体内已经掌控的法则，都是跟着欢快跳动起来，一些林羽冲从未接触过的玄奥大道，也突然福至心灵，一切似乎都变得简单明了了许多。

　　同时，早就脱离无尽时空，返回到龙界中，化为一粒尘埃的五帝山河鼎，似乎瞬间成了这一方天地的中心，周围万千雄浑的能量，都像是受到一种强烈的召唤一样，疯狂的灌输到五帝山河鼎中，进而醍醐灌顶般，灌输到林羽冲的躯体内。

　　林羽冲禁不住舒爽的吐了一口浊气，这种感觉，就好像是坠入云端，是林羽冲从未感受过的舒服。

　　林羽冲就像是在经历一场蜕变，一场关于法则的蜕变，许许多多的法则，跃然在他的识海中，快速的被消化吸收，同时储存在他识海中的五帝传承的法则，也是有些松动，许多玄奥深邃的大道法则，被林羽冲彻底的参悟。

　　同时外界能量疯狂的灌输下来，林羽冲的气息，也是跟着节节攀升，周身光芒更是璀璨的刺眼。

　　“哈哈，突破了，师弟总算突破了，和之前师弟推测的时间差不多，五个月的时间，现在师弟真正踏入洞天境，实力必然暴涨，天心龙王之流，恐怕已经不是师弟的对手了。”

　　瞧得五帝山河鼎中如此浩大的动静，天剑尊者禁不住兴奋咆哮起来。

　　霸天嗜血牤牛，也是满脸的欢喜之色，魁梧的身躯，激动的隐隐有些颤抖，似乎主人林羽冲晋升到洞天境，比他修为提升，还要让他惊喜万分。

　　五帝山河鼎在雄浑能量的灌输下，最终恢复了本体，化为一尊宝鼎，光芒四射，悬浮在虚空中，释放着无尽的威严。

　　五帝山河鼎所在地方的不远处，周围也都分布着一些龙族强者，感受到这边的天地异象，他们都是被吸引，一个个都正急速朝着这边飞掠过来。

　　林羽冲现在正处在反蜕变的关键时刻，气息急速攀升，各种大道也是不断的跃然在他的识海中，这种状态，绝对是可遇不可求的，一旦被打断，那么将会损失极大的机遇。

　　嗖嗖嗖……

　　十三道光芒激射过来，这些光芒，停留下来，都是化为一名名气息浑厚磅礴的强者，似乎任何一名，都不弱于之前追杀林羽冲的天心龙王，并且他们的双目凌厉威严，给人极强的压迫感。

　　而瞧得下方，悬浮在虚空中，古朴霸气、光芒万丈的宝鼎，这十三名七星洞天境的强者，双目都是禁不住变得炽热起来。


第552章 随意挥霍

　　一头巨龙，摇身变化为精壮男子，浑身气息澎湃，浩瀚磅礴，如海如山，在他的背后，都是七彩祥云激荡，化为一道张牙舞爪的龙头，骇人无比。

　　此时这强大的巨龙，正死死的盯着悬浮在虚空中，宝光闪耀的五帝山河鼎，双目炽热无比，如同盯着天地至宝一样，声音颤抖道：“真是不可思议，这宝鼎之上，竟然散发出一股古老沧桑的气息，而且，就连我七星洞天境的修为，竟然都感受到一丝的威压，这宝鼎必然不是凡品。”

　　这巨龙的话，顿时得到周围其他十二名巨龙的赞同，虽然现在五帝山河鼎，并没有施出神通，没有展现出五帝的虚影，但毕竟是曾经镇压天地万邦的超强法器，单单流露出的一丝气息，就能彰显出他的珍贵不凡。

　　“诸位，宝物只有一件，谁抢到是谁的，我玄冰龙王就不客气了。”一道畅快的大笑声传来，一头周身都冒着浓烈寒气的玄冰龙王，率先出手，他巨大龙爪拍击下来，瞬间如同寒潮降临，周围天地的空间，都像是要被冰封起来一样。

　　玄冰龙王，本身也是七星洞天境的超级强者，精通水系玄冰法则，实力极端恐怖，就算同等级的巨龙，稍有大意，被他的玄冰寒气侵蚀，都要造成极大的创伤。

　　“可恶，玄冰龙王，你个卑鄙的东西，竟然先下手为强。”瞧得这一幕，周围的其他龙王，都是纷纷怒骂，这宝鼎很显然是一件非常强大的法器，他们任谁都不会将宝物拱手相让，当即都是施展强横的神通，追赶过去。

　　“哈哈，兵不厌诈，这宝鼎今天就是我玄冰的了。”玄冰龙王占据先机，速度奇快，寒气涌动的龙爪，便是要将五帝山河鼎给收入囊中。

　　玄冰龙王心头欢喜万分，这宝鼎上的气息，古老沧桑，并且自行散发出的气息，都让他七星洞天境强者，感到一丝压力，这等法宝，如果全力催动的话，威力必然超乎想象，至少可以威胁七星洞天境的强者。

　　玄冰龙王心头禁不住遐想，自己获得这宝鼎，必然成为自己的一大杀手锏，而追赶在玄冰龙王身后的十二名七星洞天境的强者，都是暗暗愤恨，他们一同发现这宝物，而现在宝鼎，眼前着就要落入玄冰龙王的手中了。

　　他们心中自然万分的不甘。

　　然而，就在玄冰龙王，即将接触到五帝山河鼎的刹那，宝鼎陡然光芒大盛，一股尊贵、神圣、高高在上、容不得半点亵渎的气息宣泄出来，三尊身穿龙袍，目光如同星辰的伟岸身影，悬浮出来。

　　“哼。”

　　这三道伟岸身影，都像是自己威严被挑衅，冷眼直视玄冰龙王，顿时有种天怒神罚的味道，三尊帝王身影，同时派出去一掌。

　　顿时，整个天地，都是泛起了轩然大波，三尊真神帝王的攻势，绝对是惊天地泣鬼神，这三掌的攻势，如同海浪滔天，山崩地裂，似乎连诸天星辰，都要跟着颤抖，夹杂着无可匹敌的气势和威严，狠狠的镇压下来。

　　瞧得眼前一幕，玄冰龙王顿时如同坠入冰窖之中，虽然他精通玄冰法则，但现在，他生平第一次有了遍体生寒的感觉，面对这伟岸虚影的攻势，他是发自内心的感觉自己渺小无比。

　　“帝王、竟然是帝王虚影。”玄冰龙王惊颤的好像舌头都在打结，双目中更是透射着浓浓不可思议的光芒。

　　他虽然之前就确定，这宝鼎肯定不是凡品，但没有想到，竟然恐怖到如此程度，玄冰龙王现在的心情，真是来了一个一百八十度的大转弯，之前志在必得，欢喜无限，但现在却是如同被泼了一盆子凉水一样，惊骇欲绝。

　　现在玄冰龙王算明白，这宝鼎是不凡，但自己也要有命拿才是。

　　三尊帝王的虚影，攻势霸道迅猛，仿佛有着一股至高无上，蔑视天地苍穹的高深法则在其中，一下轰击下来，玄冰龙王就像是一只蝼蚁，要被狠狠的镇压下来。

　　“可恶，五帝传承的法宝，都是至高无上的存在，怎么会突然出现在龙界中。”天地崩塌般浩大的声势，轰隆隆席卷过来，玄冰龙王咆哮连连，龙爪接连打出，各种强横玄奥的大道法则，都是毫无保留的施展出去，玄冰龙王现在是惊惧到了极点，现在他哪里还敢有半点窥探法宝的一丝，他只求能够活命，逃过这一劫。

　　玄冰龙王虽然全力的抵抗，但他七星洞天境的法则，和三尊帝王虚影的攻势相比，简直弱小的可怜，甚至可以忽略不计，仅仅一个瞬间，玄冰龙王就被狠狠的镇压，至高无上的大道笼罩下来，玄冰龙王哀嚎一声，瞬间崩溃成最原始的能量，连最坚硬、最精华的龙珠，都没有留下。

　　这一切看似缓慢，其实也不过发生在瞬息之间，七星洞天境的玄冰龙王，竟然在毫无反抗之力的情况下，被强横的击杀，这一幕，对其他十二名七星洞天境的龙王而言，绝对是一个巨大的冲击，他们的身形急速停止，似乎感受到极大危险似的，都急速爆退，生怕步玄冰龙王的后尘一样。

　　“五帝山河鼎，这竟然是远古五帝时期，镇压万邦，威慑诸多星辰世界的五帝山河鼎，怎么可能，五帝山河鼎可是五帝传承下来的至强法宝，怎么会突然在我们龙界？”

　　一头面容苍老的龙王，双目中透射着浓浓难以置信的光芒，他见多识广，竟然能认出这是传承自远古的五帝山河鼎。

　　“五帝山河鼎？”听得那苍老龙王的话，其他的龙王，也都是禁不住狠狠的倒吸了一口凉气，他们或许无法识别罪着宝鼎，但五帝山河鼎的威名，早就传播亿万位面世界，对任何一个有点见识的强者而言，那绝对都是如雷贯耳。

　　“五帝传承的法宝，怎么会出现在我们龙界，而且这五帝山河鼎，难道可以自行反击，并且威力恐怖如斯，连七星洞天境的玄冰龙王，都可以瞬间击杀？”

　　另外一名龙王，脸上也挂着浓浓的惊容，震撼道。

　　诸多龙王都是议论纷纷，警惕戒备，而有了玄冰龙王的前车之鉴，他们都是不敢轻举妄动，彼此都在进行商讨。

　　五帝山河鼎，镇压万邦，威慑亿万位面世界，是五帝传承下的至强法宝，而且五帝先后，都是借助五帝山河鼎，成就无上霸业，镇压万族，现在诸多龙王心中都清楚，谁要得到这五帝山河鼎，必然是要一飞冲天，成为万古第一人，但现在他们个个都神色凝重，不敢贸然出手。

　　此时，五帝山河鼎内部空间中，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，却是兴奋的难以抑制，一个个脸上都挂着浓浓的狂喜表情。

　　“哈哈，五帝山河鼎果然恐怖，配合主人赐予的爆灵丹，更是强横的超乎想象，我们刚刚燃烧了八百万的爆灵丹，竟然激活了第三尊大帝的虚影，连七星洞天境的强者，都可以瞬间击杀，早知道面对天心龙王的时候，就不用有那么大的压力了。”

　　霸天嗜血牤牛兴奋的咆哮连连。

　　“五帝山河鼎的威力，的确是超乎想象，但也多亏这段时间，师弟炼制了庞大数量的爆灵丹，我们每个人手中都有一千万爆灵丹，正是我们丹药充足，才敢放手一搏，毕竟，直接燃烧八百万的爆灵丹，也是需要魄力的。”

　　天剑尊者脸上也挂着喜悦的表情，很显然一击轰杀一名七星洞天境的强者，让他也是感觉非常有成就感。

　　“这五个月，主人闭关修炼，闲暇之余就炼制丹药，这段时间，足足炼制了五千万的爆灵丹，绝对可以支撑我们挥霍了，我们暂时以为主人争取时间为主，但如果这些龙王不知道天高地厚，非要冲上来的话，我们也不介意让他们死的尸骨无存。”

　　霸天嗜血牤牛底气十足的道。

　　“嗯。”天剑尊者也意气风发，大笑着点头。

　　此时，五帝山河鼎另外一处空间中，林羽冲仍旧如同海纳百川般，疯狂的吸收诸多能量匹练，他的气息一如既往的节节攀升，现在已经一星洞天境巅峰境界了，而各种大道法则，都快速的闪过林羽冲的识海，要知道林羽冲，曾经炼化过九转天灵神丹，灵魂无比强大，计算推演能力超乎想象，各种法则，都在快速的被参透。

　　而随着时间的持续，林羽冲的气息，也是越发澎湃，躯体内像是充满了毁天灭地的能量，并且各种法则缭绕在身体周围，让林羽冲宛若天地神灵一样，神圣威严。

　　龙界中，十二名七星洞天境的龙王，彼此神念交流，一个个眼神变换，虽然前方是诸天至强法宝，他们都是炽热无比，但想想之前五帝山河鼎的强横一击，他们都是有些惧怕，心中简直矛盾到了极点。


第553章 二星洞天境

　　良久，那面容苍老的龙王率先说话：“诸位，五帝传承的法宝，莫名出现在我们龙界之中，不管怎么说，这都是我们龙界的一次机遇，我们务必要将这件法宝，留在我们龙界之中，所以我提议，我们十二名七星洞天境的龙王，联手镇压这五帝山河鼎，事后我们再商议法宝归属的问题。”

　　听得这老龙王的话，其他的龙王，都是有些意动，毕竟这五帝山河鼎的威力，他们都已经见识到了，单独七星洞天境的强者，瞬息之间都要被抹杀，所以他们根本没有抢夺的能力，而如果就这么放弃，他们肯定又是极度不甘，如果联手对抗的话，倒是还有一些希望。

　　众多龙王都是有着各自的心思，沉吟了下，方才纷纷表态：“老龙王说的极是，而且您在我们龙族之中，德高望重，您的提议，我们莫敢不从。”

　　那面容苍老的龙王，心中冷笑连连，他自然知道，这些龙王并非出于对自己的敬重，而他们在意的是五帝山河鼎罢了，却说的如此冠冕堂皇，不过老龙王也是深有城府之人，他也不点破，朗声道：“好，多谢诸位给我几分薄面，我们十二名七星洞天境的强者联手，就算八星洞天境的强者，也有一战之力，我还就不信，我们镇压不了一件法宝。”

　　其余龙王纷纷点头，一个个龙目中都是闪烁着炽热的光芒，似乎只要五帝山河鼎被镇压，他们就会立刻出手抢夺，将法宝据为己有。

　　这些龙王，都是有着自己的心思，并且也都清楚别人的打算，但都不点破，眼前形势，还未到撕破脸皮的时候，毕竟他们必须联合起来，才有镇压五帝山河鼎的实力。

　　“竟然妄图联合起来对付我们，真是不知道天高地厚，不过也好，今天就让他们见识下五帝山河鼎的厉害。”

　　外界发生的事情，霸天嗜血牤牛看的一清二楚，此时他全身笼罩着冲天杀意，双目中更是闪烁着嗜战的光芒，当即他意念一动，又是三千万爆灵丹，出现在他的脚下。

　　林羽冲闭关这短时间，足足炼制了五千万的爆灵丹，分给天剑尊者和霸天嗜血牤牛各一千万，剩下的三千万，林羽冲也没有收起来，只是放在五帝山河鼎的另外一处空间。

　　并且，林羽冲对天剑尊者和霸天嗜血牤牛，开启了一部分五帝山河鼎的权限，就算霸天嗜血牤牛，也是有能力，将其他三千万爆灵丹给挪移过来。

　　三千万爆灵丹，堆积起来，简直是一座颇具规模的丹药山峰，此时天剑尊者和霸天嗜血牤牛，站在高高的爆灵丹山峰上，都是豪情万丈，意气风发。

　　之前的时候，他们两人联手，面对天心龙王，一掌就被重创，根本没有反抗之力，但现在他们即便面对十二名七星洞天境的龙王，都没有半点的惧意，反而胜券在握，有绝对把握，将这些七星洞天境的超级强者，给彻底轰杀。

　　“哈哈，还真是凑巧，我刚刚晋升到洞天境，就有一些不长眼的东西前来捣乱，师兄、霸天，你们休息片刻吧，这些不知道天高地厚的爬虫，交给我来处理便是了。”

　　一道爽朗的大笑声传来，林羽冲信步穿梭过几道空间，悠闲洒脱的出现在了天剑尊者和霸天嗜血牤牛的面前。

　　“师弟。”听得林羽冲的声音，天剑尊者顿时大喜，而瞧得出现在自己身前，气息浑厚澎湃，仿佛下一刻就要如同火山喷发一样，倾泻出毁灭能量的黑色劲装少年，天剑尊者的心弦，禁不住狠狠颤抖了一下。

　　霸天嗜血牤牛也是震撼的无以复加，现在他面对主人林羽冲，有种面对浩瀚汪洋波澜壮阔的感觉，又像是一个世俗百姓，在仰望直插云霄山峰的那种渺小感觉。

　　“二星洞天境？主人，短短几个月的时间，你竟然从九星不死境巅峰，直接晋升到了二星洞天境，这也太不可思议了吧。”

　　霸天嗜血牤牛难以置信的盯着林羽冲，他本身是二星洞天境巅峰，自然很轻易的看透林羽冲的修为境界，但他心中清楚，即便自己的境界，稍高与主人，但彼此的实力，简直是云壤之别。

　　天剑尊者欢喜道：“师弟，你半只脚踏入洞天境的时候，就能够对抗七星洞天境强者，现在你足足提升到了二星洞天境，现在估算下自己的实力，达到了什么程度？”

　　“斩杀八星洞天境，应该不是问题。”听得天剑尊者的话，林羽冲淡淡笑道，不过语气中，却是透射着无与伦比的强大自信。

　　“好家伙。”天剑尊者惊叹连连：“师弟果然非常人能够比拟，短短五个月的时间，你的修为，竟然暴涨了数倍，这种速度，真是让我们望尘莫及。”

　　“哈哈，这次能够突破到二星洞天境，也是在我的预料之外，可能是我之前的积累太过庞大了吧，经历这次飞跃，一下全部倾泻了出来。”林羽冲笑道。

　　霸天嗜血牤牛道：“以主人你现在的实力，外面的这些爬虫，自然不是对手，本来我和天剑尊者，还想大杀一通呢，不过现在我们就可以安然的休息了。”

　　“你们稍等片刻，我很快就会回来。”林羽冲自信一笑，当即身形一闪，直接化为一道流光，消失在五帝山河鼎中。

　　此时，外界的十二名七星洞天境龙王，都正欲施展强横攻势，联手镇压五帝山河鼎，忽然，一道光芒闪过，一席黑色劲装的林羽冲，直接出现。

　　瞧得五帝山河鼎中，陡然出现一名人类，这十二名七星洞天境的强者，神色都是一变，并且更令他们暴怒和不可思议的是，这黑衣人类，双手掐动手诀，尊贵无比的五帝山河鼎，竟然就这么被他收入体内。

　　“好大的胆子，这五帝山河鼎，我们已经志在必得，你一个小小二星洞天境的蝼蚁，竟然敢将他收入体内，简直不知道天高地厚，现在劝你速速将五帝山河鼎，贡献出来，我们可以考虑不治你乱闯龙界之罪。”

　　那面容苍老的老龙王，目光阴厉，高高在上的道。

　　“我看不知道天高地厚的是你们，五帝山河鼎是我法宝，你们竟然妄图占有，挑衅我的威严，你们已经罪无可恕，现在我也给你们一个机会，立刻自裁在我身前，不然的话，我一动手，你们就会死的很难看。”

　　听得对方的喊话，林羽冲嗤笑一声，淡淡的道。

　　“狂妄的人类，你简直太放肆了，我们休要和他废话，先将他斩杀再说。”一头龙王愤怒咆哮，龙吟震天，龙王即便是在龙界中，都是地位尊崇，倍受敬重，这人类竟然大方厥词，羞辱龙王，他们顿时都暴怒不已。

　　听得此话，其余的龙王，也都是杀气腾腾，他们十二名七星洞天境的强者，同时出手，各种强横霸道的攻势，如同千万洪流一样，倾泻下来，而且每一道攻势，都是蕴含着天地大道，威力更是超乎想象。

　　如果单单林羽冲一个二星洞天境的人类，以这些龙王的傲气，自然不屑联手对抗林羽冲，他们最忌惮的是林羽冲手中的五帝山河鼎。

　　在这些龙王的眼中，五帝山河鼎的威慑，绝对远在林羽冲这个二星洞天境人类之上。

　　瞧得十二名七星洞天境的龙王，联手轰杀过来，林羽冲意气风发，丝毫不惧，甚至他的双目中，隐隐有淡淡的精光闪烁，似乎有些期待一场大战。

　　“十二名七星洞天境的巨龙，应该勉强媲美八星洞天境的强者了，今天就让我那你们检验下我的实力。”

　　林羽冲轻笑一声，当即双手连连挥动，十二道碎天通仙掌，直接如同彗星传空，急速轰杀下去，而且每一道碎天通仙掌，都是蕴含了各种强横的法则，大头摧毁星辰，破碎天地束缚，打开通往仙界通道的威势。

　　林羽冲的攻势，一如既往的霸道迅猛，十二道碎天通仙掌轰杀出去，声势恢弘庞大，仿佛诸天星辰在爆炸，各种山崩地裂，海啸淹没苍生，十二名七星洞天境的龙王，原本根本没有将林羽冲给放在眼里，但瞧得林羽冲现在的攻势，一个个顿时惊骇欲绝，神色变得惨白。

　　十二名龙王，都是怒吼连连，如今箭在弦上，已经不得不发，他们已经没有退路，都是咬紧牙关，施展出最强的攻势，抵挡林羽冲的碎天通仙掌攻势。

　　轰隆隆。

　　虽然七星洞天境的龙王，个个都是法力无边，足以称霸一方位面的强者，但面对林羽冲，那种堪比山崩地陷，江河决堤般的攻势，他们一个交锋，顿时都感受到了巨大的差距。

　　在林羽冲强横的攻势下，他们简直弱小的可怜，仅仅简单的碰撞，并且是林羽冲一人之力，对抗他们十二名强者，他们仍旧被狠狠的轰飞出去，一个个气血翻腾，防御惊人的龙体，也是受到重创。


第554章 龙皇

　　十二名七星洞天境的龙王，脸色都是惨白无比，他们万万没有想到，一个区区二星洞天境的人类，竟然有如此恐怖的实力，他们十二名强者联手，竟然都被击退，并且遭到极大的重创。

　　原本以为，五帝山河鼎才是最大的威胁，现在看来，眼前这人类的恐怖程度，丝毫不弱于五帝山河鼎，甚至有过之而无不及。

　　“这人类少年，到底什么来头，难道是某个超级大能转世？二星洞天境的修为，竟然能够威慑我们十二名七星洞天境的龙王，这简直是骇人听闻，就算传播出去，恐怕也不会有人相信。”

　　一名龙王，惊叫连连，双目中更是闪烁着浓浓不可思议的光芒。

　　“现在我们应该怎么办？这人类少年，没有动用五帝山河鼎，就足以和我们对抗，一旦配合五帝山河鼎，那么他的攻势，将会更加的恐怖，我们今天甚至要丧命于此。”

　　老龙王脸色凝重，深邃的龙目中，他心在情绪波动也是极大，林羽冲的出现，直接搅乱了他们的计划，而且现在他也感受到了林羽冲的强悍，心中顿时有些六神无主。

　　“斩杀你们这些爬虫，还用得着施展五帝山河鼎？你们真是想得太多了，今天我就将话放在这里，我不会动用五帝山河鼎，我只以我自身的实力对抗你们，如果你们能逃脱我的手掌心，那么就算你们逃出生天了。”

　　林羽冲傲然站在虚空中，淡淡的道。

　　“此话当真？”听得林羽冲的话，顿时一头巨龙追问道。

　　“君子一言驷马难追，自然当真，想要活命，就尽管施展出你们的实力吧，不然的话，你们今天都必须要为你们的罪过，付出生命的代价。”

　　林羽冲声音冰冷了几分，倨傲的扫视对面的十二名七星洞天境的龙王。

　　“人类，不得不说，你是有些实力，但你的这些实力，还不足以让你如此猖狂，还有你蔑视我们龙族强者，必然要付出极为惨重的代价。”

　　为首的老龙王，怒火熊熊，当即摇身一变，化为绵延几千里的威武巨龙，浩瀚磅礴的威压，如同千万重大山，冲着林羽冲压迫过来。

　　见状，其他十一名龙王，也纷纷咆哮，都是幻化出了本体，一个个的实力，都是提升了几分，而且十二条几千里的巨龙，聚集在一方天地中，简直遮天盖地，这种场面，也是极大的冲击人的眼球。

　　“哈哈，好，好的很，这正是我所期待的战斗，尽管放马过来吧，今天就算你们战败，我也会让你们有尊严的死去。”林羽冲长发乱舞，好强万丈，陡然之间，他的气势也瞬间暴涨了数倍，周围天地都跟着轰鸣不断，一缕缕火苗从他的体内宣泄出来，炙热的气浪，翻腾不已。

　　“杀。”

　　生死关头，这十二名七星洞天境的巨龙，都是撇弃了一切杂念，现在他们都是全力战斗，不为别的，只为生存。

　　瞬息之间，林羽冲化作一道流光，直接冲着十二头巨龙冲杀过去，他所过之处，虚空都是泛起轩然大波，如同怒海惊涛一样，气势惊人，狠狠的和十二名最强状态下的巨龙，厮杀在一起。

　　而十二名七星洞天境的强者，同时出现在一个地方，在龙界中也是鲜有发生，林羽冲和十二名巨龙激战的动静，瞬间波及千万里，许许多多的巨龙，都是被惊扰。

　　十几万里之外，一名精壮的男子，瞧得远方，正在和十二名七星洞天境龙族强者厮杀在一起的人类少年，顿时禁不住长吐了一口浊气。

　　“总算可以保住我这颗龙头了，现在我立刻就去向少主复命。”这精壮男子，正是之前向天心龙王禀告，并且被要求，再找不到林羽冲，就要提头来见的那六星洞天境巅峰的龙族强者。

　　现在总算找到了少主要找的目标，这精壮男子心头自然轻松了许多，当即他取出一道神龙形的符篆，直接撕裂，旋即他瞬间就消失在了原地。

　　片刻，龙界西南部，天心龙王的宫殿前，这精壮男子化为一道流光，出现在这里，当即快速的进入宫殿中。

　　此时，天心龙王正斜躺在龙床上休息，感应到精壮男子进来，当即站了起来，急切问道：“是不是找到那人类少年了？”

　　“回禀少主，这次属下总算不辱使命，总算找到了那人类少年。”精壮男子跪倒在地上，震撼道：“之前我还有些疑惑，一个小小的人类，怎么值得少主如此关注，现在看来，的确是少主慧眼如炬，那人类当真是恐怖的超乎想象。”

　　“哦？说来听听？”天心龙王本来立刻就要询问林羽冲的下落，他有些迫不及待的击杀林羽冲，将五帝山河鼎给据为己有，但听得精壮男子的话，他眉头一皱，出声问道。

　　“我发现那人类少年的时候，他正在十二名七星洞天境的强者厮杀在一起，而且好像十二名七星洞天境的龙族强者联手，都难以压制他，反而十二名七星洞天境的强者，有些被压制在下风的趋势，真是太不可思议了，若非亲眼所见，我还真的不敢相信，一向弱小的人类当中，竟然还有如此恐怖的存在。”

　　精壮男子深深震撼的道。

　　“什么？一人之力，对抗十二名七星洞天境的龙族强者，还能占据上风？你确定你找到的目标，就是我要找的那个？”

　　听得精壮男子的话，天心龙王也狠狠的震惊了一把，禁不住急切问道。

　　“属下能够确定，绝对是少主要找的目标，他几乎符合少主描述的所有标准，唯一有些差距的是，他现在的修为，并非九星不死境巅峰，而是二星洞天境。”

　　精壮男子非常肯定的回答道。

　　“二星洞天境，短短几个月的时间，他竟然突破到了二星洞天境，怪不得当初敢对我叫嚣，果然不愧是五帝看中的传人，的确是有着常人无法企及的优势。”

　　天心龙王双目中泛着凌厉的光芒，情绪起伏波动，不过很快他就冷静下来，狞笑一声：“就算你突破到二星洞天境，又能如何，就算现在我已经不是你的对手，但以我父亲在龙界的权势，击杀你，仍旧轻而易举。”

　　天心龙王意念一动，当即大殿中的一处虚空，快速的波动起来，当即两道刺眼的光芒，从空间缝隙中激射出来，化为两名老态龙钟的老者，这两名老者，低眉顺目，似是假寐，全身上下，也是感受不到半点的气息波动，就如同俗世市井中的老人一样，不过，瞧得两名老者现身，站在大殿中的精壮男子，慌忙跪了下来，神色惶恐。

　　“天心见过阿诺龙皇、安鲁龙皇。”天心龙王向来眼高于顶，不过面对眼前这两名老者，神态也是毕恭毕敬，不敢有半点的傲慢神色。

　　因为这两名老者，可都是货真价实的八星洞天境的强者，举手投足，都可以牵动龙界局势动荡的恐怖存在，而且真正的强者，都是有着自己的尊严和傲气，虽然这两名老者，臣服在天心龙王父亲麾下，但并不间的会对天心龙王低声下气。

　　“天心少主，龙皇大人，将我们二人安排在你的身边，听你差遣，算算都有几千年的时间了，你都没有召唤我们，今天这是怎么了，是不是遇到什么棘手的敌人了？”

　　阿诺龙皇淡淡的道，虽然他称呼天心为少主，但他神色丝毫不显谦卑神色，反而有种无形的傲气表现出来。

　　“两位龙皇，是这样的，最近一段时间，一名人类闯入我们龙界，行为极端嚣张，四处击杀我们龙族强者，提取真龙之气，我在天龙泉附近发现了他，在那里他足足击杀了几百头巨龙，我身为龙族一员，自然不能坐视不管，但此子实力极端恐怖。”

　　天心龙王神色平淡道：“他九星不死境巅峰的时候，竟然能从我手中逃脱，他当时扬言要对付我，我也没有在意，我最近一段时间，也一直在搜索他的踪迹，想要将他彻底击杀掉，但此子成长极快，短短五个月的时间，他竟然从九星不死境，提升到了二星洞天境，现在连我都不是他的对手了。”

　　“九星不死境巅峰的时候，就能从你七星洞天洞手中逃脱？并且在短短五个月内，晋升到二星洞天境？”听得天心龙王的话，阿诺龙皇和安鲁龙皇，神色都是微变，显得有些吃惊。

　　“是的，所以我才不得已请两位龙皇出手，彻底的将他镇压。”天心龙王点头道。

　　阿诺龙王眼光流转，神色略显亲近了几分：“我和安鲁龙皇，对你父亲，黑炎龙皇都是忠心耿耿，既然那人类已经威胁到了少主的安全，我们责无旁贷。”

　　“那就多谢了，日后我必然会在父亲大人面前，替两位你前辈多多美言的。”天心龙王抱拳感激一笑。


第555章 危机再临

　　听得天心龙王此番话，阿诺龙皇和安鲁龙皇心头微喜，他们可以在天心龙王面前，保持一些傲气，但在天心龙王的父亲黑炎龙皇面前，他们都是要毕恭毕敬，小心的侍候着，因为天心龙王的父亲，可是龙界中九星洞天境巅峰的恐怖强者，在黑炎龙皇的面前，他们八星洞天境的龙皇，简直如同蝼蚁。

　　“既然少主已经吩咐下来，那我们立刻就出发吧，我们倒要看看，是什么样的人类奇才，如少主所说，有着这么恐怖的天赋，当然，不管他什么来头，在龙界中招惹了少主，绝对是必死无疑的。”

　　阿诺龙皇语气稍显恭维了几分。

　　“少主。”精壮男子连忙传音给天心龙王，将林羽冲所在的位置，禀告给天心龙王，很快天心龙王点了点头，道：“两位前辈，那我们就出发吧。”

　　“嗯。”阿诺龙皇和安鲁龙皇都是点了点头，当即阿诺龙皇，巨大的龙爪随意一划，虚空就现出了一个缝隙，而安鲁龙皇则是施展出一股浑厚的气息，将天心龙王给包裹，三人都瞬间没入空间缝隙中，快速的消失在大殿中。

　　天心龙王和两名龙皇都离开之后，那名精壮男子才长长吐了一口浊气，心中暗道，少主连两名八星洞天境的龙皇，都召唤了出来，看来是势在必得了。

　　此时，遥远的地方，林羽冲和十二名七星洞天境的巨龙，仍旧在不断的碰撞厮杀，林羽冲长发乱舞，战意升腾，每一次攻势，都是迅猛如雷，强横霸道，而十二名七星洞天境的巨龙，则是在林羽冲的攻势下，苦苦支撑，叫苦不迭。

　　“可恶的人类，你这是在戏耍我们吗，该死的，士可杀不可辱，有种的就给我们一个痛快。”老龙王怒不可遏，现在他是看出了一些端倪，无论他们如何拼命的攻击，林羽冲都能轻轻松松的接下，毫不费力的样子，但林羽冲每次施展的攻势，都只是稳压他们一头，也并不对他他们造成致命的伤害。

　　一时半会，他们或许还以为彼此双方势均力敌，但长此以往下去，傻子也能看出来一些破绽，不光老龙王，其他的十一名龙王，也都恶狠狠的瞪着林羽冲，心中有熊熊怒火，却无处发泄。

　　“哈哈，就如你们所愿，让你们有尊严的死去吧，你们的法力，也已经被我消耗的差不多了，再这么磨练下去，几乎没什么效果了。”林羽冲气势如虹，声音如同滚滚巨雷一样，激荡环宇。

　　而听得林羽冲的一番话，十二名七星洞天境的龙王，更是有一种气得要吐血的感觉，对方竟然拿他们十二名强者做陪练，这比戏耍他们，更让他们难以接受。

　　不过很快，他们连愤怒的心思都没有了，只见林羽冲双手连连挥动，瞬间就打出了千万道法力，而每一道法力，都是一条愤怒咆哮的巨龙，瞬间千万条巨龙交织在一起，形成一尊庞大、宛若星球般的拳头。

　　更为重要的是，这每一道能量凝聚成的咆哮巨龙，并非简单的形似，而是每一条巨龙，都融合着浓重的真龙之气，简直如同真真实实的神龙。

　　磅礴、浩瀚、威严、尊贵、强横、神圣、仁慈……这尊巨大的拳头上，几乎囊括了世间各种正面的气息，一拳轰杀下来，如同千万至高大道法则倾泻，天地都要崩塌，诸天星辰，都要被扫荡一空，并且拳头上千万巨龙咆哮，龙吟震天，仿佛要传递到一亿万位面，给人极强的震撼。

　　瞧得眼前一幕，十二名七星洞天境的龙族强者，瞧得眼前这堪比巍峨山峰般的拳头，并且是有千万巨龙凝聚起来的，他们顿时心惊肉跳，惊骇欲绝，似乎难以相信，世间竟然还有如此恐怖的神通，甚至他们感受到，一股天际诸神降临，要施展强横神通镇压他们一样。

　　绝望，面对林羽冲施展出的五帝万龙咆哮神拳，这些龙王，真是发自内心的绝望，林羽冲进入龙界之火，不断的融合真龙之气，五帝万龙咆哮神拳，已经不像是之前，徒具声势了，现在已经初步发挥出了他的威力。

　　“能够死在我的最强神通之下，你们也足以瞑目了。”林羽冲长啸连连，此时施展出五帝万龙咆哮神拳，他的气势，更是直冲云霄，宛若战神一般，俯瞰天地苍生，透射着一股睥睨万界的气势。

　　随着林羽冲怒喝声激荡苍穹，虚空中那巨大的拳头，也是如同千万神山轰杀下来，瞬息之间，天地崩塌，万界不安，仿佛一股强横到极限的法则，完全操控了这一方世界，十二名七星洞天境的强者，都是没有半点的反抗之力，瞬间被淹没，甚至连最后的凄厉叫声，都没有传出。

　　“哈哈，洞天境果然强横无匹，之前我在不死境的时候，虽然也能操控法则，但那都是融合的其他强者的法则感悟，而我本身还没有达到操控法则的程度，更像是被硬塞进来的感觉，施展起来，都有些生硬，但现在我已经真正踏足到洞天境，情况就大不一样了。”

　　林羽冲兴奋道：“现在我踏足洞天境，以前的法则，都被重新梳理融合，成为了我自己真正的感悟，而且晋升到洞天境的时候，各种福至心灵，许多玄奥深邃的大道法则，都被我融合，现在的我，比之前不知道强横了多少倍，至少刚才检验，斩杀一名八星洞天境的强者，是轻而易举。”

　　林羽冲刚刚经历一番大战，很快就对自己的实力，有了一个确切的认识，旋即他大手一挥，直接将十二名七星洞天境强者的龙珠，给收了起来，这些可是七星洞天境龙王的龙珠，精心提炼一番，能够提取的真龙之气，绝对非常可观。

　　嗖，天剑尊者和霸天嗜血牤牛也都化为一道流光，从五帝山河鼎中飞了出来，兴奋的落在林羽冲的身边。

　　“哈哈，师弟，你的进步，真是让人难以相信，虽然师兄和你在一起，已经有几十年的时间了，按理说，我都被你刺激的有些习惯了，但这次的提升幅度，远超以往，让我又是狠狠震惊了一把。”

　　天剑尊者禁不住苦笑摇头道。

　　“是啊，这可是十二名七星洞天境的强者，之前我们燃烧了八百万的爆灵丹，才击杀了一名七星洞天境的龙王，而现在主人你连任何一件法宝，都没有施展，也没有消耗一颗爆灵丹，就直接斩杀了十二名七星洞天境的龙王，真是不可思议。”

　　霸天嗜血牤牛也是禁不住震撼道，他还清晰记得，也就在几个月之前，在面对同样七星洞天境天心龙王的时候，主人林羽冲还是拼尽全力，最终在他和天剑尊者耗尽法力的支撑下，幸运有了一丝突破，险之又险的逃出生天。

　　而也就短短几个月的差距，他们的处境，就有了天翻地覆的变化。

　　听得天剑尊者和霸天嗜血牤牛的惊叹，林羽冲也是哈哈大笑，对于之前面对天心龙王的压力，以及现在轻松击杀十二名同等级的龙王，两者之间的差距，林羽冲也是不胜唏嘘。

　　“师兄、霸天，你们跟我到龙界中冒险，我不能只顾着自己提升，也要想办法提升一些你们的实力才是，我会尽量想办法的，争取在我们离开龙界的时候，你们的实力，都能有一个明显的提升。”

　　林羽冲诚恳道。

　　“师弟，你就不用考虑我们了，就算我实力不济，现在心中也是轻松无比，至少我还有一个你这样出色的师弟，为师尊报仇的事情，可以由你来完成。”天剑尊者欣慰笑道。

　　林羽冲正色道：“师兄尽管放心便是，我能有现在的成就，完全是元老全力培养，无论如何，我都会杀上仙魔界，找魔天为元老报仇，这点我责无旁贷。”

　　霸天嗜血牤牛笑道：“我也感觉天剑尊者说的有道理，我虽然无比渴望实力，但我现在能有二星洞天境巅峰的修为，完全是主人一手提拔，主人你为我做的够多了，你不用对我们有什么亏欠的感觉。”

　　听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲倍受感动，重重的拍了拍霸天的肩膀，虽然林羽冲并没有说什么，但林羽冲绝对不会亏待自己的伙伴朋友，天剑尊者和霸天愿意冒着巨大危险，跟着自己闯荡龙界，这已经是情义深厚，林羽冲暗暗决定，一定要在离开龙界之前，帮师兄天剑尊者和霸天，提升修为。

　　“好了，这次我们足足闭关了五个月的时间，期间少有厮杀，现在我就带你们好好在龙界中闯荡一番，同时去寻找天心龙王，将这个潜在的威胁给解决掉再说。”

　　林羽冲长吐了一口浊气，笑道。

　　“好大的口气，竟然妄图斩杀我家少主，今天老夫倒要看看，你有什么能耐，区区二星洞天境的修为，也敢到我们龙界撒野，并且不知道天高地厚，招惹我家少主。”


第556章 千龙剑

　　正在林羽冲等人交谈间，一道威严、尊贵、同时透射着无尽冷意的声音，传递下来，紧接着，天际虚空出现了一个巨大的缝隙，当即阿诺龙皇、安鲁龙皇，守护着天心龙王，出现在林羽冲的面前。

　　“八星洞天境的强者？”林羽冲眼睛微微眯起，其中精光爆闪，体内刚刚平息的战意，隐隐有再度升腾起来的趋势。

　　“哈哈，卑微的人类，我们又见面了，你不是说要击杀我吗，我现在就在你的面前，你又能拿我怎么样，不得不说，你的成长速度，真是超乎我的想象，但这又能怎么样，我现在请动了两名八星洞天境的龙皇对付你，今天就算你有通天手段，也难以逃出我的手掌心了。”

　　天心龙王狰狞大笑，死死的盯着林羽冲。

　　“师弟。”天剑尊者神色凝重，虽然他清楚林羽冲现在有斩杀八星洞天境强者的实力，但如果同时应对两名八星洞天境的话，肯定压力巨大，而现在他和霸天嗜血牤牛，实力都太弱，在这个层次的战斗，根本就帮不到林羽冲丝毫。

　　“师兄不必担心，我暂时将你和霸天收入五帝山河鼎中，之前的十二名七星洞天境的龙王，太不是对手了，现在来了两名八星洞天境的龙皇，还算差不多。”

　　林羽冲双目中精光爆闪，全身更是升腾着浓烈的战意。

　　“主人，你千万小心一些，两名八星洞天境的龙皇，绝对强横霸道。”霸天嗜血牤牛担心的出声道。

　　林羽冲轻松一笑，当即大手一挥，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，便是被收入了五帝山河鼎中。

　　“天心龙王，之前你半路截杀我，让我蒙受极大的耻辱，现在我实力暴增，正打算要找你报仇的，没想到你竟然主动送上门里了，好，非常好，这样也省的我整个龙界寻找你了。”

　　林羽冲冷笑道：“你不要以为有两名八星洞天境的龙皇坐镇，就可以高枕无忧了，现在在我的眼中，八星洞天境，也不是对手，今天你们主动送上门来，谁都别想活着离开。”

　　“放肆，小小二星洞天境的蝼蚁，竟然也敢蔑视我们龙皇的威严，我们知道你有些实力，能够轻松击杀十二名七星洞天境的龙王，若是单独一人的话，我们斩杀你或许还有些困难，但现在我们两名龙皇联手，斩杀你绝对不会有丝毫的悬念。”

　　阿诺龙皇长袍一挥，怒目而视，暴喝道，随着他一声怒喝，周围天地都像是泛起了轩然大波，宛若万重山岳冲着林羽冲镇压下来。

　　“哼，雕虫小技，竟然妄图用威压震慑我，你们也太狂妄自大了，今天就让你们见识下我的厉害，你们有眼不识泰山，统统都要给我死。”

　　林羽冲悬浮在虚空中，衣衫猎猎，长发乱舞，他大手一挥，松下童子图直接激射出来，这段时间，林羽冲战斗都很少动用法宝，但绝对不是说松下童子图，这等天级法宝，对他已经没有什么作用了。

　　林羽冲现在已经是二星洞天境的强者，催动松下童子图更是游刃有余，里面的许多阵法、法则，林羽冲意念一动，就可以激活，而之前的时候，松下童子图的法宝，林羽冲都是需要借助聚灵丹的能量激活法宝的威力。

　　现在林羽冲修为高深莫测，燃烧一百万爆灵丹的威力，就足以相当于之前燃耗五百万爆灵丹的功效了。

　　林羽冲现在富有无比，现在自己手中还有三千万爆灵丹，加上师兄天剑尊者手中有一千万，霸天嗜血牤牛手中有两百万，如果有需要，他只需要一个意念，便是可以将他们两人的丹药借用过来，可以说是底气十足。

　　他长啸连连，没有半分犹豫，直接就燃烧了两百万的爆灵丹，瞬间，松下童子图光芒万丈，一副浩瀚星空的画卷闪现出来，而在星空最深处，是一座恢弘磅礴的宫殿，正是云霄宝殿，此时万千星球，都缭绕在云霄宝殿的周围，并且显得渺小无比。

　　以现在林羽冲的神通，燃烧两百万爆灵丹，就相当于之前燃烧了一千万爆灵丹，相当于一亿的聚灵丹，这威力简直恐怖的超乎想象，松下童子图的威力，瞬间被推演到了极致，各种大道法则激荡，仿佛整个画卷的每一个线条，都是蕴含了千万法则，恐怖无比。

　　“你们知道我能对抗十二名七星洞天境的龙王，情报是没有错，不过你们似乎疏漏了一个很重要的消息，那就是我徒手击杀的十二名七星洞天境的龙王，没有动用法宝。”

　　林羽冲狰狞一笑，豪情万丈，俯瞰着两名八星洞天境的龙皇，战意无限，他长啸一声，神圣、祥和、仁慈、尊崇、霸道的云霄宝殿，激荡着万千光华，法则，至高大道，狠狠的冲着两名龙皇，以及天心龙王镇压下来。

　　这一击，简直如同苍穹崩塌，世界末日降临，就算维持天地正常运转的各种法则，都是崩碎，这一片天地，像是被神灵丢弃了一样。

　　“可恶，此子二星洞天境的修为，怎么能够强横到如此程度？”瞧得林羽冲的攻势，阿诺龙皇和安鲁龙皇，都是惊叫连连，之前他们都是满脸的傲气，但现在瞬间消散，取而代之的则是无比凝重的神色。

　　天心龙王也是狠狠震撼了一把，数个月之前，林羽冲在自己手中，根本没有招架之力，拼尽一切，才从自己手中逃脱，现在竟然成长为了一个庞然大物，天心龙王生性倨傲，不过面对林羽冲，他也是禁不住有种发自内心的挫败感。

　　“我们一起出手，此子身上必然有着极大的秘密，就算拼的重伤，将他镇压，我们也算值了。”

　　阿诺龙皇和安鲁龙皇，都是咆哮连连，现在他们几乎没退路了，唯有一战，而且他们敏锐的察觉到，林羽冲身上，必然有着极大的秘密若是将林羽冲镇压，肯定能有所收获。

　　当即，两名八星洞天境的龙皇，都是怒吼连连，阿诺龙皇大手一挥，直接将天心龙王给收了起来，毕竟他们这个层次的激战，绝对不是七星洞天境天心龙王能够承受的，一旦有什么损伤，他们也承担不起。

　　当即阿诺龙皇，双手接连拍击出去，一柄巨剑，直接悬浮在他的身前，这柄巨剑，光璀璨，剑身之上，雕刻着各种巨龙的画像，狰狞威严，像是融合了几千条巨龙的法力一样。

　　这柄巨剑，静静的悬浮在阿诺龙皇的身前，却是透射着一股无可匹敌的锋芒气息，仿佛一个瞬间，就要破开千万层空间，灭杀一切。

　　“人类，今天就让你感受下我千龙剑的威力，我堂堂八星洞天境的修为，在龙界中地位尊崇，已经很少动用法宝的威力了，现在我动用千龙剑的威力对付你，你足以自傲了。”

　　阿诺龙王咆哮连连，巨剑落在他的手中，当即他猛然劈杀出一剑，顿时天地都像是在哀嚎，无比凌厉的攻势，不知道比天剑尊者的大杀戮剑法，强横多少倍，很显然，这阿诺龙皇，在剑道上，有着远超天剑尊者的造诣。

　　龙族生性高傲，大多将强横的躯体，作为最大的依仗，并且各种神通，都是围绕着强大的龙体，像阿诺龙皇这样，专攻剑道的，绝对是凤毛麟角，但阿诺龙皇，能凭借剑道，达到八星洞天境，实力端是恐怖到了极点。

　　瞧得眼前一幕，安鲁龙皇也是长啸一声，巨大的龙爪，接连拍击下去，声势浩大，天崩地裂，狠狠的笼罩向林羽冲。

　　轰隆隆。

　　双方强横的攻势，瞬间撞击在一起，顿时整个天地似乎都要崩塌一样，剧烈的晃动，狂暴的能量，瞬间将稳定的龙界空间，给击溃的支离破碎，如同破碎的镜子一样。

　　此时林羽冲和阿诺龙皇、安鲁龙皇，都是悬浮在空间乱流中，周围的一切环境，都是泯灭在刚才的一击中。

　　几乎同时，林羽冲和两名龙皇，都被震得急速爆退，刚才的一击，竟然平分秋色，都是没有占到什么便宜。

　　林羽冲神色变幻，死死的盯着阿诺龙皇，天剑尊者就是剑修，林羽冲自然非常清楚剑修的恐怖，而且阿诺龙皇对剑道的感悟，绝对远超天剑尊者，也就是说，阿诺龙皇表面是八星洞天境修为，但真实实力，差不多在八星洞天境巅峰境界。

　　至于安鲁龙皇，对林羽冲来说，就没有那么大的威胁。

　　阿诺龙皇也是神情变换，似乎对于自己已经施展出千龙剑，仍旧未能将林羽冲给镇压，感到有些意外。

　　“可恶，这人类到底强横到什么程度，我已经施展出最强的剑道感悟，却仍旧不能将他镇压，看来今天就算取得胜利，我们也要付出一些代价了。”

　　阿诺龙皇咬牙切齿的道。

　　安鲁龙皇心头也是震惊，刚才他们两名龙皇，都是施展出了最强的攻势，却仍旧无法占得便宜。


第557章 大展神威

　　五帝山河鼎中，瞧得林羽冲和两名八星洞天境的龙皇碰撞，并没有落在下风，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，他们紧绷的心弦，才算是放松了几分。

　　“没想到龙族之中，竟然也有修炼剑道的强者，而且他八星洞天境的修为，对剑道的参悟，远在我之上，发挥出的威力也更为恐怖，但就算这样，师弟竟然也抵抗了下来，真是不可思议，看来这次师弟从不死境，晋升到洞天境，实力飞跃，绝对不止击杀八星洞天境强者。”

　　天剑尊者心中暗暗道。

　　霸天嗜血牤牛死死的盯着战场，现在他感觉热血沸腾，振奋不已，自己主人实在强横的超乎想象，面对两名八星洞天境龙皇，都可以轻松应对，霸气，绝对的霸气。

　　“哈哈，八星洞天境的龙皇，的确是有些实力，不过如果你们就凭这样的实力，想要击杀我，还是太弱了，原本你们是可以不趟这趟浑水的，可惜现在你们已经搀和进来了，说一切都晚了，今天你们都必须一死。”

　　林羽冲负手而立，傲然道。

　　“哼，人类，你也休要大放厥词，我们联手虽然未能将你彻底镇压，但你也没有占到多少好处，现在我们只能说是势均力敌，鹿死谁手还不一定呢。”

　　阿诺龙皇眼睛微微眯起，阴森的道：“而且，你实力是强悍，但境界只有二星洞天境，法力雄浑程度，绝对无法和我们相比，我们就算僵持下去，也肯定是你坚持不住。”

　　“没错，你的战斗力是很强，但强横的战斗力，同时也意味着极大的消耗，就凭你二星洞天境的修为，想要一直保持这样的战斗力，那是绝对不可能的，现在你若乖乖束手就擒，我们或许会给你一条活路，但一旦让我们动手的话，你的命运就会变得很悲惨。”

　　安鲁龙皇全身气息澎湃，阴寒的道。

　　林羽冲仰天大笑：“束手就擒？我林羽冲一路成长起来，什么样的困境没有遇到过，但就算天大的挑战，我都没有退缩过，区区你们两个八星洞天境的龙皇，就让我束手就擒，真是可笑之极，我也懒得和你们浪费时间，全部施展出你们最强的实力吧，今天你们的行为，注定你们要彻底的陨落在这里。”

　　“放肆，真是放肆至极，人类什么时候都这么张狂自大了，既然给你机会你不抓住，那就休要怪我们心狠手辣了，动手。”

　　听得林羽冲的话，阿诺龙皇顿时气得身躯颤抖，当即他传递出一道嘹亮的龙吟声，阿诺龙皇直接化为一条没入云端的巨大神龙，他上面的每一个龙鳞，都如同磨盘大小，闪烁着无尽的锋锐凌厉的气息。

　　阿诺龙皇变化出了本体，巨大的龙爪中，抓着千龙剑，此时千龙剑比之前也是庞大了几十倍，上面雕刻的巨龙，都像是苏醒了一样，浩瀚磅礴的气势，宣泄在四周，给人一种宛若千万山岳轰杀下来的感觉。

　　让人心头禁不住有一种被压迫的感觉。

　　瞧得阿诺龙皇施展出了本体，安鲁龙皇也是长啸一声，也是化为一条绵延不知道多少千里的威严巨龙，安鲁龙皇和阿诺龙皇还有些不同，阿诺龙皇主攻剑道，对身体的要求没有那么高，而安鲁龙皇则是主修龙体，强横的实力，全部寄托在龙体上。

　　安鲁龙皇怒吼连连，巨大的身躯，随意翻动，便是天地轰鸣，如同雷霆翻滚一样，他巨大的龙目中，泛着骇人精光，足足有千亩田地大小的龙爪，急速结出玄奥手印，融合了各种强横的法则，仿佛这一片天地，都被禁锢在他的龙爪下。

　　“变化成巨龙，难道只有你们可以吗？”林羽冲强横无匹，意气风发，当即他摇身一变，一条绵延千里万里的巨大神龙，直接横在虚空中，而且这巨龙上，全身都是升腾着熊熊烈火，就算龙鳞上，也都雕刻着玄奥的火焰纹路。

　　林羽冲变化成一头尊贵威严的火龙，方圆千万里范围内，都像是化为了火海，炽热的气浪剧烈翻滚，瞧得安鲁龙皇的攻势轰杀下来，林羽冲不紧不慢，缭绕着无尽火焰的龙爪，狠狠迎了过去。

　　顿时，安鲁龙皇被狠狠拍飞出去，并且躯体中，被侵入一股炽热灼烧的法则匹练，一下就是对他造成极大的创伤。

　　“可恶。”瞧得这一幕，阿诺龙皇神色更是阴沉的要滴出水来，他手持着千龙剑，连连挥动，亿万剑影，如同钢铁洪流一样，浩浩荡荡的轰杀下来，而且每一道剑影，都融合了无上剑术至高法则，就算一道剑影泄露到低等位面，那么整个低等位面，都是要下起剑雨，足以毁灭一方世界。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲变化成的火龙，在虚空中剧烈翻腾，巨大的龙爪接连拍击出去，一道道夹杂着无上声势的金色掌印，狠狠的轰杀下起，这每一道掌印的手指，都如同一座冲天山峰，巨大无匹，而且上面禁锢着各种神魔、佛陀、厉鬼、妖怪等等，这些强横的存在，嘴中都是念念有词，似乎无尽的大道法则，都被操控一样。

　　林羽冲和阿诺龙皇狠狠的对轰了下，这次单独对抗阿诺龙皇，林羽冲很明显占据优势，阿诺龙皇被轰退三步，体内气血翻腾，而林羽冲丝毫未动。

　　“我们单独根本不是他的对手，并且会被他各个击破，我们必须联手，才有胜算。”阿诺龙皇高声喝道，安鲁龙皇点头，他毕竟是八星洞天境的强者，掌控法则高深，刚才的空隙，他的伤势已经无碍。

　　“就算你们联手又能如何，我对你们已经失去了耐心，让你们感受下绝望的滋味。”林羽冲悬浮在虚空中，声音洪亮，如同天威在激荡一样，当即林羽冲大手一招，将松下童子图给收了起来，当即五帝山河鼎出现在他的面前。

　　“五帝山河鼎？竟然是五帝山河鼎，怎么可能，一个小小的人类，怎么会有远古五位大帝传承的宝物？”

　　瞧得林羽冲祭出的法宝，阿诺龙皇和安鲁龙皇，都是禁不住倒吸了一口凉气，双目中泛着浓浓不可思议的光芒，心中更是惊颤到了极点。

　　他们都是八星洞天境的强者，即便在龙界中，也是地位尊崇，所以涉猎到的信息比较广泛，他们一眼就认出了林羽冲掌控的法宝，是五帝山河鼎。

　　而且，他们都是清楚，五帝山河鼎，可是五帝依次传承下来的超级重宝，五帝掌控山河鼎，都是创下了万世基业，镇压万族，在远古时代，他们龙族都要臣服在五帝的威严下。

　　“没错，看来你们还有些见识，这正是五帝山河鼎，五帝传承下来的重宝，今天让你们感受下五帝山河鼎的威力，也算是对得起你们。”

　　林羽冲长啸连连，当即五百万爆灵丹燃烧，浩瀚的能量，直接融入五帝山河鼎中，以林羽冲现在的神通，对五帝山河鼎的操控，比天剑尊者和霸天嗜血牤牛，要相对容易一些，林羽冲燃烧五百万爆灵丹，基本上相当于他们燃烧八百万爆灵丹了。

　　瞬息之间，五帝山河鼎霞光万道，瑞彩千条，简直形成了一道璀璨的天幕，而三尊身着龙袍，气度威严尊贵的雄伟身影，映现出来，他们都是负手而立，剑眉星目，就算是一个眼神，都像是天威倾泻下来一样，端是恐怖到了极点。

　　“可恶，真是可恶至极，此子竟然有五帝山河鼎这等远古重宝，并且激活了三尊大帝的虚影，我们绝对不是对手，速速退去。”

　　阿诺龙皇嘴角肌肉，急速颤抖了下，脸上更是挂着惊骇欲绝的表情，之前的时候，林羽冲就可以一人之力，对抗他们两名八星洞天境的龙皇，现在施展出五帝山河鼎的威力，他们顿时连战斗的念头都升不起来，当即怒吼一声，急速爆退。

　　安鲁龙皇也是胆战心惊，他哪里敢有半分逗留，大手一划，一道空间裂缝出现在面前，当即他就要逃窜。

　　“哼，现在才想起来逃命，恐怕是有些晚了，统统都给我留下吧，你们冒犯了我的威严，难道还想着活命吗？”

　　林羽冲声音洪亮威严，此时他简直如同五帝化身一样，霸气无边，他双手接连挥动，当即各种符篆闪现，五帝山河鼎上的三尊帝王虚影，目光都是变得凌厉起来，帝王一怒，伏尸百万，三尊大帝虚影，都是瞬息之间拍击出去一掌，这一道正因，简直遮天盖地，仿佛一个瞬间，真个天地，都被掌控在这巨掌中，空间之力变得沉重万倍，时间更像是静止了一样。

　　阿诺龙皇和安鲁龙皇，都还保持着之前逃跑的动作，但整个天地都被一种无形的力量给禁锢，时间都静止，他们竟然如同石化一样，呆呆的保持着之前的动作，就连半点挣扎的能力都没有。


第558章 黑炎龙皇

　　几乎瞬间，三尊帝王的巨大手掌，狠狠的轰击下来，阿诺龙皇和安鲁龙皇，瞳孔都是急速放大，其中映现着三尊巨大无匹的手掌，绝望，两位龙皇都是感受到了前所未有的绝望，他们呼吸都是急促，这个结局，真是大大超出了他们的预料，他们做梦都没有想到，自己强横一生，最终却陨落在一名二星洞天境的人类手中。

　　阿诺龙皇和安鲁龙皇都是有些不甘的闭上了眼睛，当即三尊巨大的手掌轰杀下来，他们瞬间被抹杀，就连他们凝练出的洞天领域，都是破碎，其中储存的各种宝物，都散落出来。

　　嗖！一道光芒急速飞驰，正是之前被阿诺龙皇收入体内的天心龙王，天心龙王虽然一直待在阿诺龙皇的洞天领域中，但对外界发生的事情，却是一清二楚，现在他对林羽冲，简直充满了无限的畏惧，现在他无处藏身，在阿诺龙皇洞天破碎的一刹那，他就是准备好了急速逃命。

　　“天心龙王，两名八星洞天境的龙皇，都已经被我击杀，难道你以为自己有活命的把握吗？”林羽冲淡淡笑道，他大手一挥，先是收掉两名龙皇的宝物，要知道阿诺龙皇和安鲁龙皇，都是八星洞天境的强者，他们的眼光也都极高，能让他们收藏的宝物，绝对都是价值连城。

　　收掉周围的宝物之后，林羽冲才大手一抓，狠狠的拍击向天心龙王，现在林羽冲是二星洞天境的强者，连八星洞天境的强者，都可以轻松抹杀，区区七星洞天境的天心龙王，对林羽冲来说，简直弱小的如同蝼蚁。

　　林羽冲大手一抓，瞬间就将天心龙王给笼罩了起来。

　　天心龙王吓得神魂皆冒，心中更泛起了滔天巨浪，之前他依仗强横的实力，截杀林羽冲，很显然林羽冲不是个善茬，他知道，自己一旦落入林羽冲的手中，绝对是必死无疑。

　　天心龙王惊骇欲绝，他天生地位优越，这是他第一次如此真切的感受到死亡的气息，慌乱之下，天心龙皇抓到一枚符篆，如同抓到救命草一般，直接撕裂。

　　轰隆。

　　就在符篆被撕裂的刹那，一股强横的力道冲杀出来，瞬间就将林羽冲的攻势，给绞杀成虚无，紧接着，符篆上悬浮出一气度威严，双目凌厉寒冷的强者，这强者大马金刀的坐在龙床上，背后浮现出深邃浩瀚的星空，他就像是一方霸主，在俯瞰自己的疆域一样。

　　“好大的胆子，小小人类竟然敢闯入龙界，并且要击杀我黑炎龙皇的儿子，简直不知道天高地厚，给我死。”

　　这霸气无边的虚影，正是天性龙王的父亲，九星洞天境巅峰的黑炎龙皇，黑炎龙皇对天心龙王宠爱无比，生怕他遇到什么危险，所以特意炼制了一张符篆，融入自己的分身，时时刻刻保护着天心龙王。

　　黑炎龙皇，绝对是雷厉风行，一声低喝之后，巨大的龙爪，直接抓向林羽冲，这一道攻势，看似平淡无奇，并且没有什么惊人的声势，但林羽冲能清晰感受到，这袭来的龙爪上，缭绕着各种至高的法则，充满了掌控的味道，仿佛连自己的性命，都要被他掌控一样，绝对的霸道无比。

　　“九星洞天境巅峰境界的强者，果然不同凡响，单单法则就能震慑我，让我无力反抗，不过并非你儿子身上有保命的符篆，我也有。”

　　林羽冲深知自己无力反抗九星洞天境巅峰的黑炎龙皇，他也不敢怠慢，直接将元老交给自己的符篆给撕裂，当即身着青衫的老者，傲然的出现在虚空中。

　　“哼，九星洞天境巅峰的强者，竟然出手镇压我的弟子，我这做师尊的，岂能坐视不管。”

　　元老长袍一挥，一道匹练轰杀出去，直接将黑炎龙皇的攻势给拦截了下来，甚至黑炎龙皇的虚影，都剧烈的波动了下，忽明忽暗，像是遭受到了重击。

　　“何妨高人？”黑暗龙皇目光锐利，心中着实震撼不已，仅仅刚才的一击，他就能感受到，对方的实力，绝对在自己之上，所以他的语气也是稍微缓和了几分。

　　“就凭你，还不配知道我的名字。”元老青衫飘荡，霸气无边，似乎九星洞天境巅峰的黑炎龙皇，都入不得他的法眼一样。

　　“可恶，你们这些嚣张的人类，真是可恶至极，跑到我们龙界，竟然还嚣张无比，不要以为你实力强横一些，就可以无法无天，我们龙界中也是有超越洞天境的老祖宗在沉睡，你若全力施展的话，老祖宗必然察觉到，到时候你的这句分身，也要被抹杀。”

　　听得元老的话，黑炎龙皇怒火中烧，咆哮道。

　　“哼，我的分身会不会被抹杀我不知道，但你的分身，是肯定要被抹杀的，区区九星洞天境巅峰的巨龙，还不足以对我构成威胁。”

　　元老冷笑，当即大手一挥，一道法则匹练，狠狠的笼罩向黑炎龙皇，这道法则匹练，远远超越了洞天境的法则，黑炎龙皇都是感受到一股无可匹敌的压力。

　　“可恶，这里是龙界，你这个层次的强者，本尊根本不能入内，而我则是不受限制，你今天斩杀我的分身，等我本尊降临之后，绝对让你们付出惨重的代价。”

　　黑炎龙皇怒吼连连，紧接着元老的攻势笼罩下来，黑炎龙皇的分身，直接被抹杀，而瞧得眼前一幕，天心龙王更是面如死灰。

　　“小子，我这次帮你解决了这九星洞天境巅峰境界强者的分身，但他肯定不会就此善罢甘休的，你自己小心一些，尽可能的躲避下，因为法则的限制，我的本尊根本无法进入龙界，一旦黑炎龙皇的本尊降临，恐怕我也不是对手。”

　　元老看向林羽冲说道。

　　“我明白，这次多谢元老了，剩下的就有我自己应对吧。”林羽冲点头，当即直接将元老给的符篆给收了起来。

　　“天心龙王，现在你还有什么话说，你最后救命的稻草，也失去了功效，自从你上次截杀我的时候开始，你要死在我的手中。”

　　林羽冲双目冰冷，虎视眈眈的盯着天心龙王。

　　“卑微的人类，你敢，这里是龙界，我父亲黑炎龙皇，是九星洞天境巅峰境界的强者，等我父亲本尊亲自降临的时候，就算符篆中的那强者的分身，都救不了你，现在你若向我跪地求饶的话，我或许还会在我父亲面前，保你一命。”

　　天心龙王色厉内荏，高声喝道。

　　“哼，少废话，就凭我的提升速度，九星洞天境巅峰的强者，又能如何，给我一定的时间，我就能对抗那种程度的强者，你招惹了我，想要活命，绝对是不可能的，受死吧。”

　　林羽冲双目中杀意闪烁，当即大手一抓，直接将天心龙王给笼罩了起来。

　　林羽冲连阿诺龙皇和安鲁龙皇，这两个八星洞天境强者联手，都可以击杀，天心龙王这等七星洞天境的巨龙，对他来说，简直弱小的如同蝼蚁，只是一下，林羽冲就将天心龙王给控制了起来。

　　现在林羽冲只需要意念一动，天心龙王就必死无疑。

　　“卑微的人类，你绝对不会有好下场的，我父亲黑炎龙皇，是九星洞天境巅峰境界的强者，你击杀了我，我父亲绝对会为我报仇的，你绝对不可能活着离开龙界，你不得好死。”

　　被林羽冲擒拿，天心龙王歇斯底里的咆哮起来。

　　“哼，今天就算我不杀你，你父亲黑炎龙皇，也肯定不会放过我的，他被元老抹杀了一个分身，而且你知道我身上的秘密，所以杀不杀你，我都要被追杀，那我还有什么好犹豫的呢。”

　　林羽冲冷笑连连，当即手臂微微用力，七星洞天境的天心龙王，生机快速的流逝，其暴怒的眼神，也快速暗淡下来。

　　“和我作对，向来都是只有一条路，那就是死。”林羽冲冷淡道，当即收取天心龙王的龙珠，然后自己化为一道光芒，没入五帝山河鼎中，然后全力催动这法宝，急速离开这片天地。

　　此时，龙界深处，一座宛若天宫般的奢华宫殿，高高的悬浮在虚空中，宫殿四周，闪耀着万道光芒，周围隐隐有洪荒巨龙的光影，而在宫殿中高高的台阶之上，黑炎龙皇正暴怒不已。

　　“可恶，真是可恶至极，在龙界中，竟然不给我黑炎龙皇面子，不仅抹杀了我的一个分身，并且击杀了我的儿子天心，简直罪无可恕，不要以为我黑炎龙皇是好惹的，我一定让你们血债血偿。”

　　黑炎龙皇身披着黑色的龙袍，脸色阴沉的吓人，当即传令下去：“立刻出动所有八星洞天境以及以上的龙族强者，去龙界南部，追杀一名年轻的人类，并且找到立刻禀告我。”

　　听得黑炎龙皇的命令，大殿才角落的虚空快速蠕动，当即化为几道黑色的影子，当即领命，快速的离去。


第559章 龙墓

　　五帝山河鼎在林羽冲的催动下，急速闪烁，短短半天的时间，便是已经飞过几十万里的路程，已经远离了之前战斗的地方，林羽冲对当下情势非常清楚，黑炎龙皇是九星洞天境巅峰境界的强者，且不说他在龙界地位如何尊崇，单说他的宝贝儿子被自己击杀，他绝对不会坐视不管的，现在或许黑炎龙皇正四处搜寻自己。

　　而林羽冲现在二星洞天境的修为，虽然能够对抗八星洞天境巅峰境界的强者，但对黑炎龙皇而言，还是太弱小了，所以林羽冲在没有正面对抗黑炎龙皇的实力之前，必须要尽可能的避免和黑炎龙皇交锋。

　　此时，五帝山河鼎中，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是团坐在一起，这次刚刚出关，就是面对各种挑战，先是十二名七星洞天境的强者，然后是天心龙王、阿诺龙皇和安鲁龙皇，其中黑炎龙皇的分身出现，可谓是惊险刺激，险之又险。

　　不过林羽冲都是有惊无险的闯过了这大风大浪，并且收获颇丰，十二名七星洞天境强者的龙珠，绝对可以提炼出可观的真龙之气，阿诺龙皇和安鲁龙皇的龙珠，以及他们庞大的积蓄，并且还斩杀了天心龙王这个潜在的威胁，对于一系列下来的结果，林羽冲还是非常满意的。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也都是惊叹连连，如此接连的挑战危机，就算他们没有真正面对，也是禁不住有种心惊肉跳的感觉，而且他们自问，如果是自己遇到这样的情势，结果绝对不会像林羽冲这样完美。

　　林羽冲神采飞扬，笑着道：“这次出关，真是够刺激的，接连面临挑战，并且一次强过一次，幸好关键时刻有元老出面，我们才能最终化险为夷，不得不说，这次我们的收获巨大，而且有一些，对师兄和霸天你们，也有很大帮助。”

　　说着，林羽冲大手一挥，一颗璀璨的龙珠，飞向天剑尊者，这龙珠上，宣泄着浓浓的锋锐凌厉气势，如同千万宝剑凝聚在一起一样。

　　“师兄，这是阿诺龙皇的龙珠，阿诺龙皇也是剑修，而且是八星洞天境的强者，他对剑道的参悟，远在你之上，而他的剑道法则感悟，都融合在他的龙珠上，你将这龙珠给炼化吧，你现在是四星洞天境巅峰，炼化阿诺龙皇的龙珠之后，你的修为和实力，都是会提升许多。”

　　林羽冲笑着道。

　　在林羽冲取出阿诺龙皇龙珠的时候，天剑尊者的目光，都是变得炽热起来，他本身就是剑修，没有谁比他更能感受到这龙珠上，玄奥深邃的剑道法则了，听得林羽冲将这对自己而言，简直如同至宝的龙珠送给自己，天剑尊者更是欢喜无比。

　　“师弟，感谢的话我也不多说了，这阿诺龙皇对剑道的感悟，已经达到极深的程度，他的龙珠对我的确是有着无可比拟的好处，我就收下了。”

　　天剑尊者激动的难以抑制。

　　“哈哈，我们是师兄弟，当然不用客气了，而且我对剑道根本没有了解，如果只是将阿诺龙皇的龙珠，当做提炼真龙之气之用，那就太暴殄天物了。”林羽冲哈哈笑道。

　　顿了顿，林羽冲又是取出一个宝瓶，宝瓶上塞着瓶盖，但这宝瓶取出来，顿时浓郁的雷电气息激荡，周围的能量，都跟着狂暴起来。

　　“霸天，这是我在安鲁龙皇手中得到的一个玉瓶，其中装着玄天雷罡液，传闻这东西，只有在无尽虚空的最深处，接近原始混沌的地方，才能得到，极端的珍贵，你是雷电属性，你炼化这些玄天雷罡液，必然有着很大的提升。”

　　林羽冲笑着将玉瓶交给霸天，解释道：“你不要看只是一个小小的玉瓶，这件玉瓶也是一件法宝，里面有着很大的空间，这一玉瓶玄天雷罡液，其实数量庞大，倾泻出来，都要形成一个浩瀚汪洋，绝对能支撑你很长一段时间。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛顿时兴奋起来，他没有想到，连自己也能得到赏赐，而且是珍贵无比的玄天雷罡液。

　　“多谢主人，我们嗜血牤牛的传承记忆中，就有关于这玄天雷罡液的信息，这东西简直就是为我嗜血牤牛一族而生的，我炼化这玄天雷罡液，修为必然可以在短时间内，急速暴增，提升到一个恐怖的程度。”

　　霸天嗜血牤牛连连感谢道。

　　“哈哈，那就更好了，只要能对你们有所帮助，我就欣慰了，之前我说要尽可能的帮助你们提升实力，没想到这么快就实现了。”

　　林羽冲轻吐了一口浊气，现在天剑尊者和霸天嗜血牤牛都是获得了对自己非常重要的好处，他顿时感觉心头轻松了一些。

　　“师弟，接下来，你有什么打算，你现在收集的真龙之气如何了，黑炎龙皇现在肯定四处在追杀我们，我们接下来的处境将会更加危险，我的建议，我们尽量暂避锋芒，先躲藏起来，或者先退出龙界，毕竟暂时九星洞天境巅峰的黑炎龙皇，绝对不是我们能对抗的。”

　　天剑尊者道。

　　“师兄不用担心，我已经有了自己的计划，接下来你们就在五帝山河鼎中全力闭关便是，我会前往龙界的龙墓，我进入那里，就算黑炎龙皇明明知道，他也无法那我怎么样。”

　　林羽冲双目中泛着淡淡的精光，自信道。

　　“龙墓？”听得林羽冲的话，天剑尊者有些疑惑的道，他虽然见多识广，但他的涉猎还远没有达到龙界，所以天剑尊者对龙界知之甚少。

　　“尊者，龙墓是龙族强者的安息之地，在龙界是一个非常特殊的存在，龙墓中往往是非常强横的龙族强者在安息，那里的真龙之气最为浓郁，而且更为重要的是，因为龙墓的特殊性，任何活着的巨龙，都不能踏进龙墓半步，不然将视为对龙族先辈的不敬，那里对活着的龙族来说，简直就是一个雷池，谁都不敢逾越半步。”

　　霸天嗜血牤牛笑着解释道，他拥有种族传承，并且在上古时代，嗜血牤牛一族和龙族是死敌，彼此之间，自然都无比的了解。

　　“没错，我去那里，绝对是一劳永逸，不禁可以获得足量的真龙之气，还能暂时的躲避黑炎龙皇的追杀，去那里绝地是一个完美的选择，而等我从龙墓出来的时候，我想那个时候，我应该无惧九星洞天境巅峰的黑炎龙皇了。”

　　林羽冲坚定的道。

　　“原来是这样，那去龙墓的确是一个不错的选择，既能获得大量的真龙之气，又能躲避黑炎龙皇，看来师弟在进入龙界之前，就已经将目标定在龙墓上了。”

　　天剑尊者笑道。

　　“是的，我在来龙界之前，就将龙墓当做我龙界之行的必去之地，原本打算在龙界外围好好磨练一番的，不过现在情势所迫，也只能提前去龙墓了。”

　　林羽冲点头道。

　　“好，既然师弟你早就有了计划，那么师兄就放心了，不过师兄还是要提醒一点，黑炎龙皇肯定在四处追杀我们，你前往龙墓的路上，必然不会太平，你千万要小心一些。”

　　天剑尊者严肃道。

　　“这是必然，刚刚经历了连番的大战，我的消耗也极大，暂时我要将法力恢复到巅峰状态，同时再炼制一些爆灵丹，有足够的爆灵丹支撑，我就底气十足，然后将我这次获得的龙珠，全部提取真龙之气，做完这一切之后，我才会触发。”林羽冲说道。

　　天剑尊者点头：“师弟心中有数，那师兄就放心了，接下来我会进行闭关，争取早日融合阿诺龙皇的剑道法则，提升实力，在以后的冒险中，也能帮上师弟一些。”

　　“嗯，你们尽管闭关便是，外界的危机一切有我。”林羽冲点头，当即大手一挥，将天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都各自安排了一处空间，旋即他也是盘膝下来，开始恢复自己消耗的法力。

　　时间慢慢流逝，转眼间，一个月的时间过去了，这段时间里，林羽冲花费了三天的时间，将连番大战消耗的法力恢复，并且连番大战，让他也是有些感悟，全部吃透之后，他又是着手提取十三颗七星洞天境龙王龙珠的真龙之气，融入五帝万龙咆哮神拳中，剩下的时间，林羽冲炼制出了四千万的爆灵丹。

　　可以说，在这过去的一个月中，林羽冲过是相当充实，每一分每一秒都是被充分利用，融合了诸多龙珠中的真龙之气，现在林羽冲的五帝万龙咆哮神拳，威力又是恐怖了几分，施展出来，万龙翻腾咆哮，声势震天，而且四千万的爆灵丹，对林羽冲而言，也是一个极大的支撑。

　　“该做的都做了，现在时候出发前往龙墓了，等我从龙墓中出来，这次龙界之行，也算是要画上句号了。”林羽冲心中暗暗的道，当即他双手连连挥动，操控着五帝山河鼎，急速朝着龙墓的方向飞驰过去。


第560章 天罗地网

　　龙墓是龙族强者安息之地，在龙界中有着特殊的地位，他所在的地方，也是非常隐蔽安全，除了一些龙族的强者知晓外，外族的人，根本无法找到龙墓的准确位置，不过林羽冲是个例外，他有五帝传承的记忆，对龙界可以说了如指掌，龙墓的位置，他自然也是一清二楚。

　　林羽冲全力催动五帝山河鼎，接连穿梭虚空，速度奇快，如同一道耀眼的闪电，在空间乱流中疾驰一样。

　　足足半个月后，林羽冲跨过了几百万里的路程，龙界是诸天万界，仅次于仙魔界的第二大位面，幅员辽阔，浩瀚无边，区区几百万里路程，在龙界仍旧是一块很小的范围。

　　“现在我越来越接近龙界的中心了，龙界的一些巅峰强者，都是会隐藏在无尽虚空中，我在这横冲直撞，恐怕不妥，万一惊扰了那些在无尽虚空中闭关修炼的强者，我的处境，恐怕会更加艰难。”

　　林羽冲暗暗道，他是知道，胆敢在无尽虚空中开辟空间洞府的强者，可都是超越洞天境的超级强者，绝对强横无比，站在龙界巅峰霸主，就算九星洞天境巅峰境界的黑炎龙皇，在他们面前，都是要毕恭毕敬。

　　若非这些超级强者，一心修道，对世俗势力没有太大兴趣，黑炎龙皇之流，在龙界中也不会有这么大的权势，当然，这也并不是说黑炎龙皇弱小，对现在的林羽冲而言，黑炎龙皇，堂堂九星洞天境巅峰境界的强者，仍旧是庞然大物。

　　“是要飞出无尽虚空，返回龙界了，遭遇龙界的强者，总比遭遇这些潜心修炼的老怪物要好很多。”林羽冲暗道，当即他意念一动，五帝山河鼎直接破碎虚空，再次返回到了龙界中。

　　那些超越洞天境的超级强者，也就是龙界中的龙帝，他们向来都喜欢镇守在龙界相对中心的位置，镇压龙界的气运，同时也有一点守护龙墓的意思，而且龙墓中，安息的都是龙界中超级强横的存在，千万年日积月累下来，真龙之气非常浓郁，他们也是想着，借助真龙之气来提升自己的修为。

　　要知道，真龙之气，可是比林羽冲的炎龙之力还要尊股的能量形态，炎龙之力是中品玄级能量，而真龙之气是中品地级能量，两者之间有着极大的差距，同时，从五帝传承的至高绝学，都需要融合真龙之气作为根基，也可以看出真龙之气的珍贵恐怖。

　　所以，越是靠近龙界中心龙墓所在的位置，潜修闭关的龙族超级强者，就相对密集，林羽冲是绝对不能冒险的，现在他连九星洞天境巅峰境界的黑炎龙皇都对付不了，更不用说要对抗超越洞天境的强者了。

　　林羽冲光芒一闪，直接从五帝山河鼎中飞了出来，而后将五帝山河鼎给收入体内，他悬浮在高空中，俯瞰着苍茫的龙界大地，也是禁不住有些震撼。

　　千万崇山峻岭，高低起伏，远处激荡着各种巨龙咆哮的声音，而且随着不断靠近龙界中心，这里空气中的龙息，是越发浓郁，甚至有种粘稠，要化为液体的趋势。

　　“龙墓坐落在龙界的中心，镇压龙界气运，并且龙墓中历代强者安息，所释放出的气息，影响了如此大范围的空间，真是有些不可思议，怪不得五帝传承的记忆中，对龙墓有着如此高的评价。”

　　林羽冲笑道，同时他心中更是有些期待，此地距离龙墓，至少还有几千万里的路程，龙墓的气息，就影响到了这里，如果真的进入龙墓，翻腾的将不再是龙息，而是真正的真龙之气，并且不知道会浓郁到什么程度。

　　林羽冲双目中泛着兴奋的光芒，当即要纵身飞驰，可就在此时，天地万象骤变，三道强横的龙爪，直接破开层层云雾，像是透过天幕，从浩瀚星空中拍击下来一样，声势浩大，如同星辰坠落，千万太古神山轰杀下来，林羽冲感觉自己所在的天地，都像是被禁锢了一样。

　　林羽冲抬头望去，只见那甚至能够遮盖天穹的龙爪上，都是缭绕着浓郁的法则匹练，深邃玄奥，透射着神奇的能量波动，似乎每一道龙爪，都有着破灭万古，毁天灭地的威能。

　　而此时，足足三道这等强横的攻势，直接笼罩向林羽冲。

　　“卑微的人类，你总算是现身了，黑炎龙皇已经在龙界中，布下天罗地网，就等着你落网了，束手就擒吧，你今天绝对难逃劫难了。”

　　一道威严、冷酷、杀伐的声音，仿佛从四面八方传递下来，其中透射着无尽的威压，如同审判之音，在宣判林羽冲的死刑。

　　“黑炎龙皇的办事效率的确是不错，但就凭你们三名八星洞天境的龙族，想要将我彻底的击杀，恐怕不会有那么简单吧。”

　　林羽冲双目中寒光涌动，意念一动，足足五百万爆灵丹燃烧起来，雄浑的能量匹练，灌输到五帝山河鼎中，三尊大帝虚影，骤然闪现，三尊大帝都是直接出手，那厚重磅礴的掌印，似乎夹杂着至尊无上的气势，瞬间就将三名八星洞天境巅峰境界龙皇的攻势，给拦截了下来。

　　之前，林羽冲击杀的阿诺龙皇，因为精通至高剑道的缘故，实力就已经媲美八星洞天境巅峰境界的强者，而林羽冲之后的时间，又是融合了大量的真龙之气，实力再度提升，并且有四千万的爆灵丹做支撑，所以面对三名八星洞天境巅峰境界的龙皇，林羽冲丝毫都不惧怕。

　　“好小子，短短时间内，实力又是提升了许多。”瞧得林羽冲竟然轻松的拦截下了他们的攻势，这三名八星洞天境巅峰境界的龙皇，心头都是一跳，震惊万分。

　　“还有更厉害的，我看你们能坚持到什么时候。”林羽冲长啸一声，五帝万龙咆哮神拳，直接施展出来，千万巨龙在咆哮，并且每条巨龙的虚影，都是融合了一些真龙之气，气势威严霸道，就算这三名龙皇，都是感受到一定的压力。

　　“受死吧。”林羽冲怒喝道，现在情势对他非常不利，一旦他被这三名龙皇给纠缠住的话，那么就会很快有更多的龙族强者聚集过来，到时候他想要脱身，就更加困难了，所以林羽冲要速战速决，尽快的斩杀这三名八星洞天境巅峰境界的龙皇，然后快速的离去。

　　所以林羽冲并没有拖沓，很快就施展出了五帝万龙咆哮神拳我，巨大、宛若一座星球样的巨大拳头，浮现在天地之间，顿时，无比古老沧桑，至尊威严的气息，快速的宣泄出来。

　　千万巨龙翻腾交织，形成的五帝万龙咆哮神拳，简直极大的冲击了三名龙皇的眼球，他们都是禁不住心惊肉跳，似乎难以相信，世间还有如此恐怖的神通。

　　“此子比我们想象中的还要强横，我们千万不能拿掉以轻心，全力施展神通，将他镇压，就算付出一些代价也在所不惜，他是黑炎龙皇点名要擒获的人，我们若是能将他镇压，绝对是大功一件。”

　　一名龙皇厉声喝道，当即他双手连连挥动，巨大的龙爪，声势比之前不知道强横了多少倍，狠狠的冲着林羽冲轰杀下去。

　　听得此话，其他两名八星洞天境巅峰境界的龙皇，也都是龙吟连连，神色都是凝重无比，收起轻视之心，都施展出最强横的攻势，对付林羽冲。

　　现在他们才将林羽冲当成了真正的对手。

　　“挑衅五帝的威严，简直不知道天高地厚，你们统统都要死，而且要死的很惨。”林羽冲目露寒光，长袍激荡，黑发乱舞，气冲云霄，霸气无边，他意念一动，虚空中那堪比星球的五帝万龙咆哮神拳，便是在千万巨龙的龙吟声中，轰杀下去，声势浩大，摧枯拉朽，像是无坚不摧，任何阻拦，在他的攻势下，都是虚妄。

　　电石火花之间，林羽冲的五帝万龙咆哮神拳，狠狠的和三名八星洞天境巅峰境界龙皇的攻势，轰杀在一起，顿时天地崩塌，周围的千万山峰，都是瞬间被夷为平地，恐怖的能量风暴，夹杂着毁灭的韵味，如同涟漪一样，急辐射开来。

　　林羽冲松下童子图直接浮现出来，将林羽冲给笼罩起来，不过饶是如此，林羽冲仍旧横飞出几十米远，体内气血翻腾。

　　而对面，三名龙皇，脸色都是煞白，虽然他们凭借强横的法力，抵挡住了这波能量反噬，这道能量波及，实在太过恐怖，连他们都是受到创伤。

　　“可恶，我们堂堂三名八星洞天境巅峰的强者联手，竟然还被他给击伤，这人类到底是什么来头。”

　　三名龙皇神色都是变换不定，甚至双目中露出几分惊恐的光芒。

　　“好机会。”林羽冲精神振奋，现在三名龙皇都受到创伤，正是他乘胜追击的时候，当即，林羽冲毫不犹豫的，又是燃烧了五百万的爆灵丹，三尊大帝虚影，又是浮现出来。


第561章 追逐战

　　趁你病，要你命，林羽冲现在就是要趁着三名龙皇被创伤的机会，彻底的将他们这三个威胁，给铲除掉。

　　三名八星洞天境巅峰境界的龙皇，被林羽冲的五帝万龙咆哮神拳，给冲击的体内的伤势，还没有恢复过来，当即又是强横的神通轰杀下来，他们的神色，都是瞬息万变，惊骇欲绝，都顾不得伤势，疯狂的调动体内的法力，接连轰杀出来，试图阻挡林羽冲的攻势。

　　“哈哈，重伤之躯，并且仓促应战，今天已经注定了你们的败局。”林羽冲豪情万丈，当即他双手连连挥动，接连催动五帝山河鼎上，那三尊至尊帝王虚影，施展出强横的攻击，并且他又是施展出几十道碎天通仙掌，一波接着一波的攻势，迅猛霸道，惊天动地，狠狠的笼罩向下方的三名龙皇。

　　林羽冲像是不计消耗，疯狂的输出攻击，誓要借助这次机遇，给三名龙皇致命打击。

　　瞧得虚空中宛若决堤洪流的攻势，饶是他们三个，都是八星洞天境巅峰境界的强者，心头也是禁不住有种无力回天的感觉，他们仓促组成的防线，瞬间就被三尊大帝攻势，给撕裂，而后其他的攻势，都是锋芒的宣泄下来。

　　且不说五帝山河鼎，在燃烧了五百万爆灵丹之后，攻势是多么的恐怖霸道，单说以林羽冲现在对法则的感悟，在二星洞天境的修为，一道碎天通仙掌，就足以轰杀一名八星洞天境的强者，现在几十道如此强横的攻势，笼罩了三名龙皇，结局就已经很显而易见了。

　　“可恶，此子怎么能强横到如此恐怖的程度，连五帝传承的法宝，都被他得到，而且他拿施展的那尊有千万巨龙形成的拳头，简直就是天下无敌，他区区二星洞天境的修为，带给我们的压力，却一点也不弱于九星洞天境的强者。”

　　一名龙皇惊颤连连，万分恐怖的道。

　　“完了，这次我们是在劫难逃了，此子简直恐怖的超乎想象，我万万没有想到，我们三名龙皇联手，最终还是败在了他的手中。”

　　另外一名龙皇不甘的嘶吼，不过现在事情已成定局，任谁也无力回天了。

　　轰隆隆。

　　下一刻，各种强横的攻势，直接将三名八星洞天境巅峰境界的龙皇给笼罩，一下就将他们给彻底的击杀，体内的洞天也破碎，其中各种宝物洒落在虚空中。

　　虽然击杀了三名龙皇，但林羽冲神色上没有显出半点的喜悦，而是无比的凝重，当即他大手一挥，将各种宝物，以及三尊八星洞天境巅峰境界龙皇的龙珠给收掉，当即迫不及待的急速朝着远方疾驰出去。

　　林羽冲现在已经是二星洞天境的修为，加上服用九转天灵神丹的滋润，林羽冲的灵魂力量，无比的强大，连带的神识也是强横无匹，他能清晰的感应到，周围几百万里范围内，正有大大小小二百多支队伍，正急速朝着他这边围杀过来，甚至距离最近的队伍，和林羽冲只有数百里的路程。

　　林羽冲知道，自己绝对不能被纠缠住，不然那么多强者聚拢过来，就算自己有些实力，也是难以脱身，而等到黑炎龙皇降临的时候，自己将会遭到毁灭的打击。

　　争分夺秒，林羽冲一刻也不敢停留，急速逃离这里，现在情势危急，林羽冲知道并不是逞能的时候，自己必须要尽快的进入龙墓，然后吸收足够都的真龙之气，提升实力，到时候在找回春自己的威严也不迟。

　　“好狡猾的小子，竟然在全力逃脱，都给我打起精神，这次一定不能让他跑掉，不然的话，黑炎龙皇怪罪下来，我们都承担不起。”

　　一名八星洞天境巅峰境界的强者，眼露凶光，咬牙切齿，当即他能巨大的笼罩接连拍击，前方的空间直接出现一道空间裂痕，他嗖的一下，就进入其中，消失不见。

　　整个龙界，似乎这一刻都沸腾了起来，各路龙族强者，拦截狙杀林羽冲，而林羽冲一直急速冲着龙墓的方向飞驰，时不时有一些龙族强者，从林羽冲前方轰杀下来，不过大多都被林羽冲瞬间击毙，而一些强横的存在，林羽冲也不恋战，凭借超级恐怖的速度，将对方撇在身后。

　　此时，黑炎龙皇正在宫殿中来回踱步，神色仍旧阴厉，给人一种即将发飙暴走凶兽的感觉。

　　忽然，一名八星洞天境巅峰境界的龙族强者，直接出现在宫殿中，恭敬俯身，道：“回禀龙皇大人，我们已经发现了目标，现在所有的队伍，都在对他进行围杀，不过目标实力极端强横，就连一些八星洞天境巅峰境界的龙皇，都被他击杀，我们推测他的实力，已经足以媲美九星洞天境的强者了，所以属下才赶来禀告龙皇，恳请龙皇出手，将目标镇压。”

　　“媲美九星洞天境？”

　　听得下属的禀告，黑炎龙皇心头微跳，上次他见到林羽冲的时候，林羽冲才堪堪能够击杀阿诺龙皇和安鲁龙皇，现在竟然已经达到如此恐怖程度，能媲美九星洞天境的强者了，这成长速度，简直匪夷所思。

　　黑炎龙皇眉头皱起，他之前根本没将林羽冲放在眼中，但现在他也是从林羽冲身上，感受到了一定的威胁，以林羽冲的成长速度，说不定哪天自己就行洞天境巅峰境界的修为，都难以压制他了。

　　“该死的人类，竟然成长如此迅速，果然不愧是五帝挑中的传人，不过这次你恐怕好运要到头了，我黑炎龙皇堂堂九星洞天境巅峰境界的强者，现在镇压你还易如反掌，你已经没有成长的机会了。”

　　黑炎龙皇双目中泛着幽冷的光芒，杀意凌然，当即他龙袍一挥，他所在的整块空间，都直接崩塌，而黑炎龙皇在无尽虚空中快速穿梭，急速逼向林羽冲所在的位置。

　　“不能在这样纠缠下去了，不然的话，我迟早会被他们给彻底的包围起来。”林羽冲神色凝重，龙族强者的队伍，是从四面八方冲着林羽冲围杀过来，所以在林羽冲的前方，也是不断有龙族强者出现，阻拦林羽冲的出路，虽然林羽冲强横无匹，不断的轰杀出一条通道，但速度仍旧锐减。

　　长此以往下去，必然要被龙族的队伍，彻底的包围起来，到那个时候，林羽冲的处境就很危险了。

　　“拼了。”林羽冲狠狠将一尊八星洞天境的龙皇给击杀，甚至连龙珠都顾不得收取，直接化为一道流光，没入五帝山河鼎中，然后双手连连挥动，催动五帝山河鼎，并且燃烧了一千万的爆灵丹，发挥出五帝山河鼎强横的攻势。

　　此时，外界，五帝山河鼎在林羽冲的全力催动下，并且获得了浩瀚如海的一千万爆灵丹的能量支撑，光芒璀璨刺眼，如同炽热的骄阳一样，而在五帝山河鼎上方，四尊伟岸的身躯，悬浮那里，每一个身影，双目都是深邃无限，像是包容天地万象，身着龙袍，负手而立，全眉宇之间，更是透射着无上的威严。

　　“给我杀。”林羽冲怒吼连连，现在面临巨大的危机，他的精神也是紧绷到了极限，隐隐有疯狂的趋势，一千万爆灵丹，足足激活了四尊帝王的虚影，同时也将五帝山河鼎的威力，给推到了一个前所未有的高度。

　　嗖。

　　五帝山河鼎化为一道流光，急速飞驰，四尊帝王的身躯，都是冷目四射，各种强横的攻势，拍击出去，所过之处，任何试图拦截林羽冲的龙族强者，都要被瞬间灭杀，强横无匹，摧枯拉朽。

　　林羽冲的速度，顿时加快了许多。

　　“幸好之前我准备了四千万的爆灵丹，不然今天这种情势，必然像陷入泥潭一样，无法自拔。”林羽冲暗暗送了一口气，同时他双手连连挥动，各种符篆不断浮现出来。

　　林羽冲全力催动五帝山河鼎，速度奇快，前方的一些试图拦截他的龙族强者，都被蛮横的击杀，大约三个小时后，林羽冲总算彻底的脱离了龙族强者的包围圈，海阔任鱼跃，天高任鸟飞。

　　“逃，尽快进入龙墓。”虽然已经暂时的摆脱了龙族强者的包围，但林羽冲仍旧不敢有丝毫的懈怠，他心中非常清楚，黑炎龙皇肯定会出手对付自己的。

　　毕竟对方知道，自己身上有元老的符篆，普通的龙族强者，根本不足以镇压自己，唯有九星洞天境巅峰境界的黑炎龙皇本尊亲临，才有希望。

　　林羽冲在前方急速飞行，而在他的后面，则是密密麻麻的龙族强者，在疯狂的追赶，喊杀连天，不过林羽冲全力催动五帝山河鼎，速度实在太过恐怖，彼此之间的距离在不断的被拉大，同时随着时间的持续，林羽冲也是正在逐步靠近龙墓。

　　在这种追逐中，林羽冲距离龙墓，只剩下最后一百万里的路程了，而此时，龙族的诸多强者，都是意识到，林羽冲的目标，竟然是去龙墓。


第562章 龙族的逆鳞

　　龙墓是龙界最是神圣的地方，在众多龙族强者心中，有着无与伦比的地位，那里绝对容不得半点的亵渎，就算是同族之人，擅闯龙墓，都要被狠狠的制裁惩罚，更何况现在一个人族武者，竟然妄图闯入龙墓，这些追赶在林羽冲身后的龙族强者，顿是都被彻底的激怒，喊杀连天，龙目中闪烁着浓浓的怒火，恨不得将林羽冲挫骨扬灰，碎尸万段。

　　“可恶的人类，真是胆大包天，竟然是冲着龙墓的方向奔去，难道他要亵渎我们龙族众多先祖的威严，惊扰先祖的安息之地，真是可恶至极。”

　　一名化身为魁梧男子的巨龙，暴跳如雷，他周身闪烁着浓浓的法则波动，恨不得立刻追上林羽冲，施展千万酷刑，狠狠的惩罚他，让他痛不欲生。

　　不光这魁梧巨龙，追在林羽冲身后的其他龙族强者，一个个也都暴怒无比，龙墓在他们心中，就是无可比拟的圣地，是龙族最为神圣崇高的地方，林羽冲前往龙墓，就如同动了他们的逆鳞，他们顿时暴怒异常。

　　此时，仍旧在无尽虚空中，急速飞驰的黑炎龙皇，他的神识已经锁定了林羽冲，他也是看出了林羽冲的意图，顿时，他龙爪紧握起来，脸色阴寒，双目中更是投射着骇人的寒芒。

　　“该死的人类，竟然是冲着龙墓去的，真是胆大妄为，这简直是在挑战我们整个龙族，甚至连那些隐匿在无尽虚空的超越洞天境的强者，都要暴怒，别说他一个小小的人类，就算仙魔界的强者，也不敢如此明目张胆的冒犯龙墓。”

　　黑炎龙皇咬牙切齿，当即他体内雄浑的能量倾泻出来，速度更是极速，眨眼间的时间，就是跨越了几十万里的路程。

　　黑炎龙皇现在距离林羽冲已经很近了，现在单靠追在林羽冲身后的那些龙族强者，想要拦截林羽冲肯定是不可能了，而现在也唯有黑炎龙皇自己，凭借超高的境界，在速度上压过林羽冲。

　　龙墓在龙界地位超然，在任何龙族强者心中，都是无比神圣崇高的存在，黑炎龙皇也绝对不能容忍林羽冲进入龙墓，亵渎龙族先辈的威严，杀，一定要将这该死的人类击杀，黑炎龙皇心中怒吼连连，速度也是在急速暴涨。

　　“嗯？一股超级强横的神识，已经锁定了我，从这神识上的气息判断，比九星洞天境的强者，都要强横数倍，很显然是九星洞天境巅峰境界的强者出手了，而且十有八九是黑炎龙皇。”

　　林羽冲在五帝山河鼎中，全力催动法宝飞驰，同时他敏锐的察觉到危险已经降临，不过林羽冲也并不慌乱，这点早在他的预料之中，在五帝传承的记忆中，龙墓在龙族的地位超级神圣，是无比尊崇的存在，自己现在距离龙墓越来越近，他们必然能够看透自己的意图，这个时候，就算黑炎龙皇不出手，其他隐匿在龙墓周围的强者，也肯定会出手拦截的，可以说，想要进入龙墓，林羽冲也必须遭受巨大的阻扰。

　　不过林羽冲心志坚定，就算再大的拦截，都不能阻挡他进入龙墓的决心，因为他现在迫切的要提升五帝万龙咆哮神拳的威力。

　　而且林羽冲现在已经是二星洞天境的修为，加上近期不断吸收真龙之气，五帝万龙咆哮神拳威力已经今非昔比，现在林羽冲甚至能够击杀九星洞天境的强者，加上他有足够的爆灵丹支撑，就算面对九星洞天境巅峰境界的黑炎龙王，也不见得没有丝毫反抗之力。

　　此时，林羽冲正操控着五帝山河鼎，急速朝着龙墓逼近，而随着时间的持续，林羽冲距离龙墓也不过三十多万里的路程，现在林羽冲所在的区域，龙息浓郁到已经自行衍化出真龙之气，淡淡薄薄的气体，如同云雾，在虚空中不断翻腾。

　　甚至，现在林羽冲已经可以看到，在遥远的天际，一座宛若时空大门的恢弘建筑，浮现在那里，那建筑上，雕刻着各种形态的巨龙，张牙舞爪，龙目中透射着各种强横威严的气息，那里的真龙之气，已经浓郁的了一定的程度，就算现在林羽冲距离那里，仍旧有很远的路程，都能感受到那股威压。

　　“总算要到龙墓了，在坚持一下。”林羽冲心弦紧绷，他暗暗咬牙，他知道越是接近龙墓，出现变数的几率就越大，说不定有其他的强者出手拦截自己，并且后面的那九星洞天境巅峰境界的强者，和自己的距离，也在不断的拉近。

　　林羽冲现在承受着莫大的压力，全力的催动五帝山河鼎在虚空中穿梭，又是向前划过了十万里的路程，周围的真龙之气，更加的浓郁，随意一抓，甚至都比林羽冲击杀一名八星洞天境巅峰境界的巨龙强者，提炼出真龙之气还要多，林羽冲心思如电，眼光一转，似乎有了决定。

　　“这里的真龙之气，不收白不收，待会说不定会有一场大战，我先吸收一些真龙之气是一些，提升一些实力，也好应对各方面的挑战。”

　　林羽冲一咬牙，当即他双手又是打出玄奥符篆，顿时外界的五帝山河鼎，光芒万丈，迸射出一道强横的吸力，周围浓郁的真龙之气，如同滚滚江水一样，灌输到了五帝山河鼎中，进而被林羽冲吸收。

　　大量真龙之气灌输下来，林羽冲头顶上，自行闪现出五帝万龙咆哮神拳的拳影，只是这拳影，并非之前宛若星球那般大小，现在也只是如普通人的拳头那样，周围光华流转，上面激荡着千万巨龙咆哮的声势，似乎是在欢呼得到这么多的真龙之气。

　　就在此时，林羽冲周围的虚空，猛然震荡，一道巨大无匹，仿佛能够摘星拿月的巨大龙爪，铺天盖地，狠狠的从无尽虚空中轰杀出来，声势浩大，气势磅礴，如同上苍之手，灭杀万千生灵。

　　“该死的人类，你先后击杀我麾下多名大将，连我的儿子天心也陨落在你的手中，现在你竟然妄图冒天下之大不韪，试图亵渎我龙界先辈的威严，如此多的罪孽加在一起，简直罪无可恕，今天我一定要将你彻底击杀，就算你有一道强者的符篆，这次也救不了你，我本尊亲临，已经注定你这次必死无疑。”

　　威严洪亮的声音，像是从无尽虚空中传递出来，浩浩荡荡，夹杂着高高在上，不容置疑的气度。

　　“黑炎龙皇，果然是你，哼，不要以为你九星洞天境巅峰境界的修为，就可以无法无天，现在以我的实力，还不足以动用元老的分身，受我一击。”

　　林羽冲长啸连连，正在疯狂吸收真龙之气的五帝山河鼎，陡然气势一变，千万光华凝聚成一道强横的匹练，狠狠冲着黑炎龙皇的攻势轰杀过去。

　　瞬息之间，宛若天崩地塌，毁灭万界，恐怖的能量风暴，横扫了整个天地，林羽冲闷哼一声，体内气血翻腾，很显然是遭到极大的冲击，不过这点小伤，对林羽冲来说，不足为据，林羽冲没有丝毫的停顿，反而借助这股力道，急速向前飞驰过去。

　　“可恶，哪里逃。”黑炎龙皇气得直咬牙，令他难以置信的是，现在林羽冲竟然连自己的攻势都能承受下来，并且只是受了一些冲击，黑炎龙皇双目中透射着果决的杀意，林羽冲的成长，是在太过骇人听闻，绝对不能任由他成长，不然后果不堪设想。

　　林羽冲并不恋战，现在对他来说，最重要的事情，就是尽快的进入龙墓，只要自己进入龙墓之后，身后的这些威胁，统统不足为据，因为在他们眼中，龙墓太过神圣崇高，他们是绝度不能进入龙墓的。

　　“给我留下吧。”黑炎龙皇陡然划破虚空，出现在林羽冲身后不远处，他巨大的龙爪连连挥动，宛若巨龙升天的浩大攻势，狠狠的冲着林羽冲轰杀过来。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲双手瞬间打出几十道碎天通仙掌，将黑炎龙皇的攻势给化解，并且记住反弹之力，又是急速爆退，而如此以往，林羽冲距离龙墓的入口，只剩下十万里的路程。

　　十万里的路程，对已经是二星洞天境修为的林羽冲而言，也就在短暂数分钟的时间，便是可以到达，林羽冲双目中精光闪烁，现在的情势，可以说胜利已经近在眼前了，只要进入龙墓，他将无惧这些龙族的强者。

　　“最近几万年的时间，都没有外族入侵我龙界了，妄图闯入龙墓的外族，更是绝无仅有，人类，你太狂妄了，就算是仙魔界的一些超级强者，也不敢如此这般招惹我们龙界，你将为你的所作所为，付出惨重的代价。”

　　一道冷淡的声音，像是天地仙音一样，响彻虚空，一股令人难言的压迫感，涌上林羽冲的心头，林羽冲的脸色顿时大变。


第563章 元老的威名

　　这道声音，夹杂着至高无上，蔑视天地的气势，每一个音符，都像是凝聚了千万巨龙的威严，虽然并非锋芒毕露，但给林羽冲的压迫，却是如同山海倾覆，有种凡人面对天地毁灭的无助感觉。

　　随着那不容半点执意的声音落下，虚空中的空气像是瞬间凝固起来，天地的浓郁龙息和真龙之气，都被一股超乎想象的力道操控，天地中风起云涌，各种龙息和真龙之气，快速的凝聚成一道至尊无上的龙头，这龙头霸气尊贵，头顶龙角，龙须飘动，一双眼睛中，透射着无尽深邃的感觉，仿佛比天地大道，还要晦涩难懂。

　　而且，对方一个眼神，就让林羽冲有种千万刀光剑影临身的感觉，仿佛下一个瞬间，自己就要被洞穿，狠狠的击杀，生机全无。

　　“龙帝，此子妄图闯入龙墓，连隐藏在无尽虚空中的龙帝，都给惊扰了，虽然这只是龙帝的一丝神念，但龙帝可是超于洞天境，至尊无比的天人境强者，镇压此子肯定没有什么悬念了。”

　　黑炎龙皇心头一颤，在龙界表面，他九星洞天境巅峰境界的龙皇，算是最强的霸主，但他知道在龙界附近的无尽虚空中，尤其是龙界的附近，隐藏着一些不愿飞升仙魔界的天人境龙帝，他们才是龙界的真正霸主。

　　黑炎龙皇眼光流转，心中喜忧参半，龙帝出手，林羽冲想要闯入龙墓，自然是没有任何机会了，但龙帝出手，也就意味着林羽冲身上的五帝传承，将很难被自己得到。

　　五帝传承的重要意义，黑炎龙皇非常清楚，就算天人境的龙帝，面对五帝，都要显得渺小，他们面对五帝传承，自然也难以保持淡定。

　　此时，林羽冲脸色凝重无比，单凭这道气势，他就能推断出来，此时虚空中凝聚的龙头，实力远在黑炎龙皇之上，而黑炎龙皇已经是九星洞天境巅峰境界的强者，那么眼前这强者，必然是超越洞天境的强者了。

　　“卑微的人类，我看你还能向哪里逃。”黑炎龙皇见林羽冲被龙帝强者阻拦，速度大减，他顿时长啸一声，急速冲着林羽冲轰杀过来，巨大的龙爪，如同上苍之手，狠狠的笼罩向林羽冲。

　　“可恶。”林羽冲禁不住有些动容，单单九星洞天境巅峰境界的黑炎龙皇，林羽冲还有些逃命的把握，现在这尊超越洞天境的龙帝出手，万万不是他能抵抗的，虽然龙帝或许是有着自己的高傲，不屑亲自对自己动手，只是稍微牵制下自己，但饶是如此，林羽冲都感到束手束脚，而且林羽冲本身就不是黑炎龙皇的对手，现在又被束缚，处境更加艰难。

　　“小子，我来帮你争取一些时间，现在出手的是天人境的龙帝，实力恐怖的超乎想象，即便他的一丝神念都不是你能抵抗的，我的这具分身只能坚持短短数分钟的时间，能不能进入龙墓，就看你的了。”

　　五帝山河鼎中，元老送给林羽冲的那道符篆，突然闪现出光华，元老的意念传入林羽冲的识海中。

　　“元老，现在这种局势，你的分身若出现，岂不是肯定要被轰杀？”林羽冲惊诧道。

　　“现在情况危机，已经顾不得那么多了，再说了只不过是一道分身而已，对我造成的伤害，也在我的承受之中，用我的一具分身换回你的一线生机，也算是值了，做好准备，我来会会龙族的龙帝。”

　　元老声音前所未有的凝重，毕竟受法则的约束，元老的本尊并不能真正降临在龙界中，而单凭自己的一具分身，恐怕连黑炎龙皇都难以对抗。

　　“嗖。”元老的身影，陡然出现在天地之间，一身灰色长衫，消瘦的身躯，负手而立，单单站在那里，就似乎透射着无尽的法则道理。

　　“黑炎龙皇，天梭龙帝，想要击杀我的徒儿，我这做师尊的，岂能袖手旁观。”

　　元老大笑一声，双手连连挥动，各种法则凝聚成匹练，一下就将黑炎龙皇的攻势给拦截了下来，同时元老身躯一震，被禁锢的虚空，陡然晃动起来，眨眼间的时间，就如同湖水破冰一样，周围的空间之力，再次流通起来。

　　“又是你，这次我本尊亲临，难不成还对付不了你，你之前纵容你的徒弟，并且抹杀了一道我的分身，现在我也让你付出惨重的代价。”

　　瞧得元老身影出现，黑炎龙皇双目顿时闪动起浓烈的寒光，当即要出手，将元老的分身给抹杀，他毕竟是九星洞天境巅峰境界的强者，虽然元老的实力在他之上，但他本尊降临，对抗元老的分身，还是有着极大把握的。

　　“退下。”瞧得元老身影出现，那被元老成为天梭龙帝威严龙头，顿时惊颤万分，双目中透射着浓浓难以之心的表情，他神色狐疑，似乎不敢确定眼前所见的事实一样，同时瞧得黑炎龙皇要对元老出手，天梭龙帝当即怒声呵斥。

　　黑炎龙皇一脸茫然，他无法理解天梭龙帝，龙界中巅峰般的强者，为什么会突然有如此大的情绪波动，并且呵斥自己，让自己不要轻举妄动。

　　不过，黑炎龙皇虽然疑惑万分，但天梭龙帝既然发话，他绝对不敢不从，当即恭敬欠身，向后退出了一段距离。

　　“元极道人，没想到会在龙界见到你，仙魔界传闻，你被魔天连同诸多高手围杀，想不到你竟然逃过了一劫。”天梭龙帝精光闪动，声音中也难掩几分震撼。

　　“哈哈哈，想当年在仙魔界，天梭龙帝你也是闯出一些威名，不过你倒是会享受，又是返回了龙界。”元老洒脱一笑，道。

　　“仙魔界危机四伏，我才不过二星天人境的修为，还不如返回龙界，镇守龙墓。”天梭龙帝目光灼灼，盯着元老道：“刚才那胆大妄为的人类，是您的弟子？你难道不知道龙墓对我们龙族意味着什么吗，你如此怂恿，简直是在挑衅我们龙族的威严，若非看在你之前的辉煌成就，我早就出手将你抹杀了。”

　　“我的弟子，修炼了一门极高的神通，需要在你们龙界中借点真龙之气，龙界浩瀚无边，并且真龙之气自行诞生，龙帝该不会如此吝啬吧。”

　　元老淡淡道。

　　“擅闯龙界已经是大忌，而你的弟子竟然妄图要闯入龙墓，更是罪无可恕，元极道人，我敬重你成就，只要你交出你的弟子，我绝对不会为难你，你要看清楚现在的情势，你现在实力还远没有恢复，并且出现在我身前的是一具分身，我绝对可以轻松的抹杀你的分身，对你造成重创。”

　　天梭龙帝声音凌厉了几分，甚至隐隐有几分威胁的韵味。

　　“哈哈，笑话，小小龙帝竟然也敢在我面前大方厥词，我现在实力是还没有回复，但我重返巅峰，已经是必然的事情了，你今天招惹我，我损失一道分身也没有什么，但我返回巅峰之后，你们整个龙界就没有必要存在了，就算你们龙族的至强者，在我面前，都如同蝼蚁。”

　　元老长袍一挥，睥睨天地，霸气无边，语气更是坚定无比，金口玉言，似乎不容有半点质疑。

　　听得元老此话，天梭龙帝心头顿时一颤，神色也是凝重了几分，他可以不将眼前元老的分身看在眼里，但他必须想清楚抹杀掉元老分身后的后果，他非常清楚元老前世的成就，他绝对不会怀疑元老有覆灭龙界的能力。

　　听得天梭龙帝和元老的对话，林羽冲心头也是暗暗震撼，元老前世到底达到何等程度，单单一个名头，就令一尊超越洞天境的超级强者，忌惮如此，而且元老放言能毁灭龙界，林羽冲顿时心惊肉跳，龙界是仙魔界之下，第二大世界，肯定有极端恐怖的强者坐镇。

　　林羽冲和元老相处已久，他知道元老是绝对不会大放厥词的，他既然这么说，必然就有这样的实力。

　　“是时候了，出发。”林羽冲暗暗咬牙，当即直接燃烧了一千万爆灵丹，浩浩荡荡的能量，直接灌输到五帝山河鼎中，并且如此浩大的能量，没有一丝是用在攻势上，而是全部催动五帝山河鼎的速度，将千万爆灵丹的威能，全部转化为了速度，那这速度，绝对是恐怖到了一种超乎想象的程度。

　　几乎千分之一个刹那，五帝山河鼎化为一道毫光，急速冲着龙墓的入口飞驰过去，速度就如同瞬间穿梭了亿万时空，短暂一个呼吸的时间，就疾驰出八九万里的路程，龙墓的入口，已经近在咫尺。

　　“可恶，竟然擅闯龙墓，我天梭龙帝岂能容忍如此大不敬的事情发生在我的眼皮底下，给我死。”

　　瞬间，天梭龙帝察觉到了林羽冲的动静，当即暴怒无比，怒吼连连，他意念一动，周围天地又像是被冰封一样，时间貌似都缓慢了起来，林羽冲的速度也受到了一些影响。


第564章 进入龙墓

　　不过，林羽冲也仅仅是受到一些影响而已，毕竟五帝山河鼎在一千万爆灵丹的支撑下，所爆发出的速度，绝对是恐怖的，就算速度减慢，但仅剩几万里的路程，也肯定能快速的穿过。

　　“可恶的人类，给我受死。”见天梭龙帝都出手，黑炎龙皇也是暴怒，他各种法则瞬间倾泻出来，狠狠的轰杀向林羽冲，看起架势，似乎要将林羽冲所在的大片区域，都给轰杀，彻底的将林羽冲给铲除掉。

　　“哼，你们也太不将我元极道人给放在眼中了，虽然我的这道分身，不足以发挥出我最强横的实力，但我也绝对不会退缩的，你们毁掉我一具分身，龙界就要承受我的怒火，而你们若是伤害了我的弟子，你们龙界绝对万劫不复，不光龙界要灭绝，存在任何位面的龙族，都要被彻底的抹杀。”

　　元老是彻底动怒了，他化作一道流光，急速冲杀过去，将天梭龙帝和黑炎龙皇的攻势，都尽数化解，而元老虽然将天梭龙帝和黑炎龙皇的攻势给拦截了下来，但他也是受到极大的冲击，分身的光华，瞬间黯淡了不少，像是随时都要崩碎的感觉。

　　“元老。”林羽冲此时已经冲到了龙墓的入口处，他回头瞧见元老遭受重击，心头顿时一紧，双目中也是泛起了仇恨的光芒，此时他对天梭龙帝和黑炎龙皇，简直仇恨到了极点。

　　不过林羽冲不会被仇恨蒙蔽了理智，元老舍弃一道分身，来为自己争取时间，他当然不敢怠慢，当即身形连连闪动，直接冲入龙墓的入口。

　　龙界的入口，是一尊长着大嘴的龙首，里面光华涌动，一波波浓郁的真龙之气，正从其中宣泄出来，林羽冲化作一道流光，直接没入了入口的无限光华中，消失在天梭龙帝和黑炎龙皇的眼前。

　　“哈哈，天梭龙帝，你们给我等着，我元极道人的一尊分身，可不是随便就能毁灭的，你们龙界必然会付出惨重的代价。”

　　元老长袍一挥，仰天大笑。

　　此时，瞧得林羽冲竟然在自己的眼皮底下进入了龙墓，天梭龙帝和黑炎龙皇，都是目瞪口呆，似是难以接受这个事实，天梭龙帝双目中，泛着骇人的光芒，全身的气势，也如同海浪滔天，凌厉无比。

　　“可恶，真是可恶至极，竟然让该死的人类，闯入了龙墓，这对我们龙界，绝对是奇耻大辱，元极道人，是你，都是你的错，不要以为你前世强横，我就不敢动你，你的最大仇人魔天，肯定不会放任你重返巅峰的，你想要抹杀我们龙界，要等到哪天才是。”

　　天梭龙帝杀气升腾，似乎到了暴怒发飙的边缘，他狠狠的盯着元老，手中一道凝聚着法则的光球，也是在不断的膨胀。

　　“哼，我元极什么时候惧怕过，不就是一个分身，现在羽冲小子已经成功进入龙墓，就算我损失掉一具分身，也是值了，而且我告诉你们，不要吧希望压在魔天身上，他也逍遥不了太长时间了。”

　　元老负手而立，有种仙风道骨，如同绝世圣贤的感觉。

　　“一具分身，也能对你造成重创，至少在几十年甚至上百年的时间，你也难以恢复过来，这些时间我们龙界的强者，都能将你轰杀。”天梭龙帝阴冷道，当即他手中的法则光球，直接冲着元老轰杀下来。

　　瞬间，元老的虚影，直接瓦解，化为点点能量，消散在虚空中，元老之前强行拦截天梭龙帝和黑炎龙皇的攻势，分身的能量已经被极大的消弱，现在二星天人境的强者出手，他自然没有反抗之力。

　　“给我严密守护在龙墓出口处，一旦那人类出现，务必将他轰杀，如此才能挽回一些我们龙族的颜面。”天梭龙帝严厉喝道。

　　“黑炎遵命。”听得天梭龙帝的话，黑炎龙皇连忙应声，恭敬至极。

　　天梭龙帝在虚空中又是悬浮了片刻，无奈的叹了一口气，才缓缓的消散，很显然，如果他不是敬畏元老的威名，一见面就直接出手，林羽冲绝对没有能力闯入龙墓，所以林羽冲闯入龙墓，天梭龙帝也是暗暗自责。

　　天梭龙帝的虚影消散之后，黑炎龙皇也直接朝着龙墓入口的方向飞驰过去，现在天梭龙帝已经颁布下命令，他绝对不敢不从，而且林羽冲斩杀了他的儿子天心龙王，他比谁都想将林羽冲给击杀。

　　黑炎龙皇盘膝坐在龙墓的出口处，同时意念传音给他麾下的七名九星洞天境的强者，全部赶了过来，只要林羽冲一出现，他们这些强者就会联手轰杀林羽冲。

　　火焰魔域，千神洞、千神城的洞主宫殿中，元老正盘膝坐在高高的台阶之上，忽然元老的脸色变换不定，变得潮红无比，片刻，元老最终还是禁不住喷出一口鲜血来。

　　“龙族，这笔账我元极迟早要找你们算的，区区二星天人境的天梭龙皇，都敢冒犯我，在前世像他这样的蝼蚁，我不知道斩杀了多少。”

　　被天梭龙帝轰杀了一道分身，元老也是感觉有些憋屈，禁不住牢骚一番，不过他心中倒是欣慰无比：“总算是将羽冲小子给送入了龙墓，龙墓是龙族的圣地，里面是历代龙族至强者安息的地方，像天梭龙帝之流，死后根本没有资格进入龙墓，羽冲小子这必然能够获得足量的真龙之气，而且他天生鸿运，在龙墓中获得一些奇遇，也说不定。”

　　元老暗暗的道，虽然损失掉一道分身，对自身有极大的创伤，但元老倒是认为，能将林羽冲给送入龙墓，倒也值了。

　　此时，龙墓内，林羽冲正悬浮在虚空中，俯瞰着苍茫的大地，林羽冲禁不住深深的震撼了下，放眼过去，大地上到处都是密密麻麻的巨大龙骨，这些龙骨不知道已经存在了多少年，奇特的是，经历了漫长的岁月侵蚀，这些龙骨尸骸，仍旧闪烁着淡淡的精光，里面还蕴含着雄浑的能量。

　　并且，在每具龙骨内，都是有一颗巨大如同西瓜大小的龙珠，正释放着耀眼的光芒，苍茫大地上，不知道存在几百万的龙骸，同时也有几百万的超级恐怖的龙珠，这等场面，简直恢弘至极，也难怪林羽冲会震撼成这副模样。

　　“怪不得龙墓中的真龙之气，如此的浓郁，这些龙骸，任何一具的实力，都要比天梭龙帝恐怖，而他们的龙珠都自行散发出真龙之气，久而久之，真龙之气就积累到了一种恐怖的程度。”

　　林羽冲禁不住赞叹，整个龙墓，都是雾霭蒙蒙，像是笼罩了一层浓雾一样，而这浓雾，就是林羽冲最为渴望的真龙之气，如此恢弘磅礴，随意一抓，都能媲美林羽冲在龙界厮杀数月的时间，所提炼的真龙之气了。

　　“恐怖，真是恐怖之气，如此多的真龙之气，比说让我淬炼五帝万龙咆哮神拳了，就算吸收，提升能量，也绝对足够了。”

　　林羽冲兴奋的身躯都有些颤抖，要知道，真龙之气论品阶，要比林羽冲的炎龙之力还要珍贵，炎龙之力是中品玄级能量，真龙之气已经是中品地级能量了，炼化真龙之气，对提升实力，甚至提升体内能量的品阶，都是有着无法言表的好处。

　　之前林羽冲提炼真龙之气，极端的困难，首要的都是融入五帝万龙咆哮神拳中，哪里舍得炼化吸收，提升自己的实力，而现在林羽冲简直就像是一个穷人，坠入了金矿中，有种一下暴富的感觉。

　　林羽冲兴奋无比，当即五帝万龙咆哮神拳施展出来，顿时，林羽冲所在的区域，浓雾般的真龙之气，瞬间被吸收融合，而周围几千里上万里范围的真龙之气，都疯狂的冲着林羽冲这边涌过来，从天空俯瞰，以林羽冲的五帝万龙咆哮神拳为中心，竟然形成了一个极大的漩涡。

　　吸收融合了大量的真龙之气，五帝万龙咆哮神拳上的千万巨龙，顿时兴奋的咆哮连连，声势无双。

　　“哈哈，也不枉费我费劲千辛万苦，并且让元老损失了一道分身，这龙墓果然名不虚传，如此庞大的能量，不禁可以支撑我修炼五帝万龙咆哮神拳，同时还可以支撑我修炼，提升炎龙之力的能量品阶，让我的修为节节攀升，等我出去的时候，就可以斩杀我黑炎龙皇，和天梭龙帝，为元老报仇。”

　　林羽冲双目中闪烁着骇人的精光，豪情万丈，他随意一动，体内的大衍决顿时疯狂的运转起来，林羽冲的气息，也是在缓慢的攀升。

　　同时，林羽冲还将正在闭关的天剑尊者和霸天嗜血牤牛给召唤了出来，两人现在仍旧闭目盘膝，全力的修炼，天剑尊者是不断的感悟融合阿诺龙皇的剑道法则，而霸天嗜血牤牛则是在融合林羽冲之前送给他的宝物。

　　两人都是沉浸在修炼中，对外界的事情，根本就没有感应。


第565章 全部蜕变

　　他们两个被召唤出来，因为本身法力都在疯狂的运转，刚刚被召唤出来，周围的真龙之气就疯狂的拥入他们体内，被吸收炼化，不断的提升他们的实力。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛都是在毫无察觉的情况下，忽然得到精纯无比的能量灌输，身体都禁不住剧烈的晃动了下，下意识的他们的气势都陡然释放出来，两人都是双手连连挥动，打出玄奥手印，疯狂的吸收炼化真龙之气。

　　林羽冲会心一笑，现在师兄天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是得到很大的好处，之前闭关，就注定他们必然有极大的收获，现在又是获得珍贵万分的真龙之气灌输，这次对他们，绝对是一个极大的奇遇，他们的实力会突飞猛进，达到恐怖的程度。

　　“师兄和霸天的实力，肯定要一飞冲天，这也不枉他们冒着极大的危险，跟我闯荡龙界。”林羽冲暗暗欣慰，至少这样让他感觉，对师兄天剑尊者以及霸天，一个交代。

　　旋即，林羽冲也收回心思，一边全力促动五帝万龙咆哮神拳，吸收融合真龙之气，快速的凝结五帝万龙咆哮神拳的雏形，展现超级恐怖的实力，另外一边，林羽冲的大衍决自行运转，超级恐怖，因为大衍决本身就是超级功法，吸收速度，比其他功法，不知道要快了多少倍。

　　时间慢慢流逝，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，三人都是在疯狂的吸收真龙之气，本身的气息，都在节节攀升，而林羽冲有五帝传承，天剑尊者有阿诺龙皇的剑道感悟，霸天嗜血牤牛有他们种族的天赋神通传承，现在他们法力不断提升的同时，他们的法则感悟，一点也都没有落下，境界也在不断攀升。

　　林羽冲三人疯狂吸收真龙之气，千里范围内的真龙之气很快枯竭，进而万里范围的真龙之气，都自发翻涌过来，可以说随着时间的持续，他们影响的范围，越来越宽阔，在龙墓中，真龙之气像是永远不会枯竭一样，林羽冲兴奋万分。

　　不过，饶是如此，林羽冲也不敢掉以轻心，这里毕竟是龙墓，是历代龙族至强者的安息之地，随着现在影响的范围越来越大，难说不会惊扰一些龙族的那些先辈，林羽冲在五帝传承下来的记忆中得知，像天梭龙帝这样的天人境强者，都没有资格进入龙墓。

　　而由此可以看出，在龙墓中的这些龙族先辈，生前是何等的恐怖，他们都是通天法力，神通无限，说不定就算死后，也会留下神识残念等等，他们那个境界，就算一道意念，甚至都能将自己击杀。

　　所以林羽冲在疯狂吞噬炼化真龙之气的同时，也分散出神识，小心翼翼的戒备。这里是龙族巅峰强者安息之地，即便他们都已经陨落，但林羽冲仍旧是感受到莫大的压力，就像是一只蚂蚁，在各种上古猛兽的尸骸中穿梭一样。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了五个月的时间，足足五个月的时间，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛三人，就像是老僧入定一般，全神贯注，疯狂的吸收炼化真龙之气，提升自己的修为。

　　此时，龙墓出口处，黑炎龙皇有些焦躁的睁开了眼睛，下意识的看向龙墓的出口，这已经不知道是黑炎龙皇多少次看向那里了，他心中迫切的希望林羽冲早点出来，然后自己狠狠的将他镇压，报丧子之仇，并且将林羽冲身上的五帝传承给占为己有。

　　可是，足足五个月的时间过去了，林羽冲竟然没有一丝动静，而且黑炎龙皇深知林羽冲的恐怖成长速度，给林羽冲的时间越长，他提升的幅度就会越大，到时候甚至连自己都难以将他镇压。

　　“龙墓中到处都是我龙族至尊强者的气息和神识，说不定林羽冲不小心惊扰了他们，已经被彻底的轰杀。”

　　黑炎龙皇心中像是在安慰自己。

　　表面上，黑炎龙皇和其他几名九星洞天境的龙族强者镇守在龙墓旁边，而在无尽虚空中，一座浩瀚磅礴的山峰，正悬浮在那里山峰上建造着各种宫殿仙府，此时气势威严的天梭龙帝，正眉头紧锁，仰望无尽星空。

　　“这些天我的神识一直封锁龙墓的出口，元极道人的弟子进入那么久的时间，都没有半点动静，难道真的惊扰了龙族先辈的英灵，已经被斩杀在龙墓中？”

　　天梭龙帝双目中也闪动着不确定的光芒，他位高权重，其实对龙墓有一定的了解，龙族之所以对龙墓，如此的敬重，绝不敢踏入其中半步，其实也是有着一定的畏惧在其中。

　　龙族祖先的灵魂和神念，在陨落之后，并不会立刻消散，并且在没有主动意识的束缚，那些龙族祖先灵魂的思维，就会变得无比的残暴、阴冷、嗜血，就如同一个人类死去之后，就会转化为厉鬼一样，若林羽冲真的惊扰了那些龙族祖先的意识，恐怕真的凶多吉少。

　　毕竟，能够在龙墓安息的强者，他们生前都是超级恐怖的存在，就算二星天人境的天梭龙帝本人，都要对他们保持极高的仰慕，即便现在他们陨落，他们的一个意念，绝对足以击杀林羽冲。

　　“死在龙墓中，也算是一种报应，擅闯龙墓，无论是龙族还是外族，都是不会有好下场的。”天梭龙帝冷冷的道，当即身形一闪，直接消失在虚空中。

　　此时，林羽冲缓缓的睁开了眼睛，足足五个月的时间，五帝万龙咆哮神拳，不知道吸收融合了多么庞大的真龙之气，现在五帝万龙咆哮神拳的气势，更加的沉重，并且凝聚拳头的千万巨龙，都像是活了过来一样，狰狞咆哮，声势震天，浩大的声势，不知道传递到了多少个时空。

　　“哈哈，得益于龙墓中浓郁的真龙之气，短短五个月的时间，我的五帝万龙咆哮神拳，总算是达到小成境界，已经具备了雏形，威力不知道比之前强横了多少倍，现在就算我还是二星洞天境的修为，施展五帝万龙咆哮神拳，我都有把握将黑炎龙皇给击杀。”

　　林羽冲兴奋的无以复加，现在凭借五帝万龙咆哮神拳，之前二星洞天境的修为，他便是有把握击杀九星洞天境巅峰境界的黑炎龙皇，而现在林羽冲的境界，已经今非昔比，他已经不再是二星洞天境了，经过大衍决的更狂吞噬炼化，超乎想象的真龙之气被吸收炼化，现在林羽冲的已经是四星洞天境巅峰境界的修为，实力比之前翻了几十倍。

　　而且，林羽冲的炎龙之力，在得到庞大数量真龙之气的淬炼提升，现在林羽冲体内的炎龙之力，已经发生了蜕变，由之前的中品玄级炎龙之力，提升到了高品玄级真龙之力，现在林羽冲随意释放出一丝的能量匹练，都如同凝聚了一头神龙的力量，绝对恐怖异常。

　　林羽冲单单凭借五帝万龙咆哮神拳的提升，在二星洞天境的时候，就有把握击杀九星洞天境巅峰境界的黑炎龙皇，那么现在他从二星洞天境，提升到四星洞天境巅峰，并且炎龙之力，也蜕变成了高品玄级能量真龙之力，如此多个层面的提升，让林羽冲的实力，直接超越了洞天境的限制。

　　甚至林羽冲感觉，若自己再提升一步，对抗二星天人境的天梭龙帝，都不是问题。

　　林羽冲双目中闪烁着兴奋的光芒，短短五个月的时间，自己就提升到了如此恐怖的程度，这点绝对远超他的预期，五个月的时间，完成了五帝万龙咆哮神拳的雏形凝聚，从二星洞天境提升到了四星洞天境巅峰，并且让炎龙之力蜕变成了更就加高贵的真龙之力，如此收获，甚至堪称林羽冲武道上最大的奇遇。

　　随着林羽冲苏醒，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也都缓缓的睁开了眼睛，他们感受着体内的汹涌澎湃的法力，顿时神色都变得怪异起来，似乎难以相信眼前的事实一样。

　　因为，按照他们之前的推测，他们即便闭关达到完美的预期，也是绝对达不到如此恐怖程度的。

　　“哈哈，师兄，恭喜你从四星洞天境巅峰境界，直接提升到了六星洞天境，实力提升了数个档次，还有霸天你，从二星洞天境巅峰，直接提升到了五星洞天境，天赋神通也被极大的开发。”

　　林羽冲哈哈笑道，以现在林羽冲的神识，绝对可以轻松看透天剑尊者和霸天嗜血牤牛的变化。

　　“师弟，这……这到底是怎么回事，我们的实力怎么都提升那么多，难道是我们在闭关的时候，感受到的那雄浑磅礴的能量？”

　　天剑尊者震惊的无以复加，惊颤的向林羽冲询问。

　　“我竟然不知不觉的从二星洞天境巅峰，晋升到了五星洞天境，这个跨度，也太不可思议了吧，这才短短五个月的时间啊。”霸天嗜血牤牛也难以置信的道。


第566章 紫煞龙神

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛都是有些难以相信现在的巨大变化，短短五个月的时间，他们的实力，就是突飞猛进，提升了不知道几十倍，这简直太过骇人听闻了，毕竟按照他们正常的认知，在洞天境，想要提升一个境界，至少需要几万年，甚至几十万年的积累感悟，而相比较之下，他们竟然五个月就突破了。

　　更为不可思议的是，还是接连突破，几乎都跨越了两个境界。

　　“哈哈，师兄，霸天，你们不用怀疑，现在这一切都是真实的，师兄你现在是货真价实的六星洞天境强者，霸天你是五星洞天境的修为，不光你们，我也获得了极大的提升，因为我们现在所在的空间，已经是龙墓了，周围有浓郁的真龙之气供我们吸收炼化，我们实力急速暴增，也是在情理之中。”

　　林羽冲笑着解释道。

　　“我们现在已经是在龙墓中了？”天剑尊者和霸天嗜血牤牛心头一惊，当即神识辐射开来，感受到周围浓郁浑厚的真龙之气，他们脸上的震撼，又是浓郁了几分，要知道，即便是在龙界中，真龙之气都是极端珍贵的存在，林羽冲每次击杀就龙族强者，每次也不过能提炼出一定量的真龙之气。

　　并且都要融五帝万龙咆哮神拳中，绝对舍不得用来炼化提升修为，而现在他们所在的龙墓中，竟然有如此浩瀚磅礴的真龙之气，任谁都难以保持淡定，有种一夜暴富的感觉。

　　“之前你们都在闭关修炼，我就将你们的本尊给召唤了出来，你们就可以自行吸收真龙之气，在足够真龙之气的支撑下，五个月的时间，提升到你们现在的境界，也无可厚非。”

　　林羽冲笑道。

　　“不可思议，真是不可思议，不知不觉间我都已经是六星洞天境的修为了，我之前从来都不太敢奢望，我认为，就算我能达到这种境界，肯定也都是几十万年之后的事情了，没有想到，这一天竟然来的那么快，我甚至感觉巨大的幸福，从天而降。”

　　天剑尊者终于认识到这是事实，兴奋的无以复加：“师尊果然说的没错，跟在师弟你身前，我的命运就会发生极大的转折，现在看来，几乎都也已经验证了，之前我停留在九星不死境巅峰，足足几千年的时间，甚至突破无望的时候，遇到了师弟你，直接突破到了洞天境，而后跟随你四处冒险，一路奇遇连连，这才几十年的时间，我就突破到了六星洞天境，若是换做以前，我想都不敢想。”

　　林羽冲笑道：“师兄，你可不要将功劳都推到我的身上，说到底，你的实力能够快速的提升，是和你的勤奋努力离不开的，还有霸天，你也是好样的。”

　　“主人，我们嗜血牤牛的记忆中记在你，龙墓四周会有一名甚至多名的超级强者镇守，你进入龙墓中，肯定不是太过顺利吧。”

　　霸天嗜血牤牛好奇问道。

　　“是的，九星洞天境的黑炎龙皇，出手拦截我，我还勉强能够应付，但接近龙墓的时候，竟然有一名二星天人境的强者现身，若非元老损失一道分身，我绝对不可能进入龙墓。”

　　林羽冲声音低沉了几分，元老损失了一道分身，成就了他的龙墓之行，他耿耿于怀，心中更是暗暗发誓，一定要为元老报仇。

　　“师尊竟然舍弃了一道分身？”天剑尊者双目中顿时剑芒涌动，情绪起伏不定，神色也是有些恨意。

　　“原来是元老前辈成全，不然的话，我们肯定不可能有这么恐怖的提升，甚至早就被龙族强者围杀。”霸天嗜血牤牛心中恍然，心头也是沉重了几分。

　　“元老的分身，绝对不会白白被抹杀的，现在我已经是四星洞天境巅峰境界的修为，五帝万龙咆哮神拳已经小成，炎龙之力也蜕变成了真龙之力，我只需要在向前一步，就有把握对抗天梭龙帝，是他击溃的元老的分身，我肯定要从他身上，为元老讨还公道。”

　　林羽冲拳头紧握，声音坚定万分，不容动摇。

　　“损失掉一具分身，对师尊可是很大的冲击，甚至需要师尊几十年，甚至上百年时间的修复，而我们现在最缺的就是时间，毕竟魔天肯定不会给我们太多时间的，现在这个时候，又是发生这样的事情，龙族简直罪无可恕。”

　　天剑尊者语气森寒无比，现在他对剑道的感悟，又是达到了一种极端恐怖的程度，此时锋芒毕露，宛若上古神兵出鞘一样。

　　“师兄，我们当务之急，是先想办法继续提升实力，只要有了足够实力，斩杀天梭龙帝，都不是不可能，而且这次我们好不容易进入龙墓中，其他的不说，这里如此多的真龙之气，我们绝对不能浪费，现在我们先释放自己的空间洞天，多多收集一些真龙之气才是。”

　　林羽冲冷静下来，说道。

　　“没错，我们现在都是洞天境，都有自己的洞天领域，这里的真龙之气，在外界都是无价之宝，绝对不能错过，我们多多收集一些，也可以大大缩短师尊的修复时间。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者重重点头，当即他意念一动，以他为中心，像是世界多出了一道门户，并且迸发出无可抵挡的吸引力，周围的真龙之气，直接化为滚滚匹练，疯狂的灌输下来。

　　林羽冲和霸天嗜血牤牛，也没有丝毫的犹豫，都是打开了自己的洞天门户，快速的储存真龙之气，真龙之气价值无法衡量，即便在龙界中想要获得，都是困难万分，若是在龙界之外的位面，想要获得真龙之气，简直是没有可能性。

　　三个巨大的漩涡，直接闪现在龙墓的空间中，滚滚的真龙之气疯狂的灌输下来，声势浩大，周围的真龙之气，也在快速的减弱稀薄，甚至林羽冲这样还不满足，松下童子图和五帝山河鼎纷纷激射出来，这两件法宝，都是天级法宝，内部都是有着极大的空间，现在在林羽冲的操控下，也开始疯狂的吸收真龙之气。

　　瞧得林羽冲的做法，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是眼前一亮，他们都纷纷效仿，天剑尊者祭出自己的古朴巨剑，霸天嗜血牤牛在之前也被林羽冲赐予了天级法宝，那件从困天尊者手中获得的法宝，这两件法宝，在刻意的操控下，都是疯狂的吸收真龙之气。

　　龙墓中，无数龙族祖先都聚集在这里安息，他们的气息和龙族释放，经过千万年的沉淀，才形成如此庞大的真龙之气，但饶是如此，龙墓中的真龙之气，也无法支撑林羽冲等人，以及诸多法宝的如此吸收，毕竟如林羽冲这样的洞天境强者，体内的洞天，虽然无法媲美一个真正的世界，但空间也是非常可观了。

　　随着林羽冲、天剑尊者、霸天嗜血牤牛的疯狂吸收吞噬，方圆几百万里的真龙之气，都是快速的变得薄弱，甚至有些地方的真龙之气，直接被吸收殆尽。

　　龙墓的深处，一头绵延几万里的巨大龙骸，横在大地之上，这龙骸之上，仍及是光芒璀璨，释放着强烈的能量波动，在龙骸的内部，一颗巨大的龙珠，正被千万匹练光华缠绕，虚空悬浮在龙骸中，而龙珠上面，竟然在不断的喷吐真龙之气，似乎是在尽可能的将自己的龙骸给笼罩。

　　但，周围大片范围的真龙之气，似乎遭到一股力量的操控，就连他刚刚喷吐的真龙之气，都被卷走，之前缭绕在他龙骸上的真龙之气，也在不断的被吞噬掉，一股无限愤怒阴冷气息，顿时从虚空悬浮的龙珠上释放出来，似乎愤怒有人竟然敢在自己的虎口夺食。

　　巨大龙珠剧烈颤抖，阴冷、嗜血、狂暴、残忍、杀戮等等各种负面情绪不断升腾，渐渐的巨大的龙骸上，都是剧烈的晃动，传来一阵阵骨头碰撞的声音，似乎这巨大的龙骸，要重新站起来，将那不知道天高地厚，竟然挑衅自己威严的无知小儿给狠狠的击杀。

　　嗖。

　　随着龙珠上不断闪现出各种玄奥深邃的大道法则，这绵延几万里的巨大龙骸，竟然光芒一闪，化为了一名身穿龙袍，气息阴寒森冷的男子，只不过这男子，双手双脚，仍旧是森森白骨，上面根本没有半点血肉，只有首部，那巨大的龙头上，勉强有些皮肤，不过消瘦无比，一双铜铃大小的眼睛中，深邃空洞，看不到半点的生机波动。

　　“龙墓中竟然有生命的气息，而且胆大妄为的吸收龙墓中的真龙之气，真是罪无可恕，就让我紫煞龙神来击杀你。”

　　瞬间，这龙首人身，全身大多数都是森森白骨的身影，他那空洞的双目中，陡然升腾阴寒的火焰，其中包含了各种负面情绪，似乎仅仅一个眼神，就能吓得的人胆战心惊，神魂皆冒。


第567章 毫不畏惧

　　这紫煞龙神阴冷低笑了两声，当即他那白骨森森的龙爪，随意挥动，他的身影直接消失在原地，朝着林羽冲等三人所在的地方飞驰过去。

　　林羽冲三人仍旧浑然不觉，他们都是在疯狂的吸收真龙之气，如此庞大的真龙之气，垂手可得，简直如同一名穷人，面对一座金山，而能装下多少，都是自己的，他们自然不会松懈，要尽可能的收集真龙之气。

　　“哈哈，这么多的真龙之气，绝对够元老前辈修复伤势了，我再多多收集一些，回去给通臂猿王和魔焰大鹏雕炼化，让他们的修为，也跟着突飞猛进。”

　　霸天嗜血牤牛欢喜的大笑，他们三头妖兽，跟随林羽冲都是有几十年的时间了，彼此一直都是并肩作战，相濡以沫，彼此感情深厚，所以现在霸天嗜血牤牛获得奇遇，心里仍旧想着通臂猿王和魔焰大鹏雕。

　　“我们尽可能的收集真龙之气，就算我们之后修炼，有真龙之气支撑，也是极大的助力，这次机会千载难逢，绝对过了这个村，就没有这个店了，我们必须最大限度的利用龙墓的真龙之气。”

　　天剑尊者也长啸连连，在外界，想要得到一抹真龙之气，都是困难无比，而且真龙之气品阶尊贵，面对现在这等机遇，他绝对不会错过。

　　林羽冲笑道：“我们有的是时间，就算我们不能将真龙之气都收集起来，我们也完全可以在龙墓中修炼几年，甚至几十年，有真龙之气的支撑，我们的修为，甚至要比在外界闯荡，提升的还要迅速。”

　　面对如此磅礴浑厚的真龙之气，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛三人，都是欢喜的无以复加，他们一边疯狂收集真龙之气，一边兴奋的交流着。

　　而就在此时，林羽冲等人所在的这片天地，忽然笼罩下一股阴森冰冷的气息，仿佛整个天地，都被禁锢在一种莫名的法则之下，林羽冲周围方圆几十万里的真龙之气，竟然如同退潮一样，从四面八方退去，短短几个瞬间，林羽冲所在的区域，就再也感受不到一丝的真龙之气。

　　就像是，这里的真龙之气，被一名超级强者，给撤去一般，甚至连已经储存了大量真龙之气的几件天级法宝，都剧烈晃动，隐隐有种被摄取的力量，要将他们也给收走。

　　“不好。”

　　几乎同时，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是惊叫一声，都慌忙连连打出玄奥手印，将各自法宝给收入体内。

　　林羽冲神色凝重，警惕的扫视四周，此时周围的空间中，真龙之气已经消散无影，虚空中笼罩了滚滚黑云，电闪雷鸣，雷霆滚动，给人一种极强的压迫感，让林羽冲心头有种风雨欲来的紧迫感觉，似乎下一个瞬间，就会有恐怖的灾难降临下来。

　　“师兄，霸天，你们都小心一些，能将我们方圆几十万里的真龙之气调走，绝非偶然的事情，必然是龙墓中的一些东西，在反抗我们，而瞧现在虚空中的声势，恐怕待会会有一场激战。”

　　林羽冲双目中精光爆闪，神色凝重的道。

　　“嗯，我们明白。”听得林羽冲的话，天剑尊者和霸天嗜血牤牛都是重重点头，此时他们已经感受到一种莫名的压力，单单这股压力，就让他们有种非常不安的感觉。

　　“竟然是该死的人类，你们真是好大的胆子，擅闯我龙界圣地，并且大肆吞噬炼化龙墓中的真龙之气，简直胆大包天，今天就让我紫煞龙神好好的教训你们，让你们明白，龙墓绝对不是什么人都能进来的。”

　　低沉沙哑的声音响起，虚空上方，猛然震荡，当即那身着龙怕，人身龙首，全身大部分都是白骨森森的紫煞龙神，出现在林羽冲的视野中。

　　这紫煞龙神，气势惊人，汹涌澎湃的气息中，充满了各种阴暗的情绪，狂暴、嗜血、残忍、杀戮、狰狞等等，他简单的一番话，就在无尽虚空中掀起滔天巨浪，宛若千万白骨在碰撞，又像是厉鬼在咆哮，让人禁不住有种心惊肉跳，头皮发麻的感觉。

　　“紫煞龙神？”林羽冲心头一跳，他传承五帝的记忆，对龙族的称谓也是有一定的了解，一般洞天境的龙族强者，称为龙王，八星洞天境之上的强者，称为龙皇，突破天人境的强者，称为龙帝，而修为在八星洞天境以及更高的强者，才有资格称为龙神。

　　而且此时这紫煞龙神，已经陨落不知道有多少个岁月，释放出的气息，竟然还如此磅礴沉重，即便林羽冲现在有实力击杀一星天人境的强者，仍旧感受到极大的压力。

　　“主人，这些龙族的祖先，都已经陨落，他们的行为没有了理智的束缚，都展现出了最原始的一面，嗜血残暴，杀戮狰狞，现在这紫煞龙神现身，必然是不会留有余地的，他必然是将我们追杀致死，不死不休。”

　　霸天嗜血牤牛因为种族传承记忆的缘故，对死对头龙族，了解也是非常深刻。

　　林羽冲严肃道：“眼前这紫煞龙神，既然有龙神称谓，生前必然极端强横，即便现在他已经陨落，实力消弱了许多，但恐怕仍旧很难应付，师兄，霸天你们都先进入五帝山河鼎中，关键时刻，你们助我一起催动五帝山河鼎。”

　　眼前情势严峻，听得林羽冲的话，天剑尊者和霸天嗜血牤牛都是点头，当即都化作一道流光，直接没入五帝山河鼎中。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛都很清楚，若他们在外面对抗眼前的紫煞龙神，肯定很难起到是什么效果，而进入五帝山河鼎，帮助林羽冲催动五帝山河鼎，说不定还能对紫煞龙神造成一定的冲击。

　　“卑微的人类，我堂堂龙神，九星天人境巅峰境界的修为，你们见到本龙神，竟然还妄图反抗，真是无法无天，今天本龙神，一定要将你们挫骨扬灰，让你们痛不欲生，慢慢的将你们折磨致死。”

　　紫煞龙神身躯晃动，顿时千万龙骨碰撞的声音传递出来，同时冲天的煞气笼罩向林羽冲，各种负面情绪，似乎要一个瞬间冲垮林羽冲的识海防线。

　　“紫煞龙神，你难道以为自己还是巅峰状态吗，纵然你生前强横无匹，但现在你已经陨落，现在所呈现出来的，只不过是你的一丝残念，能够发挥出的实力，也极端有限，如此状态，也敢大放厥词，在我面前嚣张，今天我就让你彻底安息。”

　　林羽冲声音洪亮，阳刚之气激荡，气势冲天，他长袍鼓荡，秀发飞舞，如同傲世战神一般，悬浮在紫煞龙神的对面，眼中更是隐隐有疯狂的光芒在涌动。

　　如果紫煞龙神是在巅峰状态，林羽冲自然没有丝毫的反抗之力，甚至紫煞龙神，随意动动手指头，自己都难以承受，但现在紫煞龙神已经陨落，单凭一丝残念，所发挥出的实力就非常有限了，所以林羽冲虽然感受到一定的压力，但也并非毫无反抗之力。

　　甚至，如今实力暴涨，已经突破到四星洞天境巅峰境界的林羽冲，加上真龙之力和五帝万龙咆哮神拳的威力，抹杀紫煞龙神的残念，也是说不定。

　　紫煞龙神已经陨落，所遗留的这道残念，在没有理智的约束，本来就是展现出最原始的状态，嗜血、残暴、杀戮、狰狞等等，现在听得林羽冲的话，他那空洞双目中升腾的火焰，陡然膨胀了几分，周围的煞气也是更为浓郁。

　　“真是狂妄的人类，在我堂堂龙神满前，竟然还如此嚣张，我不得不佩服你的胆量，但很快你就会感受到我的毒辣。”

　　紫煞龙神怒吼连连，龙目瞪的滚圆，透射着骇人的光芒，当即他巨大的白骨龙爪笼罩下来，顿时天地间的雷霆和黑云，都像是被瞬间浓缩，融入了他的攻势之中，浩浩荡荡，仿佛整个天地都在他的龙爪之中，任凭林羽冲怎么闪避，都难以逃出他的手掌心。

　　“今天我也让你明白，你已经并非巅峰状态，同时我林羽冲绝对不是好欺负的。”瞧得紫煞龙神的攻势，林羽冲全身气势，也全部倾泻出来，浩瀚磅礴的真龙之力缭绕在周围，化为一头头神骏威严的巨龙，威严尊贵，睥睨天地，同时五帝山河鼎也悬浮在林羽冲的头顶上，光芒万丈，仅仅一个瞬间，四道大帝虚影，直接闪现出来，这四道伟岸的身影，没有丝毫的犹豫，接连打出几道磅礴手印，狠狠的和紫煞龙神的攻势轰击在一起。

　　轰隆隆。

　　似乎整个龙界都剧烈的晃动了下，四位大帝的攻势，和紫煞龙神的攻势，直接泯灭在天地之间，狂暴的能量席卷苍穹，林羽冲和紫煞龙神，都不得不急速爆退，躲避夹杂着毁灭气势的能量风暴，狂暴的能量风暴，如同天地飓风，仿佛一下就能够覆灭千万时空。


第568章 法则克制

　　紫煞龙神心头微微震惊，双眸中透射着毒辣的光芒，又是浓郁了几分，他的周围煞气涌动，死死的盯着林羽冲，似乎自己堂堂龙界龙神，一击竟然没能将眼前这个才不过四星洞天境巅峰的弱小人类给击杀，非常出乎他的意料一样。

　　林羽冲虽然急速爆退，不过这两道攻势，实在太过霸道猛烈，他仍旧被震得气血翻腾，不过此时林羽冲心情却隐隐有些兴奋，紫煞龙神生前毕竟是九星天人境巅峰的超级强者，现在就算陨落，实力降落到什么程度，林羽冲也不好推测。

　　而经过刚才和紫煞龙神交手，林羽冲心中也对紫煞龙神现在的实力，有了一定的了解，紫煞龙神生前，对法则的感悟和操控，显然都达到了极端恐怖的程度，这个程度绝对是林羽冲无法想象的，但现紫煞龙神已经陨落，单凭眼前的这道残魂，顶多能发出一星天人境点巅峰的修为，这样的实力，对林羽冲来说，并非没有一战之力。

　　毕竟，林羽冲现在四星洞天境巅峰的修为，加上五帝万龙咆哮神拳小成的威力，同时还有炎龙之力转化为真龙之力等等各方面的提升，现在林羽冲绝对有把握击杀一星天人境的强者，而就算面对一星天人境巅峰的强者，林羽冲至少也有七成的胜算。

　　“好你个贼子，区区四星洞天境巅峰的修为，实力竟然恐怖如此，本龙神闯荡仙魔界几十万年的时间，见过的天之骄子，不在少数，但像你这么逆天的，还真是少见，若非你贸然闯入龙墓，今后的成就绝对不可限量，但现在你碰到了笨龙神，就算有再强的潜力，再辉煌的未来，都无用了，你今天注定要陨落在我紫煞龙神的手中。”

　　紫煞龙神声音沙哑低沉，像是来自九幽地狱的声音，死气沉沉，并且其中透射着各种负面邪恶的气息，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“哼，紫煞龙神，你生前可以称为龙神，但现在就凭你一道残魂，实力顶多在一星天人境巅峰，还有什么资格称为龙神，今天恐怕你威胁不了我，反而会被我给彻底击杀，你的龙珠都要被我炼化。”

　　林羽冲战意升腾，气势冲天，他身体周围，缭绕着一道道真龙之力凝聚成的神龙，威严高贵，眉宇之间透射着睥睨天下的霸气。

　　听得林羽冲的话，紫煞龙神的躯体都气得连连颤抖，双目中愤怒的火焰在跳动，当即他白骨森森的龙爪，接连拍击出去，瞬间无尽的紫色气体倾泻出来，而这紫色气体中，给人一种无可匹敌的煞气感觉，仿佛这紫色气体，就是天地间最为浓郁的煞气，凝聚而来，这紫色煞气一出，顿时天地间激荡出鬼哭狼嚎，各种凄厉惨叫的声音，仿佛瞬间，周围天地化为了无边地狱黄泉，让人不寒而栗。

　　林羽冲暗暗警惕，这次的攻势，比上次更加浩大恐怖，虚空中激荡着各种至高玄奥法则，周围煞气涌动，死气沉沉，有种死神降临的感觉，仿佛谁都不能逃脱死神的镰刀。

　　这是一种单纯的法则，一种对法则的超强操控，紫煞龙神生前毕竟是超级强者，对法则的感悟，绝对不是林羽冲能够比拟的。

　　林羽冲不敢怠慢，长啸连连，当即他直接施展出了五帝万龙咆哮神拳，瞬息之间，就有千万神龙激荡咆哮出去，快速的交织盘旋，形成一尊堪比星球的巨大拳头，上面尽是神龙的咆哮声音，声势浩大磅礴，仿佛这些神龙的咆哮之声，能够引起龙墓的共鸣一样。

　　在足够真龙之气的支撑下，现在的五帝万龙咆哮神拳，已经具备了雏形，威力比之前强横了不知道多少倍，现在每一道神龙光影，都如同实实在在，不单单气势惊人，施展出的攻势，更是恐怖惊人。

　　说时迟那时快，其实这一切也不过发生在电石火花之间，紫煞龙神施展出各种法则，而林羽冲则是施展出五帝万龙咆哮神拳应对，这个过程也就发生在一个瞬间。

　　当即，两道攻势再次疾驰，划过虚空，以一种超乎想象的速度，要对撞在一起，紫煞龙神的攻势，深沉死气，蕴含着各种负面情绪，而林羽冲的五帝万龙咆哮神拳，则是阳刚威严，神圣仁慈，像是能够镇压天地一切虚妄，两种截然不同的攻势，都是夹杂着一股一往无前的气势，狠狠的撞击在一起。

　　这次的声势，比上次还要猛烈几十倍，各种狂暴毁灭风暴席卷开来，林羽冲和紫煞龙神的神色都是大变，林羽冲慌忙祭出五帝山河鼎，全力催动进行防御，而紫煞龙神接连打出数道玄奥的古老符篆，将自己笼罩起来，即便是他，也不敢强硬的抵抗这能量风暴。

　　“五帝万龙咆哮神拳？”

　　瞧得林羽冲施展出的这道攻势，紫煞龙神心头猛地一跳，难以置信的惊呼起来，他存在的岁月，也是极为久远，对五帝的了解，绝对在龙界其他强者之上，现在瞧得眼前弱小的人类，竟然能够施展出五帝传承的最强绝学，他顿时震惊的无以复加。

　　毕竟，就算紫煞龙神生前最巅峰的时候，对五帝也是要保持极高的崇敬和仰慕，而五帝已经陨落的时间更为久远，现在此子能够施展出五帝绝学，唯一的解释就是，眼前此子是五帝挑选的传承者。

　　“怪不得此子区区四星洞天境巅峰修为，就能闯入龙墓，并且接连对抗我的攻势，原来是五帝的传承者。”

　　紫煞龙神眼睛中光芒闪动，阴狠的眼神盯着林羽冲，心头也是有些惧意，五帝万龙咆哮神拳，向来阳刚霸道，圣洁仁慈，对他们这些已经陨落的死物，有着极强的克制作用，就在刚才的攻势中，虽然林羽冲的攻击强度，根本不可能让紫煞龙神忌惮，但五帝万龙咆哮神拳上的各种圣洁、仁慈、祥和、威严等各种气息，却是对紫煞龙神仅存的那道残魂，造成不小的灼伤。

　　现在紫煞龙神所能发挥出的实力，又是下降了一些，已经无限逼近一星天人境了。

　　“哈哈，想不到五帝万龙咆哮神拳，竟然还有如此功效，紫煞龙神，现在你还有什么话可说，我的五帝万龙咆哮神拳，对你有着极大的克制能力，而且我现在的真龙之力，也是从炎龙之力蜕变而来，其中仍旧蕴含了炎龙之力最精纯的火属性能量，火属性能量对你们这些死物也有着极大的克制作用。”

　　林羽冲观察入微，顿时将战场情势给看的透透彻彻，当即哈哈大笑，意气风发，原本林羽冲推测，自己，面对紫煞龙神，只有七成的胜算，就算最终取得胜利，自己也要付出一定的代价，而五帝万龙咆哮神拳取得意想不到的收获，这令他的胜算大大提升。

　　“该死的，五帝都是踏入真神境界的超级强者，在上古时代，更是创下了万古基业，他们挑选传人，肯定极为严格，没想到你这贼子，竟然有如此气运，获得五帝传承，可恶，真是可恶至极，若不是五帝万龙咆哮神拳的克制作用，我刚才就已经将你给击杀了。”

　　紫煞龙神咆哮连连，原本就充斥着各种负面情绪的神情，现在更是变得骇人，他那本来就只有一层皮的面庞，现在变得更加狰狞，似乎恨不得一下扑上来，吃掉林羽冲的血肉。

　　“哈哈，一切都是命中注定，紫煞龙神，我看你还是认命吧。”林羽冲胜券在握，快意大笑，当即他再次施展五帝万龙咆哮神拳，狠狠的冲着紫煞龙神轰杀下去。

　　瞧得眼前一幕，紫煞龙神怒吼连连，他那跳动着火焰的目光中，也是禁不住闪烁起慌乱的表情，五帝万龙咆哮神拳的攻势，他可以轻松化解，但上面各种神圣、祥和的气息，对他这仅存的残魂，有着极大的灼伤作用。

　　每次神魂被灼伤，紫煞龙神所能发挥出的实力，就会下降一些，先前被五帝万龙咆哮神拳冲击，实力下跌到接近一星天人境，而这次又是被冲击，实力直接跌破了一星天人境。

　　紫煞龙神再也难以保持淡定，看向林羽冲的眼神，第一次多了一抹惊惧的光芒，他怒吼连连，但法则天生相克，加上林羽冲和他实力接近，他根本无力扭转局势。

　　“哈哈，紫煞龙神，现在你已经跌破一星天人境，现在对我来说，绝对可以轻松将你抹杀，现在你是无话可说了吧，乖乖受死吧。”

　　林羽冲快意大笑，当即五帝万龙咆哮神拳再次轰杀出去，千万巨龙在咆哮，声势巨大，狠狠的笼罩向紫煞龙神。

　　林羽冲现在的实力，即便不动用五帝万龙咆哮神拳，击杀一星天人境的强者，都易如反掌，现在他又是全力施展，紫煞龙神绝对是在劫难逃了，正如林羽冲所说，命中注定要陨落在林羽冲的手中。


第569章 千万龙墓英灵

　　瞧得林羽冲的攻势，紫煞龙神泛着幽冷火焰的双目，顿时瞪得滚圆，整个人都是惊骇欲绝，林羽冲全力施展之下，灭杀一星天人境的强者，绝对轻而易举，这次五帝万龙咆哮神拳，拳风激荡，千万巨龙在咆哮嘶吼，声势震天，其中释放的各种威严、神圣、光明的气息，更是如同海浪滔天，狠狠冲着紫煞龙神笼罩下来。

　　“该死的人类，今天就算你将我击杀，也绝对不会有好下场的，龙墓中的诸多英灵，都给我苏醒吧，龙墓神圣不可侵犯，任何踏入龙墓中的生命气息，都要被彻底的抹杀。”

　　紫煞龙神知道，这次绝对在劫难逃，他仰天怒吼连连，虚无缥缈的音波，传递到四面八方，洞穿无尽虚空，回音缭绕在耳畔。

　　下一刻，生前足足九星天人境巅峰境界的强者，紫煞龙神，最后一抹残魂也被林羽冲轰杀，同一瞬间，化身为龙首人身的紫煞龙神，在失去法则的支撑之后，再度变为绵延几万里的巨大龙骸，而龙骸刚刚横在大地上，里面蕴含的能量波动，都已经消散，微风吹拂，巨大的龙骸，都化为灰尘，随风飘散，唯有一颗足有西瓜大小的龙珠，释放着淡淡的光华，悬浮在虚空中。

　　“紫煞龙神毕竟是九星天人境巅峰的超级强者，虽然已经陨落，但在他的龙珠中，仍旧蕴含着他生前超级恐怖的法则感悟，这对我来说，绝对是重宝。”林羽冲瞧得那静静悬浮在虚空中的龙珠，眼中禁不住多了几分炽热，当即他大手一挥，直接将紫煞龙神的龙珠给收了起来。

　　击杀掉紫煞龙神，林羽冲长吐了一口浊气，刚要将天剑尊者和霸天嗜血牤牛给召唤出来，可异变出现，紫煞龙神最后的一道咆哮嘶吼，似乎蕴含着才某中特殊的法则，随着他的声音急速蔓延在龙墓中，龙墓中之前那些安静、不知道沉睡了多少个岁月的龙骸尸骨，竟然都剧烈晃动起来，一颗颗龙珠悬浮起来，就好比紫煞龙神苏醒一样，整个龙墓，数以千万计的强大龙骸，竟然都活跃起来。

　　一道道夹杂着邪恶阴冷气息的龙吟声，咆哮天地，一尊尊化身为龙首人身，身体一动，都是传来骨头碰撞声音的龙族强者，似乎从紫煞龙神最后的一道咆哮中，截取了足够的信息，当即他们都是怒火滔天，咬牙切齿，一个瞬间，都冲着林羽冲所在的地方，铺天盖地的翻涌过来。

　　林羽冲神识一直辐射在周围几十万里的范围，周围恢弘的场面，各种强大的龙骸急速冲杀过来的画面，都映现在他的识海中，瞧得眼前一幕，林羽冲脸色顿时大变，他顿时明白最后紫煞龙神嘶吼咆哮的意义了。

　　而现在林羽冲对抗一个紫煞龙神境界的强者，都已经非常吃力困难，如果千万这等强者围杀过来，林羽冲恐怕一个瞬间都支撑不了，都要被狠狠的击杀。

　　“这四面八方都是龙族祖先的残魂，我就算想要冲杀出去，都有些不可能，现在只能暂时躲避他们的锋芒了，等将我的实力给提升起来，再说逃脱他们的追杀。”

　　林羽冲强行让自己冷静下来，当即他思维转动，一个瞬间就是千万念头闪过他的识海，他很快就做出了最正确的决定，当即他身形一闪，没入五帝山河鼎中，直接燃烧了一千万的爆灵丹，全力催动五帝山河鼎中隐匿藏身的大阵，顿时，五帝山河鼎化为一粒尘埃，落在才龙墓的大地上。

　　林羽冲足足燃烧了一千万三品爆灵丹，用以催动五帝山河鼎中的隐匿藏身大阵，现在五帝山河鼎化为的尘埃，就算是九星天人境巅峰境界的强者仔细探查，都不可能发现丝毫破绽。

　　毕竟，五帝山河鼎可是上古时期，五帝最强的法宝，曾经镇压万邦，神通盖世的超级存在，燃烧一千万爆灵丹，只是用来隐匿身形，这点还是绰绰有余的。

　　林羽冲刚刚隐匿起来，如同千军万马、死气沉沉、邪恶凶狠的仅剩一缕残魂的诸多龙族祖先，都聚集在了这里。

　　“可恶，真是可恶至极，紫煞小子的气息竟然消失了，那人类竟然将紫煞给抹杀了，搜，给我仔细的搜，无论如何都要将凶手给我找出来，擅闯龙墓绝对罪无可恕，竟然还斩杀了紫煞龙神，简直胆大包天。”

　　一名龙神，面目狰狞，各种凶狠邪恶的气息，不断的缭绕在他的身边，他龙吟连连，白骨森森的龙爪，划过虚空，仿佛连龙墓的空间，都要被割破一样。

　　周围千万巨龙英灵，都是怒吼连连，竟然有人类闯入龙墓，打扰他们安息，并且出击杀了他们笼罩的强者，这绝对是对他们的挑衅，他们本来就是最原始的性格，凶残嗜血，现在他们愤怒抓狂起来，更是骇人。

　　“真是好险，如果我的动作再慢一些，恐怕就算有五帝山河鼎，也难以逃脱了，如此多的龙界英灵，每一个的实力，都不在紫煞龙神之下，如果我被他们包围的话，恐怕瞬间就要被击杀。”

　　林羽冲坐在五帝山河鼎中的空间中，外界的一切动静，都是尽收他的眼底，现在他也是心有余悸。

　　“紫煞龙神最后的咆哮，竟然惊醒了所有在龙墓中安息的龙族强者，师弟，现在如何是好，现在他们知道有人闯入了龙墓中，不将凶手个抓住，他们肯定是不会平静下来的。”

　　瞧得外界的画面，天剑尊者也是禁不住心神狠狠颤抖了下，要知道这些龙族的英灵，都有着天人境的修为，几乎每一个都不在紫煞龙神之下。

　　霸天嗜血牤牛神情也是有些凝重，他现在虽然法力暴增，但也不过五星洞天境的修为，外面的随便一个龙族英灵，对他来说都如同巍峨高山，唯有仰望的份。

　　“哈哈，师兄、霸天，眼下形式虽然严峻无比，但我们也没有什么好惧怕的，我们每个人都是贮存了大量的真龙之气，他们在外面搜寻我们，我们就安心的在五帝山河鼎中修炼便是，有真龙之气的支撑，我们的修为肯定提升迅速，等我们有和他们正面厮杀的实力之后，我们再出去便是。”

　　林羽冲浑然不惧，哈哈笑道。

　　“可是师弟，现在你足足燃烧了一千万的爆灵丹，才能逃过外面龙族英灵的探查，但一千万爆灵丹，顶多也就支撑一个月的时间，我们时间并不充裕，等你手中的爆灵丹消耗完毕之后，我们就要被他们发现了。”

　　天剑尊者严肃的道。

　　“我手中的奇珍异草，还足够支撑我炼制一亿左右的爆灵丹，足以让我们坚持十个月的时间了，十个月的时间，对我们来说差不多足够了，我们上次只是用了五个月的世家，就提升了两个境界。”

　　林羽冲笑道：“就算十个月的时间不够，我们也不怕，我也可以完全将真龙之气作为能量，催动五帝山河鼎，只不过那样就有些暴殄天物了，不到迫不得已，我们最好不要那么做。”

　　“主人，外面那么多的龙族强者英灵，就算我们修为再提升一些，但他们的数量太多，我们恐怕也难以应付吧。”霸天嗜血牤牛沉吟了下，道。

　　“龙族的英灵数量的确是庞大了一些，但他们的修为，大多都在一星天人境巅峰，和紫煞龙神相差不多，只要我再晋升一些，就可以短时间内压制他们，并且急速打开通道，返回龙界。”

　　林羽冲早就有了打算，所以才显得临危不乱，如果是同时对抗数以千万计的龙族英灵，就算林羽冲达到九星天人境巅峰境界的修为，恐怕也无法承受这些强者的联手一击。

　　所以，林羽冲要的并非全部击杀，而是短暂的压制，开辟出一条通道，尽快返回龙界。

　　听得林羽冲的解释，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都是清楚了林羽冲的打算，思量了下，都是感觉可行，这才神色安定了一些。

　　“师兄，霸天，虽然我们有自己的计划，但计划赶不上变化快，我们仍旧不能掉以轻心，在我们没有真正脱离龙墓之前，我们都必须我保持万分的戒备，现在我们手中的爆灵丹，只能坚持这一个月了，我先壁挂炼制爆灵丹，你们就速度依靠真龙之气修炼吧，尽可能的提升修为。”

　　林羽冲严肃道：“现在多一份实力，对我们来说就多一份活命的机会，等我炼制足够的爆灵丹之后，也会进行闭关，争取早日再做突破。”

　　“嗯，我们明白，那就辛苦师弟你了。”天剑尊者重重点头，毕竟他和霸天都不是纹丹师，炼制丹药的工作，只能依靠林羽冲自己了。

　　“主人尽管放心，现在我们有那么多真龙之气做支撑，这次霸天嗜血牤牛一定会再提升几个境界。”霸天嗜血牤牛坚定的道。


第570章 六星洞天境

　　林羽冲笑着点头，当即他大手一挥，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都被安排到一个独立的空间中，各自修炼去了。

　　“现在外面龙墓中的英灵数以千万计，我爆灵丹支撑五帝山河鼎，绝对不能有空隙，现在当务之急，我就先将手中的药材，全部炼化成爆灵丹，然后在全力提升修为，我击杀掉紫煞龙神，获得了他的龙珠，若是炼化之后，实力肯定会提升许多，加上我出储存的真龙之气，十个月的时间，肯定会有极大的提升。”

　　林羽冲暗暗的道，要知道林羽冲当初收集真龙之气的时候，除了他本身的洞天领域外，还有五帝山河鼎和松下童子图，这两件法宝中，也是储存着大量的真龙之气，至少在短时间内，林羽冲不用为真龙之气犯愁。

　　林羽冲微微吐了一口浊气，当即他双手连连挥动，储物戒指中的全部药材，都被召唤了出来，这些药材，大多还是在获得元老宝藏，以及天魔窟等等诸多奇遇的时候获得，虽然林羽冲经常闭关炼丹，但相比于药材的庞大数量，简直是九牛一毛，现在药材数量，仍旧极端恐怖，现在被林羽冲都召唤出来，堆积在他的眼前，简直是一座冲天山峰。

　　瞧得如此庞大数量的药材，林羽冲也禁不住苦笑一声，虽然现在他是六品纹丹宗师，炼制三品爆灵丹的速度极快，但这么多的药材，足足炼制一亿的爆灵丹，这对林羽冲来说，也是一个不小的工程。

　　林羽冲从洞天领域中取出一件备用的丹炉，真龙之力凝聚成火焰，各种药材开始快速的投放到丹炉中，枯燥的炼丹过程便是开始了。

　　之前的时候，林羽冲都是用被自己称作司母戌鼎的五帝山河鼎，作为炼丹鼎炉，但那个时候林羽冲是不知道司母戌鼎有这么恐怖的来历，并且不知道如何操控司母戌鼎，现在林羽冲已经知道司母戌鼎就是五帝传承下来的重宝，是曾经镇压万邦的五帝山河鼎，现在他自然不会再用司母戌鼎当炼丹鼎炉了。

　　想起之前用五帝山河鼎炼制丹药，林羽冲心中都禁不住苦笑，敢将五帝传承下来的重宝，当做炼丹鼎炉来用的，历史上恐怕也只有自己一人了吧，而且那也他暴殄天物了。

　　各种药材，不断的被投放到丹炉中，随着林羽冲掌控到精妙绝伦的火焰焚烧，瞬间就变化成了汁液，然后伴随林羽冲接连打出玄奥手印，一颗颗三品爆灵丹，就被快速的凝聚出来。

　　现在以林羽冲的炼丹造诣，并且超级恐怖的修为，炼制丹药绝对是信手拈来，速度快的超乎想象。

　　不过，就算如此，一亿的丹药要被炼制出来，还是需要消耗一定的时间，林羽冲也不急躁，始终保持着平静的心态，有条不紊的炼制丹药，因为林羽冲现在足足六品纹丹师的境界，对炼制丹药，也是有一定的感悟，炼制丹药的时候，必须保持平稳的心态，越是急躁，就会手忙脚乱，事与愿违。

　　时间慢慢流逝，林羽冲一直做着枯燥的炼丹工作，而随着堆积如山的药材被消耗，林羽冲洞天领域中的爆灵丹数量，也是在快速的增加。

　　林羽冲必须要保证爆灵丹的供应，所以他要以炼制丹药为首要任务，而天剑尊者和霸天嗜血牤牛，相对就轻松了一些，此时他们都在各自的空间中，疯狂的吸收炼化真龙之气，快速的转化为他们的法力，各自的气息，也在快速的攀升。

　　时间过得飞快，很快就是两个月的时间过去了，此时，龙墓出口处，黑炎龙皇现在倒是显得淡定了一些，前几个月的时候，他还迫切期待林羽冲早些从龙墓中出来，然后好让自己击杀，并且夺取五帝传承。

　　但，随着时间的持续，黑炎龙皇越发肯定，林羽冲必然是被龙墓中的祖先英灵给击杀，虽然未能亲自击杀林羽冲，获得五帝传承，令黑炎龙皇有些失望，但至少令他欣慰的是，击杀他儿子的凶手，最终命丧黄泉，这让他心中多少有些快意。

　　龙界最深处，天梭龙帝也收回了监察在龙墓出口的神识，现在林羽冲足足进去有七个月的时间了，生还的几率，已经非常渺茫了。

　　人界，火焰魔域，千神洞疆域，元老静静的站大殿前，仰望着无尽深邃的虚空，双目中也禁不住闪动着担忧光芒。

　　“元老，自从你回来至今，又是过去了七个月的时间，羽冲怎么还没有回来，你不是说羽冲顶多一两个月时间就会返回吗？”

　　在元老的旁边，苏露露正满是期盼的道。

　　“事情的确是超出了我的预料，我亲眼看着羽冲进入了龙墓中，而他想要凝聚成五帝万龙咆哮神拳的雏形，顶多一两个月时间就可以了。”

　　元老低沉道：“羽冲这么久都没有出现，或许是遇到了一些变故，不过你也不要担心，通臂猿王和魔焰大鹏雕和羽冲有着极大的关联，现在他们都很正常，所以至少可以肯定，羽冲现在是安全。”

　　听得元老的话，苏落落神色仍旧有些担忧，不过元老说的的确有道理，她也只能无奈的点头。

　　时间飞速流逝，转眼间，又是过去了六个月的时间，现在算算，林羽冲进入龙墓已经有十三个月的时间了，此时林羽冲正静静的盘膝坐在五帝山河鼎的内部空间中，他体内的真龙之气呼啸而出，涌入他的躯体中，并且快速被大衍决炼化，化为强横的真龙之力。

　　这次闭关，林羽冲花费了两个月的时间，将全部的药材给消耗完毕，足足一亿三千万的爆灵丹被炼制出来，之前林羽冲粗略估算，手中的药材，能够炼制一亿的爆灵丹，而真是数量，竟然多出了三千万，这对林羽冲倒是一个惊喜。

　　毕竟多出的这三千万，就可以多支撑他们隐藏三个月的时间，这对时间异常紧迫的他们，简直就是雪中送炭。

　　林羽冲炼制爆灵丹，花费了两个月的时间，而且枯燥的炼丹过程，实则对法力也是一种很好的磨练，进入龙墓之后，林羽冲的修为突飞猛进，根基有些不稳，但经过这次相对漫长的炼丹过程之后，他的法力已经无比凝实，境界也被彻底夯实。

　　从击杀紫煞龙神，招来数以千万计的龙族英灵闭关开始，现在是八个月的时间，炼制丹药花费了两个月，而剩下的六个月，林羽冲都是在疯狂的融合炼化真龙之气，用以提升自己的修为。

　　真龙之气，可是中品地级的高贵能量，功效神奇，超乎想象，六个月的时间，在充足真龙之气支撑下，林羽冲的修为，又是暴增，直接从四星洞天境巅峰，提升到了六星洞天境，现在林羽冲的气息，浑厚如同山岳，体内法力奔腾如海，气势磅礴，比击杀紫煞龙神的时候，又是强横了不少。

　　现在若在碰到紫煞龙神的残魂，他翻手之间就可以轻松将他击杀，现在对林羽冲而言，即便不动用五帝万龙咆哮神拳，不燃烧爆灵丹催动法宝，也可以轻松灭杀一星天人境巅峰的强者，甚至现在连二星天人境的天梭龙帝，他都有把握一战。

　　而至于黑炎龙皇之流，现在在林羽冲眼中，绝对是蝼蚁，根本没有半点的威胁。

　　“呼。”

　　林羽冲长长的吐了一口浊气，缓缓的收功，现在他双目璀璨明亮，其中像是蕴含了亿万星辰，透射着深邃玄奥至高大道的气息。

　　“第一次闭关，经历了五个月的时间，让我从二星洞天境，晋升到了四星洞天境巅峰，这次闭关，到目前为止已经历时八个月，让我从四星洞天境巅峰境界，才晋升到了六星洞天境，真龙之气功效果然超乎想象。”

　　林羽冲会心一笑，现在他甚至有把握和二星天人境的强者一战，心中多了几分底气，自然感觉轻松了一些。

　　“随着修为境界的不断提高，彼此境界之间的差距，也越来越大，我现在六星洞天境的修为，估计能够和二星天人境的强者一战，但想要凭借这样的实力，在一群一星洞天境巅峰境界的龙墓英灵中逃脱，并且这些龙族祖先的英灵，生前都是极端强横的存在，对法则的掌控感，达到了极高的境界，想要安然逃脱龙墓，还真是有些困难。”

　　林羽冲暗暗道，他虽然实力又是暴涨，但还没到骄傲丧失理智的地步，外面的那些龙族祖先的残魂，实力都非常强横，并且数量极多，就凭现在这个实力，贸然出去太过危险了。

　　“我现在手中还有紫煞龙神的龙珠，虽然紫煞龙神已经陨落，但他的龙珠中，仍旧有他生前感悟的法则，我就先将这龙珠炼化掉。”

　　林羽冲想了想，做出了决定，旋即笑道：“我从四星洞天境巅峰，提升到六星洞天境，才不过将我洞天领域的真龙之气给消耗掉，我手中的真龙之气还很充足。”


第571章 被遗忘的魔神左手

　　林羽冲从四星洞天境巅峰，提升到六星洞天境，才不过消耗了他自己洞天领域储存的真龙之气，而当初除林羽冲自身收集外，五帝山河鼎和松下童子图也都收集了大量的真龙之气，所以说林羽冲仍旧有提升实力的保障，如果有需要，他完全可以将两件法宝中的真龙之气，也给炼化掉，进而再次提升修为。

　　“希望炼化紫煞龙神的龙珠，能够让我对法则的感悟，更加深刻一些，如此我发挥出的实力，就会更加强横，说不定就能够闯出龙墓中龙族祖先英灵的包围，逃出龙墓。”

　　林羽冲不愿过多的消耗手中的真龙之气，其实是有他自己的打算，不知不觉间，从林羽冲踏入火焰魔域，经历了数年的奋战，才算是彻底的安稳下来，而后，又是进入人魔战场，事先约定是三年期限，但最终因为进入五帝禁区，一晃就是十几年的时间，而此次龙界之行，也有将近两年的时间了。

　　林羽冲心中意识到，自己的爱妻苏落落，以及丁世华、纳兰雅等最初的伙伴朋友，他们修为有限，寿命也不可能像自己这样已经突破了洞天境武者的寿命，那么漫长，尤其是自己的妻子苏落落，她一心经商，在武道上简直没有半点建树，岁月催人老，这一晃就是一二十年的时间，苏落落等人，自然难以抵抗无情的岁月。

　　想到自己的妻子苏落落，林羽冲心中尽是歉意，自己虽然和苏露露有夫妻之名，但林羽冲一直奔波劳碌，四方征战，几乎很少有闲暇时间停留下来，陪伴在爱妻身边，而对此，苏落落则是宽容对待，从来没有抱怨过半句。

　　而也正是因为如此，令林羽冲感觉万分内疚，他虽然很少陪伴在爱妻身边，但对苏落落的情谊，是绝对深厚的，他在离开之前，还特意留下几十颗六品驻颜丹，用以延缓爱妻的衰老。

　　但林羽冲知道，这并非长久之计，最根本的办法，就是寻找一种捷径，快速的提升苏落落的修为，延长她的寿命，不光自己的妻子苏落落，丁世华，昊问天，孟老、纳兰雅等等，这些跟随自己一路走来的亲人朋友，都需要提升修为，从根本上延长寿命。

　　很明显，眼前的真龙之气，就再适合不过了，所以林羽冲心中的打算是，将五帝山河鼎和松下童子图中的真龙之气，保留下来，等返回火焰魔域之后，给苏落落等人炼化。

　　而如果林羽冲真的冲出五帝山河鼎的空间的话，肯定会瞬间招致千万计的龙族英灵前来围杀自己，那个时候林羽冲必须尽快的打开通道，逃离龙墓，根本就没有机会再搜集真龙之气。

　　所以在情况允许的情况下，林羽冲要尽可能的保存下一些真龙之气，这也是为什么林羽冲明明可以继续炼化真龙之气，稳定的提升修为，现在却停下来，炼化紫煞龙神的龙珠。

　　“希望紫煞龙神的龙珠，都让我有个意想不到的收获。”林羽冲暗暗道，当即他双手连连打出数道手印，封印在体内的紫煞龙神的巨大龙珠，直接给解开了封印，同时一团团浩瀚磅礴的真龙之力涌来，试图炼化龙珠，融合其中蕴含的各种至高大道法则。

　　紫煞龙神的龙珠，刚刚被解开封印，巨大的龙珠，就剧烈的颤抖起来，一股狰狞邪恶的意念传递出来，疯狂的抵抗着林羽冲的真龙之力。

　　紫煞龙神的最后一道残魂，虽然已经被林羽冲给抹杀，但这巨大龙珠上，仍旧有着紫煞龙神的生命烙印，如果没有外界因素刺激他的话，他永远不会苏醒，但林羽冲试图用真龙之力炼化这龙珠，这道生命烙印顿时被激活，一股股滔天凶残、邪恶、残忍、狰狞等等各种负面气息宣泄出来。

　　各种负面气息，如同火山喷发，如同江河倾泻，声势浩大，快速的蔓延，不禁将林羽冲的真龙之力给排斥在外，而且这负面气息中，如同千万厉鬼在死后咆哮，其中似乎夹杂着各种残忍疯狂的意念，似乎要影响林羽冲的心智。

　　瞧得眼前这道变故，林羽冲的脸色微变，他已经再三检查过紫煞龙神的龙珠，并没有发现是什么异常，也没有察觉到有残留的生命烙印存在，不然的话，他也不会贸然的解开封印。

　　而现在，这夹杂着紫煞龙神，堂堂九星天人境巅峰境界强者的负面气息，在自己体内引爆，情况就非常危险了，毕竟这是在自己的躯体中，如果稍有不慎，对自己的躯体，都会造成巨大的创伤，如果是在躯体之外，林羽冲可以施展雷霆手段，轻松将这股负面气息给抹杀，但现在他必须万分的谨慎。

　　“该死的人类，哈哈，想不到吧，你虽然抹杀了我最后的一缕魂魄，但在我的龙珠上还有我的生命烙印，你竟然想要炼化我的龙珠，真是自寻死路，我今天就冲破你的灵魂防线，击溃你的灵智，让你变成一具行尸走肉。”

　　紫煞龙神狰狞的笑声，激荡在林羽冲的识海中，顿时滚滚黑气，夹杂着腐朽邪恶的气味，如同万鬼嘶吼咆哮，疯狂的在林羽冲的体内横冲直撞，大肆的破坏，并且有大军进犯林羽冲识海之势。

　　林羽冲神色有些凝重，若是紫煞龙神的邪恶气息，在自己的躯体之外，他自然可以轻松应付，但现在是在自己体内，自己若真正拼命，动用狠招的话，恐怕自己也要遭受沉重打击，甚至有可能威胁自己的根基，对自己以后武道进展，造成无法抚平的创伤。

　　林羽冲眼神转动，识海中各种念头快速转动，现在情势危急，千钧一发，他必须快速做出决断，不然的话，紫煞龙神生命烙印中充斥的邪恶残忍等等各种负面气息，肯定对林羽冲的识海造成极大的冲击。

　　识海可是灵魂所在之处，若是灵魂受创，那后果更是不堪设想。

　　几个瞬息之间，千万念头就闪过林羽冲的识海，当即林羽冲双目中闪过一丝坚定的光芒，暗暗咬牙，他便是双手急速挥动，要施展攻势进行反击，现在他也只能拼的重伤，先将这邪恶的气息给抹杀掉了。

　　至于林羽冲受到多大程度的创伤，这就只能向天祈祷了，眼前这种决断，也是林羽冲无奈的选择，毕竟他现在相当于被困在五帝山河鼎中，每时每刻都在消耗大量的爆灵丹，而林羽冲手中的爆灵丹是有限的，林羽冲必须尽快的冲出包围，逃离龙墓。

　　而现在一旦被重创，修复伤势就不知道要花费多少时间，这对林羽冲现在的情势，绝对是雪上加霜，这绝对不是林羽冲想要看到的结果，不过相比于灵魂重创，他也只能做出这样的决定了。

　　林羽冲双手挥动速度极快，几乎瞬间，一道玄奥的手印便被凝结出来，林羽冲双目中泛着疯狂的光芒，便是要将充斥着恐怖能量波动的符篆，印入自己体内。

　　这种做法，就如同俗世中的七伤拳，伤敌先伤己，将恐怖的符篆引入体内，必先伤及林羽冲本人，然后才会作用在那汹涌澎湃的邪恶意念上。

　　林羽冲向来是个果断之人，既然已经决定，他就不会再拖沓，而且现在情势危急，也容不得他有任何的犹豫，当即他便是要将符篆轰入体内。

　　而就在此时，异变陡生，夹杂着各种邪恶负面情绪的意念，快速的辐射林羽冲的整个躯体，但蔓延到肩膀出，似是激活了林羽冲体内的一件潜在的法宝，竟然是林羽冲近乎要遗忘掉的魔神的左手。

　　此时，这魔神的左手，似乎受到这汹涌负面意念的刺激，竟然自行爆发出千万光华，晶莹剔透的白色手臂，上面竟然浮现出各种玄奥复杂的符篆，并且各种更为阴森凶残的气息，从魔神的左手上宣泄出来。

　　魔神左手上传递下来的气息，比紫煞龙神的气息，还要负面低沉，其中还夹杂着一股至高无上，霸道威严的气息，瞬息之间，和魔神左手上的气息相比，紫煞龙神上的负面意念攻势，就相形见绌了。

　　在林羽冲的躯体中，魔神的左手上，陡然浮现出一尊身穿黑色道袍，神色阴冷威严的男子，这男子眉宇之间透着几分狰狞，显得桀骜不驯，瞧得周围弥漫的邪恶气息，他轻蔑的冷哼一声，旋即大手一抓，顿时林羽冲体内的邪恶气息，像是被抽丝剥茧一样，快速的被凝聚，最后化为一团黑色的光球，悬浮在阴冷男子手中。

　　“魔神？怎么可能，竟然是魔神。”紫煞龙神的意念，惊恐欲绝，似乎眼前的阴冷男子，是他天生的克星一样，他如同老鼠见了猫，精悍连连，双目中更是透射着浓浓的绝望光芒。

　　说时迟那时快，原本令林羽冲头疼无比的邪恶气息，竟然在几个呼吸之间，就消失的干干净净，林羽冲有些愕然，这戏剧性的变化，让他有些哭笑不得。


第572章 崭新高度

　　当初林羽冲勇闯天魔洞，获得魔神的左手，那个时候，林羽冲的见识还非常有限，甚至连万法境都没有达到，距离接触法则的层次，仍旧有很远的距离。

　　所以当初林羽冲认为魔神的左手，能有之前那般威力，已经是极端恐怖了，以为那就是魔神左手的最强威力，根本就不敢想象，魔神是媲美五帝的真神，真正的威力会强横到什么程度。

　　当时元老自然知晓魔神左手的恐怖，但他向来都在培养林羽冲的独立意识，有些信息，他希望林羽冲自行发掘，所以并没有将魔神左手的恐怖之处，讲解给林羽冲听。

　　而就是这样，久而久之，林羽冲竟然将魔神的左手，当做了一件普通的法宝，并且随着自己实力的不断提升，将这件已经“过时的法宝”给遗忘在身体的角落中。

　　现在如此危急时刻，魔神的左手突然爆发出超乎想象的威力，林羽冲这才猛然惊醒，魔神的称谓中，有一个神字，自然是超乎想象，至高的存在，他的威力，怎么可能只局限在一个很低的层次？

　　“之前，我实力有限，还没有达到洞天境，领悟法则的层次，而随着时间的持续，我一直都在依赖五帝山河鼎和松下童子图，久而久之，竟然将魔神的左手给遗忘到了角落里，现在想想还真是愚钝，堂堂魔神，威镇寰宇，脚踏八荒，甚至是和五帝齐名的至高存在，他的传承怎么可能是凡品。”

　　林羽冲双目中闪动着惊诧的光芒：“先前我竟然只是将魔神的左手，当做普通的法宝来使用，却没有将他提升到法则的高度，现在想想真是暴殄天物，这魔神的左手上，继承了魔神毕生的传承，最贵重的并非这段手臂的威力，而应该是魔神一生对对法则的融合和感悟，这才是魔神左手的最终奥妙。”

　　林羽冲心中多了几分明悟，顿时激动的吼叫连连，魔神的传承，可是丝毫不弱于五帝传承的极大财富，他们那种存在，就算生前是九星天人境巅峰境界强者的紫煞龙神，都只有仰慕的份。

　　“真是天助我也，魔神的左手不仅帮我化解了紫煞龙神的负面攻势，并且经历这件事情，让我明白了魔神左手的最终奥妙，而炼化了魔神左手上传承的法则，我的实力必然要再度暴增。”

　　林羽冲兴奋的道，当即他双手连连挥动，将魔神的左手，再次融入自己的血肉中，而后开始炼化紫煞龙神的龙珠。

　　林羽冲心中虽然欢喜，但他也并没有乱了分寸，事情总要一步步的来完成，现在他决定先炼化紫煞龙神的龙珠，而紫煞龙神最后的生命烙印，也被魔神的左手给吸收吞噬，现在林羽冲炼化这颗九星天人境巅峰的龙珠，就没有任何的阻拦了，顺利无比，各种玄奥复杂的大道法则，闪现在林羽冲的识海中，并且被不断的推演领悟，化为林羽冲自身的法则掌控。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了两个月的时间，现在距离林羽冲击杀紫煞龙神的残魂，躲入五帝山河鼎中，已经足足有十个月时间了。

　　五帝山河鼎中，林羽冲静静的盘膝坐在原地，他身体周围的空间，都在疯狂的蠕动，千万缕真龙之力荡漾在周围，每一缕真龙之力，都化为一条狰狞咆哮的巨龙，如此庞大数量的巨龙，相互盘旋交织，形成了一个巨大的光罩，一个有千万巨龙形成的光罩，将林羽冲给包裹在其中。

　　而林羽冲识海中，各种大道法则的衍变和转化，正如同闪电般，快速的闪过，林羽冲全神贯注，他的灵魂经过九转天灵神丹的强化，神识计算能力超乎想象，快速的将各种法则融会贯通。

　　这两个月的时间，林羽冲已经彻底将紫煞龙神龙珠中蕴含的大道法则给融合，这让的林羽冲的修为境界没有变化，但本身的实力，又是提升了一个台阶，现在林羽冲有绝对的把握，击杀二星天人境的强者。

　　而炼化掉紫煞龙神的法则之后，林羽冲又试图炼化一些魔神左手上的传承，正如林羽冲所料的那样，魔神左手中，的确是蕴含了海量的法则感悟，而且每一道法则，都是晦涩难懂，想要感悟融合，绝对不是一件容易的事情。

　　“心急吃不了热豆腐，魔神毕竟是和五帝齐名的超级存在，他们对法则的感悟，自然达到了一种超乎我想象的高度，所以炼化魔神的传承，就和炼化五帝传承一样，都极端的困难，想要炼化它，绝对需要一个漫长的过程。”

　　林羽冲缓缓将悬浮在体外的魔神左手，给收入体内，同时睁开眼睛，暗暗的道。

　　“现在从我躲入五帝山河鼎中，已经有十个月的时间了，每个月催动五帝山河鼎藏身，都消耗一千万爆灵丹，也就是说现在足足消耗八千万的爆灵丹，第一个月消耗的是我之前储存，而后我炼化了一亿三千万数量的爆灵丹，现在算算我还有四千万爆灵丹。”

　　林羽冲单手托着下巴，暗暗分析道：“顶多还能坚持四个月的时间，现在我能轻松击杀二星天人境的强者，而龙墓中的那些英灵，生前虽然都非常的恐怖，但现在实力顶多都在一星天人境巅峰左右，以我现在的实力冲杀出去，也应该有了一战之力。”

　　林羽冲思维活跃，快速的权衡一些计划的利弊，沉吟了良久，他才叹了一口气：“师兄和霸天他们也都出关了，就将他们也都聚集过来，大家一起商量下。”

　　说着，林羽冲大手一挥，五帝山河鼎的诸多空间，快速的转动变换，仅仅几个刹那，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，就出现在了林羽冲所在的空间中。

　　“哈哈，师弟。”天剑尊者双目中泛着璀璨的光芒，心中似乎充斥着极大的喜悦，笑着招呼道。

　　“主人。”霸天嗜血牤牛也一脸兴奋，看样子对这次闭关的成果，极为满意。

　　林羽冲笑着探查了下师兄天剑尊者和霸天嗜血牤牛的修为，顿时脸上也多了几分惊喜：“不错，师兄你都已经八星洞天境修为了，霸天现在也已经七星洞天境巅峰了，短短十个月的时间，我们三人的实力，又是提升到了一个崭新的境界。”

　　“哈哈，这都是真龙之气的功劳，真龙之气果然不愧是中品地级能量，简直恐怖无比，炼化之后让我们的实力接连攀升，甚至让我有种不敢相信的感觉。”

　　天剑尊者不胜唏嘘，之前他达到九星不死境巅峰境界，就已经是极限了，那个时候的他，从来不敢想象，有朝一日自己会晋升到洞天境，并且在遇到师弟林羽冲，短短不足百年的时间，就晋升到了八星洞天境，这种修为提升速度，简直骇人听闻。

　　天剑尊者感激的看向林羽冲，在他心中，一直坚定的认为，自己能有现在的成就，都是师弟林羽冲给自己带来的机遇，而且就连师尊也多次提到，跟随在师弟林羽冲身前，自己的命运，才会有转机，并且这些话，都已经被验证。

　　“主人你的修为也提升很多，上次我们分开的时候，你是四星洞天境巅峰，现在都已经是六星洞天境了，不知道主人你现在实力达到了什么程度？”

　　霸天嗜血牤牛有些期待的问道。

　　“我不仅仅是修为提升，同时还炼化了紫煞龙神的龙珠，对法则的感悟和操控，也提升了一些，现在我的实力，击杀二星天人境的强者，绝对没有问题。”

　　林羽冲语气中透射着强大的自信。

　　“击杀二星天人境都不是问题，师弟，那么我们现在岂不是可以反击了？”天剑尊者情情绪高涨起来，这次足足闭关了十个月的时间，同时加上修为暴增的缘故，就算一向沉稳冷静的天剑尊者，也是有些渴望畅爽淋漓的大战。

　　天剑尊者都表现的如此不淡定，更不用说一向嗜战如命的霸天嗜血牤牛了，听得天剑尊者的话，他顿时猛地一个机灵，双目中投射出滔天战意，恨不得立刻冲杀出去，好好的厮杀一番。

　　“这次将师兄和霸天你们聚集起来，正是要商讨这个问题，外面的龙墓英灵，现在的实力，都在一星天人境巅峰左右，而我现在击杀二星天人境，都易如反掌，实力足以媲美二星天人境巅峰境界的强者，而师兄你们的实力也极大提升，我手中还有四千万爆灵丹，你们借此全力催动五帝山河鼎，也绝对可以威慑一星天人境巅峰强者。”

　　林羽冲郑重道：“我个人认为我们已经有冲杀出包围圈的实力，不知道师兄和霸天你们怎么看。”

　　“这还有什么好商量的，以我们现在的实力，就算同时面对几百头龙墓英灵，都不是问题，我们完全可以杀出一条血路，找到龙墓的出口，返回龙界。”霸天嗜血牤牛无比坚定的道。


第573章 冲击重围

　　“师弟，我也认为是时候尝试下了，你现在足以媲美二星天人境的强者，外界的龙墓英灵，很难对你构成威胁，而且现在我和霸天的实力，也都提升了许多，我们绝对可以杀出重围。”

　　天剑尊者也赞同的点头：“我们距离龙墓的出口并不远，顶多三分钟的时间，我们就能逃离龙墓，而以我们现在的实力，坚持更长的时间都不是问题，而且就算退一万步，我们未能冲杀出去，以我们现在的实力，再度隐匿下来，也绝对不是问题。”

　　听得天剑尊者和霸天嗜血牤牛的话，林羽冲沉思了片刻，最终双目中泛凌厉的光芒，坚定点头道：“好，既然师兄和霸天，你们的想法和我一致，那我们就冲击一番，现在龙墓中的英灵，都已经被惊醒，想要再收集真龙之气，已经是不可能了，而现在我的五帝万龙咆哮神拳已经凝聚雏形，并且我们还获得了意外的收获，这次龙墓之行，也算是圆满了。”

　　“龙族不知道天高地厚，在上古时代就和我们嗜血牤牛叫板，无数个岁月里，都是我族的死敌，今天我们就将龙墓给掀个天翻地覆，就算他们死后，也休想安息。”

　　霸天嗜血牤牛双目血红，咬牙切齿，整个人更是宣泄出滔天的战意。

　　“那我们现在就出发，多多击杀一些龙墓中的英灵，获得他们的龙珠，也是极大的收获。”瞬间，林羽冲体内汹涌澎湃的真龙之力，直接翻腾起来，无比沉重磅礴的气势，直冲云霄，林羽冲将四千万爆灵丹，全部交给天剑尊者和霸天嗜血牤牛掌控，当即他身形一闪，直接飞出了五帝山河鼎的内部空间。

　　此时，整个龙墓仍旧在沸腾之中，数以千万计的龙墓英灵，几乎覆盖了浩瀚辽阔的龙墓，四处搜寻林羽冲的下落，他们气息都无比的阴冷凶残，怒火滔天，现在他们知道有人闯入了龙墓，不将这人类给击杀，他们是绝对不会安静下来的。

　　林羽冲刚刚出现在龙墓中，顿时就被分散在周围的十几头龙族祖先英灵给察觉，他们双目中跳动的骇人光芒，顿时浓郁了几分，他们都是怒吼连连，白骨森森的巨大龙爪，狠狠冲着林羽冲轰杀过来。

　　这些龙墓英灵，生前都是极端恐怖的存在，即便是在仙魔界中，也都有着赫赫威名，不过现在他们仅存一缕残魂，发挥出的实力，也顶多在一星天人境巅峰境界。

　　不过饶是如此，他们的攻势，都强横无匹，巨大的龙爪上，都缭绕着各种玄奥深邃的大道法则，仿佛巨大龙爪轰击下来，足以毁灭千万时空。

　　“哼，之前你们或许在我面前是庞然大物，但现在今非昔比，现在你们在我眼中，甚至连弱小的蝼蚁都算不上，给我受死吧。”

　　林羽冲神色冰冷，气势冲天，双手连连挥动之下，十几道碎天通仙掌，直接轰杀出去，几乎千分之一个刹那，这些气势汹汹的龙墓英灵，就被林羽冲给直接轰杀。

　　现在林羽冲已经六星洞天境的修为，并且融合了各种法则，实力暴增，足以媲美二星天人境巅峰境界的强者，灭杀才不过一星天人境巅峰境界的龙墓英灵，绝对轻松简单，连法宝和最强绝学五帝万龙咆哮神拳，都不用施展。

　　林羽冲一个瞬间击杀了十几头一星天人境巅峰境界的龙墓英灵，并没有停顿，他大手一挥，将十几颗蕴含恐怖大道的龙珠，给封印收入体内，当即他身形一闪，直接朝着龙墓的出口飞驰过去。

　　现在林羽冲已经是六星洞天境的强者，速度比之前不知道提升了多少倍，他一个闪动，就可以跨越几十万里的路程，想要赶到龙墓的出口处，也就几分钟的时间。

　　不过，林羽冲斩杀十几名龙墓的英灵，虽然干净利落，但毕竟有着极强的能量波动，几乎同时，就有更远处一些的成千上万的龙墓英灵，察觉到了林羽冲的存在，毕竟林羽冲身上的生命气息，和龙墓的死气沉沉，是格格不入的。

　　“吼吼吼……”这些龙墓英灵都是愤怒咆哮，一个个煞气滔天，都划破虚空，急速冲着林羽冲包围过来。

　　林羽冲神识一直辐射开来，龙墓中众多英灵的动向，自然都在他的掌控中，而瞧得周围成千上万的龙墓英灵冲杀过来，他神色也是禁不住微微动容，这些英灵，以林羽冲的实力，绝对可以完全击杀，不过击杀掉上万名龙墓英灵，到时候肯定会引来几十万，甚至更多的龙墓英灵，如此发展下去，对林羽冲绝对不利。

　　“师弟，赶往龙墓出口要紧，尽量避免和龙墓英灵正面迎战。”天剑尊者在五帝山河鼎中，也能清晰的察觉到外界的情势，急促传音给林羽冲，同时他和霸天嗜血牤牛都心弦紧绷，时刻准备燃烧爆灵丹，催动五帝山河鼎的威力，帮助林羽冲轰杀龙墓英灵。

　　“我明白。”林羽冲点头，速度丝毫不减，急速冲着龙墓出口的方向飞驰过去，不过，龙墓英灵虽然已经陨落，但仍旧有着极高智慧，他们有许多都聚集在龙墓的出口处，断绝林羽冲逃跑的可能性。

　　现在随着林羽冲急速靠近龙墓的出口，他遭受的阻力也是越来越大。

　　“给我受死。”林羽冲长啸连连，顿时千万拳影激荡天地，五帝万龙咆哮神拳也被施展出来，气势浩瀚磅礴，千万条巨龙咆哮的声势，绝对可以撼动天地，抖落星辰，五帝万龙咆哮神拳现在威力大增，加上林羽冲本身超高的法则感悟，这一下轰击下去，顿时灭杀了上千龙墓英灵。

　　不过龙墓的英灵，数量太过庞大，毁灭了一千多的龙墓英灵，刚刚清扫出一片区域，但很快其他的龙墓英灵，都会再度聚集起来，林羽冲虽然强横无匹，但遭遇庞大数量的龙墓英灵，他的速度也是减弱了不少。

　　林羽冲心头暗暗变得沉重，眼前局势比自己想象中的更为困难重重，看来想要冲出龙墓，仍旧需要再度闭关一段时间。

　　林羽冲五帝万龙咆哮神拳连连轰杀出去，每次轰杀，都可以抹杀一千多的龙墓英灵，同时松下童子图悬浮在他的头顶上，自行将悬浮在空中的龙珠给收集起来，彻底的封印起来。

　　林羽冲现在的想法是，就算这次无法冲出龙墓，但也至少多收集一些龙墓英灵的龙珠，为接下来的闭关，提供一物质保障。

　　林羽冲霸气无边，战意升腾，他每次攻势，都会灭杀大片的龙墓英灵，而龙墓英灵，却像是没有穷尽，如同潮水一样，不断的冲着林羽冲聚拢过来。

　　也幸好林羽冲法力澎湃，远超常人，不然的话，如此疯狂的输出下，法力肯定很难坚持长久，而现在这种情况下，一旦法力枯竭，几乎就意味着死路一条了。

　　“五帝万龙咆哮神拳，本身就是正义、神圣、光明的化身，对龙墓的英灵这种死物，有着极强的克制能力，不然的话，一道五帝万龙咆哮神拳攻势，也不可能造成如此庞大的英灵陨落。”

　　林羽冲暗暗道。

　　“克制？”忽然，林羽冲识海中似乎多了一些明悟，像是有什么灵光要被抓住一样，林羽冲一边奋力杀敌，一边却是分心试图抓住这道灵光，沉吟了良久，林羽冲的双目中才陡然闪烁起精光，显得兴奋异常。

　　“魔神的左手，是魔神的左手，先前我遭到紫煞龙神生命烙印的反击，在关键时刻，是魔神的左手大显神威，将我的危机给化解掉，当初魔神一出，紫煞龙神的生命烙印，就像是遇到了克星一样，他全部的负面攻势，全部都被魔神的左手给吞噬掉。”

　　林羽冲越想越是兴奋，当即他接连轰杀出两道五帝万龙咆哮神拳，然后趁着大量龙墓英灵被轰杀的间隙，直接召唤出了魔神的左手。

　　林羽冲当即将雄浑的真龙之力灌输到魔神左手中，顿时天地猛地一个晃动，虚空中出现了一名身穿黑色道袍，气息阴冷邪恶的男子，这男子双目中尽是无情的淡漠，似乎视天地万物为无物的感觉。

　　“魔神，竟然是魔神？”瞧得虚空中悬浮的阴冷邪恶的人影，周围数以万计的龙墓英灵，都是沸腾起来，一个个双目中透射着浓浓惊骇欲绝的光芒，魔神的气息，四处宣泄，先前周围龙墓英灵的气势，都瞬间被压制。

　　“哈哈，看来龙墓英灵对魔神，的确是极大的畏惧，如此正好，今天我就操控魔神，大杀四方，冲出重围，返回到龙界中。”林羽冲兴奋的吼叫连连，当即他意念一动，虚空中的魔神，眼光更加凌厉起来，巨大的手掌直接轰杀下来，似乎能够囊括整个天地一样，并且在魔神巨大的手掌上，浓重的死亡气息涌动，仿佛要将一方天地化为幽冷魔域一样。


第574章 最后一击

　　魔神的攻势，迅猛霸道，强横无匹，宛若睥睨天地的幽冥君主一样，巨大的手掌拍击下来，各种玄奥深邃的大道法则急速运转，瞬间就覆盖了方圆几千里的范围，掀起滔天巨浪，轩然大波，仿佛偌大的区域，都完全掌控在他的手中一样。

　　“可恶，此子到底是什么来历，身上不仅有五帝的传承，竟然还有强大魔神的传承，这怎么可能，武者若能获得其中任何一方的传承，都已经算是天大的奇遇，此子竟然同时获得，这简直骇人听闻。”

　　瞧得魔神的攻势，下方的成千上万的英灵，都是感受到莫大的压力，他们惊恐咆哮，如果是他们生前，到还不用如此惧怕魔神的气息，但现在他们本来就已经是死去的生物，是阴暗邪恶的存在，而在这个领域，魔神绝对是至高存在的君王，是他们需要仰望的存在。

　　“我们一起出手反抗，无论如何，我们都不能让这该死的人类，活着离开龙墓，不然将是我们的奇耻大辱。”

　　一道巨大的龙骸眼睛中泛着浓烈的杀意，即便魔神的攻势，让他们倍感压力，但他们也都不会妥协的，而且现在骨子里都是最原始、凶残嗜血状态的他们，也不会有妥协的念头。

　　顿时，周围密密麻麻的龙墓英灵，都是怒吼连连，各种巨大的龙爪，夹杂着拔山倒海气势，狠狠的对抗魔神的攻势。

　　轰隆隆。

　　仅仅一个瞬间，这些龙墓英灵的攻势，就土崩瓦解，以一种蛮横的姿态，给狠狠的击溃摧毁，几乎不能拦截魔神丝毫，魔气滔天的手掌，狠狠印在大地上，直接灭杀了三千多的龙墓英灵。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲双目中泛着精光，振奋不已，之前自己施展五帝万龙咆哮神拳，一次才不过轰杀一千多龙墓英灵，而因为直系威慑的缘故，魔神的攻势，竟然摧毁了三千多的龙墓英灵，简直强横到了极点。

　　大片龙墓英灵被击杀，松下童子图就施展神通，快速将龙珠给封印镇压起来，同时林羽冲身形没有任何的停滞，急速向前冲杀。

　　本来林羽冲对这次能够冲出龙墓，已经不怎么抱有信心了，但现在有了魔神左手的帮助，他顿时有升起了希望，全力催动魔神的左手，而衍化出的魔神虚影，接连施展强横攻势，在密密麻麻的龙墓英灵中，杀出一条血路。

　　随着林羽冲不断的厮杀，现在林羽冲距离龙墓出口的位置，也不过十几万里路程，这些距离，对已经是六星洞天境修为的林羽冲而言，也就一分钟就可以到达。

　　“给我杀。”

　　林羽冲怒吼连连，额头上青筋暴起，他直接从五帝山河鼎中，调集了一千万的爆灵丹燃烧，支撑魔神的左手持续施展强横攻势，而他自己本身，则是接连轰杀出五帝万龙咆哮神拳，同时五帝山河鼎的中的天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也都将体内浩瀚澎湃的法力，源源不断的供给到林羽冲的体内，支撑他施展五帝万龙咆哮神拳。

　　现在双管齐下，五帝万龙咆哮神拳和魔神的威能，同时施展，林羽冲的速度，顿时提升了不少，现在是千钧一发之际，林羽冲必须迫切的赶到龙墓出口的地方。

　　因为现在遍布整个龙墓的英灵，都是知晓林羽冲的位置，如果林羽冲不能在庞大数量的龙墓英灵赶来之前冲出重围，那么后果就很严重了。

　　“师兄，你们不用供给我法力，我能支撑的住，全力催动五帝山河鼎，我们联手轰轰杀龙墓英灵，快速的杀出一条血路。”

　　林羽冲心弦紧绷，声音响彻整个五帝山河鼎中。

　　“好。”听得林羽冲的话，天剑尊者和五帝山河鼎都是点头，当即他们都双手连连挥动，强横的法力灌输到五帝山河鼎中，并且瞬间燃烧了一千万的爆灵丹。

　　千分之一个刹那，一直隐藏在林羽冲体内的五帝山河鼎，陡然飞了出来，光芒璀璨，霞光万道，如同一颗冉冉升起的太阳一样，映亮了整个龙墓，而在五帝山河鼎中，四尊帝王的虚影闪现出来，这四尊帝王似乎也感受到了局势的严峻，当即各种强横的神通轰杀下来，疯狂的屠杀一星天人境巅峰的龙墓英灵。

　　“可恶，我们单独作战根本无法阻拦这人类，我们联合起来，对他发动致命一击，现在他已经无限接近龙墓出口了，我们再不发动最强一击，就没有机会了。”一尊龙墓英灵长啸道。

　　听得此话，周围足足几万的龙墓英灵，都是自发的倒退了一些，并且都停止了攻击，一个个都双手连连挥动，都是境界出一条气势威严的神龙虚影。

　　林羽冲神色凝重，龙墓英灵竟然都停止了攻击，这令他的速度急速暴涨，不过他心中也开始升起了一种非常不好的感觉，似乎一种莫大的危机要奖励一样。

　　“不管了，水来土掩兵来将挡，现在急速向龙墓出口移动至少不会有错。”林羽冲暗暗咬牙，当即双手连连挥动，在密密麻麻的龙墓英灵中开辟了一条通道。

　　很快，龙墓出口已经遥遥在望，林羽冲心头欢喜，不过此时几万的龙墓英灵，似乎要发动的联合攻势，也已经形成，每一名龙墓英灵手中凝结出的神龙虚影，都在虚空中快速组合拼凑，眨眼间的时间，竟然在天幕上形成了一个巨大的龙头，这龙头威严尊崇无比，一双龙目中，透射着高高在上，宛若天地至尊的气息，同时无比浓重磅礴的其威严，笼罩下来，林羽冲就算已经六星洞天境的修为，也是感受到巨大的压力，像巍峨高山将自己给镇压起来一样。

　　下一刻，几乎同时，周围几万的龙墓英灵，都仰天咆哮，像是在跪地膜拜某种超级古老的存在一样，那虚空中巨大的龙头，气势陡然又是暴增了数倍，林羽冲感受到的压力也更大，额头上都隐隐有冷汗渗出。

　　“可恶，现在只能破釜沉舟了，没有退路，只有进入龙墓的出口，才能有一线生机。”林羽冲咬牙切齿，当即他长啸一声，体内的汹涌澎湃的真龙之力，像是不计消耗一样，运转到了极限，同时将五帝山河鼎中仅存的两千万爆灵丹，也都给燃烧，如同汪洋大海的精纯能量，直接灌输到了魔神的左手中。

　　顿时，虚空中魔神的气息更加恐怖，在林羽冲的操控下，魔神施展超乎想象的攻势，千万道融合各种法则的攻势，狠狠的冲着虚空中那巨大威严的龙头轰杀过来，林羽冲非常清楚，现在对自己威胁最大的，不再是周围的龙墓英灵，而回虚空中凝聚了几万强者，组成的联合攻势。

　　“卑微的生命，竟然敢挑衅我龙族的威严，简直罪无可恕，受死吧。”虚空中，那巨大的龙头，张口说话，这声音中透射着无比古老悠久的气息，仿佛瞬间就将人带到了天地初成，生命起源的时代，而且语气中尽是淡漠，每一个音符，都像是融合了各种法则在里面，如同天威，让人无法抗拒。

　　当即，这强横霸道的龙头，双目中迸射出两道光芒，这两道光芒，简直如同毁灭之光，所过之处，就连龙墓的空间，都被轰杀出虚无，简直恐怖的超乎想象。

　　而这两道光柱，直接和魔神的攻势轰杀在一起，顿时天地晃动，狂暴翻腾的能量，仿佛要冲到无边星域中，毁灭万载，而在龙头，毕竟是几万名龙墓英灵联合施展出来的，几乎相当于几万一星天人境巅峰境界的强者，同时出手，这等威力，绝对强横到了超乎想象的地步。

　　魔神的攻势，只是抵挡了片刻的时间，就被彻底的击溃，甚至连魔神的虚影，也被抹杀，魔神的左手，直接没入林羽冲的体内，而瞧得眼前一幕，林羽冲禁不住骇然，两道光柱虽然攻势不如之前那么猛烈恐怖，但对林羽冲而言，仍旧有巨大的冲击力。

　　“师兄、霸天，全力助我催动五帝山河鼎。”林羽冲脸色紧绷，直接传音给天剑尊者和霸天嗜血牤牛，当即三人汹涌澎湃的法力，直接灌输到了五帝山河鼎中。

　　嗖！

　　林羽冲险之又险的遁入五帝山河鼎，并且刚刚催动五帝山河鼎，外面的恐怖攻势就降临下来，五帝山河鼎急速横飞出去，不过因为方位得当，五帝山河鼎被轰飞，却是刚好冲着龙墓的出口方向。

　　联合几万名龙墓英灵的攻势，凝聚成的致命一击，绝对恐怖到了极点，即便林羽冲、天剑尊者、霸天嗜血牤牛三人，躲在五帝山河鼎中，但仍旧被重创，一个个都受了不同程度的伤势，不过林羽冲嘴角却挂着一丝笑意。

　　这道攻势虽然对他们造成了重伤，但也算给他们提供了助力，让他们一举进入龙墓出口的通道，并且瞬息之间消失在龙墓中。


第575章 艰难处境

　　“可恶，真是可恶至极，此子太狡猾了。”瞧得林羽冲借助最后一击，竟然逃出生天，这些龙墓英灵顿时怒吼咆哮，龙吟震天，数以千万计的英灵在咆哮，这种场面，简直超乎想象。

　　不过林羽冲在踏入龙墓出口的那一刻起，就完全不用将龙墓英灵给放在心上了，龙墓本身也是有着极强的法则束缚，那些龙墓英灵，只能待在龙墓中，不能进入龙界，不然的话，就凭龙墓英灵那种最原始，嗜血残暴的性子，一旦冲出龙墓，整个龙界都要被荡平。

　　“师兄，霸天，你们伤势如何？”林羽冲脸色有些苍白，此时他正催动体内的真龙之力，并且服用了十几颗六品疗伤丹药，快速的修复体内的伤势。

　　龙墓中那几万名英灵的联合一击，当真是恐怖到了极点，即便林羽冲全力催动五帝山河鼎，仍旧被重创。

　　“师弟放心，先前一击的确霸道无比，但并未对我造成致命的打击，疗伤几个时辰，就可以完全康复。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者勉强挤出一丝笑容，安慰道，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，他们都没有林羽冲的实力强横，在之前的那强横的最后一击的时候，他们受到的伤势，都比林羽冲要严重的多，即便现在，天剑尊者和霸天嗜血牤牛的脸色，都惨白如纸，精神萎靡，双目的光芒，都暗淡了一些。

　　瞧得伤势严重的天剑尊者和霸天嗜血牤牛，林羽冲心中一阵自责，当即快速的抛出几十颗六品丹药，打入天剑尊者和霸天嗜血牤牛的体内。

　　“师兄，霸天，你们暂且安心养伤，现在我们还在龙墓和龙界之间的通道中，不过这通道根本无法停留，不然的话，就有可能重新被打回龙墓，现在我们唯一的选择，就是快速的顺着这通道，返回龙界，而一旦进入龙界的话，我们又要面临其他的挑战了。”

　　林羽冲神情严肃，之前他进入龙墓的时候，就是有二星天人境的天梭龙帝，出手拦截，而且还有九星洞天境巅峰的黑炎龙皇，现在闹出这么大的乱子，说不定还会有其他的强者被惊扰。

　　林羽冲推测，甚至自己返回龙界，就要遭受龙族强者的猛烈攻击，如果是巅峰状态，以林羽冲足以媲美二星天人境巅峰境界强者的实力，倒也无所畏惧，不过现在林羽冲身负重伤，真的有些力不从心。

　　“可恶，我们现在竟然到了山穷水断的地步了，如果有爆灵丹的话，我们还有些战斗力，而现在爆灵丹在龙墓的时候，都已经消耗光了，师弟，现在如何是好？”

　　天剑尊者忧愁起来，现在真是到了生死危机的地步，他的心情前所未有的凝重，虽然逃出了龙墓，但又将陷入另外巨大的危机中。

　　“主人，我们还有真龙之气，我和天剑前辈，之前闭关，都只消耗了自己洞天领域中的真龙之气，而我们的天级法宝中的真龙之气，还没有动用，现在我们就将真龙之气交给主人你，这样我们应该还有些战斗力。”

　　霸天嗜血牤牛坚定的道，毕竟一旦被轰杀，真龙之气肯定也要落入那些龙族强者手中，还不如现在消耗掉，说不定能够争取一线生机。

　　听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲苦笑着摇头，道：“霸天，现在的情势虽然严峻，但还没有到那种破釜沉舟的地步，你们安息养伤便是，我的躯体经历过各种天材地宝的淬炼，修复能力超乎想象，再加上六品丹药的辅助，我现在也具备一定的战斗力，剩下的事情就交给，你们不用担心。”

　　林羽冲神色冷静下来，再度恢复了往日豪情万丈，智珠在握的神采。

　　“师弟，千万要小心一些，如果你陨落了，就算我能苟活，我也将不知道如何面对师尊，你一定要答应师兄，要活下来。”

　　天剑尊者神色有些黯然，如果是以前，他还可以和林羽冲并肩作战，但现在虽然他有八星洞天境的修为，但身负重伤，根本发出不出半点的威力，心中忧愁无比。

　　“放心吧师兄，我心中有把握，而且真的到了最后时刻，五帝山河鼎和松下童子图中，都还储存着大量的真龙之气，我们一定可以活着离开龙界的。”

　　林羽冲坚定的道。

　　在林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛交流的时候，五帝山河鼎也快速的飞驰，此时在通道的尽头，闪烁着刺眼的光芒，很显然在光芒的背后，就是龙界了。

　　“师兄，霸天，你们安心疗伤吧，剩下的事情交给我便是。”林羽冲双目中泛着淡淡精光，体内大衍决已经运转到了极致，雄浑的真龙之力，在快速的修复他的伤势，当即，林羽冲光芒一闪，直接飞出五帝山河鼎，而后将五帝山河鼎给收入体内，朝着通道的尽头飞驰过去。

　　此时，龙墓出口处，黑炎龙皇以及麾下的众多九星洞天境的强者，都静静的盘膝悬浮在虚空中，虽然现在黑炎龙皇，已经无比确定，林羽冲肯定是被击杀在了龙墓中，但当初天梭龙帝下的命令，让自己守护在这里，现在没有天梭龙帝的旨意，他自然不敢擅离职守，而且这里是龙墓出口处，龙墓中浓郁的真龙之气倾泻出来，对他们来说，自然是一个修炼的绝佳地方。

　　嗖。

　　就在黑炎龙帝和数名九星洞天境强者盘膝修炼的时候，一道流光，从龙墓出口的通道中激射出来，流光站定，竟然是一名身穿黑色劲装，气宇轩昂的少年，很显然，这少年就是从龙墓中逃出生天的林羽冲了。

　　黑炎龙皇可是九星洞天境巅峰境界的强者，周围凭空多了一道气息，自然逃不过他的探查，就连他麾下的那些九星洞天境的强者，也都猛然睁开了眼睛，所有的目光，都集中在了林羽冲的身上。

　　“林羽冲。”黑炎龙皇本来不经意的看过去，但瞧得那熟悉的身影时，他顿时禁不住惊叫起来，双目中顿时升腾起滔天怒火，他没有想到，林羽冲进入龙墓，足足十五个月的时间，现在竟然活着出现在了自己的面前。

　　听得黑炎龙皇的惊呼，他周围的那些九星洞天境的强者，也都剑拔弩张，一个个气势滔天，似乎随时准备出手，将林羽冲给轰杀。

　　“慢着。”黑炎龙皇却出手阻止，他不是傻子，第一眼就看出了林羽冲的变化，林羽冲在进入龙墓的时候，才不过二星洞天境的修为，而那个时候，就能在自己手中逃脱。

　　现在林羽冲可是货真价实的六星洞天境武者，实力会强横到什么程度，恐怕自己都不是他的对手了吧。

　　“黑炎龙皇，我们又见面了，能见到你真的很高兴。”林羽冲倒并非一副如临大敌的样子，反而显得非常轻松，就好比和黑炎龙皇是许久不见的老朋友一样。

　　“林羽冲没想到你的命这么硬，在龙墓中待了十五个月的时间，还能活着出来，这点倒是出乎我的意料。”黑炎龙皇目光灼灼，死死的盯着林羽冲，似乎想从林羽冲身上，发现一些破绽一样。

　　“哈哈，龙墓也不过如此，你们龙族的英灵，数以千万计，四处追杀我，却被我轰杀了不知道多少，最终还被我成功的逃脱，而且你也应该看透我的实力了，我现在都已经是六星洞天境了，这都是龙墓中真龙之气的功劳。”

　　林羽冲大笑道。

　　林羽冲神色轻松自如，侃侃而谈，没有半点的拘谨和紧张，但黑炎龙皇心中仍旧感觉有些不对劲，毕竟二星洞天境的时候，林羽冲就能在自己手中逃脱，以此类推，林羽冲在三星洞天境或者四星洞天境的时候，就绝对可以轻松的将自己击杀。

　　现在林羽冲足足六星洞天境的修为，如果按林羽冲的性格，一出现，肯定不会和自己废话，会施展雷霆攻势，将自己轰杀才是，而现在林羽冲似乎并没有出手的意思，更像是要和自己畅聊一番。

　　“此子到底在搞什么鬼？”黑炎龙皇暗暗警惕，他知道林羽冲绝对狡猾无比，现在事出反常，肯定有其他的原因。

　　“难道他在故意拖延时间？那他拖延时间到底有什么作用？”黑炎龙皇生性多疑，他目光灼灼，死死地盯着林羽冲，希望能找到蛛丝马迹。

　　忽然，黑炎龙皇目光跳动了下，似是看透了林羽冲的一切秘密一样，顿时禁不住哈哈大笑起来：“好你个林羽冲，还真是狡猾，竟然将伤势隐藏起来，并且暗暗修复伤势，哈哈哈，怪不得你没有立刻动手，原来是受了重伤。”

　　被黑炎龙皇点破，林羽冲也并不慌乱，想要彻底的瞒天过海，是肯定不可能的，毕竟对方是九星洞天境巅峰境界的强者，林羽冲这招能争取到一定的时间，就很不错了。


第576章 巅峰状态

　　“果然不愧是黑炎龙皇，我感觉隐藏的已经很深了，但还是被你给看穿了，的确，龙墓中危机四伏，各种强大的龙墓英灵都极端恐怖，我能活着逃离龙墓，已经很庆幸了，受伤再说难免。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“哼，林羽冲之前看到你是六星洞天境的修为，我还有些忌惮，但现在你重伤之躯，我就无所畏惧了，受死吧，你击杀了我的儿子天心龙王，血债血偿。”黑炎龙皇怒吼连连，现在他知道林羽冲是在故意拖延时间，进行疗伤，他当然不会再耽搁，当即直接出手。

　　黑炎龙皇双目中闪烁着浓浓的寒光，巨大的龙爪上，夹杂着各种足以毁天灭地的法则，一下轰击下来，周围天地都是狂风呼啸，能量狂暴，简直如同末世一样。

　　而瞧得黑炎龙皇出手，其他九星洞天境的龙族强者，也都龙吟阵阵，接连施展强横攻势，浩浩荡荡，冲着林羽冲围攻下去。

　　林羽冲神色微变，不过双目中的光芒，仍旧坚定冷静，他全力催动体内的真龙之力，接连就是十几道碎天通仙掌轰杀出去。

　　林羽冲巅峰状态，毕竟是足以媲美二星天人境巅峰境界的强者，现在即便他身负伤势，攻击力有所减弱，但面对黑炎龙皇等人，也并非没有一战之力。

　　轰隆隆。

　　碎天通仙掌和黑炎龙皇等诸多龙族强者的攻势，轰杀在一起，顿时天地震荡，林羽冲被狠狠的轰飞出去，体内气血翻腾不已，而黑炎龙皇也被震退，其麾下的那些九星洞天境的龙族强者，甚至受到冲击，受了一些伤势。

　　“哼，黑炎龙皇，不要以为我现在身负重伤，你们就可以无限嚣张，现在今非昔比，你们在我眼中也不过蝼蚁一样的东西，即便我不在巅峰状态，也不是你们能为所欲为的。”

　　林羽冲冷哼一声，气势冲天，俨然一副绝世强者的姿态，高高在上，轻蔑的看着黑呀龙皇。

　　“好你个林羽冲，即便重伤状态，仍旧能抵抗我们的联合一击，不过今天你无论如何都别想逃出龙界，就算我对付不了你，难道天梭龙帝还对付不了你吗？”黑炎龙皇目露狰狞，冰冷的道。

　　说着，黑炎龙皇直接打出一道符篆，瞬间消失在天地之间，而后黑炎龙皇猖狂大笑：“林羽冲，我已经传讯给天梭龙帝了，今天就算你插翅也难逃了，乖乖受死吧。”

　　黑炎龙皇虽然非常不情愿传讯给天梭龙帝，毕竟一旦天梭龙帝出手，就算林羽冲被击杀，自己也不可能获得林羽冲手中的五帝传承，但现在不是考虑五帝传承的时候了，现在自己一方联手轰杀，都难以镇压林羽冲，而且林羽冲的伤势，再一种极快的速度修复，而随着时间的持续，对他们这方是非常不利的。

　　为了活命，黑炎龙皇也只能做出这样的决定了。

　　“好，很好，黑炎龙皇，这是你们在逼我，既然你们这么着急的送死，那我就成全你们。”瞧得黑炎龙皇传序给天梭龙帝，林羽冲的神色顿时冷了下来，原本他还打算慢慢的和黑呀龙皇周旋，但现在天梭龙帝很快就会出现，他立刻就紧张起来。

　　瞬间，林羽冲意念一动，松下童子图中的真龙之气，直接灌输到了他的体内，浩瀚澎湃的真龙之气，本身就有着极强的修复作用，加上林羽冲大衍决的催动，林羽冲身上的伤势，竟然以一种肉眼可见的速度恢复着。

　　本来不到万不得已，林羽冲是不会动用才真龙之气的，毕竟这些真龙之气，是要赠与自己爱妻以及其他朋友炼化的，而且用真龙之气修复伤势，也太暴殄天物了。

　　但现在情势紧迫，林羽冲也顾不了那么多了，他必须在天梭龙帝赶来之前，彻底的修复伤势，恢复到巅峰状态，不然性命堪忧。

　　随着林羽冲体内的伤势快速的被修复，林羽冲的气息，越发浑厚沉重起来，黑炎龙皇脸色惨变，仅仅几个瞬间的时间，林羽冲给他的感觉，就如同巍峨磅礴的大山那样，有种无法超越的感觉。

　　“黑炎龙皇，你的死期到了，害得我消耗了一些真龙之气，这绝对罪无可恕，你和你的部下，统统都要死，我要将你们的龙珠给炼化，提取真龙之气，来弥补我之前的消耗。”

　　林羽冲的气势直冲天际，如同天神降临一样，高高在上，不容半点质疑，当吉他碎天通仙掌直接轰杀下来，仅仅一掌，就如同拿毁天灭地一样，各种玄奥深邃的大道环绕，仿佛一下，能够毁灭无数星辰，打穿千万时空。

　　现在林羽冲气息急速攀升，和刚才重伤之躯自然不能同日而语，现在他一道碎天通仙掌轰杀下来，比之前十几道的攻势，还要强横猛烈几千倍，一下轰击下来，仿佛世界末日降临一样。

　　“可恶。”黑炎龙皇以及他麾下的九星洞天境的强者，瞧得林羽冲的攻势，都惊骇欲绝，双目中透射着浓浓绝望的光芒，面对林羽冲的攻势，他们甚至连反抗的意念都生不起来。

　　轰隆隆，宛若滚滚惊雷激荡天地，根本没有任何的悬念，黑炎龙皇等人都被击杀，林羽冲大手一挥，黑炎龙皇以及他麾下的九星洞天境的龙族强者的龙珠，都被林羽冲给收入体内。

　　黑炎龙皇等人，毕竟都是九星洞天境，以及九星洞天境巅峰境界的强者，他们的龙珠中也融合大量的法则感悟，并且能从他们的龙珠中，提炼出一定数量的真龙之气。

　　“师兄、霸天，现在你们可以彻底放心了，现在我的伤势已经恢复了九成，即便天梭龙帝降临，我也可以将他击杀，不过美中不足的是，最终我还是动用了真龙之气。”

　　林羽冲苦笑着安慰道。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛待在五帝山河鼎中，外面的战斗，他们自然都可以看得清清楚楚，瞧得黑炎龙皇等人被击杀，他们也都是长松了一口气。

　　“师弟，消耗真龙之气也没有什么，我和霸天手中还有大量的真龙之气，这些足以满足你的愿望了。”天剑尊者安慰道，他自然知道林羽冲如此珍惜真龙之气，是要做什么。

　　“师兄和霸天的真龙之气，还是你们自己留着吧，现在我既然消耗了大量的真龙之气，那么恢复到巅峰状态的我，就算将龙界给掀个天翻地覆，也要将真龙之气给弥补过来。”

　　林羽冲眼中闪烁着精光，当即他不再言语，静静的盘膝坐在原地，全力修复体内的伤势，同时静静的等待天梭龙帝降临。

　　此时，天梭龙帝正在龙界最深处，他静静的盘膝坐在一座山峰上，似是在感悟法则，忽然一道符篆悬浮在他的身前。

　　天梭龙帝睁开眼睛，目光中闪过一抹怒气，他最忌讳的就是在自己修炼的时候，有人来打扰自己，不过天梭龙帝还是耐着性子将符篆给抓了过来。

　　“什么？元极道人的弟子，那个叫做林羽冲的人类，竟然从龙墓中活着出来了？”天梭龙帝猛地站了起来，双目中寒光涌动，当即他直接撕裂空间，急速朝着龙墓出口飞驰过去。

　　天梭龙帝可是堂堂二星天人境巅峰境界的强者，速度绝对快的不可思议，如果是在无边星域中，他甚至有能力从一个星球，跳跃到另外一个星球上，绝对恐怖的超乎想象。

　　仅仅几个瞬息，龙墓前的一处空间疯狂蠕动起来，一身龙袍的能天梭龙帝，出现在这里，冷眼扫视四周，而在只瞧见林羽冲静静盘膝坐在原地的时候，他瞳孔顿时猛地一缩。

　　天梭龙帝不是傻子，虚空中残存着战斗过的气息，而原本黑炎龙皇和他手下的强者应该守候在这里，但现在只剩下林羽冲一人，天梭龙帝很轻易的就明白，黑炎龙皇以及他手下的九星通天境的强者，已经被击杀了。

　　“天梭龙帝，我在这里恭候多时了。”林羽冲缓缓的睁开了眼睛，现在的他，双目璀璨，如同两颗太阳一样，全身气息，若有若无，不会给人带来半点的压迫，不过却也不会给人一种容易被无视的感觉。

　　“林羽冲，你竟然斩杀了黑炎龙皇，和他手中的强者，看来你在龙墓中大难不死，得到了不少的收获。”天梭龙帝死死的盯着林羽冲，他已经察觉到林羽冲已经是六星洞天境的修为。

　　而在之前，林羽冲才不过二星洞天境，短短十五个月的时间，实力就接连暴涨，这令天梭龙帝也是暗暗震惊，毕竟天梭龙帝也知道林羽冲的恐怖，在二星洞天境的时候，就能在黑炎龙皇手中逃脱，现在六星洞天境的他，会恐怖到什么程度。

　　林羽冲现在气息虚无缥缈，若有若无，虽然天梭龙帝无法判定林羽冲现在的实力，但他也绝对不敢掉以轻心，保持着足够的警惕。


第577章 搜刮宝物

　　“天梭龙帝，你之前出手对我攻击，现在就是你偿还的时候，而且最不能让我容忍的是，你竟然击杀了元老一道分身，对元老造成极大的创伤，今天无论如何你都要死，唯有将你斩杀，才能抹去我心头的怨恨。”

　　林羽冲双目中泛着如同凶兽般的光芒，他死死的盯着天梭龙帝，全身充满了煞气。

　　天梭龙帝堂堂二星天人境的强者，自然不会被林羽冲的语言所吓到，他长袍一挥，冷哼道：“我还没有问你擅闯龙界，亵渎龙墓的罪名，你倒先嚣张起来了，林羽冲，不要以为你是五帝传承者，并且是元极道人的弟子，就可以无法无天，我连元极道人的分身都敢击杀，难道还怕你一个弱小的人类吗？”

　　“弱小的人类？”林羽冲狞笑一声：“弱不弱小，你很快就会知道了，给我受死吧。”

　　林羽冲双手连连挥动，千万真龙之气匹练轰杀出来，这每一道匹练，都化为一条愤怒咆哮的巨龙，气势磅礴，威严无比，瞬间就凝聚成五帝万龙咆哮神拳，无与伦比的威能，荡漾在天地之间，仿佛林羽冲这一拳，能够破除天地一切虚妄，轰杀千万星域一样。

　　现在林羽冲的伤势，在珍贵的真龙之气的修复下，已经痊愈，实力更是恢复到了巅峰状态，而且现在的五帝万龙咆哮神拳，融合了足够的真龙之气，已经具备雏形，威能不知道比之前强横了多少倍。

　　瞧得虚空中，那巨大磅礴，竟然有千万咆哮巨龙凝聚成的拳头，天梭龙帝心弦紧绷起来，之前的时候，林羽冲施展五帝万龙咆哮神拳，他天梭龙帝，绝对可以轻松的摧毁，但短短十五个月的时间，林羽冲再次施展五帝万龙咆哮神拳，竟然给自己带来极大的压力。

　　就好比，一个人类，在面对浩瀚深邃的虚空，让人有种发自内心的渺小感觉，天梭龙帝甚至感觉，自己像是在和天威搏斗一样。

　　天梭龙帝神色急速变换，心中更是泛起了滔天巨浪，短短十五个月的时间，林羽冲的成长，简直超乎了他的想象，他难以接受这个事实。

　　“怎么可能，林羽冲进入龙墓才不过十五个月的时间，现在他的五帝万龙咆哮神拳，威力不知道比之前强横了多少倍，让我堂堂二星天人境的修为，都感受到极大的压力，这怎么可能，林羽冲子啊龙墓中到底经历了什么样的奇遇。”

　　天梭龙帝彻底慌了神，虽然他看的出来，林羽冲修为从之前的二星洞天境，提升到了现在的六星洞天境，他心中已经将林羽冲当做了真正的对手，但事情仍旧超乎想象，天梭龙帝忽然发现，自己堂堂二星天人境的强者，竟然不是林羽冲的对手了。

　　“天梭龙帝，认命吧，我的实力已经今非昔比，现在单纯的法力，就足以媲美二星天人境巅峰境界的强者，在加上我施展的五帝万龙咆哮神拳，今天你在我的手中，绝对没有半点的反抗之力，欠下的债迟早要还的，你斩杀元老的一个分身，今天我就收掉你的性命。”

　　林羽冲声音中透射着杀伐之气，当即五帝万龙咆哮神拳，狠狠的轰杀下来，千万巨龙嘶吼咆哮，声势震天，就连周围的虚空，都是掀起滚滚巨浪，如同海浪滔天，场面恢弘庞大。

　　“该死，我当初真是犯下了一个极大的错误，当初元极道人出现，我犹豫太多，早知道你成长如此迅速，当初我就该施展雷霆手段，将你彻底轰杀。”

　　瞧得五帝万龙咆哮神拳轰杀下来，天梭龙帝咆哮连连，心中尽是悔恨和不甘，不过林羽冲现在足以媲美二星天人境巅峰境界的强者，施展的又是五帝的至强绝学，五帝万龙咆哮神拳，这一拳轰杀下来，他连反抗的念头都升不起来，心中只有深深的绝望。

　　“哼，人的一生，都会有很多后悔的事情，有些事情做错，几乎没有什么影响，但有些事情做错，将会付出惨重的代价，可惜世间没有卖后悔药的，受死吧，天梭龙帝。”

　　林羽冲高高在上，气势威严，下一刻五帝万龙咆哮神拳轰杀下来，瞬息之间就将天梭龙帝给抹杀，天梭龙帝的洞天领域，也被洞穿，其中各种法宝、丹药以及其他奇珍异宝等等，散落了大片的空间。

　　“罪有应得。”林羽冲冷冷的道，松下童子图瞬间将所有的宝物给收取，而天梭龙帝的龙珠，则是被林羽冲个托在手中，彻底的抹去其中天梭龙帝的气息，才收入体内。

　　嗖。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛直接现身，此时周围虚空仍旧激荡着恐怖的飓风，能量狂暴不已，毕竟五帝万龙咆哮神拳的攻势，不是一时半会就可以消散的。

　　“师弟，好样的，天梭龙帝敢抹杀师尊的分身，绝对罪无可恕，唯有一死才能谢罪。”天剑尊者一出现，便是大感快意的道。

　　“哈哈，之前我们眼前危机重重，但现在都已经被我们一一化解，现在情势变得明朗了起来，我的心情也变得轻松起来。”

　　霸天嗜血牤牛大笑着道。

　　“师兄，霸天，现在你们的伤势都如何了？”林羽冲笑了笑，问道。

　　“已经恢复了五成，至少行动什么的已经不是问题，如果全力疗伤的话，也花费不了太长的时间，就可以彻底恢复到巅峰状态了。”天剑尊者道。

　　“主人，接下来你有什么计划，之前我们进入龙界，都要小心翼翼的，现在好不容易才爬到了龙界食物链的上方，如果我们就这么离开的话，是不是太亏了一些。”

　　霸天嗜血牤牛双目中精光爆闪，有些蠢蠢欲动的样子，道。

　　林羽冲道：“的确，现在我连二星天人境的天梭龙帝都能轻松击杀，在龙界中能够威胁到我的强者，已经很少了，而这里不像龙墓那样，只有一个出口可以离开，现在在龙界中，我随意一动，就可以崩碎大片的空间，然后遁入无边虚空中，返回人魔战场，所以没有后顾之忧，所以在临走之前，我一定要好好地扫荡一番龙界，多多搜集一些宝物和积累龙珠，这些东西，对我落羽宗的一些核心，绝对是至宝。”

　　林羽冲神色轻松道：“不过霸天和师兄，你们当务之急是快速的修复伤势，就不要参与战斗了，等恢复到巅峰状态，再参与进来也不迟。”

　　“嗯，现在单凭师弟你自己，就可以将龙界给搅的天翻地覆了，就算我们不出手，龙界也惨了。”

　　天剑尊者禁不住笑道，当即他和霸天嗜血牤牛都和林羽冲抱拳，紧接着两人都自动飞入五帝山河鼎中，开始全力疗伤，而林羽冲将五帝山河鼎收入体内，便是在龙界，开始了一场屠杀。

　　在仙魔界中，也有许多的龙族强者，这次林羽冲闯荡龙界，并且进入龙墓，已经是彻底的激怒了龙族的强者，现在林羽冲进入仙魔界，肯定会遭到那里龙族强者的追杀，彼此之间的矛盾，已经到了无法调和的地步，所以林羽冲当然不会手下留情。

　　虽然现在对林羽冲而言，一些洞天境的龙族强者的龙珠或者他们手中的宝物，都几乎没有什么作用了，但是龙珠都能提取一些真龙之气，而且这些洞天境的龙族强者，对落羽宗的弟子而言，仍旧是极端恐怖的存在，这些龙族强者手中的宝物，对他们肯定有着极大的吸引力。

　　林羽冲作为落羽宗的宗主，却极少关系宗派的事情，甚至都没有多少时间待在宗派中，林羽冲也感觉自己这个宗主，实在太不称职了，这次正好多搜刮一些龙族的宝物，回去好好的犒赏下落羽宗的功臣。

　　龙界中，林羽冲身体一个闪动，就可以跨越几十万里的路程，而刚刚一个照面，七头八星洞天境的龙族强者，直接被林羽冲给轰杀，甚至这些八星洞天境的龙族强者，都没有反应过来发生了什么事情，生机就被彻底的抹杀。

　　就是这般，林羽冲不断的在龙界中飞驰，大量的龙族强者被击杀，而林羽冲手中所积累的宝物，也是达到了一种恐怖的程度。

　　“该死，竟然如此肆无忌惮，难道真的以为龙界无人吗，本来我正在冲刺境界的关键时候，但现在我就算错过这个契机，也要将你给击杀了，你在我龙界犯下滔天罪行，若让你逃脱，我就算飞升到仙魔界，也要遭到龙族其他前辈的责罚。”

　　此时，在龙界一条深的吓人的山涧中，正有一头全身泛着金光的巨龙，愤怒的咆哮，当即他身形一闪，直接化为一名威严的男子，他静静的站在那里，仿佛如同冲天山峰，插在大地上一样，让人禁不住的感觉，他就是天地、无限时空的中心，此时正有浓郁的怒火，在他的双目中翻腾。


第578章 金宇龙帝

　　这全身闪耀着金光的龙族强者，身形一动，就破开空间，速度比闪电都要快上无数倍，急速冲着林羽冲所在的地方飞驰过去。

　　本来这龙族强者，是不打算出手的，但他还是低估了林羽冲的能耐，从龙墓出来之后，竟然连二星天人境的天梭龙帝都能击杀，这点大大出乎他的预料，而本来想着天梭龙帝能够击杀林羽冲的想法，也破灭了，更为重要的是，林羽冲连天梭龙帝都能击杀，在龙界中简直如同进入无人之境。

　　他若不出手的话，后果绝对不堪设想，思量再三，他也不得不舍千载难逢的突破契机，动身前来击杀林羽冲。

　　当然，也正是因为如此，这龙族强者，对林羽冲简直恨之入骨，要知道他停留在三星天人境，已经有几十万年的时间了，好不容易福至心灵，抓住了一丝突破的契机，现在又是被林羽冲给打乱，现在这龙族强者的心情，可想而知，绝对暴怒到了极限。

　　此时，林羽冲还在龙界中不断的飞驰，现在他艺高胆大，再也不局限与在龙界的外围，而是直接冲杀到龙界的城池中，他悬浮在虚空中，五帝万龙咆哮神拳狠狠的镇压下去，顿时整个城池直接被夷为平地，变化为废墟，几万、甚至几十万的巨龙，统统被屠杀。

　　现在林羽冲和龙族已经势不两立，击杀龙族强者，林羽冲根本就没有丝毫的心理负担，毕竟对自己的敌人，林羽冲向来足够心狠手辣。

　　“松下童子图，给我收。”林羽冲快意大笑，松下童子图直接飞驰出去，笼罩在城池的废墟上，顿时各种法宝、龙珠等等，都被收入法宝中。

　　这就是绝对的实力，即便龙族的一个城池，林羽冲都可以轻松的镇压，将一个城池的宝物，统统收入自己的法宝中。

　　“目标瞄准城池，的确比在外围击杀龙族收获要丰富的多。”林羽冲随意扫了下松下童子图，禁不住畅快大笑，当即林羽冲便是要飞身离去，继续搜刮下一个城池。

　　可就在此时，林羽冲心中陡然升起一丝警觉，林羽冲脸色大变，当即怒吼连连，双手打出几十道碎天通仙掌，同时身形爆退，横飞出数万里的路程。

　　林羽冲刚刚爆退出去，他之前所在的空间，便是被无尽的虚空给笼罩，下一刻就被绞杀成虚无，露出成千上百个时空黑洞。

　　“什么人？竟然暗中偷袭，也不嫌玷污了自己的威名。”林羽冲厉声暴喝，双目中更是泛动着凝重的光芒，自己现在已经堪比二星天人境巅峰境界的强者，而对方竟然神不知鬼不觉的轰杀下来，肯定是极端恐怖的强者。

　　“该死的人类，你扰我龙界安宁，亵渎龙墓先辈的威严，并且屠杀了我龙界诸多强者，绝对罪无可恕，而且你还打扰了我金宇龙帝至关重要的闭关修炼，今天我一定要将你碎尸万段。”

　　一道金光从虚空中倾泻出来，化为那名身穿金色长袍，气势威严的男子。

　　“金宇龙帝？三星天人境的强者。”林羽冲盯着金宇龙帝，道。

　　“正是本座，你已经犯下滔天罪行，今天本座亲自动手，你绝对在劫难逃了，现在就算你跪下来求饶，也不会有半点作用。”

　　金宇龙帝高高在上，如同天际的神灵一样，俯瞰着林羽冲，高傲无比，并且他的双目中透射着浓浓的恨意，毕竟他辛辛苦苦得来的一丝突破契机，因为林羽冲而破灭了，这让他耿耿于怀。

　　下次在抓大这样的契机，就遥遥无期了。

　　“跪地求饶？真是笑话，我林羽冲一路走来，什么样的大风大浪没有经历过，但我林羽冲从来没有低过头，就算你是三星天人境的修为，又能如何，想要斩杀我，恐怕你还没有这个实力。”

　　林羽冲冷哼一声，雄浑的气势，如同海浪一样，倾泻到四面八方，隐隐有和金宇龙帝分庭抗礼的意思。

　　“林羽冲，我知道你有些实力，连天梭龙帝都能够击杀，但你也太妄自尊大了，天梭龙帝是二星天人境的修为，而我金宇龙帝是三星天人境的强者，是镇守龙界的最强者，今天我连最关键的突破契机都舍弃掉，如果还让你逃脱掉，那我真的无颜存在世间了。”

　　金宇龙帝双目中冒着死死怒火，他龙吟阵阵，似是再也无法禁锢体内的怒火，当即他巨大的笼罩狠狠地拍击下来，瞬间，林羽冲所在的空间，像是被压缩了千万倍，空间之力流动缓慢无比，林羽冲感觉四面八方的压迫力，冲击过来，似乎要将自己彻底碾压成齑粉一样。

　　“三星天人境的强者，实力果然强横无匹。”林羽冲暗暗吃惊，同时金宇龙帝的攻势，势如破竹，猛烈万分，如同上苍之手，下一刻就要将林羽冲给彻底的轰杀，其中还夹杂着，不容置疑，铁板钉钉的坚定信念，仿佛要让林羽冲发自内心的绝望。

　　“金宇龙帝，现在我的确不是你的对手，但你想要轻松镇压我，也绝对是不可能的，现在小爷就不陪你玩了，山高水长，我们早晚还会有再见面的那一天，到时候再找你报今日之仇。”

　　林羽冲爽朗一笑，当即五帝万龙咆哮神拳施展出来，千万巨龙咆哮的威势，瞬间将金宇龙帝的封锁禁锢，给轰杀击碎，当即五帝万龙咆哮神拳，冲着金宇龙帝击杀过去，而同时林羽冲轻轻一划，空间直接破开一道缝隙，林羽冲没有丝毫的犹豫，直接遁入无尽虚空中，消失不见。

　　“五帝最强绝学。”金宇龙帝心头微颤，虽然他一直暗中观察天梭龙帝追杀林羽冲的过程，知道林羽冲是五帝传承者，但当他亲身感受这五绝学的时候，他的心弦也是猛地颤抖了一下。

　　“该死，不要以为你这样就能逃出我的手掌心，在我龙界犯下滔天罪行，还想活着离，真是痴人做梦。”金宇龙帝怒吼连连，周身千万道法则缭绕，他一拳轰击出去，狠狠的将林羽冲的五帝万龙咆哮神拳给击溃。

　　金宇龙帝毕竟是三星天人境的强者，林羽冲在当前境界下施展的五帝万龙咆哮神拳，是很难对金宇龙帝造成威胁的，而击溃林羽冲五帝万龙咆哮神拳之后，金宇龙帝又是破开虚空，对林羽冲穷追不舍，他是绝对不能让林羽冲逃之夭夭的。

　　“林羽冲，你是逃不掉的，给我乖乖束手就擒吧。”金宇龙帝已经变幻出本体，绵延不知道几千万里的巨大的身躯，简直像是横在无尽虚空的神山，给人极强的压迫感，他那巨大的龙爪上，缭绕着千万法则，每一次轰杀下来，都是覆盖大片的区域，并且瞬间将这片区域给绞杀成虚无。

　　林羽冲深知自己不是金宇龙帝的对手，他也不恋战，每次都是险之又险的躲避金宇龙帝的龙爪，将速度推演到了极致，冲着人魔战场疾驰过去。

　　“金宇龙帝，你还是死了这条心吧，天地法则约束，低等位面的武者修士，能够进入高等位面，而高等位面的强者，却不能进入低等位面，你龙界是仅次于仙魔界的第二大位面，人魔战场比你们龙界，不知道低了多少个档次，你肯定是追杀不到我的。”

　　林羽冲并不慌张，似是充满了强大的信心，他一边急速飞行，一边调侃金宇龙帝。

　　“该死的人类，不到最后一刻，我是绝对不会放弃的，你最好不要让我抓到你，不然的话，我一定让你体会到生不如死的感觉。”金宇龙帝暴跳如雷，巨大的龙爪又是接连挥击下去。

　　林羽冲当初离开人魔战场，前往龙界的时候，修为相对还很弱，所以从人魔战场前往龙界，花费了很长的时间，而现在林羽冲已经堪比二星天人境巅峰境界的轻者，速度不知道比之前快了多少倍，瞬息几百万里，如此这般和金宇龙帝追逐了几个时辰，悬浮在虚空中的人魔战场，便是遥遥在望。

　　“哈哈，金宇龙帝，恕我就不奉陪了，这次你肯定是要无功而返了，不过你也不要失望，我们或许会在仙魔界中碰面，到时候我到可以好好的大战一番。”

　　林羽冲哈哈大笑，当即身形一闪，直接没入人魔战场中，林羽冲本来来自凡人界，进入人魔战场不受任何约束，但金宇龙帝可是来自龙界，他刚刚靠近人魔战场，无尽虚空的气息，就开始变得凝重起来，雷霆轰动，风起云涌，隐隐毁灭的法则力量在凝聚。

　　金宇龙帝眼皮急促跳动了下，瞧得虚空中正在凝聚的法则力量，他也是禁不住头皮发麻，慌忙急速爆退，达到法则也承受的安全距离之后，虚空中异象才慢慢消散。

　　“该死，竟然还是被他逃脱了，林羽冲你给我等着，早晚我会将你碎尸万段。”金宇龙帝不甘心的咆哮道。


第579章 返回人魔战场

　　金宇龙帝在人魔战场位面的外围，暴跳如雷，但天道法则限制，他根本不敢靠近人魔战场，不然挑衅天威的后果，就算他三星天人境的强者，都承受不起。

　　这次，林羽冲闯荡龙界，并且击杀了大量的龙族强者，还进入了龙墓，惊扰了龙族祖先安息，简直罪无可恕，彻底的激怒了所有的龙族，成为了龙族的公敌，而金宇龙帝更是因为林羽冲的出现，错失了一次突破境界的大好机会，他对林羽冲更是恨之入骨。

　　“正如你所说，我们早晚会再见面的，等下次再见面的时候，你就不会有这样的运气了，我一定要狠狠的蹂躏你，而后将你杀之而后快。”

　　金宇龙帝双目中泛着阴寒的光芒，深深的看了一眼急速消失在人魔战场中的林羽冲，最终不甘心的掉头，返回龙界。

　　林羽冲身形一闪，便是进入了人魔战场，但他并没有立刻离开，而是悬浮在虚空中，透过人魔战场位面周围的空间防护罩，遥望位面之外的环境，直到金宇龙帝掉头返回龙界，他紧绷的心，才算是彻底松弛了下来。

　　“也幸高低位面之间有着约束，不然的话这三星天人境的金宇龙帝，我还真的难以摆脱，现在进入人魔战场，我总算可以好好的休息一番了。”

　　林羽冲嘴角挂着笑意，这里是人魔战场，修为最高的譬如枯荣魔皇、困天尊者、紫火尊者之流的，也才不过一星洞天境的修为，而且早就被林羽冲给轰杀，现在林羽冲闯荡龙界归来，已经是六星洞天境的修为，本身实力更是堪比二星天人境巅峰的强者。

　　所以在人魔战场中，他就是至强的霸主，只要他愿意，人魔战场的局势，可以任意操控，这里根本就没有人能对他构成威胁，绝对强横的实力摆在那里，也是林羽冲倍感轻松的原因。

　　林羽冲收回目光，扫视一如既往阴沉灰暗的人魔战场，心中竟然有了一股无比熟悉亲切的感觉，不知不觉间，自己和人魔战场扯上关系，已经有十几年的时间了，时间过的还真是快，林羽冲仍旧清晰的记得，当初自己带着霸天嗜血牤牛、魔焰大鹏雕和通臂猿王，还有王传玉以及其他几位千神洞的长老，进入人魔战场的画面。

　　甚至，那种画面，就像是发生在昨天一样。

　　“时间过得还真快，转眼间就过去了十几年的时间了，期间也发生了许多的事情，当初我带着千神洞的队伍，进入人魔战场的时候，才不过感刚刚突破一星万法境，在人魔战场中，要小心翼翼的求生存，无数的强者，随时都能将我击杀，那个时候，大部分的时间，我带着霸天他们，都要小心的躲藏。”

　　“而不知不觉间，我都超越了万法境、不死境、洞天境，现在连天人境的强者都能够击杀，现在回想起走过的路，真是感叹万千。”

　　林羽冲神色之间，挂起浓浓的缅怀之色，当初在人魔战场上，九死一生，而现在却成了人魔战场上的巨无霸，其实这一段时间的经历，对林羽冲来说，一直是一个巨大的挑战，无论是在人魔战场，还是在龙界、龙墓，相比之下，之前林羽冲面对的火岚帝国、龙池洞等等危机，简直如同小孩子过家家一样，不值一提。

　　但林羽冲从心中无比感谢这段经历，因为正是这段经历，让林羽冲快速的成长，短短十几年的时间，时刻都在生死线上徘徊，他的神经就像是上紧的发条一样，时刻处在紧绷状态，也正是因为这样，林羽冲的修为，超乎想象的提升。

　　“总算是回到了人魔战场，师弟，这段时间真是辛苦你了。”天剑尊者和霸天嗜血牤牛从五帝山河鼎中飞驰出来，天剑尊者神色肃穆，轻轻的拍了拍林羽冲的肩膀。

　　虽然这次龙界之行，他们三人都是获得极大的奇遇，但他也非常清楚他们遭遇了多少的磨难，而这些磨难，几乎是林羽冲一人承担下来，因为就天剑尊者和霸天嗜血牤牛的实力，在林羽冲那个层次的战斗，几乎帮不上什么忙。

　　“哈哈，不提过去的事情了，至少我们已经活着回来了，并且都有极大的收获，有这一点我们就很满足了。”林羽冲收回思绪，爽朗笑道。

　　“这次龙界肯定威名扫地了，被我们闯入龙墓中，搅得天翻地覆，还让我们安然逃出，这绝对是龙界的一个笑柄。”

　　霸天嗜血牤牛兴奋的道。

　　“这次龙界的威名，的确被我们狠狠的践踏，不过我们也不能大意，接下来我们始终是要进入仙魔界的，而在仙魔中，龙族的实力极端强横，我们现在的对手，除了魔天之外，又多了一个龙族，我们今后要遇到的挑衅，还很大。”

　　天剑尊者顿了顿，严肃的道。

　　林羽冲道：“车到山前必有路，任何人和我林羽冲作对，都是不会有好下场的，我既然惹得起，就能承担起所有的后果，无论魔天还是龙族，迟早要被我踩在脚下。”

　　林羽冲语气坚定万分，双目中更是透着浓浓的战意。

　　“师弟，接下来你有什么计划，是即刻返回火焰魔域，还是在人魔战场上休整一段时间？”听得林羽冲的话，天剑尊者也暗暗点头，旋即抬头问道。

　　“现在师兄和霸天你们的伤势，还没有完全修复，我们就在人魔战场中休整一段时间吧，而且这次在龙墓的经历，让我有些感悟，也正好借助这个时间消化一番，毕竟一旦返回火焰魔域，恐怕就不会有时间了。”

　　林羽冲想了想，道。

　　“好，一切都听师弟的。”天剑尊者点头。

　　霸天嗜血牤牛也是点头，当即三人都是化作流光，直接没入五帝山河鼎中，而后五帝山河鼎，化为一粒尘埃，缓缓的降落在人魔战场的大地上，就算有强者专门扫视这片区域，也肯定不会发现什么线索。

　　要知道，在龙墓的视乎，林羽冲三人就是靠着五帝山河鼎，来躲避龙墓千万英灵搜索的，五帝山河鼎是五帝传承下来的重宝，曾经镇压万邦，威镇寰宇，他绝对不是徒有虚名。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了六个月，这段时间里，天剑尊者和霸天嗜血牤牛大部分时间都在修复伤势，而在恢复道巅峰状态之后，也是对这次龙墓才之行反思总结一些感悟。

　　而这段时间，林羽冲除了将自己的一些心得感悟给彻底融合到自己的身体中外，基本上并没有闭关修炼，大部分时间都花费在了整理战利品上。

　　这次龙墓之行，林羽冲收获颇丰，除了修为上的提升，五帝万龙咆哮神拳也已经真正凝聚雏形，另外林羽冲在龙墓中还击杀了不少的龙墓英灵，这些生前都是龙神级别的超级存在，他们的龙珠中，自然蕴含着庞大数量的法则感悟，这可以说是林羽冲这次龙界之行中，最珍贵的收获。

　　其次，这从龙界之行，被林羽冲击杀的龙族强者，不计其数，而这些本身就是洞天境的龙族强者，他们洞天领域中，储存着他们毕生的积蓄，而这些统统成为林羽冲的财富，林羽冲粗略的估算了下，龙珠可以提取法则和真龙之气，另外各种天级法宝，都不在少数，还有大量的奇珍异宝，和超级恐怖数量的药材。

　　这对林羽冲来说，也是非常有用途的宝物，林羽冲击杀的龙族强者，毕竟都是洞天境的修为，他们的眼光都颇高，能被他们收藏的奇珍异宝，自然不是凡品，其中许多，对提升修为，都有着极大的好处，甚至可以替代真龙之气，这令林羽冲心中欣慰不少，毕竟之前他消耗掉了松下童子图中的真龙之气，而按照林羽冲的计划，将落羽宗的核心，全部提升到延长寿命的层次，对真龙之气的需求是很大的。

　　可以说，他击杀的这些龙族强者的奇珍异宝，一定程度上弥补了真龙之气的不足。

　　至于药材，更不用多说，林羽冲是纹丹师，对药材的消耗极大，之前他所积累的庞大药材，统统被好毫光，被炼制成了庞大伟数量的聚灵丹和爆灵丹。

　　现在林羽冲手中几乎连一颗爆灵丹都找不出来了，因为他手中也没有药材了，本来林羽冲打算返回火焰魔域之后，就想办法凑集一些药材的，但他这次的收获中，珍贵药材的数量，也非常可观，已经足够支撑他坚持很长一段时间了。

　　“真是天助我也，这次龙界之行，至少消耗了我将近两亿的丹药，连我的庞大的药材储备都耗光了，但现在我获得的药材，绝对可以弥补我之前的消耗了，哈哈，现在我有可以动手炼制丹药了。”

　　林羽冲开心笑道，毕竟在历次他的生死搏杀中，各种法宝都是借助丹药来催动的，由此也可以看出，他对丹药的需求是很大的。


第580章 仙魔界的埋伏

　　用丹药催动法宝的威力，这样可以减少林羽冲本身法力的消耗，而且庞大数量的爆灵丹燃烧，所产生的恐怖能量，绝对不是现在林羽冲境界下，法力所能达到的程度，也就是说，就算林羽冲不计消耗，疯狂的催动法力，支撑法宝施展威力，也达不到燃烧一千万爆灵丹所施展的威力。

　　所以说，丹药、庞大的丹药，对林羽冲至关重要，甚至可以称为林羽冲的第二战斗力，若他身边少了丹药，那么他的实力也会遭到一定的限制。

　　龙界之行，将林羽冲长时间储备的药材，全部消耗殆尽，让林羽冲陷入了一种窘境，但现在林羽冲战利品中的药材，数量简直超乎想象，绝对可以超于林羽冲之前药材的储备，可以支撑林羽冲很长的一段时间，这令林羽冲才心中又是多了几分底气。

　　林羽冲直接从洞天领域中将丹炉取出，而后真龙之力凝聚成火焰，如同怒吼翻腾的神龙，真龙之力毕竟比炎龙之力高出一个等级，更加的尊贵，所以真龙之力凝聚成的火焰，威力也更甚，用以炼制丹药，效果也更好。

　　林羽冲轻车熟路，各种药材快速的投放到丹炉中，而后在真龙之力凝聚成的火焰中烘烤，瞬间就化为了一团团的汁液，而后林羽冲又是双手连连挥动，打出玄奥符篆，不过短暂片刻，一颗颗晶莹圆润，释放着浓郁药香味道的爆灵丹，便是被炼制出来。

　　现在林羽冲不是那个初入纹丹师行列的菜鸟，现在的他，已经是一名六星纹丹宗师，在丹药上，有着极高的造诣，甚至放眼诸多位面，恐怕也只有仙魔界中，能有和林羽冲匹敌的宗师吧。

　　就凭现在林羽冲的纹丹经验，炼制三品爆灵丹，简直信手拈来，速度快的超乎想象，动作如同行云流水，甚至在炼丹的举手投足之间，已经蕴含了某种玄奥的道理一样，耐人寻味。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了两个月的时间，这段时间里，林羽冲一直沉浸在炼制丹药的过程中，这对久经厮杀，心弦紧绷的林羽冲而言，倒像是一次放松，不急不躁，闲情逸致，不知不觉的他就炼制出了一亿的爆灵丹。

　　而且，正如元老经常说的，炼丹的过程，其实也是对纹丹师本身法力的一种磨练，这两个月时间的炼丹过程，让林羽冲的气息更加雄浑，虽然修为境界没有提升，但经过千锤百炼，似乎已经将当前境界下，他自身的潜力全部挖掘出来的林羽冲，实力肯定和之前，已经不能同日而语了。

　　“师兄和霸天也都出关了，将他们聚集过来。”林羽冲从地上站了起来，轻轻弹了下身上的灰尘，笑了笑道。

　　当即林羽冲意念一动，天剑尊者和霸天嗜血牤牛便是出现在了他的面前，五帝山河鼎已经被林羽冲祭炼过，可以说这件法宝，已经和林羽冲融为一体了，林羽冲作为主人，自然可以随意操控五帝山河鼎。

　　“师兄，霸天，恭喜你们伤势康复，并且实力更进了一步。”林羽冲笑着招呼道，现在的天剑尊者，给人的气息，简直如同一柄即将出鞘的宝剑，锋芒四射，气息逼人，比之前要浓郁了几分。

　　霸天嗜血牤牛站在那里，就让人有一种面对山岳的感觉，他体内法力奔腾，似乎其中蕴含着惊天动地的能量一样，气势磅礴沉重，很显然伤势修复之后，他的实力提升到了一个崭新的阶段。

　　“哈哈，师弟，时间过的真快，转眼间就过去了八个月的时间，现在我们休整完毕，是时候返回火焰魔域了吧。”

　　天剑尊者爽朗一笑，道。

　　“是啊主人，我都有些迫不及待了，不知道通臂猿王和才魔焰大鹏雕他们现在怎么样了，如果他们见到我现在七星洞天境的修为，肯定会震惊的无以复加。”

　　霸天嗜血牤牛一脸坏笑的道。

　　林羽冲沉吟了下，道：“的确是时候返回火焰魔域了，当初我离开的时候，只是说离开三年的时间，现在都接近二十年了，他们在火焰魔域中，也肯定非常想念我们，而且元老之前损失了一道分身，元气大伤，现在我们手中有真龙之气，可以让他快速的恢复。”

　　听得此话，天剑尊者和霸天嗜血牤牛都是赞同点头，当即他们三人相视大笑，都是飞身冲出五帝山河鼎，三人悬浮在虚空中，五帝山河鼎被林羽冲收入洞天领域中。

　　“哈哈，因为情势危急，大部分时间我和霸天都待在五帝山河鼎中，很少能纵情在虚空中飞驰，现在我们是在人魔战场，放眼几个实力，都不能对我们构成威胁，这次我们就陪师弟一起飞行，返回火焰魔域。”

　　天剑尊者畅快笑道，现在他都已经八星洞天境的修为了，放在人魔战场，绝对是巅峰强者，这令他禁不住豪气顿生。

　　“好，我们就一起飞回火焰魔域，上次我和霸天进入人魔战场，是被位面掌控者传送过来的，但以我们现在的实力，完全可以穿梭虚空，而且人魔战场距离人界位面，并不算太远。”

　　林羽冲笑着道。

　　“哈哈，现在我和天剑前辈，总算能出来透透气了，我甚至都快忘记尽情飞行是什么感觉了，主人我们还等什么，快点出发吧。”霸天嗜血牤牛蠢蠢欲动，满是兴奋的道。

　　“我们走。”瞧得急切的霸天嗜血牤牛，林羽冲哈哈大笑起来，当即挥手划破虚空，带着天剑尊者和霸天嗜血牤牛，冲着人界飞驰过去。

　　而在林羽冲、天剑尊者、霸天嗜血牤牛三人出现在人魔战场的时候，在人魔战场最深处，三尊魔族修士，似是察觉到了他们的气息，都猛然睁开了眼睛，一双双眼睛中，闪动着无尽的冷意，神态倨傲、高高在上，仿佛蔑视一切，天地间的任何事物，都无法进入他们的法眼。

　　更为重要的是，在他们睁开眼睛的刹那，体内的气息，就节节攀升，很快就突破了洞天境，一星到九星，最终突破到天人境，直到二星天人境巅峰境界才堪堪停下。

　　他们三人的气息攀升到极限，顿时整个人魔战场都跟着晃动起来，三股滔天威压，笼罩向四面八方，整个人魔战场的修士武者，神色都是惨变，他们感受到莫大的压力，如同面对至高无上的存在一样。

　　如果林羽冲还在人魔战场，肯定会疑惑，因为人魔战场，最强的枯荣魔皇等，才不过一星洞天境，不可能在这么短的时间内，诞生三名二星天人境巅峰的超级强者，而且一些认识这三名魔族修士的人，会吃惊的发现，在两年之前，这三名魔族修士，还只是五星不死境的修为，现在竟然不可思议的达到了二星天人境巅峰境界，这简直骇人听闻。

　　“此子到底有什么能耐，魔天道人竟然如此大费周章，派我们占据人魔战场弱小蝼蚁的躯体，在这里埋伏他。”

　　一名魔族突然说话，他神色阴厉，桀骜不驯的扭了扭脖子，传来一阵阵令人头皮发麻的挫骨声音：“哼，不管怎么说，既然我们三人大费周章的来到人魔战场，那小子就死定了。”

　　“不要浪费时间了，主上的手段你们也都很清楚，一旦完不成任务，我们恐怕不会有什么好下场，干净利落的解决掉此子，返回仙魔界复命才是。”另外一名魔族嘴巴根本没动，但仍旧传出一道声音。

　　“即便目标现在只有六星洞天境的修为，但我们也不能大意，主上说过，一定要干净利索，因为在目标的背后，还有一名超级强者。”第三名魔族出声道。

　　“天罗、铁锤，我们出发，速度完成任务，返回仙魔界，待在这弱小的躯体中，真是憋屈无比，若不是主上一定要我们发挥出最强实力，非要让将我们彻底的传送过来，打死我也不会进入这肮脏卑微的躯体中。”

　　一名仙魔界的强者，禁不住牢骚道。

　　“出发。”天罗和铁锤都是苦笑，当即他们身形快速变得虚幻，仅仅几个瞬息的时间，就消失在了原地。

　　此时，无尽虚空中，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，三人正在并驾齐驱，尽情的在无尽虚空中飞驰。

　　“哈哈，真是畅爽无比，这十几年的时间里，我们一直都面临着各种强大的挑战，难得有这样的闲情逸致，这次就当是我们好好的释放下紧绷的神经。”

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛哈哈大笑，在龙界的经历，他们的确是有些憋屈，大部分时间都要藏身在五帝山河鼎中，现在有种鸟归山林，鱼游大海的轻松自由感觉。

　　瞧得兴奋的天剑尊者和霸天嗜血牤牛，林羽冲脸上也浮现出了一丝笑意，现在眼前的局势，稍微缓和了几分，并且即将返回阔别已久的火焰魔域，他们心中都是有些兴奋和期待。


第581章 天罗

　　林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，三人的气息都是攀升到了极限，速度瞬息几十万里，很快人魔战场位面，被他们远远的撇在了身后。

　　林羽冲神色轻松，双目中更是泛着期待的光芒，他离开自己的亲人和朋友，已经将近二十年的时间了，现在自己总算可以凯旋归来，现在的心情，自然也禁不住有些兴奋。

　　“落落，很快我们就能见面了，这些年我不在你身边，真是委屈你了，这次我返回火焰魔域，如果条件允许的话，我就会多停留一段时间，好好的陪伴你。”

　　林羽冲脸上也挂起了一丝柔情，对于自己的妻子，林羽冲心中更是想念无比。

　　甚至，林羽冲恨不得立刻将速度提升到极限，瞬间出现在爱妻的身边。

　　忽然，林羽冲脸上的柔情，直接消失，取而代之的是无比的凝重，他整个人的气势，都变得沉重凌厉起来。

　　“师弟，怎么了？”天剑尊者和霸天嗜血牤牛眉头都大皱，疑惑的问道，同时他们也都警惕起来，十几年来培养出的默契，他们知道，每当林羽冲如此戒备的时候，必然是要有危机降临了。

　　“有三股强横的气息，在急速冲着我们追赶过来，而且是从人魔战场的方向追赶过来。”

　　林羽冲停住了身形，又是闭目感应了下，道：“这三股气息，给我的感受，都非常的强横澎湃，推测至少是才九星洞天境，甚至更为恐怖的强者，而人魔战场，根本就不可能有这样境界的强者，看来我们又遇到麻烦了。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者和霸天嗜血牤牛神色都冷了下来：“难道是龙族的强者，一直关注我们的动静，见我们现在离开了人魔战场，所以出手对付我们？”

　　林羽冲刚刚得罪了龙族，所以天剑尊者和霸天嗜血牤牛，本能的先想到了龙族的强者。

　　“不是龙族的气息，应该另有他人。”林羽冲冷静道：“师兄，霸天，你们都各自小心一些，现在他们和我们还有很遥远的距离，我还不能完全确定他们的实力，如果是棘手的敌人，待会我就会将你们收入五帝山河鼎中。”

　　“师弟，我们明白。”天剑尊者神色冷峻，现在他们都停止了飞行，静静的悬浮在无尽虚空中，似是在等待对方的到来。

　　很快，三道强横沉重的威压，笼罩了林羽三人：“林羽冲，这次你绝对在劫难逃了，乖乖的束手就擒吧。”

　　三道魔族的身影，直接降落在了距离林羽冲不远的地方，他们个个神态高高傲，目露轻蔑，似乎才不过六星洞天境的林羽冲，根本就入不了他们的法眼。

　　“你们是什么人？我貌似和你们没有过交际，你们为什么针对我，还有你们是怎么知道我的名字的？”

　　林羽冲盯着对面的三名魔族，疑惑道。

　　“哼，你和我们没有过节，但你和魔天道人有过节，而我们都是魔天道人的麾下，现在你应该明白我们会针对你了吧，我们都来自仙魔界，因为人魔战场的等级太弱，我们无法直接降临，所以就借了一副皮囊。”

　　天罗冷笑道。

　　“原来你们是来自仙魔界，是魔天的走狗，不过魔天的消息也太不灵通了吧，就派你们三个二星天人境巅峰的武者前来，难道他是让你们主动来送死吗？”

　　林羽冲双手抱在胸前，冷笑连连道，且不说阵营不同，单单这三名来自仙魔界的武者，那种高高在上，眼高于顶的神态，就令林羽冲非常不爽，甚至有些厌恶，对他们林羽冲当然不会客气。

　　“卑微的人类，你也太自负了吧，虽然我们不知道为什么主上对你如此看重，一个区区六星洞天境的蝼蚁，竟然派我们三名天人境的强者降临，但你在我们面前狂妄自大，那绝对是找死。”

　　名为铁锤的仙魔界强者，阴冷无比，暴怒的盯着林羽冲。

　　“哈哈，你们的任务不就是来击杀我的吗，所以就算我对你们客客气气，你们也是要对付我的，既然这样，我还有什么顾忌，不过我告诉你们，就凭你们三个，想要对付我，最后鹿死谁手还不一定呢。”

　　林羽冲冷笑连连，这并非他无的放矢，从龙墓中出来的时候，林羽冲就已经媲美二星天人境巅峰境界的强者，而经历两个月的炼丹过程，他的实力更强横了几分，现在他绝对有把握击杀二星天人境巅峰境界的强者。

　　所以说，三名二星天人境巅峰的强者，对林羽冲来说，是有一定的压力，但也并非没有胜算。

　　“狂妄自大的人类，我们少给他废话，先将他镇压，然后在好好地蹂躏他，让他们知道我们的厉害。”

　　天罗怒吼连连，巨大的手掌，夹杂着毁天灭地的声势，狠狠的冲着林羽冲轰杀过来，瞬息之间，这一方世界，任何东西都变得沉重无比，就连空间，都像是要凝固一样，巨大的手掌，遮天盖地，声势滔天，仿佛简单轻松的就能将林羽冲给彻底轰杀。

　　“说我狂妄自大，我看狂妄自大的是你们，就凭这样软绵绵的攻势，也想将我镇压，真是开玩笑。”

　　林羽冲不急不慢，挥手将天剑尊者和霸天嗜血牤牛给收入五帝山河鼎中，毕竟这是二星天人境巅峰境界层次的战斗，林羽冲就算对自己有信心，但他也不能那师兄天剑尊者和霸天嗜血牤牛的性命安危开玩笑。

　　还是将他们收入五帝山河鼎中最保险。

　　将天剑尊者和霸天嗜血牤牛安顿好，林羽冲动作仍旧没有半分的慌乱，接连打出几道碎天通仙掌，劲风呼啸，各种法则的力量缭绕，每一道的声势，都要比天罗的攻势还要恐怖。

　　瞧得林羽冲的攻势，天罗、铁锤等三名仙魔界的强者，眼睛都是瞪得滚圆，他们本来只是将林羽冲当成了普通的六星洞天境的武者，根本就没想过林羽冲如此逆天，当下他们三个的神色，都变得丰富起来。

　　“你们两个还愣着做什么，还不快点过来助我，林羽冲的攻势，恐怖的超乎想象，我一人根本不是对手。”

　　天罗猛地打了个机灵，当即冲着铁锤等同伴吼叫起来，之前他们还有些牢骚，认为魔天将他们三个天人境的强者，送到人魔战场对付一个洞天境的人类，绝对是大材小用，但现在他们都禁不住佩服主上的英明睿智。

　　像林羽冲这等逆天的存在，如果只派他们其中一个前来，毫无疑问会是一个悲惨的结局。

　　听得天罗的惊叫声，铁锤等两名二星天人境的强者，也是不敢有丝毫的怠慢，纷纷快速施展出了强横的攻势，冲着林羽冲轰杀过去。

　　轰隆隆。

　　碎天通仙掌和天罗等三名强者的攻势，狠狠的撞击在一起，顿时狂暴的能量，席卷天地，每一缕能量，都如同神兵利器一样，割破虚空，方圆几十万里的虚空，也是泛起了轩然大波，声势浩大。

　　林羽冲和天罗双方，都是急速爆退，这初次猛烈的碰撞，竟然不差上下，算是平分秋色。

　　“该死，这林羽冲到底什么来头，六星洞天境的修为，竟然可以硬抗我们三名二星天人境巅峰境界的强者，这也太超乎想象了，就算仙魔界的那些天之骄子，也不可能有他这般逆天。”

　　天罗喘着粗气，双目中泛着阴厉的光芒，心有余悸的道。

　　铁锤声音低沉，道：“原本以为可以轻轻松松的完成任务，现在看来是要进行一场生死搏杀了，林羽冲很明显不是简单的角色，我们都不要再有轻敌之心了，统统施展出最强的攻势，将林羽冲给彻底镇压。”

　　铁锤低声咆哮，当即他身前现出一道法则匹练，这法则匹练快速的蠕动，竟然衍化成一柄气势磅礴的巨锤，这巨锤通体黝黑，泛着仿佛能够吞噬一切的光芒，巨锤的本体上，雕刻着各种复杂的画面，每一道纹路，都像是融合了至高深邃的大道法则，让人第一感觉就，就绝对不是凡品，是神兵利器。

　　当即，天罗神色也凝重起来，他虚空一点，在他的面前，直接浮现出一口罗盘，罗盘上似乎是在快速的推演着什么，一股股神奇的波动，从上面激荡出来。

　　至于第三名仙魔界的强者，则是祭出一柄巨剑，剑芒四射，锋锐无比，仿佛一下，能够劈开无尽时空一样。

　　“林羽冲，不得不说你的确是有些实力，甚至比仙魔界的一些天之骄子，还要恐怖几分，但现在你还远没有成长起来，今天遇到我们，就是你的死期了，命中注定你在劫难逃，乖乖的受死吧。”

　　天罗等三名强者，同时怒吼，当即他们三人都施展最强的攻势，三道足以毁天灭地，洞穿星际的恐怖攻势，狠狠的冲着林羽冲笼罩下来。

　　“来吧，谁死还不一定。”林羽冲嘴角勾勒出一丝冷笑，双目微微眯起，如同一头嗜血的凶兽一样，泛着疯狂的战意。


第582章 林羽冲的逆袭

　　瞧得虚空中声势浩大的攻势，林羽冲也瞬间爆发，强横的气势，如同飓风一样，横扫天地，他双手接连挥动，五帝万龙咆哮神拳，直接轰杀出来，千万条巨龙，在龙吟嘶吼，相互盘旋交织，凝聚成的拳头，堪比星辰，给人一种无与伦比的压迫力。

　　“五帝万龙咆哮神拳？”天罗和铁锤等三人，他们都来自仙魔界，见识丰富，一下就认出了林羽冲所施展的神通，是一直是传说存在的五帝至强绝学，他们的心头，都微微一沉。

　　现在，他们是彻底明白主上魔天道人，为何对一个凡人界的人类，如此看重了，原来是因为五帝传承，五帝是世间记载的最后五名真神，而后无尽的岁月中，都没有人突破禁锢，踏足神位，他们主上魔天道人，是半身境界的恐怖存在，距离真只差最后一步，传闻五帝传承中，牵扯到踏足真神境界的奥义。

　　主上魔天道人肯定也是冲着这点来的。

　　“可恶，此子竟然是五帝传承者，怪不得他六星洞天境，就已经强横如此，不过现在他施展出五帝最强绝学，五帝万龙咆哮神拳，今天我们想要将他斩杀，肯定要付出一些代价了。”

　　天罗眼眶欲裂，双目中泛着无比的凶光，恶狠狠的道。

　　“就算我们拼掉半条命，现在我们也不能后退了，主上的手段我们都很清楚，如果任务完不成，恐怕我们返回仙魔界，就要被抹杀了。”

　　铁锤低沉咆哮，当即他手中法则凝聚成的神锤，狠狠的轰杀下去，每一锤下去，都是山崩地裂，虚空破碎，各种灾难的气息闪现。

　　天罗双目也赤红起来，想到主上魔天道人的狠辣手段，他的心弦也是禁不住狠狠的颤抖了下，现在他们绝对没有退路了，唯有全力一战，不计代价的将林羽冲给镇压。

　　第三名手持巨剑的仙魔界强者，也是接连挥动宝剑，各种蕴含着杀戮锋芒法则的攻势，狠狠的冲着林羽冲笼罩下去。

　　“竟然挑衅五帝的威严，简直不知道天高地厚，统统给我瓦解。”林羽冲全身笼罩着千万条神龙，五帝万龙咆哮神拳的攻势，势如破竹，夹杂着无坚不摧，无可抵挡的攻势，狠狠的冲着天罗等强者的攻势轰杀过去。

　　林羽冲现在六星洞天境的修为，能够击杀单独的二星天人境巅峰境界的强者，但如果同时面对三名二星天人境巅峰境界联手，他也会感受到一定的压力。

　　不过，五帝万龙咆哮神拳，威势无双，霸气无边，林羽冲倒也无所畏惧，双方全力施展的恐怖声势，狠狠的冲杀在一起，瞬间如同千万星辰爆破，无尽毁灭的气息宣泄出来，所过之处，如同厉鬼嘶吼，神魔哭泣，让人发自内心的战栗。

　　林羽冲神色显得凝重了几分，当即他直接燃烧了一千万的爆灵丹，将五帝山河鼎召唤出来，五帝山河鼎中光芒璀璨，直接将他给笼罩了起来。

　　瞧得如此恐怖的声势，天罗等三名天人境的强者，神色都有些惊慌，当即他们都连连打出玄奥符篆，全力催动自己的法宝，进行防御。

　　飓风般的毁灭风暴，缓缓的消散，而方圆千万里的虚空，都变得一片狼藉，像是世界末日一般，周围天地都浮现出火山喷发，海啸翻腾，山崩地裂，星辰泯灭等各种异象。

　　此时，天罗等三名仙魔界的强者，神色都有些凝重，事情比想象中的还要棘手，刚才一击，他们已经全力奋战，而就算这样，仍旧没能将林羽冲给彻底的镇压，这让他们心中暗暗震惊林羽冲的强悍，同时他们心头都是一沉。

　　“现在我们应该怎么办，我们已经爆发出最强战斗力，竟然还不能压制林羽冲，此子简直太逆天了，和他相比，仙魔界中的那些天之骄子，就太不值一提了，我们也够倒霉的，这么一根难啃的骨头，竟然被我们摊上了。”

　　天罗满是苦涩，传音道。

　　“我们在人魔战场搜集的消息，林羽冲去了一趟龙界，龙族的那帮混蛋，向来高傲无比，并且排斥异族，林羽冲能从龙界中安然而返，这也足以说明他的强横，恐怕他在龙界获得一定的奇遇，法力暴涨，这点恐怕主上都没有料到。”

　　铁锤咬牙切齿，本来他们都以为这是一件非常简单的任务，但林羽冲的强横，让他们认识到，之前的想法，实在大错特错。

　　林羽冲悬浮在天罗等强者对面，此时他眼光流转，似是也在考虑对策，虽然天罗等三名强者，很难对他构成威胁，但林羽冲也没有能力斩杀他们。

　　这种结果，绝对不是林羽冲想要的，他要将天罗等三名天人境的强者，给彻底的击杀，狠狠的反击魔天，让他知道，自己绝对不是好欺负的。

　　“师弟，你单独对抗三名天人境的强者，很难将他们彻底击杀，不如就让我和霸天出战吧，我们手中也都有天级法宝，帮你牵制一名对手，应该可以的。”

　　天剑尊者传音给林羽冲。

　　听得天剑尊者的话，林羽冲脑海中灵光一闪，权衡了一番自己计划的利弊，旋即便是满意的点头：“师兄、霸天，这次我还真的需要你们帮忙，不过你们不要催动自己的法宝了，你们联手催动五帝山河鼎便是，现在我爆灵丹充足，你们不用顾忌，全力催动，你们拦截下一名对手，我对抗两名二星天人境巅峰境界的强者，胜算就大了许多。”

　　“好，一切都听主人的。”霸天嗜血牤牛兴奋道。

　　林羽冲点头，当即大手一挥，五帝山河鼎和自己分离开来，五帝山河鼎上光芒璀璨，四处激荡，各种圣洁神圣的光芒，普照天地，如同圣贤下凡一样。

　　林羽冲傲然向前踏出一步，现在他智珠在握，信心也足了几分：“堂堂三名二星天人境巅峰境界的强者联手，实力也不过如此，这次命中注定你们要失败了，你们统统都要死。”

　　“林羽冲，你也不要太狂妄了，现在我们顶多算是势均力敌，我们很难击杀你，但你想要对我们造成威胁，也是很困难的。”

　　天罗恶狠狠的道。

　　“是吗，现在懒得和你们废话，待会你们自然会绝望。”林羽冲冷淡一笑，当即五帝万龙咆哮神拳，又是狠狠轰杀出去。

　　同时，瞧得林羽冲动手，待在五帝山河鼎中的天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也都长啸连连，直接燃烧了一千五百万的爆灵丹，五帝山河鼎这件重宝，顿时爆发出超乎想象的威势，无比尊贵、威严、神圣、仁慈的气息，如同惊涛骇浪一样，四处翻滚。

　　而且，在一千五百万三品爆灵丹的支撑下，五帝山河鼎上，浮现出了五道伟岸的身影，正是林羽冲获得传承的五位大帝，这五位大帝的气息，都厚重磅礴，悬浮在那里，就好比一座无法超越的神山一样，全身天地至高法则缭绕，昂头挺胸，双手负于背后，双目深邃浩瀚，给人一种天地至尊，睥睨八方的感觉。

　　“五帝山河鼎？”天罗和铁锤等三名仙魔界的强者，顿时惊骇欲绝，之前五帝山河鼎并没有彻底爆发，现在五帝降临，他们顿时交出了五帝山河鼎的名字。

　　五帝山河鼎燃烧了一千五百万的爆灵丹，所爆发的威力，绝对强横霸道，甚至和林羽冲施展五帝万龙咆哮神拳，都相差无几，现在五道伟岸的身影，都将目光锁定在天罗、铁锤等强者身上，当即巨大的手掌，都急速轰杀下去。

　　五道璀璨的掌印，如同划过天际的彗星一样，又像是星辰在陨落，声势无匹，周围虚空，都泛起了轩然大波，像是要将一切都淹没吞噬一样。

　　五帝万龙咆哮神拳和山河鼎的攻势，并驾齐驱，一个个都夹杂着毁天灭地的气势，冲着下方的天罗等强者笼罩下去。

　　而瞧得这样一幕，天罗以及铁锤等强者，都彻底慌了神，之前他们神色凝重，是他们发现将林羽冲镇压有些困难，但现在他们却是感受到了巨大的生死危机。

　　“混蛋，他竟然还有帮手。”天罗惊叫连连，本来他们和林羽冲是势均力敌，但现在林羽冲五帝山河鼎也爆发出了强横的攻势，那么胜利的天平，自然倾斜到林羽冲一方。

　　铁锤神色上也是挂满了惊惧的神色，五帝万龙咆哮神拳，他们三人联手才堪堪抵抗，现在林羽冲有五帝山河鼎帮助，他们根本无力抵抗。

　　天罗铁锤等三人，都咬牙切齿，双目中泛着疯狂的神色，现在他们的确是处在了弱势，不过他们毕竟是二星天人境巅峰境界的强者，即便在胜算渺茫的情况下，也要全力反击。

　　“跟他拼了，就算我们丢掉性命，也绝对不能让他好过。”三人怒吼连连，各种大道法则狠狠被轰杀出去，体内的法力，更是不计消耗的输出，不管结局如何，他们都要放手一搏。


第583章 返回火焰魔域

　　“哼，放弃无谓的抵抗吧，就算你们是二星天人境巅峰境界的强者，但今天也绝对逃不出我的轰杀，你们统统都要死，我要借助轰杀你们，给魔天提个醒，我林羽冲绝对不是好欺负的，还有，他当年联合仙魔界诸多实力，围攻我师尊，这仇恨，我迟早要找他报的。”

　　林羽冲气势冲霄，如同俯瞰苍生的神灵，他没有懈怠，五帝万龙咆哮神拳接连轰杀出去，同时松下童子图悬浮在虚空中，足足一千万爆灵丹燃烧，一副浩瀚、波澜壮阔的画面徐徐展开，画卷上是缭绕在层层七彩祥云中的云霄宝殿，光芒四射，如同天阙神殿一样。

　　这云霄宝殿，周围缭绕着各种强大的神魔、妖怪、佛陀，气势磅礴，在林羽冲的操控下，狠狠的冲着天罗等三名天人境的强者轰杀下来。

　　这一刻，林羽冲几乎无所保留，各种强横的攻势，接连轰杀下来，似乎这一次是铁了心，要将天罗等三名强者给狠狠镇压一样。

　　“主上联合仙魔界诸多强者围杀林羽冲的师尊？”天罗、铁锤等强者全力反击，听得林羽冲的话，他们心头都是一跳，他们主上魔天道人，可是半神境界的强者，在仙魔界中已经是一方超级霸主，他还用得着联合其他势力，围攻一个人？

　　忽然，一段秘辛不由自主的跃然在他们的识海中，顿时他们的双目都瞪得滚圆，心中都泛起了滔天巨浪，几乎同时，他们想到了一个名字：“元极道人，当初主上在几千万年之前，曾经联合仙魔界的诸多强者，围杀元极道人，难道林羽冲是元极道人的弟子？这怎么可能，元极道人一生只有一名弟子，而且天赋平平，而且林羽冲现在年纪轻轻，而元极道人已经陨落在仙魔界，足足有几千万年的时间了，林羽冲根本就不可能是元极道人的弟子。”

　　“没想到你们也知道元老的名号，看来元老之前在仙魔界名声非常响亮了，你们猜的不错，我师尊正是元极道人，不过元老并没有陨落，只是被重创，现在正在凡人界全力恢复实力，你们的主上魔天，已经和元老见过面了。”

　　林羽冲冷笑连连，各种攻势疯狂的倾泻下去，如同浩浩荡荡的江河，瞬间将天罗等强者的反抗，给强横的击溃，摧枯拉朽，蛮横至极。

　　“元极道人还活着？”林羽冲简单的一句话，对天罗、铁锤等三人造成的冲击，却是无以复加，他们非常清楚以前元极道人在仙魔界中的地位，而元老还活着，这对他们来说绝对是一个重磅炸弹，甚至是晴天霹雳，如果元极道人察觉到他们正在围攻他的弟子，那么以元极道人神通，随便动动手指，他们就能死千百次了。

　　天罗、铁锤等三名二星天人境巅峰境界的强者，识海中一片空白，而林羽冲、五帝山河鼎以及松下童子图的攻势，狠狠的轰杀下来，几乎瞬间就将他们笼罩，如同山岳撞击过来，直接将他们三人给撞飞，并且攻势中蕴含的各种恐怖的大道法则，侵入他们的躯体，对他们造成了极大的伤害。

　　瞧得天罗等三名二星天人境巅峰境界的强者，都被重创并且被轰飞，林羽冲顿时振奋无比，当即又是几十道碎天通仙掌轰杀下去，他向来行事谨慎，现在又是面对天人境的强者，他当然不会大意。

　　天罗等三名强者，本来就被重创，如同风筝一样被轰杀出几千里的距离，现在一波未平，一波又起，一道道璀璨的掌印，夹杂着磅礴山岳的气息，狠狠的轰杀下来，这顿时让他们嘴角肌肉颤抖了下，目光也现出了一抹绝望的光芒。

　　“林羽冲，你早晚会不得好死的，得罪了主上魔天道人，你的下场绝对要比我们还要悲惨。”铁锤怒吼连连，万分不甘的诅咒道。

　　“哼，绝对不会有那一天，就算有你们也看不到了，受死吧。”林羽冲目光一寒，大手一招，五帝山河鼎中悬浮在他的头顶，又是燃烧了一千万爆灵丹，林羽冲全力催动，一道巨大的法则匹练轰杀出去，这道攻势，对天罗等人而言，绝对是致命的打击。

　　轰隆隆。

　　几乎没有任何的悬念，天罗、铁锤等三名二星天人境巅峰境界的强者，都被瞬间击杀，甚至连最后的嘶吼都没有发出，就被灭绝了生机，并且他们的洞天领域被洞穿，各种各样的宝物，散落了大片的空间。

　　“天人境的强者，收藏果然丰富，现在随便击杀一名天人境的强者，几乎就可以媲美之前我好不容易才经历一次的奇遇，绝对是大收获。”

　　林羽冲长吐了一口浊气，将天罗等三名二星天人境巅峰境界的强者给轰杀，他紧绷的心弦也放松了几分。

　　“魔天还真是阴魂不散，竟然派三名强者对付我们，不过这次魔天是失算了，他想不到师弟你的实力，在龙界中突飞猛进，不然的话，我们今天面对三名天人境的强者，还真是威无力反抗。”

　　天剑尊者笑道。

　　“哈哈，这次我们联手击杀他麾下的三名天人境的强者，也算给魔天敲敲警钟，让他明白我们绝对不是好惹的。”

　　霸天嗜血牤牛咧嘴笑道，似乎刚才的完美轰杀，让他兴奋不已。

　　林羽冲道：“魔天一心想要从我手中抢夺五帝传承，获得晋升真神的奥义，他肯定是不会轻易放弃的，这次派强者下界击杀我没有成功，他肯定还会想其他的办法，看来以后我要小心一些了，绝对不能让他得逞。”

　　“师弟，我们还是速速返回火焰魔域吧，将这件事情告诉师尊，看看师尊有什么打算。”天剑尊者道。

　　“嗯，我们全力返回火焰魔域。”听得天剑尊者的话，林羽冲点了点头，当即他直接将天剑尊者和霸天嗜血牤牛给笼罩起来，旋即身形化为一道流光，急速冲着凡人界飞驰过去。

　　此时，仙魔界，魔天正坐在高高的宽敞的大殿中，周身三团灰色的气流，似乎有着灵性一样，在围绕着他不断的环绕，忽然，魔天猛地睁开眼睛，双目中透射着让人发自骨髓的冷意。

　　“天罗他们三个都是二星天人境巅峰境界的强者，竟然还是不失败了，没想到林羽冲成长如此迅速，去了趟龙界，短短一年多的时间，就提升到了六星洞天境，这次算是我低估了他的能量。”

　　魔天从龙床上站了起来，双目中光芒闪动，给人一种阴厉幽冷的感觉，仿佛如同一头嗜血的凶兽，狰狞无比。

　　“就让你返回人界，我就不信你会一辈子都躲藏在人界中，只要你飞升到仙魔界，我就会察觉到，到时候我本尊出手，就算元极也休想解救你。”

　　沉吟了片刻，魔天凶狠的道。

　　无尽虚空中，林羽冲带着天剑尊者、霸天嗜血牤牛全力飞行，短暂几个时辰之后，他们便跨越了千万里的路程，此时从无尽虚空中遥望，在前方正有一块辽阔的大陆，悬浮在无尽虚空中，大陆上方，还有一道锅盖般的罩子，上面光华流动，防御周围的时空乱流侵扰大陆。

　　“总算是又回来了，当初约定三年的时间，现在不知不觉都已经接近二十年了，不知道落落他们现在还好么？”越是靠近人界，林羽冲心情就禁不住激动起来，时间一晃就是二十年，真是让人不胜唏嘘。

　　白天嗜血牤牛和天剑尊者，他们脸上也是挂起了浓浓的缅怀，天剑尊者在人魔战场足足停留了几千年的时间，而后见到林羽冲，彼此并肩作战，遭遇各种危机，闯过大风大浪，现在总算是回来了。

　　霸天嗜血牤牛回想起当初主人林羽冲带着自己一行队伍，在人魔战场上小心翼翼的求生存，嘴角也禁不住挂起一丝怀念的笑意，一晃很多年过去了，他已经不再是那个万法境的妖兽了，而是足足达到了七星洞天境。

　　当然，这一路走来，他们遭遇的困难和艰辛，也只有他们心中最有体会。

　　嗖。

　　林羽冲三人速度极快，瞬息就是几十万里，一个闪身，就直接穿透了人界的防防护层，进入到了人界。

　　现在他们三人都是悬浮在虚空中，感受着熟悉的气息，明媚的阳光，他们心头都感觉无比的惬意舒爽。

　　“我离开人界足足有七八千年的时间，恐怕人界现在已经不是我之前想象的那个样子了。”天剑尊者笑着道。

　　“哈哈，几千年的时间，恐怕都已经物是人非了，我和霸天才不过离开二十年的时间，现在都是有些陌生。”林羽冲爽朗一笑，当即不再拖沓，身形连连闪动，直接朝着火焰魔域飞驰过去。

　　现在林羽冲已经是六星洞天境的强者，天剑尊者和霸天嗜血牤牛修为也都非常不弱，瞬息之下，就能跨越几十万里的路程，很快火焰魔域便是映现在他们眼前。


第584章 温馨

　　林羽冲刚刚接近火焰魔域，便禁不住哈哈大笑起来：“一切都逃不出元老的探查，估计我们和仙魔界强者厮杀的时候，元老就已经关注到了我们，现在他和落羽宗的一些核心，以及其他一些重要成员，都已经聚集起来，在准备迎接我们。”

　　林羽冲神识辐射开来，自然轻易的发现了千神城中，早就在翘首以盼的众人。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也都是洞天境的强者，神识甚至能够覆盖整个人界，千神城的动静，自然也逃不过他们的探查，他们嘴角也都挂起了笑意，跟着林羽冲急速飞驰过去。

　　“哈哈，羽冲、天剑、霸天，恭喜你们凯旋归来，看来这次你们在龙界都获得极大的奇遇，连三名二星天人境巅峰境界的强者，都被你们给轰杀，果然是不虚此行。”

　　元老站在队伍的最前方，爽朗笑道。

　　元老声音刚落，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，三人化作的流光，便是降落在大殿前，而瞧得熟悉的身影，苏落落眼睛顿时湿润了起来，丁世华、昊问天、孟老、纳兰雅等诸多落羽宗的核心成员，都是激动不已，神情振奋。

　　“元老，让你们久等了。”林羽冲郑重的冲着元老抱拳，旋即笑着道。

　　“师尊。”天剑尊者也恭敬抱拳。

　　“哈哈，我就不打扰你们好好叙旧了，不过羽冲你们现在都是洞天境的修为，在人界不久，天地法则就会感应到，到时候就会召唤你飞升仙魔界，我想以你现在的法力，隐匿气息应该不是问题，等你一切都安顿下来之后，有时间就去看看我这个老头子。”

　　元老淡淡笑道，他一路看着林羽冲成长，并且在林羽冲身上倾注了极大的心血，甚至元老将林羽冲当做自己的儿孙看待，现在林羽冲凯旋归来，他心中自然欢喜欣慰。

　　不过元老知道，不光自己这个老头子想念林羽冲，还有苏落落，以及一路跟随林羽冲的诸多落羽宗核心，都很是挂念林羽冲，所以他就带着天剑尊者先行离开了。

　　元老带着天剑尊者已经消失在原地，但声音仍旧缭绕在天地之间，久久不散。

　　“我刚进入人界的时候，就感受到了一丝仙魔界的召唤，当时根本就没有怎么在意，现在随着时间的持续，这股召唤就越来越强烈了，先屏蔽一下。”

　　林羽冲暗暗道，当即他大手一挥，五帝山河鼎悬浮在千神城的上空，各种璀璨的光华倾泻下来，笼罩了整个千神城，加持在林羽冲和霸天嗜血牤牛身上的召唤之力，顿时消散。

　　“哈哈，我都已经回来了，你们怎么都愣住了，难道没有一些表示吗？”林羽冲笑看着众人，调侃道，同时他脸上挂起一抹柔情，冲着苏落落张开了手臂。

　　苏落落再也控制不住自己的泪水，两行热泪划过她美丽的脸颊，她直接冲着林羽冲扑了过来，泣不成声：“你还知道回来？当初你说离开三年的时间，现在一转眼就过去了二十年，你知道我等你等的有多辛苦吗？”

　　苏落落闪亮的大眼睛嗔怪的盯着林羽冲，但她心中现在却一点也责怪不起来，只感受到无尽的甜蜜，仿佛抱着林羽冲，长达二十年的思念和委屈，都烟消云散，现在只要爱人回来，她就感觉无比的满足。

　　瞧得这温馨的一幕，丁世华、纳兰雅等落羽宗核心，都是鼓掌起来，纳兰雅的眼睛也禁不住湿润起来，夫妻之间阔别了二十年，这的确是残忍了些。

　　“哈哈，通臂猿王、魔焰，你们两个家伙有没有想我，我在龙界闯荡的时候，可还时常想着你们两个呢。”霸天嗜血牤牛可以将气息尽可能的收敛，大笑着给通臂猿王和魔焰大鹏雕一个大大的怀抱。

　　霸天嗜血牤牛现在已经是七星洞天境的修为，若不刻意的收敛气息，恐怕在场的其他人，根本吃不消他的威压，这是境界之间的差距，现在即便霸天嗜血牤牛尽力收敛气息，他大步走过去，虚空仍旧跟着剧烈蠕动，通臂猿王和魔焰大鹏雕，仍旧能感受到霸天嗜血牤牛体内像是蕴含了毁天灭地的能量一样，极端的恐怖。

　　霸天嗜血牤牛和众人热闹成一团，众人都好奇的围着霸天嗜血牤牛，听他讲述在人魔战场和龙界中的冒险经历，霸天嗜血牤牛第一次有了成为焦点的感觉，也大为卖力，唾沫纷飞，讲述着一件件惊险刺激的事情，惹得众人惊呼连连，震撼不已。

　　众人都理解林羽冲和苏落落的心情，自然都不会来打扰他们，此时他们众人都围绕着霸天嗜血牤牛，而林羽冲和苏落落则是相拥在角落里，静静的感受这份温馨甜蜜。

　　“落落，这些年让你受委屈了，这次我会尽量在人界多才停留一些时间，好好的弥补你。”林羽冲深情款款的道，他宽大的手掌，托着爱妻的脸庞，经历过时间磨练，苏落落已经少了几分青春调皮的气息，却多了几分端庄高雅的感觉，而且不可避免的，苏落落娇美的面庞上，被无情的岁月，留下了浅浅痕迹。

　　“只要你安全回来就好。”苏落落脸上洋溢着幸福的神情，她将头依偎在林羽冲的胸膛上，仿佛这一刻，整个天地只剩下他们两个，苏落落是多么希望时间能永久的停留在这幸福的一刻。

　　夕阳的余晖照射下来，将林羽冲和苏落落的身影拉了很长，他们仅仅相拥，沐浴在夕阳的光芒下，静静的享受着这一刻的幸福时光。

　　夜晚。

　　林羽冲再次看到漆黑的夜幕，顿时一股无比熟悉的感觉涌上心头，毕竟在人魔战场上，是一直阴沉灰暗的天幕，根本就没有昼夜交替，龙界更是没有，现在夜幕下，摆开了几十桌宴席，诸多落羽宗和千神洞核心，都欢聚在一起，把酒言欢，热闹非凡。

　　林羽冲接连和丁世华、昊问天等核心畅饮，现在返回火焰魔域，也让他心中踏实了许多，今天他决定放下一切压力和烦恼，好好地放松一次，林羽冲明白，这才是真正的生活气息，而像自己，动辄厮杀征战，在各种危机和生死线上徘徊，几乎越来越难感受这最淳朴的生活气息了。

　　这一夜，整个千神城都是一番喜气洋洋的景象，璀璨的烟火映耀天际，成千上万的千神城居民，都走上街头，穿着鲜亮的衣服，就如同逢年过节一样，当真是热闹非凡。

　　时间快速流失，转眼间便过去了七天的时间，这段时间里，林羽冲并没有像之前那样，争分夺秒的修炼，这段时间里，他一直陪伴在妻子苏落落的身边，静静的享受生活。

　　直到七天后，林羽冲才召集丁世华、昊问天等落羽宗的核心，聚集在议事大殿。

　　“诸位，你们都是在混乱之城的时候，就一直跟随我，感谢这些年，你们对我的支持和帮助，在我不在的这些年里，帮我打理一切宗派事物，我林羽冲绝对不是忘恩负义的人，我之前曾经对大家说过我，有我林羽冲一口吃的，绝对就不会饿到大家，现在我的实力突飞猛进，已经达到了六星洞天境，并且这次在龙界闯荡，获得了一些宝物，现在就分发下去，希望大家能满意。”

　　林羽冲坐在首位，笑着说道，当即他大手一挥，几十道真龙之气凝聚成的匹练，激射出来，几个瞬息之间，就没入了在场众人的体内。

　　“羽冲，这是？”苏落落坐在林羽冲的旁边，她本身修为极弱，几乎没有什么武道经验。

　　不过，丁世华、昊问天、纳兰雅、孟老等人，细细感应了下体内的匹练之后，顿时都满是惊喜，如同获得至宝一样。

　　“好雄浑的能量匹练，而且非常精纯，稍微转化下，就可以变成我们体内的法力，羽冲，你这份大礼也太超乎想象了吧。”

　　丁世华神色兴奋无比，激动的道。

　　林羽冲笑了笑，解释道：“这是真龙之气，是我在龙界的时候，在龙墓中搜集来的，真龙之气是中品地级能量，本身的品阶，远在武者体内的魂力之上，你们将这道真龙之气匹练炼化，修为不但会急速暴涨，同时还有可能让你们的魂力，进行蜕变，成为威能更强的法力。”

　　通臂猿王赞叹连连：“怪不得我们感觉霸天的修为提升这么迅速，肯定没少吸收真龙之气，还是跟着主人有福啊，下次我和魔焰也强烈要求跟着主人去闯荡。”

　　听得通臂猿王的话，整个大殿顿时一阵哄笑，林羽冲和丁世华等人，本身都是朋友，所以并没有太明显的阶级差距，这些人聚集在一起的气氛，也很轻松。

　　“通臂，想要跟在我身边，那你可要好好努力了，争取在最近一两年之内，突破到洞天境，到时候我就带着你们进入仙魔界。”

　　林羽冲淡淡笑道。


第585章 暗域

　　听得林羽冲的话，通臂猿王眼神顿时一亮，当即振奋道：“放心吧主人，我现在已经是八星不死境的修为，现在又有你赏赐的真龙之气，一两年内突破到洞天境，也不是没有可能。”

　　林羽冲笑着点头，旋即又是几十件天级法宝飞驰出去，直接落在了丁世华、纳兰雅等人的手中，顿时众人神色更是狠狠的震撼了一把，他们的实力，虽然看不透这法宝的品阶，但他们从法宝上释放出的恐怖气息，就能判定，林羽冲赏赐给他们的法宝，绝对不是凡品。

　　“羽冲，这些法宝……”纳兰雅娇美的容颜上，尽是震撼，她美眸瞪得很大，看着林羽冲。

　　林羽冲笑着解释道：“这些都是天级法宝，是我在龙界斩杀龙族强者的战利品，你们现在的实力，或许还不足以发挥天级法宝的真正威力，但有天级法宝加持，你们的战斗力会瞬间提升一个档次。”

　　林羽冲在龙界中斩杀龙族强者无数，而且那些龙族强者，都是洞天境甚至天人境的修为，他们的法宝，都是天级法宝，所以天级法宝虽然珍贵无比，但林羽冲从龙界归来，绝对是财大气粗，几十件天级法宝对他来说是小意思。

　　而且，林羽冲手中有松下童子图和五帝山河鼎，虽然这两件法宝，和其他法宝同为天级法宝，但彼此之间仍旧有着极大的差距，松下童子图和五帝山河鼎的威力，绝对不是普通天级法宝能过比拟的，所以对林羽冲而言，有松下童子图和五帝山河鼎，其他的天级法宝，就算留在手中也没有太大价值。

　　“天级法宝？而且一下赏赐几十件天级法宝？”丁世华的心弦狠狠震动了一下，虽然他现在身居高位，甚至因为林羽冲的缘故，让他在整个火焰魔域都有极大的名望，但天级法宝对他而言，仍旧是可望而不可即的存在。

　　他甚至从来不敢奢望，今生自己能拥有一件天级法宝，而现在林羽冲让他不敢奢望的事情，变成了现实，并且一下出现了几十件的天级法宝，这场面真是壮观至极。

　　孟老、昊问天等，激动万分，双手禁不住的颤抖，轻轻的抚摸过手中的天级法宝，现在他们真的如同是在做梦一样。

　　“哈哈，主人赏赐下来，大家尽管收着便是，主人这次时龙界之行，可是收获巨大，区区几十件天级法宝，根本就不算什么。”霸天嗜血牤牛笑道。

　　林羽冲笑了笑，道：“除了真龙之气和天级法宝，我在龙界击杀龙族强者无数，那些洞天境和天人境强者的宝物，也统统被我搜刮了过来，那些宝物也极端珍贵，我就将那些宝物，统统交个落落处理，有诸位商议使用，同时可以培养一些有潜力的弟子。”

　　“多谢宗主。”丁世华、昊问天等都是振奋不已，脸上尽是欢喜，听得林羽冲的话，他们都是站起身来，齐声喝道。

　　“哈哈，我能为大家做的只有这么多，接下来就要看诸位的努力了，炼化真龙之气，你们的修为都会提升很大一截。”

　　林羽冲笑道：“今天我们就到这里吧，我回来已经七天时间，是时候去拜见元老了。”

　　“恭送宗主。”在场众人起身抱拳，林羽冲点了点头，当即他的身形快速变得模糊，几个呼吸的时间，便消失在原地。

　　林羽冲离开之后，丁世华和纳兰雅等人脸上，都是挂起了一抹赞叹，他们和林羽冲接触都较早，刚开始的时候，林羽冲的实力，甚至不如他们，而短短几十年的时间，当初那个坚毅的少年，已经成长为一方霸主，成了人界的最强者，回想林羽冲一路带给他们的惊喜和创造的奇迹，现在他们仍旧感觉有些难以置信。

　　此时，林羽冲化为一道流光，直接降落在千神城另外一座雄伟的宫殿前，这里便是元老所居住的地方了。

　　林羽冲刚刚降落下来，便是感觉宫殿周围激荡着奇异的法则波动，林羽冲会心一笑，很显然这是元老为屏蔽掉自己超强气息，躲过仙魔界召唤所施展的神通了。

　　“羽冲小子，进来吧。”林羽冲刚刚降落在大殿前，元老的声音便是从大殿中传了出来。

　　“是。”林羽冲微微躬身，当即身形一闪，便化为一道流光进入了大殿中，此时宫殿中，元老正静静的盘膝坐在蒲团上，神色慈祥，双目微微眯起，带着些许笑意，正看着急速而来的林羽冲。

　　在元老左侧下方，天剑尊者也盘膝坐在蒲团上，也笑着看向林羽冲。

　　“拜见元老，师兄。”林羽冲哈哈一笑，冲着元老和天剑尊者抱拳道。

　　“坐下吧。”元老抬手一挥，一个蒲团就徐徐飘了过来，林羽冲撩起长袍，也坐在了元老的下方，和天剑尊者相对而坐。

　　“师弟，这几天陪伴在亲人朋友身边，感觉怎么样？”天剑尊者笑问道。

　　林羽冲笑道：“这几天对我来说，的确是难得的舒坦日子，不过现在还不是醉生梦死的时候，我们还有很多的挑战要摆平，所以就赶快到元老这里来了。”

　　元老点了点头，道：“你们在龙界和龙墓的经历，天剑都已经给我说了，羽冲，你的确是长大了，已经可以独当一面了，今后你出去闯荡，我也可以放心了，看到你的成长，我感觉无比的欣慰。”

　　“魔天施展逆天手段，将他麾下三名二星天人境巅峰境界的强者，从仙魔界转移到人魔战场，我早就知晓，但我并没有出手铲除他们，其实也是想借助他们，来考验下你们实力，而你们给了我一个满意的答卷。”

　　元老欣慰的点头，道。

　　“元老，这次魔天派三名二星天人境巅峰的强者，只不过是他的一个手段，他一心想要从我身上抢走五帝传承，寻找突破真神的秘密，这次失败之后，他肯定不会善罢甘休的，他肯定会用更加狠辣的手段来对付我们，而且，现在摩天已经知道元老您还活着，他肯定要不计一切代价的，在你还没有恢复到巅峰状态的时候抹杀你，我担心下一步，魔天会将矛头对准人界。”

　　林羽冲脸色凝重，低沉的道。

　　“你的担忧也并不是没有道理，现在他的两个目标，你和我，都在人界中，现在估计他正在想尽办法的想要灭掉人界。”

　　听得林羽冲的话，元老似是早就料到一样，淡淡的道：“不过你也不用太过担心，魔天是半神境界的超级强者，而实力越高，受到的法则约束也就越多，在人界，甚至他连分身都渗透不过来，而且我之前损失分身的创伤，正在被天剑给我的真龙之气，快速的修复，真龙之气威能强悍，这次我的实力肯定不退反进，有我坐镇人界，魔天就无计可施。”

　　“元老，您眼光深远，智慧无限，想必现在您已经有一定的计划了吧。”瞧得淡定的元老，林羽冲顿时笑了起来，道。

　　元老道：“居安思危，在你和天剑去龙界的时候，我就在思考接下来我们的路要怎么走，现在勉强有一些头绪，现在就和你、天剑一起商议一番。”

　　听得此话，林羽冲和天剑尊者都严肃了几分，都将目光停在了元老的身上。

　　“我在仙魔界的时候，曾经创办了一个小型的势力，叫做傲天宗，傲天宗虽然人数不如其他顶尖势力，但个个法力高深，在仙魔界也有不小的威名。”

　　元老脸上挂着复杂的神色：“宗内的成员，多多少少都受过我的恩惠，他们都是有情有义的好汉，都对我忠心耿耿、拥护无比，当初我被魔天等其他强者围攻，傲天宗的诸多成员，都暴起对抗魔天。”

　　“不过，那个时候魔天虽然还没有突破到半神境界，但在仙魔界中也算是顶尖强者，许多傲天宗的兄弟都被灭杀，到了最后，幸存的傲天宗成员，为了保全傲天宗的根基，遁入了暗域，以待休养生息，发展强大，伺机再返回仙魔界，对抗魔天。”

　　元老叙说着，情绪也微微起伏起来，双目中隐隐有凌厉的光芒，激射出来，傲天宗的成员，都是铁骨铮铮的汉子，他们的义气悲壮之举，让元老至今难以忘怀。

　　林羽冲和天剑尊者神色也肃穆起来，明知不敌，为了心中的那份情义，仍旧暴起反抗，就连死亡都毫无畏惧，这种悲壮之举，让林羽冲禁不住升起仰慕之意。

　　“傲天宗现在仍旧存在，这对我们来说，绝对是一大助力，不过暗域是什么地方，我们应该怎么样找到傲天宗朋友？”林羽冲道。

　　“暗域，其实应该算是仙魔界的一部分，不过它非常奇特，是时空乱流中诞生出的一片空间，生存环境非常恶劣，一般情况下，几乎没有人愿意进入暗域，而在暗域中生活的，多是在仙魔界中无法立足的人。”

　　元老解释道。


第586章 新的挑战

　　“既然元老知道暗域的位置所在，那我就进入暗域，去寻找傲天宗，如果能得到傲天宗的帮助，我们对抗魔天，就更有把握了。”林羽冲当即说道。

　　“联系傲天宗是肯定要做的，但是你也不要小看了暗域，那里可不是想要进入就能进入的，在暗域的周围，都是恐怖的时空黑洞，甚至有些时空黑洞中，已经衍化出一些空间巨兽，那些空间巨兽，本身对空间法则掌控精妙无比，就算那些在仙魔界无法立足的人，想要逃入暗域中，也是冒着九死一生的危险。”

　　元老严肃的道。

　　“那么危险？”林羽冲和天剑尊者禁不住惊讶道。

　　“暗域周围错综复杂的时空乱流、黑洞，从另外一个方面讲，可以称为暗域的保护屏障，就算有着血海深仇，但目标一旦进入暗域，几乎就没有人继续追杀了，毕竟很有可能，自己连暗域都进不去，就直接陨落在恐怖的时空黑洞中，没有人愿意冒那种危险。”

　　“就连魔天也不例外，他虽然将我创立的傲天宗视为眼中钉，但傲天宗的幸存成员，进入暗域之后，他也只能作罢，毕竟兴师动众，还没有伤害到傲天宗，自己的队伍就折损的七七八八，这绝对不是一个明智的选择。”

　　林羽冲恍然的点头：“如此说来，若是能够进入暗域，那里倒不失为一个很好的落脚点，我们可以在暗域中慢慢的积攒实力，等时机成熟的时候，再杀回仙魔界，对抗魔天。”

　　林羽冲眼睛中闪烁着淡淡的精光，听得元老解说，现在他对暗域也有了一定的了解，暗域周围有着天然的防御，时空乱流杂乱交错，还有恐怖的空间巨兽，那里就算半神境界的魔天，都不愿费心思去招惹。

　　而眼下林羽冲相比于半神境界的魔天而言，还没有一战之力，去暗域进行磨练筹备力量，倒是一个不错的办法，当然林羽冲脸上也并没有什么欢喜之色，以上自己的想法，都是在自己能安然进入暗域的前提下，而听了元老的解说之后，他自然明白，想要进入暗域，肯定是非常困难的。

　　元老严肃道：“羽冲，我清楚你的意思，不过仍旧不能大意，魔天毕竟是半神境界的强者，他不愿意花费心思去铲除傲天宗，并不是说他没有这个实力，而是他清楚，傲天宗在暗域中，几乎对他造不成任何的威胁，所以才放任不管，而你若进入暗域中，那他就有足够出手的动力了。”

　　“我明白，当初我还在人魔战场的时候，魔天就降下分身，企图镇压我，那次若不是元老出手，我恐怕真的难以招架，由此可见魔天对我的重视，而很显然，被魔天这样强横的对手重视，绝对不是一件好的事情。”

　　林羽冲道。

　　“是的，魔天此人心狠手辣，为达目的，绝对不计代价，不择手段，如果他知道你进入暗域，肯定会毫不犹豫的去暗域对付你，就算付出一些代价，他也在所不惜。”

　　元老点了点头，旋即道：“刚才只是说进入暗域的危险，而在暗域内部，仍旧危机四伏，要知道，在仙魔界无法立足的，大多是一些穷凶极恶、恶贯满盈的恶徒，不知道多少个岁月积累下来，暗域几乎成了罪恶的温床，那里混乱不堪，杀戮、嗜血、残忍、视生命如草芥，那里没有道德法理，唯一的标准都是实力。”

　　“就像人界中的火焰魔域？龙蛇混杂是最危险、最混乱的地方？”林羽冲眉头微皱，道。

　　“差不多可以这么说，不过哪里可是仙魔界，暗域中的强者和势力，绝对不是火焰魔域能够比拟的，就算你进入暗域中，恐怕也是最低等的存在。”元老严肃道。

　　听得元老的话，林羽冲没有丝毫的畏惧，反而双目中隐隐释放着兴奋的光芒，他舔了舔嘴唇，期待道：“暗域刚好适合我的胃口，我就喜欢这样的挑战，当初我进入火焰魔域的时候，不也是非常弱小的存在，连龙池洞的洞主，都能给我带来极大的压力，但现在，真个火焰魔域不都臣服在我的脚下。”

　　“每一次挑战，对我来说都是极大的磨练，而巨大的压力下，才能激发我无穷的潜力，让我快速的成长。”林羽冲坚定的道：“元老，魔天肯定在想办法对付人界，所以人界离不开你，你就坐镇人界，进入暗域寻找傲天宗的事情，就交给我，我保证一定不会让您失望的。”

　　“哈哈。”元老大笑道：“我就知道你会自告奋勇，不过我也是这么想的，人界我暂时离不开，魔天为达目的不择手段，我想他挟持你亲人朋友的手段，他绝对能做得出来，而且我在人界，也能够安心的恢复实力。”

　　“师尊，我愿意跟随师弟前往暗域。”天剑尊者站起来，坚定的道。

　　元老道：“天剑，你现在是八星洞天境的修为，是自我和羽冲之下的最强者，你自然要跟随羽冲去走一遭，不过你们也不用着急动身，既然返回到了人界，就好好的准备一番，尽可能的提升自身的实力，这样在面对暗域挑战的时候，才能一分活命的机会。”

　　听得元老首肯，天剑尊者顿时欢喜，暗域的确是危机四伏，但他相信，不管什么样的大风大浪，他们都能闯过去，他对自己有信心，对师弟林羽冲，更有信心。

　　“好了，羽冲从此刻起，你就紧张起来吧，七天的安逸生活对你来说已经很奢侈了，你本身有五帝传承和魔神传承，在龙墓和龙界中还搜集了大量的龙珠，你的实力提升，有极大的保障，若努力冲击一番，在未来两三年内，突破到九星洞天境巅峰，都不是问题。”

　　元老看着林羽冲，严肃道。

　　“我明白，接下来的时间，我会再次找到之前我的生活节奏，全力提升修为的。”听得元老的话，林羽冲当即道。

　　同时，林羽冲意念一动，松下童子图悬浮出来，雄浑的真龙之气，疯狂的灌输到元老的体内，笑道：“元老，师兄将他剩余的真龙之气孝敬了您，我这个做弟子的，自然也不能没有表示，您现在是比我们任何人都需要能量，这些真龙之气，对您应该有一定的帮助。”

　　林羽冲知道，元老本身根本必须要慢慢的参悟法则，因为元老本来就是极端强横的存在，境界极高，各种法则，都已经参透，现在元老需要的，只是锤炼躯体，承受更多的法力，将境界逐步提升。

　　林羽冲的动作，让元老的神色微微僵硬，旋即双目中闪过一抹欣慰的光芒，真龙之气珍贵无比，威能强大，就算林羽冲自己炼化掉，修为也会有极大的提升，但林羽冲却将这些真龙之气，送给了自己，单单这份心意，就让他倍加感受暖意。

　　“元老，那我就先告辞了，我会快速融合五帝传承和魔神传承的。”林羽冲起身，抱拳恭敬的道。

　　“嗯，这段时间我来传授天剑一些剑道的感悟，你们都好好努力，我很期待你们有朝一日在仙魔界站稳脚跟。”

　　元老希冀的道。

　　林羽冲重重的点头，当即身形一闪，化为一道流光，消失在大殿中。

　　从元老所在的宫殿离开之后，林羽冲就直接将霸天嗜血牤牛给召唤了过来，此时通臂猿王和魔焰大鹏雕都在全力的炼化真龙之气，所以他就没有打扰他们。

　　“主人，你有什么事情要吩咐？”霸天嗜血牤牛见林羽冲一脸严肃，端坐在高台上，神色当即一愣，出声问道。

　　林羽冲大手一挥，几千颗六品丹药直接没入霸天嗜血牤牛的体内，同时林羽冲又从自己手中庞大的龙珠中，精心筛选出雷属性的龙珠，交给霸天嗜血牤牛。

　　“霸天，刚才我和元老已经商议，再过一段时间，我就要出发前往仙魔界的暗域，你现在是七星洞天境的修为，但还太弱了，现在我提供给你一定的资源，两年内争取突破到天人境，不然的话你就留在人界吧。”

　　林羽冲神色严肃，不容置疑的道。

　　闻言，霸天嗜血牤牛顿时一个激灵，让他留在人界，连个像样的对手都找不到，那种生活，对他来说简直是折磨，当即他连忙应道：“放心吧主人，我一定会努力的，肯定完成您的要求。”

　　说着，霸天嗜血牤牛哪里还敢浪费一分时间，迫不及待的离开，去闭关修炼了。

　　瞧得霸天嗜血牤牛紧张的样子，林羽冲严肃的神色，再也保持不住，咧嘴笑了起来。

　　“霸天天赋不错，但需要一些压力，现在给他定下目标，他肯定会进行十二分的努力。”

　　林羽冲笑着道，旋即他传音给妻子苏落落，告知自己要闭关一些时间，而后松下童子图浮现，光华一闪，他直接就消失在原地。


第587章 攻打人界

　　林羽冲进入松下童子图之后，双手连连挥动，一串串如同锁链般的阵法符号，直接被凝聚出来，这些阵法符号有规律的组合运转，仅仅几个呼吸的时间，在林羽冲头顶上方，便是形成了一副深奥复杂的聚灵阵。

　　但现在林羽冲施展出的阵法，比之前施展出的聚灵阵，不知道庞大复杂了多少倍，如同时空黑洞在吞噬一样，整个人界的灵气，都滚滚翻涌过来，灌输到林羽冲的体内。

　　现在林羽冲施展的聚灵阵，已经是八级阵法，虽然名字一样，但聚灵阵的威力，却是不知道提升了多少倍，滚滚灵气翻涌下来，如同千万长江大河，气势磅礴，而雄浑的灵气灌输下来，林羽冲体内的大衍决也是极速运转起来，浓郁的灵气，不断的被提炼，最后化为自身的真龙之力。

　　“灵气是天地间最根本的能量形态，本身是下品黄级能量，和我的真龙之力相差悬殊，两者之间转换，对灵气消耗极大，不过现在灵气如此浩瀚，对我真龙之气的提升，也有着不小的好处。”

　　林羽冲心中笑道，虽然灵气品阶低下，但胜在数量庞大，取之不尽，长期积累下来，转化的真龙之力，也非常可观。

　　而虽然这段时间，林羽冲几乎没有时间参悟阵法，但随着自身法则领悟的不断提升，阵法境界也跟着水涨船高，毕竟阵法一脉和天地空间法则，有着紧密的联系，法则感悟提升，阵法研究也跟着水涨船高，现在不知不觉的，林羽冲已经是八级阵法师，之前掌控的各种阵法，威力都暴涨了几十倍，甚至更高。

　　林羽冲催动大衍决快速炼化灵气，转化为自己的真龙之气，他想了想，似乎感觉速度还是太慢了一些，当即他大手一挥，一千颗六品丹药，直接投入体内，瞬间林羽冲体内的能量，急速暴涨，大衍决几乎运转到了极限，林羽冲的气息，也在缓慢的增长。

　　“这样的速度还算差不多。”林羽冲淡淡一笑，当即任凭大衍决自行运转，他的识海中开始浮现出五帝传承的法则，开始认真的参悟起来。

　　如果是别人，绝对不敢如此大胆，一心二用，稍有不慎，就有可能造成法力紊乱，甚至走火入魔，后果不堪设想，但林羽冲修炼的是大衍决，本身精妙无比，而且林羽冲几乎一直都是这般让大衍决自行运转。

　　各种深奥难懂的法则感悟，跃然在林羽冲的识海中，林羽冲微微皱着眉头，似乎消化融合法则有些吃力。

　　天地大道，岂是那么容易就能参悟的，而且林羽冲直接参悟五帝传承下来的感悟心得，已经相对容易了千万倍，如果自行参悟的话，恐怕要耗费极长的时间，不然的话，其他武者，在洞天境，想要提升一个境界，都要花费几千年，甚至几万年的时间。

　　时间慢慢流逝，林羽冲在六级聚灵阵的辅助下，疯狂的吸收天地间的灵气，转化为自身的真龙之气，提升修为，另外一边，他全神贯注，努力的消化五帝传承，双管齐下，实力提升惊人。

　　同时，天剑尊者也在元老的传授下，快速的感悟更加高深的剑道法则，霸天嗜血牤牛在林羽冲的一番“恐吓”之后，也是不敢有丝毫的懈怠，全力闭关，还有通臂猿王和魔焰大鹏雕，他们也是不甘继续留在人界，同样也在努力冲击境界，争取在林羽冲出发之前，突破到洞天境。

　　整个人界仍旧显得平静祥和，但林羽冲等人却都心弦紧绷，全力的闭关修炼，转眼间，便是过去了两年的时间，而林羽冲他们的艰苦努力，也有了巨大的收获。

　　此时，松下童子图中，林羽冲静静的盘膝悬浮在虚空中，现他的气息，比之前不知道雄浑了多少倍，仿佛他的体内，有无穷的能量在酝酿，万千光华缭绕在他的身边，并且隐隐有千万巨龙咆哮的声势传递出来。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，感受到体内雄浑磅礴的法力，他嘴角也是禁不住挂起了一丝笑意：“两年的时间，让我从六星洞天境，晋升到了八星洞天境巅峰境界，真龙之力的积累和法则感悟的加深，同时进行，双管齐下，效果还真是不错。”

　　林羽冲笑了笑，他对两年时间的闭关成果，感到非常满意，旋即他又是缓缓闭上了眼睛。

　　而在林羽冲全力闭关修炼的时间里，仙魔界中关于他闯荡龙界的事迹，却是不胫而走，虽然仙魔界的强者，都自负高傲无比，但林羽冲闯荡龙界的事情，仍旧在仙魔界中引起一片哗然。

　　闯荡龙界倒也不足以让仙魔界震动，但进入龙墓，并且安然离去，这就让仙魔界的强者们难以保持淡定了，更令人难以置信的是，闯入龙墓的林羽冲，才不过一个六星洞天境的武者。

　　仙魔界中的许多天之骄子，都暗暗震惊，他们虽然自负无比，眼高于顶，但面对林羽冲的战绩，他们都禁不住有种挫败感，即便他们都有着常人难以比拟的天赋和底牌，但他们自问，在六星洞天境，别说闯入龙墓了，恐怕进入龙界，都会被排斥异族的龙族给轰杀。

　　那些天之骄子不服输的傲气，都被激发了出来，他们不愿意承认，自己仙魔界公认的超级天才，竟然会连一个弱小的人类都不如，所以他们都暗暗将林羽冲，当成了他们的对手，严阵以待，只要林羽冲飞升仙魔界，他们就要用自己的实力，证明自己绝对不必林羽冲差。

　　众多仙魔界的宠儿，都磨拳霍霍，都充满了无限的战意，而且仙魔界的这些天之骄子，似乎将林羽冲当成了一个衡量标准，彼此之间都暗暗竞争，似乎谁要能打败了林羽冲，就将从众多天之骄子中，脱颖而出，成为仙魔界中最耀眼的天之宠儿。

　　而林羽冲的消息，在仙魔界中传开，顿时惹怒了那些身在仙魔界的超级龙族强者，他们都是大发雷霆，怒火滔天，誓要将林羽冲碎尸万段，为龙族的威名，洗刷耻辱。

　　在林羽冲毫不知情的情况下，他的名声，竟然在仙魔界盛极一时，并且成了许多强者的惦记对象，如果林羽冲知道这种情况的话，肯定会哭笑不得。

　　仙魔界，魔煞城，一座奢华宏伟的宫殿，伫立在城池的最中央，大殿中，一道璀璨的光柱，直冲云霄，光柱周围宣泄着氤氲之气，这些薄薄的气体，幻化成各种强大的魔头，张牙舞爪，狰狞无比，给人一种发自内心的压迫，仿佛在彰显大殿中主人尊崇的身份。

　　此时，魔天正斜躺在龙床之上，深邃的双目中，隐隐有一层魔气在翻腾：“可恶，都已经两年时间过去了，元极道人和林羽冲竟然一点动静都没有，难道他们惧怕我的实力，打算一直逗留在人界？”

　　魔天眼波流转，阴沉的思索道。

　　沉吟了片刻，魔天脸上挂起一丝阴厉的神色，冷道：“看来我要给你们施加一些压力了，绝对不能让你们过的这么舒坦，而且元极道人本身是半神境界的强者，现在恢复起来肯定迅速，我必须施展一些手段，牵制他恢复到巅峰状态。”

　　说着，魔天身躯坐直，低沉道：“传我旨意，命令魔界等，一些我管辖之下的位面，立刻进攻人界，同时让一些天人境的强者，用上次的办法渗透到下界，带领魔界攻打人界。”

　　“遵命。”魔天的声音刚刚落下，大殿角落处的空间，便是疯狂蠕动起来，很快一名皮肤褶皱，头顶长角的魔族，快速化为一道流光，消失在大殿中。

　　“哼，元极道人，虽然我的分身无法进入人界这样的低等位面，但我可以操控其他低等位面进攻你们，你们休想过的安生，早晚你们不胜其烦，会进入仙魔界的。”

　　魔天嘴角挂着一丝冷意。

　　转眼间，又过去了半年的时间，林羽冲身形一闪，直接从松下童子图的空间中飞驰了出来。

　　足足两年半的闭关，林羽冲真龙之力变得更加雄浑，而且五帝传承的法则感悟，也参透融合了一部分，这令林羽冲的修为，直接从六星洞天境，晋升到了九星洞天境。

　　而林羽冲在六星洞天境的时候，就足以击杀二星天人境巅峰境界的强者，现在他境界提升，已经是九星洞天境的强者，就算四星天人境的对手，他都能轰杀，比之前不知道强横了多少倍。

　　林羽冲出关后，便是察觉到气氛有些不对，整个人界都变得低沉压抑起来，就连魔焰魔域，这个人界强者聚集的地方，都加强了戒备，本来松散的洞府队伍，都被凝聚起来，形成了庞大的武者队伍，严阵以待。

　　“看来发生了一些不太美好的事情。”林羽冲心头一沉，当即神识一扫，便是察觉到丁世华和昊问天等人，都已经出关，并且众人都围绕着桌上的作战局势图，在研究着什么。


第588章 如你所愿

　　林羽冲没有犹豫，身形一闪，直接出现在了丁世华等人身前。

　　“丁大哥，发生什么事情了？”林羽冲急切问道。

　　“羽冲，你出关了，真是太好了。”丁世华等人都扭过头去，瞧得是林羽冲前来，他们一个个都是惊喜万分。

　　不过当前情势危急，丁世华也没有过多的寒暄，当即道：“羽冲，你现在出关正是时候，现在我们人界正处在巨大的危机当中，如果你不出关的话，我们估计只能去请元老出手了。”

　　丁世华接着道：“半年之前，魔界突然对我们人界发动了攻势，我们火焰魔域作为人界最中坚的力量，自然奋起反抗，浮屠洞和火神洞等其他洞府，都彻底联合起来，反击魔界，不过魔界的底蕴，似乎超乎我们的预料，大战刚刚开始，魔界竟然有许多天人境的强者加入战场，我们人界能够对抗天人境的只有你和元老，而你们都在闭关，所以这半年多来，我们人界一直处在被动防御的状态。”

　　“魔界在这个时候对人界发动了攻势？并且有许多天人境的强者参战？”林羽冲剑眉一挑，各种念头快速的闪过脑海，同时联想之前，自己返回人界的时候，遭到天罗和铁锤等天人境强者的截杀，他心中很快就有了推测。

　　“这次魔界攻打人界，十有八九是魔天在背后操控，我和元老一直待在人界，他肯定是等的有些不耐烦了，所以发动战争，让人界不安宁。”

　　林羽冲双目中泛着淡淡的精光，道：“魔界和我们人界，本来旗鼓相当，现在一下多出了那么多的天人境的强者，也十分可疑，估计这些天人境的强者，和天罗等人一样，都来自仙魔界。”

　　“羽冲，现在应该怎么办，魔界那些天人境的强者中，不乏一些四星洞天境，甚至更高的强者，就算你出关，能够挽回一定的局势，但肯定不能将魔界给击退，是不是去请元老出关？”

　　昊问天认真的道。

　　“不必了，元老还在指点师兄修炼，小小的一个魔界，我自己就可以应付，对了，霸天、通臂猿王和魔焰他们呢？”林羽冲摇头，旋即问道。

　　“战争打响之后，霸天他们就出关去了战场，同时浮屠洞的林千山，在人魔战场中获得极大奇遇，现在已经是九星不死境的强者，还有火神洞的焰心公主，也修为暴涨，现在他们都在前线。”

　　丁世华道。

　　“哈哈。”林羽冲会心一笑，林千山和焰心公主都是跟着自己，才获得了极大的收获，尤其焰心公主，几乎全是自己一手提拔起来的，如果不是自己足够火焰珠子的支撑，她绝对没有现在的成就。

　　“好了，丁大哥你们继续坐镇千神洞便是，剩下的事情，交给我处理，我先去了，带我向落落解释一下。”林羽冲笑道，当即长袍一挥，他整个人就消失在宫殿中。

　　火焰魔域上方，林羽冲风驰电掣，速度极快，现在他神识完全释放开来，直接透过人界，探查到无尽虚空的信息。

　　人界和魔界是平行位面，历代虽然有些摩擦，但都局限在人魔战场上，向这次魔界大举进犯，实属少见，此时，无尽虚空中，人界和魔界双方阵营对峙着，霸天嗜血牤牛站在人界队伍的最前方。

　　霸天嗜血牤牛经过两年的闭关，现在境界已经得到极大的提升，之前他是七星洞天境，但在林羽冲庞大六品丹药和雷电属性龙珠的支撑下，两年的时间，直接让他提升到了九星洞天境，加上本身雷电法则的超强威力，现在霸天嗜血牤牛，连九星洞天境巅峰的强者，都能够击杀。

　　“哈哈，你们人界难道没人了吗，竟然派一名九星洞天境的妖兽出战，真是不堪一击，本公子甚至连出手的兴趣都没有。”

　　在魔界一方的阵营中，一名身着白色长衫的翩翩少年，傲然站在虚空中，这白衣少年，身上布满了鳞片，双目中泛着碧绿色的光芒，一波波强横雄浑的气息，从他身上宣泄出来，赫然是一星天人境巅峰境界的强者。

　　“该死的魔族，你少在这里猖狂，我家主人若不是在闭关，你早就被灭杀了，主人两年之前就能够轻松灭杀二星天人境巅峰境界的强者，在他的眼中，你什么东西都不是。”

　　霸天嗜血牤牛怒火翻腾，双目中更是泛着无尽的冷意，以他的性子，如果旗鼓相当，他早就冲杀过去，和对方厮杀激战了，可惜自己现在才不过九星洞天境的修为，顶多能够对抗九星洞天境巅峰境界的武者，对抗一星天人境巅峰的白衣少年，根本就没有任何的胜算，这也令他感到无比的憋屈。

　　“我在仙魔界的时候，就听说人界天才林羽冲的名号，不过我猜测，林羽冲根本不是在闭关，而是惧怕我们吞日仙者，不敢出来迎战吧，如此看来，林羽冲算是狗屁的天才，顶多是个贪生怕死的小人。”

　　白衣少年双手抱在胸前，满是轻蔑的道。

　　“你放屁，敢侮辱我家主人，今天我们给你拼了。”听得对方的话，霸天嗜血牤牛顿时双目赤红，翻腾的怒火，甚至要吞噬掉他的理智。

　　站在后方的通臂猿王和魔焰大鹏雕，以及王传玉等几名长老，还有林千山和一焰心公主，都直接飞了过来，和霸天嗜血牤牛站在一起。

　　“我本来懒得出手对付你们，不过你们不自量力，不知好歹，竟然想对我出手，也罢，我就先将你们这些人给镇压起来，然后严刑拷打，看看林羽冲能躲藏到什么时候。”

　　白衣少年脸色一寒，当即他长袍一挥，一道法则匹练直接轰杀过来，这白衣少年毕竟是一星天人境巅峰境界的强者，对法则的感悟和操控，都达到了一种极高的境界，仅仅一道法则匹练轰杀下来，天地都是跟着晃动起来，各种凄厉阴森，鬼哭狼嚎的声音，激荡在无尽虚空中，仿佛这道法则匹练，是无边地狱，直接冲着霸天嗜血牤牛等人笼罩下来。

　　白衣少年看似简单的一击，对霸天嗜血牤牛等人，却是造成极大的威胁，瞧得虚空中，声势浩大的法则攻击，霸天嗜血牤牛以及林千山等人，都是禁不住倒吸了一口凉气，毕竟境界相差太过悬殊，白衣少年的法则攻势，绝对不是他们能抗衡的。

　　“跟他拼了。”霸天嗜血牤牛怒吼连连，各种恐怖的雷电法则倾泻出来，贯穿天地的雷电，融合最精髓的法则，瞬间将方圆数百里的范围给笼罩，急速冲着白衣少年轰杀过去。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，林千山、焰心公主、王传玉以及其他长老，神色都严峻无比，长啸一声，都是施展出自己最强的攻势，直接迎向白衣少年。

　　“哼，蝼蚁一样的存在，竟然妄图对抗我，真是不知道天高地厚，我就将你们镇压起来，将你们当做筹码，逼迫林羽冲现身，到时候吞天仙者就可以将林羽冲给镇压，主上对林羽冲极为重视，擒获了林羽冲，这可是大功一件。”

　　白衣少年冷笑连连，当即他的法则匹练，和霸天等数人的攻势撞击在一起，几乎没有任何悬念，霸天等人的攻势，瞬间就被击溃，而那法则匹练，势头虽然也减弱了一些，但仍旧不容小觑，一个瞬间，就将霸天嗜血牤牛等人给轰飞出去。

　　被一星天人境巅峰境界的强者后轰击，可不是闹着玩的事情，仅仅一个交锋，霸天嗜血牤牛以及林千山等人，都是脸色惨白，嘴角溢出鲜血，很显然是受到极大的冲击。

　　通臂猿王等人脸上都是挂着一抹惊骇，一星天人境巅峰境界的强者，当真不是他们这些人联手就能对抗的。

　　“现在你们都彻底心服了吧，就凭你们这些洞天境，甚至不死境的蝼蚁，再多数量联手，我都可以轻松的将你们击杀，不过现在还有些利用价值，所以让你们在多活一段时间，等将林羽冲给引出来之后，你们就可以和他一起去死了。”

　　白衣少年倨傲的道，当即大手一挥，便是要将霸天嗜血牤牛等给收入体内镇压起来。

　　而就在白衣少年出手的时候，一道巨大璀璨的掌印，如同划过天际的星辰一样，急速轰杀下来，瞬息几十万里，几乎瞬间，级降临在白衣少年的头顶。

　　白衣少年本来轻松的施展神通，要将霸天等人给镇压起来，但忽然他感受到一道极端恐怖的气息，心弦瞬间紧绷起来，他当下顾不得镇压霸天嗜血牤牛等人，长啸连连，直接爆发出强横的攻势，试图对抗急速落下的掌印。

　　“你不是想要将我引出来吗，现在如你所愿，不过我来了，你的生命也该结束了。”冷漠的声音响彻虚空，碎天通仙掌的攻势，强横霸道，狂猛无比，几乎以一种摧枯拉朽的方式，将白衣少年的攻势被冲击的干干净净，同时碎天通仙掌的攻势，丝毫不减，急速冲向白衣少年。


第589章 不死鲲鹏

　　瞧得虚空中急速轰杀下来的金色掌印，白衣少年的脸色，刷地变得惨白，他能从碎天通仙掌感受到无比狂暴强横的气息，就如同太古神山倾斜下来，一下就能将他轰成肉泥。

　　“林羽冲，是林羽冲出手了，吞天仙者，速速救命啊。”白衣少年再也难以不能保持淡定，惊骇欲绝，双手接连挥动，各种强横的攻势倾泻出来，试图想要阻挡林羽冲的碎天通仙掌攻势，同时他在等吞天仙者出手解救。

　　“蝼蚁一样的东西，也敢侵犯我人界，你不是说我人界无人吗，今天就让你见识下我的厉害，这次你是在劫难逃了，就算天神降临，也挽回不了你的性命。”

　　林羽冲声音冷漠威严，如同审判之音，一句话就宣判了白衣少年的死刑，同时碎天通仙掌，夹杂着无可匹敌的气势，摧枯拉朽，狠狠的笼罩向魔族白衣少年。

　　“放肆，林羽冲你胆敢对我的麾下出手，而且是在我的眼皮底下，你也太不将本仙者放在眼里了吧，给我破。”

　　虚空中传来一道震天的响声，当即一道七彩匹练，如同漫漫九天银河一般，冲刷下来，直接将林羽冲的碎天通仙掌给抹杀，紧接着，虚空震荡起来，在林羽冲身边不远的地方，出现在了一名身披铠甲，魁梧威猛的魔族。

　　这魔族气势如山，浓眉虎目，单单一个直视，似乎都有着无比的威慑力，一些修为弱武者，甚至一下就要被吓破胆子。

　　“四星天人境巅峰，哼，就凭你还救不了你的麾下，我说过挑衅我人界，扰我人界安宁的人，统统都要死。”

　　林羽冲双目中冷光闪烁，他大手一挥，霸天嗜血牤牛等人直接被收入松下童子图中，之后他双手翻动，瞬间几十道碎天通仙掌划过天际，再度将白衣魔族少年给笼罩了起来，声势比之前更加恐怖，有着必杀的决心。

　　瞧得林羽冲竟然没有丝毫停顿，又是轰杀向白衣少年，吞天仙者顿时大怒：“该死，林羽冲，你最好不要将我激怒，不然的话，今天我不光将你镇压，还要让你体验一番生不如死的滋味。”

　　“哼，威胁我，我可从来不吃这一套，等我击杀了这一星天人境巅峰的武者，下一个就会是你了。”林羽冲冷笑连连，丝毫不惧，几十道碎天通仙掌直接轰杀下来，千分之一个刹那，就将那魔族的白衣少年给轰杀，速度之快，让吞天仙者想要出手阻拦都没有机会。

　　“好，好你个林羽冲。”瞧得林羽冲最终还是将自己的麾下给击杀，吞天仙者的眼睛顿时变得赤红，双拳紧握起来，身躯更是气得颤抖。

　　“吞天仙者是吧，如果没有猜错的话，你们这些天人境的武者，都是魔天派下来的吧。”林羽冲无视吞天仙者暴怒的样子，淡淡的道。

　　“是又如何，你是我们主上的猎物，就算你躲到天涯海角，都逃不出我们主上的手掌心，本来只要你乖乖的束手就擒，我就打算不动武，但现在你就算跪下来求我，也无用了，你已经彻底的激怒了我，等我将你镇压之后，就算不将你击杀，也会折磨的让你掉半条命。”

　　吞天仙者眼神如同凶兽，咬牙切齿的道。

　　“哈哈，吞天仙者，你也太自信了吧，就凭你四星天人境巅峰的修为，就那么有信心能够对抗我？告诉你，我在六星洞天境的时候，击杀二星天人境巅峰的强者，就不费吹灰之力。”

　　听得吞天仙者狂傲的口气，林羽冲轻蔑一笑，淡淡的道。

　　“哼，你不用解释，你的名声早就在仙魔界中传开，我还能不知道你的底细，不得不说你也算是天之骄子，潜力无限，不过现在你还没有完全成长起来，我四星天人境巅峰境界的修为，镇压你绝对足够了。”吞天仙者冷哼道。

　　“是吗，既然你如此盲目的自信，我就出手让你清醒一番。”林羽冲目光变得锐利起来，当即林羽冲双手连连挥动，千万狰狞咆哮的巨龙激荡出来，瞬间天地间出现了一尊巨大无匹的拳头，细看之下，这巨大的拳头，都是有怒声咆哮的巨龙交织而成的。

　　“五帝万龙咆哮神拳？仙魔界传言竟然是真的，你果然是获得了五帝的传承，也怪不得主上对你如此重视，哈哈，如此也好，我若能将你镇压交给主上，这绝对是大功一件。”

　　吞天仙者脸上闪过一抹狰狞的神色，当即他手掌一摊，一团黑色的火焰急速凝聚，短短片刻的时间，这黑色的火焰，竟然凝聚成一朵妖艳的花团，一片片花瓣慢慢的辐射开来，天地之间顿时多了一股毁灭的气息，仿佛走到了世界末日。

　　“林羽冲，就让你感受下我幽冥之火的威力。”吞天仙者长啸一声，当即他手中的火焰花团，激射出来，狠狠的迎向林羽冲的五帝万龙咆哮神拳。

　　火焰花团上，不知道凝聚了多少法则大道，一丝丝的花瓣脱落下来，都是带着毁天灭地的威能，简直恐怖到了极点。

　　“给我杀。”林羽冲额头上也青筋暴起，长啸连连，几乎瞬间，五帝万龙咆哮神拳直接和火焰花团撞击在一起。

　　轰隆隆，方圆百万里的虚空，都如同薄冰一样，瞬间崩碎，林羽冲和吞天仙者脸色都是微变，都慌忙动用最强的防御手段，进行抵御。

　　林羽冲笼罩在五帝山河鼎的光芒中，这光芒如同铜墙铁壁，外面如同飓风般的风暴，也无法威胁他丝毫。

　　“现在四星天人境的武者，我可以轻松击杀，而面对四星天人境巅峰境界的吞天仙者，差不多算是势均力敌，如果我不计消耗的激战一番，击杀四星天人境巅峰境界的吞天仙者，也不是没有可能。”

　　林羽冲心中各种念头快速闪过，暗暗的道。

　　吞天仙者的神色却是显得凝重了几分，这次交锋，他堂堂四星天人境巅峰的强者，竟然没有占到丝毫的便宜，算是势均力敌，这点有些超出吞天仙者的预料，他本来以为自己可以轻松的将林羽冲给压制的。

　　“看来要重新审视林羽冲的实力了，现在看来，他比仙魔界的传言还要恐怖几分。”吞天仙者暗暗道。

　　林羽冲沉吟了片刻，便是爽朗大笑起来：“四星天人境巅峰境界的强者，也不过如此，吞天仙者，现在你应该醒悟了吧，想要镇压我，就凭你还太弱了点，上次魔天派遣二星天人境巅峰的天罗和铁锤等，都被我给轰杀，这次派你来，虽然你是四星天人境巅峰，比天罗他们强横了许多，但我的实力也提升了许多，这次注定你也要步天罗他们的后尘了。”

　　“林羽冲，你也少狂妄，刚才的交锋，你也没有占到什么便宜，而且刚才我并没有动用全力，很快我就会让你毫无招架之力。”吞天仙者冷声道。

　　当即，吞天仙者双手急速挥动，庞大的法则缭绕在他的身前，竟然快速凝聚成一头大鸟，这大鸟翅膀展开，不知道覆盖了几万里的范围，而且全身都升腾着幽冷漆黑的火焰，给人一种无比邪恶的感觉。

　　大鸟双目闪烁着残忍冰冷的光芒，宛若天地间最强的凶兽一样。

　　“林羽冲，这是我的不死鲲鹏，接下来看你还有什么实力应对，受死吧。”吞天仙者阴笑道，当即他双手快速的挥动，一道道玄奥符篆加持在庞大的不死鲲鹏上，不死鲲鹏的眼睛，陡然多了一丝灵性，紧接着不死鲲鹏张嘴长啸，刺耳的音波，像是瞬间穿透了无数的空间。

　　更为重要的是，不死鲲鹏的天赋神通是空间和吞噬，尖锐的声波传递出来，刚刚修复的空间，再度支离破碎，并且自不死鲲鹏身上，倾泻出强横的吞噬之力，仿佛瞬息之间，天地都要被吞噬掉。

　　“五帝山河鼎，魔神左手，都给我尽情施展吧。”瞧得吞天仙者的攻势，林羽冲并不惧怕，当即大手一挥，五帝山河鼎和魔神的左手都悬浮起来，足足四千万爆灵丹燃烧，超乎想象的浩瀚能量，直接灌输到五帝山河鼎和魔神左手中。

　　林羽冲休养生息足足两年多的时间，期间他也炼制了大量的爆灵丹，现在他手中的爆灵丹，足足有接近六亿，绝对财大气粗，燃烧四千万爆灵丹，对他来说根本没有丝毫的压力。

　　得到两千万爆灵丹能量的支撑，五帝山河鼎上，直接浮现出五位威严雄伟的大帝身影，而魔神的左手上面，也是一团魔气爆炸开来，神色阴厉的魔神，负手而立，大有俯瞰天地的气势。

　　林羽冲双目中泛着疯狂的光芒，心中更是雄心万丈：“就算你施展出不死鲲鹏，我依靠五帝万龙咆哮神拳，也绝对可以和你抗衡，现在我足足燃烧了四千万的爆灵丹，激发两件超级重宝的威力，相当于三打一，我就不信你还能坚持，受死吧。”


第590章 平息风波

　　林羽冲不计消耗，直接燃烧了四千万爆灵丹，同时激活五帝山河鼎和魔神左手这两件重宝，随着林羽冲双手急速挥动，一道道玄奥的符篆激射出来，顿时五名大帝神色都严肃起来，宽厚巨大的手掌，似乎蕴含着天地最是威严霸道法则，狠狠的轰杀下去。

　　魔神也是不甘示弱，周围魔云翻腾，阴厉冷冽的气息笼罩了这一方世界，魔云快速的涌动，竟然凝聚成一尊咆哮的巨魔，这巨魔双目泛着赤红色光芒，狰狞的獠牙裸露在外面，全身古老的文字在不断浮现，似乎每一个古老的字体，都蕴含着毁天灭地的法则，极端强横。

　　林羽冲同时激发两件重宝的威力，但他自己也没有懈怠，他快速凝聚出五帝万龙咆哮神拳，瞬间千万巨龙咆哮的声势，直接冲破云霄，震惊万古，声势浩大到极点，直接冲着吞天仙者轰杀过去。

　　瞧得林羽冲瞬间展开的攻势，吞天仙者心头顿时一沉，本来吞天仙者神色阴冷狰狞，志在必得，但现在他嘴角也禁不住微微颤抖起来，单独林羽冲他或许在召唤出不死鲲鹏之后，有一定的胜算，但自己有能召唤出不死鲲鹏，林羽冲更狠，竟然召唤出了五位真神大帝，和强横的魔神，仅仅一个照面，彼此高下立判。

　　“可恶。”吞天仙者心弦紧绷，怒咬牙关，当即他慌忙打出数道符篆，虚空中那庞大的不死鲲鹏，绵延几千里的翅膀，猛烈闪动，无尽的空间风暴激射出来，整个天地都瞬间泛起轩然大波，恐怖无比。

　　“吞天仙者，今天我不惜燃烧四千万爆灵丹，同时催动两件重宝，这是我之前从来没有动用过的手段，当然这我表明了我对你的必杀之心，现在无论你如何反抗，都无济于事，乖乖受死吧。”

　　林羽冲气势如虹，五帝万龙咆哮神拳接连轰击下去，连同五位大帝和魔神的攻势，一下冲击下去，简直如同山崩海啸，场面恢弘到极点，不死鲲鹏掀起的空间风暴，瞬间就被抹杀。

　　“怎么可能，不死鲲鹏最强的神通就是吞噬和操控空间之力，现在我全力施展，竟然威胁不到林羽冲丝毫，该死。”

　　瞧得林羽冲摧枯拉朽的攻势，吞天仙者禁不住倒吸了一口凉气，也是挂起了惊慌的神色，现在可以说他已经尽力了，但林羽冲的实力，远远超出了他的预料，吞天仙者不得不相信，这次行动，似乎失败已成定局。

　　轰隆隆，林羽冲当然不会给吞天仙者太多的时间，短暂几个瞬息的时间，林羽冲的五帝万龙咆哮神拳，和五帝山河鼎以及魔神的攻势，浩浩荡荡，如同钢铁洪流，直接笼罩了吞天仙者。

　　吞天仙者脸色变得煞白，瞳孔也紧缩起来，几乎瞬间，他被狠狠的轰飞出去，全身的铠甲都支离破碎，浑身血迹，原本阴厉明亮的目光，也慢慢暗淡下来。

　　林羽冲大手一挥，将五帝山河鼎和魔神左手给收入体内，对于这种结局，他早就有所预料，毕竟这次他足足消耗了四千万的爆灵丹，两件重宝爆发出的威力，每一个都不在自己之下，而林羽冲单独一人，就和吞天仙者旗鼓相当，如此再联合两件重宝，自然占据绝对优势。

　　林羽冲身形一闪，直接出现在吞天仙者身边，此时的吞天仙者，头发蓬乱，脸色如同白纸一样，生机已经被损毁，现在只剩下半口气掉着，随时都可能彻底陨落。

　　“林……林羽冲，你等着，早晚有一天魔天主上会替我报仇的，你的下场会比我更惨。”吞天仙者气息微弱，双目憎恨的盯着林羽冲。

　　“我会活的好好的，而且早晚有一天，魔天也会步你的后尘，任何我的对手，统统都要被我轰杀，你是如此，魔天也不例外。”林羽冲对冷傲的道，旋即他一拳轰下，吞天仙者直接被轰杀，躯体化为齑粉，就连灵魂也被瞬间抹杀。

　　林羽冲既然知道吞天仙者是从仙魔界灵魂穿越而来，其实他的本体仍旧在仙魔界，那么他自然就不会犯低级错误，他最主要的是将吞天仙者的灵魂给轰杀，这样仙魔界吞天仙者的本体，没有了灵魂，才算是彻底的死去。

　　如果林羽冲只是轰杀了吞天仙者在魔界的躯体，那么吞天仙者有希望灵魂重返仙魔界，返回自己的躯体，如此下来，林羽冲几乎算是白忙活了。

　　吞天仙者被击杀，一些魔族的核心，和其他一些一星天人境和二星天人境的强者，顿时慌了神，吞天仙者是魔界大军中修为最是恐怖的强者，现在竟然被林羽冲给击杀，这下对他们的冲击简直无以复加。

　　“快逃，吞天仙者都被击杀，我们这些人更不是他的对手，速速返回魔界，从长计议。”一名二星天人境巅峰的魔族惊恐连连，旋即他身形闪动，便是要逃离此地。

　　“既然你们仙魔界的强者和魔族的一些高层，挖空心思的想让逼我出现我，那么我出现了，你们就彻底的留下吧，统统给我受死。”

　　林羽冲目光阴寒，五帝万龙咆哮神拳直接轰杀出去，千万巨龙在狰狞咆哮，磅礴厚重的攻势，如同江河倾泻，瞬间笼罩了所有魔族一方的人，几乎瞬间，魔族一方的核心，统统被击杀，一个不剩。

　　要知道，五帝万龙咆哮神拳，是林羽冲目前最强的绝学，全力施展下去，就算三星天人境的强者，都要被轰杀，对于那些连不死境都达不到的魔族核心，和一些从仙魔界穿越而来的一星、二星境界的天人境强者而言，几乎是毁灭的打击。

　　“我这次出关，不日就要飞升仙魔界，这次魔界的核心统统被击杀，这下他们应该安静一些了，这样在我走后，元老也可以清净一些。”林羽冲轻笑道，随后，林羽冲大手一挥，霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕、林千山、焰心公主以及浮屠洞、火神洞等一些洞府的核心，都被释放了出来。

　　“主人。”霸天嗜血牤牛尴尬的笑了笑，道：“幸好主人你及时出现，不然的话我们这些人，恐怕真的要被抓去做威胁你的筹码了。”

　　“以后遇到这种事情，不要这么逞能了，对方是天人境的强者，你们就算联手，也毫无胜算，赶紧将丹药服下，修复体内的伤势。”林羽冲关切道。

　　“羽冲，我们又前面了。”此时，林千山和焰心公主走上前来，冲着林羽冲抱拳道。

　　“哈哈，林先生，焰心公主。”林羽冲笑道。

　　“人魔战场一别，转眼又是几年，而你的修为更是急速攀升，现在就算四星天人境巅峰的吞天仙者都能击杀掉，真是让人惊叹。”林千山笑道。

　　“你还真是一个怪胎，虽然我心性颇高，不愿意服人，但和你相比，让我有一种深深的挫败感。”焰心公主娇笑道。

　　林羽冲笑道：“你也很不错了，现在都已经是七星不死境的修为了，在人界也算是站在巅峰的强者了，不久之后我就会飞升仙魔界，到时候人界的安全，还需要多劳烦你和林先生。”

　　“羽冲，你要飞升仙魔界？你不是在仙魔界中有劲敌吗，怎么这么着急就要飞升，以你的天赋，闭关修炼几十年，再飞升岂不是更安全一些？”林千山急道。

　　“哈哈，林先生不用为我担心，我这次飞升仙魔界，已经有了周详的计划，而且暂时绝对不会和魔天正面交锋，不会有太大的危险，而且武道一途，绝度不是单单靠闭关就能一路提升的，还需要不断的冒险磨练，现在我在人界已经找不到适合的对手了，长期这样下去，对我的实力提升，也没有好处。”

　　林羽冲笑着解释道。

　　闻言，林千山和焰心公主思索了下，都是暗暗点头，旋即林千山道：“既然你已经有了周详的计划，那我们也就不阻拦了，你尽管去闯荡便是，人界的安全交给我们便是。”

　　“嗯，多谢。”林羽冲咧嘴一笑，旋即道：“现在魔族核心和一些天人境的强者，都被彻底的轰杀，想必最近几十年内，魔界很难再拉开攻势，他们已经不足为虑，人魔两界大战也算告一段落，我们就返回火焰魔域吧。”

　　听得林羽冲此话，林千山以及焰心公主等，都是点头，当即林羽冲大手一挥，将众人给收入自己洞天领域中，急速返回火焰魔域。

　　“主人，现在是不是决定要进入仙魔界了？”林羽冲正在虚空中穿梭，忽然霸天嗜血牤牛弱弱的传音问道。

　　“怎么？”林羽冲剑眉一挑，笑问道。

　　“可不可以再多逗留一段时间，当初你给我定下的目标是突破到天人境才会带上我，而我现在只达到九星洞天境，还有些距离。”霸天嗜血牤牛声音可怜兮兮，满是哀求的道。


第591章 万年延寿丹

　　听得霸天嗜血牤牛的哀求，林羽冲禁不住低笑起来：“你不用这么担心，我肯定会带着你离开的，当初我给你定下一个目标，是为了鞭策你，让你努力的修炼，现在你短短两年的时间，就从七星洞天境，提升到了九星洞天境，算是非常不错的成绩了。”

　　“真的？主人真的要带我前往才仙魔界？”闻言，霸天嗜血牤牛顿时激动起来，满是喜悦的道。

　　“我还能骗你不成，现在你就不要想那么多了，快点修复自己的伤势吧，等这次返回火焰魔域，交代一些俗世的事情，估计就要出发了。”林羽冲笑道。

　　“遵命，有主人应允，我就放心了，我现在开始疗伤。”霸天嗜血牤牛大喜，当即便是沉寂下来，全力的炼化体内的丹药，修复伤势。

　　林羽冲轻声笑了笑，身形接连闪动，几个瞬息的时间，便是返回了人界，在赶到火焰魔域上空之后，林羽冲和林千山、焰心公主等人告别，便是带着自己的人，返回千神洞。

　　“羽冲，既然你已经出关，那么差不多时机也到了，来我这里我们商议下吧。”林羽冲刚刚降落在千神城，便是收到元老的传音。

　　“是。”林羽冲点头，旋即他将霸天嗜血牤牛以、通臂猿王、魔焰大鹏雕等人释放了出来，然后直接冲着元老所在的宫殿飞驰过去。

　　“元老，师兄。”很快，林羽冲进入宫殿，笑着招呼道，同时林羽冲察觉到师兄天剑尊者的惊人变化，现在的天剑尊者，气息比之前雄浑了数倍，仿佛体内蕴含了惊天动地的能量一样，而且整个人如同化为了一柄绝世神剑，让人感受到无尽的锋芒和杀戮气息。

　　天剑尊者静静的坐在原地，周围的虚空，都剧烈的蠕动，仿佛这锋锐杀戮的气息，连虚空多难以承受。

　　“哈哈，恭喜师兄，短短两年的时间，修为就晋升到了一星天人境，看来元老亲自传授，果然不同凡响。”林羽冲笑着道，他心中也欢喜，毕竟天剑尊者实力提升，对他闯荡暗域极有好处，以天剑尊者天人境的实力，催动五帝山河鼎和魔神的左手，绝对更加轻松，只要林羽冲能提供足够的爆灵丹，那么自己就相当于多了一个极大的助力。

　　“你小子现在也很不错了，之前六星洞天境，现在已经是九星洞天境的强者了，以你的天赋，突破到天人境，已经指日可待了，而且你还有五帝传承和魔神传承，提升速度必然超乎想象。”元老笑道。

　　林羽冲嘿嘿一笑，道：“师兄突破到天人境，霸天也已经是九星洞天境的修为，另外通臂猿王和魔焰大鹏雕，也在这两年的闭关里，突破到了洞天境，我本来打算只带着师兄和霸天的，但现在我打算将通臂猿王和才魔焰也都带上。”

　　“带上也可以，他们毕竟都是洞天境的武者，说不定在关键时刻能对你有些帮助，现在魔天是越来越按捺不住了，羽冲，你有没有决定什么时候动身？”元老问道。

　　林羽冲道：“这次我既然出关，就不会再多耽误时间了，虽然这次闭关我并没有达到预期的九星洞天境巅峰境界，但我现在已经足够对抗四星天人境巅峰境界的强者了，稍微准备一番，就可以出发了。”

　　“虽然我有办法让你躲过魔天的追踪探查，但仙魔界毕竟强者无数，天人境的强者都算是弱者，可以说这次你进入仙魔界，丝毫不亚于当初你进入人魔战场的危险程度，你一定要做好准备，尤其是储备足够的丹药，现在五帝山河鼎和魔神的左手，都几乎能爆发出堪比你的实力，是你的左膀右臂。”

　　元老严肃的叮嘱道。

　　“放心吧元老，这点我更有体会，给我三个月的时间，我会再炼制一些爆灵丹，同时将人界的一些事情给安排妥当，然后我就和师兄飞升仙魔界。”林羽冲重重点头道。

　　“好，那就定在三个月后吧。”听得林羽冲的话，元老也点头。

　　接下来，林羽冲、元老、天剑尊者三人又是畅谈了片刻，随后林羽冲就返回了自己的宫殿。

　　“我手中本来有四亿爆灵丹，对抗吞天仙者消耗了四千万，现在还有三亿六千万，虽然这已经是个庞大的数字，但现在我对爆灵丹的消耗也越来越大，现在我就闭关两个月炼制丹药，剩下的时间，处理一些人界的事情，和落落告别，然后就飞升仙魔界。”

　　林羽冲暗暗道，当即他遁入密室中，各种奇珍异草都被调集出来，丹炉摆放在身前，开始炼制丹药起来。

　　时间慢慢流逝，不知不觉的，就过去了三个月的时间，林羽冲完全沉浸在炼制丹药的过程中，竟然忘记了时间的流逝，本来他打算炼丹两个月，现在却远远超出了当初的打算。

　　这三个月里，人界就相对安定了下来，毕竟魔界的核心以及仙魔界穿越来的天人境的强者，都被林羽冲蛮横的击杀，魔界元气大伤，估计很长时间里，魔界都无力再对人界发动攻势了。

　　此时，密室中，林羽冲缓缓的睁开了眼睛，双目中隐隐闪烁着一丝兴奋：“虽然一晃就度过了三个月的时间，但这三个月的时间，对我却意义重大，现在我已经模模糊糊的触摸到了七品纹丹师的门槛，如果在给我一定的时间，肯定能突破。”

　　林羽冲脸上挂着喜悦的表情，纹丹师境界提升，对他意义也是巨大的，一旦林羽冲突破到七品纹丹师，那就意味着林羽冲日后有着更强大的丹药支撑，底气更足，而且纹丹师境界的提升，也会连带的武道修为提升，对林羽冲的帮助无疑是巨大的。

　　“虽然我并没有真正突破到七品纹丹师，但就算在纹丹上提升的那一丝，对我的好处仍旧是巨大的，令我炼制丹药的速度，提升了数倍，短短三个月的时间，就炼制了三亿爆灵丹，加上之前的三亿六千万，现在我手中足足有六亿六千万的爆灵丹，绝对可以我挥霍一段时间了。”

　　林羽冲底气十足，旋即他身形一闪，直接飞出了密室，他从密室中飞出来，神识直接辐射开来，便是找到了苏落落的位置。

　　此时，洞主府后画面的一片人造湖边，苏落落正怔怔的望着波光粼粼的湖水，眉宇之间有些愁意，不知道再想些什么。

　　苏落落非常聪慧，她能想到，林羽冲闭关了两年半的时间，再次出关，基本上距离飞仙魔界就不远了，而林羽冲击退魔界进攻之后，就去了元老的宫殿，而苏落落也已经从元老那里知晓，林羽冲当初定下飞升仙魔界的时间，就是今天。

　　虽然苏落落知道，自己不能太过自私，不能将林羽冲束缚在自己的身边，他有他自己的追求和使命，但现在林羽冲即将再次踏上征程，她心中仍旧有些担忧和不舍。

　　“羽冲上次去人魔战场，说三年归来，而一晃就过去了二十年，这次前往仙魔界，有天地法则束缚，不知道什么时候才能再见面。”苏落落神色有些哀愁，禁不住叹息。

　　“落落。”林羽冲的身形缓缓出现，轻轻的将苏落落给揽入怀中，深情的道：“请你相信我，就算我在仙魔界，肯定也能找到办法返回人界，来看望你。”

　　在林羽冲出现的一刻，苏落落的眼睛便是湿润起来，她抹掉眼泪，强笑道：“就算你永远不回来也没事，但你一定要照顾好自己，好好的活着，无论你走到哪里，我在人界都会一直挂念着你。”

　　“放心吧，我肯定会照顾好自己的，而且如果时机成熟的话，等元老飞升仙魔界的时候，就会带上你，到时候我们就可以在仙魔界中团聚了。”林羽冲神情的抹掉苏落落的眼泪，笑着安慰道。

　　“嗯，我会默默等待那天到来的。”苏落落紧紧的抱着林羽冲，禁不住低声抽泣起来。

　　“傻丫头，不要伤心了，一切都会过去，早晚有一天我们会彻底的安定下来，那个时候我们就可以做一对神仙眷侣，天天厮守在一起，幸福的生活。”林羽冲期待的道。

　　“真的会有那么一天吗？”苏落落停住了哭泣，向往的问道。

　　“当然会有了，等我解决掉魔天这个敌人，我们就可以彻底安定下来了，到时候我就不用四处征战了，回顾我这些年走过的路，很少有安定，我也很期待那一天能早些到来。”

　　林羽冲轻声的道。

　　苏落落重重的点头：“我们一定会等到那天的。”

　　瞧得怀中苏落落娇媚可爱的模样，林羽冲会心一笑，旋即他手中直接多了一颗晶莹剔透的丹药，这丹药上升腾着浓郁的雾气，雾气竟然幻化成一只可爱的兔子。

　　“落落，这是我炼制的六品巅峰丹药，万年延寿丹，这颗丹药虽然确定能否真正延长万年的寿命，但延长几千年，永驻容颜还是可以的，你一定记得要服用。”

　　林羽冲叮嘱道。


第592章 恐怖的仙魔界

　　听得林羽冲的话，苏落落坚定的点了点头，道：“不管你在仙魔界需要奋斗多长时间，我都一定要坚持到和你相聚的那一天。”

　　林羽冲轻轻的抚摸了下苏露露的头，笑道：“现在元老以及丁大哥等，都已经聚集起来为我送行，我们也过去吧。”

　　说着，林羽冲抱着苏落落，直接消失在原地，此时，在元老的宫殿前，元老、天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，以及丁世华、昊问天、纳兰雅、孟老等核心，都是聚集在这里，除了元老和天剑尊者之外，其他人也早就得到林羽冲将在今天飞升仙魔界的消息。

　　霸天嗜血牤牛双目中泛着淡淡的精光，似乎显得有些激动，仙魔界是天地诸多位面的最高存在，几乎是各个位面强者的聚集地，很快他也将跟随主人林羽冲，飞升仙魔界，他自然有些兴奋。

　　片刻，一道流光划过天际，林羽冲抱着苏落落，直接降临在了众人面前。

　　“元老。”林羽冲放下苏落落，先是冲着元老招呼一声，旋即冲着丁世华等人抱拳施了一礼：“多谢诸位前来为我们践行。”

　　“宗主，这次进入仙魔界，可一定要小心啊。”丁世华、昊问天等都是关切的道。

　　“大家放心，我会照顾好自己的，这次我离开，千神洞、龙池洞和落羽宗，就劳烦大家打理了。”林羽冲笑着道。

　　“羽冲，现在准备的怎么样了？”元老眼睛中闪烁着淡淡的精光，很快林羽冲就会飞升仙魔界，他现在也难以保持平静。

　　“一切都准备妥当，现在我手中足足有六亿六千万的爆灵丹，绝对可以支撑我们消耗一段时间。”林羽冲严肃道。

　　“嗯，此去仙魔界非同小可，你们必然会遇到各种挑战，希望你们能小心谨慎，一定要保护好自己的安全，另外我留给你们一道分身符篆，如果真的遇到生命危险，就动用我分身的力量，应该能帮你们争取一些生机。”

　　说着，元老抬了抬手，一道刻着玄奥纹路的符篆，悬浮在了林羽冲的身前。

　　“元老，我看还是不要了吧，你之前刚刚因为我损失了一道分身，而分身被抹杀，对你的本尊也有很大的创伤，你现在正是全力恢复实力的时候，我不想一直拖累您，仙魔界虽然危险重重，但我相信一定能够克服的。”

　　林羽冲微微动容，并没有接元老的分身符篆。

　　“傻小子，有些时候形势比人强，万一真正遇到致命的危机，那你们就有可能全部陨落，再说了我损失掉一道分身，弥补一段时间就可以恢复，而一旦你们死去，就是真正的陨落，如果能有我的一道分身，换回你们的生命，这也是一笔非常划算的买卖，收下吧。”

　　元老严肃道：“我一路看着你成长，达到现在这个程度，我绝对无法接受你陨落的后果，留我的一道分身在，我心里也踏实。”

　　元老声音不是太过洪亮，但语气却无比的坚定，甚至让林羽冲都无法拒绝。

　　林羽冲犹豫了下，最后还是不得不将元老的分身符篆给收入体内，旋即动容道：“元老放心，我一定会好好保护您这道分身符篆，就算为了不拖累您，我也一定会好好保护自己的。”

　　“嗯。”听得林羽冲的话，元老神色才缓和了几分，满意的点头：“在仙魔界好好生存，我会尽快的恢复到巅峰实力，然后去仙魔界寻找你们，那个时候就是和魔天决一死战的时候了。”

　　林羽冲重重的点头，旋即霸天嗜血牤牛、天剑尊者、通臂猿王和魔焰大鹏雕都从队伍中脱离出来，站在了林羽冲的身边。

　　林羽冲长啸一声，当即九星洞天境的气息，瞬间爆发出来，声势极端宏大，如同山崩海啸，恢弘磅礴，而冥冥之中的天地法则，似乎是感受到林羽冲的存在，天际快速涌动起厚厚的云彩，一股奇异的波动开始蔓延开来。

　　天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都瞬间释放出了气息，瞬间天际像是被打开了一个豁口，神圣光明的气息笼罩了林羽冲等人，一股召唤之力加持在他们身上，林羽冲感觉自己随时都有可能被这神圣的光芒给吞噬到另外一个空间。

　　“羽冲，现在借助天地法则的加持，我改变你们的灵魂气息，这样就算你们飞升到仙魔界，魔天也不会察觉到，至于剩下的路，就要看你们自己的了。”

　　此时，元老脸色紧绷，当即他双手快速挥动，成千上百的法则匹练，和神圣的光芒融合在一起，进而快速的蜕变林羽冲等人的灵魂气息。

　　“多谢元老相助，我们会找到傲天宗，绝对不会让您失望的。”林羽冲高声喝道。

　　“你进入暗域，找到傲天宗，只需要将我的分身召唤出来便可。”元老又是叮嘱道。

　　林羽冲点了点头，当即阵阵仙乐响起，虚空中呈现出龙飞凤舞的异象，沐浴在神圣光芒之下，林羽冲等人，都像是躺在了云端一样，软绵绵的，舒坦无比。

　　很快，天地法则激荡越来越强烈，林羽冲以及天剑尊者等人，都感觉像是进入了使用隧道，各种光怪陆离的景象闪现。

　　外界，神圣光芒快速收敛，林羽冲等人却是不见了踪影，阵阵仙乐也在慢慢淡化，天地之间很快又是恢复平静，整个飞升过程，也就在几个瞬息的时间。

　　林羽冲等人都被神圣光芒笼罩，仿佛自己的肢体都失去了控制，不过感官还在，他们静静的沐浴在神圣光芒中，像是过去了非常久远的时间，又像是才不过千分之一个刹那，有种时空错乱的感觉。

　　轰隆隆。

　　不久之后，一道沉重磅礴的惊雷声，激荡在林羽冲等人耳畔，接着那神圣的光芒消散，林羽冲等人都是恢复了肢体活动。

　　“这里就是仙魔界？”林羽冲站在原地，禁不住震撼的道，他刚刚降落在这里，就感受到一股无比厚重磅礴的气息扑面而来，而且给人一种永恒古老的感觉，让人像是瞬间穿梭了空间，回到了极为久远的年代。

　　不光林羽冲，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是一脸的震撼，单单这里的气息，就让他们禁不住让他们神色变得虔诚肃穆起来。

　　林羽冲细细的感受了一番，确认道：“这里的确是仙魔界，周围涌动的能量，就是仙魔界所特有的仙魔之气，和我们人界的灵气，不知道强横了多少倍，就连龙界的龙息，都无法和这里的仙魔之气相比。”

　　“主人，这仙魔界果然不同凡响，我们在人界可以畅游自在，但在这里，单单周围的这股厚重磅礴的氛围，就让我感受到些许压力，我现在可是九星洞天境的修为，仍旧无法摆脱这股压迫。”

　　霸天嗜血牤牛沉重的道。

　　“仙魔界毕竟是诸天最高的位面，天地间的大道法则比下界更为恐怖，而且仙魔界的空间之力，更加的沉重，我们行走，或者其他的肢体活动，都会变得困难一些，就像是我们在人界的时候，突然加大了重力，我们的任何动作，都会受到更大的束缚。”

　　林羽冲从五帝传承中对仙魔界也有了一定的认识，所以能解释霸天嗜血牤牛的一些疑惑。

　　“主人，那我们怎么办，我和魔焰才刚刚突破到洞天境，仙魔界的这种厚重的气息，让我们甚至连呼吸都困难，更别说参与战斗了。”

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕气都穿着粗气，有些惊慌的道。

　　“仙魔界的空间之力更加浑厚沉重，注定整个仙魔界都是这种厚重的氛围，你和魔焰现在修为太弱，我先将你们收入五帝山河鼎中，你们在里面慢慢修炼便是。”林羽冲道，说着通臂猿王和魔焰大鹏雕直接化为流光，没入五帝山河鼎中。

　　“仙魔界果然不愧是诸多世界的核心，气息竟然沉重道如此程度，师弟，我们现在的实力，虽然无惧这种压迫，但我们战斗的时候，肯定会受到极大的束缚，恐怕发挥不出我们元本的实力。”

　　天剑尊者严肃的道。

　　“我们突然从人界飞升到仙魔界，空间之力一下浓郁了很多，我们难以适应，等我们在仙魔界生存一段时间之后，就不会像现在这样有种被束缚的感觉了。”

　　林羽冲双目中泛着淡淡的光芒，说道，随后他大手一挥，划过空间，以林羽冲现在堪足以轰杀四星天人境强者的实力，若在人界中，他这轻松的一划，肯定可以撕裂空间，但在仙魔界，虚空只是泛起一丝涟漪。

　　瞧得林羽冲全力一挥，虚空只是泛起一丝涟漪，天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都禁不住倒吸了一口凉气，他们虽然能感受到仙魔界的空间之力更加雄浑厚重，但难以想象，竟然达到如此程度。


第593章 暗苍山脉

　　“空间之力更加浓郁厚重，最直观的表现就是仙魔界的空间更加的稳定，之前我们在人界，甚至在龙界，随手一划，便是可以撕裂空间，但在仙魔界，想要撕裂空间是很困难的，我现在的实力足以媲美四星天人境巅峰境界的强者，但也只能带起一丝空间波动。”

　　林羽冲严肃道：“现在我们必须尽快适应在仙魔界生存，消除空间之力沉重给我们带来的影响，这样我们才能更好的应对各种挑战。”

　　闻言，天剑尊者和霸天嗜血牤牛都是点头。

　　林羽冲环顾四周，现在他们一行人，应该是处在一片古老的山林中，周围尽是不知道存在多少个岁月的古木，枝叶遮天蔽日，四周的光线都有些暗淡，而在遥远的地方，隐隐有凶兽愤怒咆哮的声音传来。

　　林羽冲神识缓缓的辐射开来，覆盖了方圆几千里的范围，细细的探查了一番，他才缓缓睁开眼睛，道：“这古老山林应该面积不小，我探查了方圆几千里范围，竟然没有接触到边际，另外在这山林中，有不少妖兽在活动，在我探查的范围中，这些妖兽的境界并不太高，都在洞天境左右。”

　　“师兄，霸天，我们初来乍到，还没有适应仙魔界空间之力，我打算暂时现在这山林中好好的磨练一番，等我们适应仙魔界之后，再动身前往暗域。”林羽冲沉吟了下，道。

　　“嗯，当务之急我们的确要快速的适应仙魔界。”天剑尊者点头道。

　　“主人，我们在这山林中也不能大意，我们嗜血牤牛的先辈，也有许多曾经在仙魔界中闯荡，既然这片山林占地面积极广，那么这里必然会聚集大量的妖兽，而且修为肯定就不止洞天境，还会有许多其他的强大妖兽。”霸天嗜血牤牛提醒道。

　　“我明白你的意思，这么辽阔的山林，肯定是妖兽的生存天堂，这里肯定聚集了大量各种境界的妖兽，不过我们的运气还算不错，几千里范围内，都是洞天境的妖兽，我们可以在这里快速的适应下仙魔界。”林羽冲笑道。

　　时间慢慢流逝，转眼间林羽冲等人进入仙魔界已经有半年的时间了，这段时间里，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都没有尝试离开这古老的山林，而是一直慢慢的适应仙魔界厚重的空间之力，而刚刚突破洞天境的通臂猿王和魔焰大鹏雕，则是一直在林羽冲的五帝山河鼎中修炼。

　　林羽冲手中有大量从龙墓中获得龙珠，每一颗龙珠都蕴含了庞大的法则感悟，这些林羽冲提供给通臂猿王和魔焰大鹏雕，同时还支持他们大量的六品丹药，可以说现在通臂猿王和魔焰大鹏雕的修为都在快速的提升。

　　而经过半年的磨合，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也差不多适应了仙魔界的空间之力，行动飞行等，都不再像是初来乍到的时候，那种处处被束缚的感觉。

　　刚刚飞升到仙魔界的时候，林羽冲他们甚至感觉全身都像是灌满了铅水一样，肢体活动都显得有些沉重，而现在他们彻底的适应了仙魔界厚重的空间之力，现在奔走飞行等，都差不多和人界一样了。

　　此时，古老山林中，林羽冲正在和一头九星洞天境巅峰境界的妖兽厮杀，这头妖兽如同人界的巨蜥，长约千米，一双幽冷的眸子，闪烁着令人心悸的光芒，全身的皮肤都褶皱厚实，密密麻麻的凸起遍布全身，尤其在背上，还有七根如同刀剑的肉刺。

　　这巨蜥型的妖兽，似乎被林羽冲彻底的激怒，不断的怒吼咆哮，巨大的尾巴，如同皮鞭一样扫射过来，速度奇快，顿时劲风激荡，狠狠的抽向林羽冲。

　　“仙魔界的妖兽，毕竟一直炼化仙魔之气修炼，所以同等境界下，他们的实力，比其他低等位面要强横一些。”林羽冲暗暗的道，不过就算这样，这九星洞天境巅峰境界的妖兽，仍旧无法对他构成威胁。

　　“师弟，差不多了，我们在仙魔界生活了半年的时间，你都已经突破到九星洞天境巅峰境界了，真正的实力足以媲美五星天人境，对付这洞天境的妖兽，你一击便是可以轰杀，但你都已经和它纠缠了大半天了。”

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛坐在不远处，满是轻松，笑着道。

　　“好，我现在就让这九星洞天境巅峰境界的妖兽解脱。”听得师兄天剑尊者的喊话，林羽冲也哈哈一笑，当即一道碎天通仙掌轰杀出去，瞬息之间，那体型足足有千米，庞大如同移动堡垒的巨蜥妖兽，直接被轰杀。

　　林羽冲笑着走过来，道：“我们在这古老山林已经逗留了半年的时间，现在我们差不多适应了仙魔界的空间之力，实力发挥也不再受束缚，我感觉是时候离开这里了。”

　　天剑尊者点头：“我们现在都已经适应了仙魔界的空间之力，在停留就没有什么意义了，我们身上还肩负着使命，还是尽快动身的好。”

　　霸天嗜血牤牛才也赞同的点头。

　　“去暗域寻找傲天宗，这个使命我们当然要完成，不过眼下我们要尽快的走出这片古老山林才行。”林羽冲耸肩苦笑道：“这片山林是妖兽的聚集地，其中肯定不乏一些超乎想象的强大存在，我们还没有强大到敢御空飞行的地步，毕竟我们一旦飞起来，就相当于成了这片山林妖兽的活靶子。”

　　天剑尊者也苦笑起来：“我们在人界的时候，横行无忌，根本无所畏惧，现在我们飞升到仙魔界，像是被打回了原型，从一个位面的巅峰般的存在，成了仙魔界最底层的弱者，现在我们又要小心翼翼的求生存了。”

　　“哈哈，人界只能算是我们的一个足迹，仙魔界才是真正的舞台，而且这种危机四伏氛围，不更显得刺激一些，我就喜欢这种富有挑战的生活。”霸天嗜血牤牛咧嘴笑道。

　　听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲和天剑尊者都相视苦笑，旋即林羽冲道：“我们现在就动身吧，争取找些走出这片古老的山林，而这一路上，我们不知道要面对多少强横的妖兽。”

　　言罢，林羽冲三人都是小心的在古老山林中穿梭起来，元老虽然告知林羽冲暗域的大体方位，但林羽冲在这辽阔的山林中，根本找不到方向感，必须要先走出这片古老山林才是。

　　时间慢慢流逝，林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛三人，保持高度警惕，时而疾驰，时而小心躲避，一次次的绕过一些天人境的妖兽。

　　林羽冲之所以绕过一些妖兽，并非实力不敌，而是一旦和妖兽交手，尤其是和天人境的妖兽厮杀，动静肯定极大，方圆几万里内的妖兽都会被惊动，到时候各种强横的妖兽都聚集过来，对林羽冲的处境就会造成很大的威胁。

　　现在林羽冲只是想着尽快的走出这片古老山林，能避免正面厮杀就尽可能的避免。

　　转眼间过去了三天的时间，林羽冲三人一直小心翼翼，倒也没有遭到什么太大的危险，而且虽然林羽冲不能飞行，速度大打折扣，但毕竟他们都是洞天境、天人境的强者，三天的时间，仍旧向前推进了将近七万里的路程。

　　林羽冲戒备的在前面开路，体内法力运转到了极限，一条条真龙之力凝聚成的神龙，不停的盘旋在他的周围，同时五帝山河鼎悬浮在他的头顶，随时准备应对突发的挑战。

　　而一星天人境的天剑尊者，则是断后，霸天嗜血牤牛在中间，主要警惕两侧的动静，他们一直就保持这样的队形，急速的移动。

　　“前方五十里的地方，有一头四星天人境巅峰的妖兽，我们绕行。”林羽冲身形微微停顿了下，当即稍微偏移了下方向，再度前进。

　　霸天嗜血牤牛和天剑尊者紧紧跟在林羽冲的身后，快速的消失在前方茂密的树林中，而在林羽冲三人离开不久，在林羽冲刚才停顿的地方，一道空间快速的蠕动起来，紧接着一道身影闪现出来，竟然是一头通天玄豹。

　　通天玄豹在仙魔界中算是一种常见的低级妖兽，比较擅长空间法则，之前通天玄豹，完美的和这里的空间融合，连一丝气息都没有泄露出来，所以就算林羽冲从这里近距离的走过，都无法察觉到通天玄豹的踪迹。

　　“啧啧，竟然是两个人类和妖兽，真是不知道天高地厚，队伍中修为最高的才不过一星天人境，竟然敢闯荡暗苍山脉，看来今天我有可以大饱口福了，貌似我已经很长时间没有品尝过人类血肉那种美味了。”

　　通天玄豹双目中泛着阴森的光芒，当即他舔了舔嘴唇，身形一闪，又是完全融入空间中，冲着林羽冲等人尾随过去。

　　林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛仍旧在急速前进，不过通天玄豹对空间法则操控精妙，他们尚且不知道危险已经悄悄逼近。


第594章 险之又险

　　林羽冲走在最前方，心中没由来的有些烦躁慌乱的感觉，像是即将有很不好的事情发生一样，他的神色更加戒备了几分，对于这种感觉，他并不陌生，每次在将有危险降临的时候，我才会出现这样异样的情绪，而且每次都很灵验。

　　林羽冲没有犹豫，大手一挥就将天剑尊者和霸天嗜血牤牛给收入五帝山河鼎中：“师兄、霸天，我有一种非常不好的感觉，或许即将有危险发生，你们待在五帝山河鼎中，必要的时候就燃烧爆灵丹，助我一臂之力。”

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛本来还疑惑为什么会被突然收入五帝山河鼎中，听得林羽冲的话语，他们神色都沉重了几分，都是点头。

　　“好小子，我通天玄豹一族对空间之力操控精妙无比，能和空间彻底的融合在一起，就算比我高出一两个境界的强者，都很难发现我，难道此子发现了我的踪迹。”

　　林羽冲突然将天剑尊者和霸天嗜血牤牛收入五帝山河鼎中，并且一副戒备的神态，这让通天玄豹情绪微微波动了一下，他心中也是狐疑起来，对方才不过九星洞天境巅峰境界的修为，怎么能看破自己隐藏？

　　“嗯？”林羽冲正警惕的感应四周，忽然在自己后方不远处，传来一丝微不可察的灵魂波动，他的目光顿时变得凌厉起来，没有丝毫的犹豫，大手连连挥动，数道碎天通仙掌直接轰杀出去。

　　现在林羽冲是九星洞天境巅峰境界的修为，真正的实力堪比五星天人境，对法则的领悟也达到了极深的程度，现在一击碎天通仙掌轰杀下来，威力比之前不知道强横了多少倍，甚至连四星天人境的强者，都难以抵抗。

　　“果然是发现我了。”通天玄豹对自己的隐匿之法有着绝对的信心，他很难相信林羽冲一个九星洞天境巅峰的武者，能锁定他的踪迹，不过现在林羽冲已经发动攻势，他不相信也不行了。

　　通天玄豹现出身形，化为一名身穿黄色道袍，目光阴厉的精瘦男子，他脸上虽然挂着几分吃惊，但并不慌乱，巨大的爪子一下拍击出去，带起恐怖空间波动，狠狠的和林羽冲的攻势撞击在一起。

　　林羽冲和通天玄豹化为的精瘦男子都是后退了一些。

　　“五星天人境。”林羽冲双目中泛着淡淡的精光，细细的打量着通天玄豹，很快就看透了通天玄豹的底细。

　　“好你个人类，看来你的确是有些能耐，区区九星洞天境巅峰的修为，竟然能够察觉到我的踪迹，另外你的实力和你的境界根本不符合，我的一击竟然没能将你镇压，甚至都没对你造成创伤，这点倒是超出我的预料。”

　　通天玄豹阴冷的道。

　　“人类并不像你想象的那么弱不禁风，你胆敢尾随在我的身后，图谋不轨，看来今天一定让你付出一些代价才行。”林羽冲道。

　　“狂妄无知的人类，你实力是不错，但难道你就自信的认为能对抗我，真是笑话，今天注定你要成为我通天玄豹的美餐，乖乖受死吧。”

　　听得林羽冲的话，通天玄豹顿时暴怒，双目中泛着丝丝火光，当即他双手急速挥动，周围的空间之力都跟着蠕动起来，浓郁的空间之力，在各种法则的操控下，急速变幻成一座牢笼，狠狠的冲着林羽冲镇压下去。

　　而且这空间牢笼上，各种狠辣的大道法则蠕动，单单气势，就给人一种头皮发麻的感觉，若真被笼罩，恐怕就更令人头疼了。

　　“本来我只想快速的离开这片山林，但你主动挑衅我，我自然不会退让，今天就让你见识下我的厉害。”

　　林羽冲五帝万龙咆哮神拳瞬间凝聚出来，狠狠的轰杀出去，千万巨龙在翻腾咆哮，声势浩大，直接将通天玄豹的空间牢笼给轰的粉碎，并且庞大如同星辰般的拳头，狠狠的镇压下来，气势磅礴，如同泰山压顶。

　　通天玄豹本来信心满满，面对林羽冲他有必胜之心，但林羽冲的五帝万龙咆哮神拳轰杀下来，并且摧枯拉朽的荡平了他的攻势，他心头顿时一沉，双目死死盯着那由千万咆哮巨龙凝聚成的巨大拳头，心中也禁不住泛起了滔天巨浪。

　　“五帝万龙咆哮神拳？怎么可能？”通天玄豹心弦狠狠的震动了一下，惊呼道：“五帝传承在仙魔界一直是个迷，许多强者都四处寻找，但发现不了半点踪迹，没有想到眼前的才不过九星洞天境巅峰境界的人类，竟然能施展出五帝的最强绝学，难道他获得了五帝传承？”

　　通天玄豹心中泛起层层波澜，不过五帝万龙咆哮神拳急速轰杀下来，也容不得他多想。

　　“给我破。”通天玄豹怒吼连连，他操控周围的空间之力，凝聚成一尊空间拳头，狠狠的迎向林羽冲的攻势。

　　砰。

　　五帝万龙咆哮神拳强横霸道，仿佛无坚不摧，一下就将那空间巨拳给抹杀，并且猛烈的攻势，直接将通天玄豹给轰飞。

　　“该死，他一定是五帝传承者，不然就算仙魔界那些自命不凡的天之骄子，也不可能九星洞天境巅峰的时候，就有如此实力。”通天玄豹恼怒道：“真是可恶，遇到五帝传承者，对我来说本来应该是一次奇遇，可此子强横无匹，我竟然无力压制他，甚至有些不是他的对手，如果就这么僵持下去，我被击杀的可能性更大一些。”

　　林羽冲站在通天玄豹对面，嘴角挂着淡淡的笑意：“我现在九星洞天境巅峰境界的修为，本来实力就足以媲美五星天人境的强者，而在旗鼓相当情况下，我的五帝万龙咆哮神拳，占有绝对优势，这通天玄豹虽然实力不弱，但仍旧不是我的对手。”

　　通天玄豹神色变幻，隐隐有些退意。

　　“师兄，霸天，燃烧二千万爆灵丹，助我全力轰杀通天玄豹，现在他估计已经猜到我五帝传承者的身份，若被他逃走，消息传播开来，我们想要走出这片山林就更困难了。”

　　林羽冲似是看出了通天玄豹的意图，直接高喝，同时他再次施展出五帝万龙咆哮神拳，狠狠的冲着通天玄豹笼罩过去。

　　通天玄豹刚才被轰飞，就已经受了一些伤势，瞧得林羽冲再次施展五帝万龙咆哮神拳轰杀过来，他神色顿时有些慌乱，当即毫不犹豫，急速爆退，虽然就这么和五帝传承失之交臂，他有些不甘心，但现在很明显自己不是林羽冲的对手，稍有犹豫，甚至要命丧当场。

　　“哪里走。”悬浮在虚空中的五帝山河鼎，陡然释放出万道光华，五道伟岸的帝王虚影闪现出来，几乎同时，五尊大帝都出手，也攻向通天玄豹。

　　“五帝，果然是五帝，我的天。”五位大帝的身影，就如同五座直插天际的山峰一样，一个个神色威严霸气，通天玄豹瞬间吓得六神无主。

　　“通天玄豹，今天你是无论如何都逃不走的，乖乖受死吧。”林羽冲冷漠的道，几乎瞬间，五帝万龙咆哮神拳和五位大帝的攻势都笼罩下来，通天玄豹心惊肉跳，怒吼连连，不顾一切的施展出各种强大的神通，各种法则倾泻出来，不过这些面对林羽冲和五位大帝的攻势，简直弱小的可怜，直接就分崩离析，根本没有造成半点的阻拦。

　　通天玄豹脸色惨白，他万万没有想到竟然会是这么一个结果，他还以为眼前的人类会是自己的一顿美餐，但最终的结果，自己却葬送了性命。

　　轰隆隆。

　　五帝万龙咆哮神拳和五位大帝的攻势，势不可挡，直接将通天玄豹给笼罩，通天玄豹只发出一道凄厉的惨叫声，便是被彻底的抹杀。

　　击杀掉通天玄豹，林羽冲并没有放松警惕，当即将五帝山河鼎给收入体内，快速的离开此地，刚才的战斗，虽然没有持续太长的时间，但声势浩大，现在已经有一些强大的妖兽超这边移动过来。

　　林羽冲一路小心戒备，足足疾驰了数万里的路程，才停了下来，而后他扫视四周，没有发现危险，才将五帝山河鼎召唤出来，他化作一道流光进入五帝山河鼎，五帝山河鼎则急速缩小，化为一粒尘埃落在了地上。

　　五帝山河鼎中，天剑尊者和霸天嗜血牤牛都盘膝坐坐着，瞧得林羽冲前来，都纷纷起身。

　　天剑尊者心有余悸道：“想不到通天玄豹竟然隐匿的这么深，如果不是师弟你未雨绸缪，恐怕我们这次就要有伤亡了。”

　　天剑尊者在队伍的后方，一旦通天玄豹偷袭的话，他肯定是首要目标，而天剑尊者现在虽然突破到了一星天人境，但面对五星天人境的通天玄豹，肯定是没有半点反抗之力。

　　“这里妖兽种类极多，而且天赋神通千奇百怪，令人防不胜防，今天我们能躲过这一劫，的确值得庆幸。”林羽冲吐了一口气道，幸好自己长期厮杀下培养了超强敏锐的直觉，不然的话，今天肯定后果不堪设想。


第595章 另有玄机

　　“看来这次，我们想要安然的走出这片你古老山林，并不是那么简单的事情，还有师弟，五帝万龙咆哮神拳和五帝山河鼎，都要谨慎使用了，你一旦动用这两张底牌，就会泄露你五帝传承者的身份，到时候我们的处境会更加危险。”

　　天剑尊者严肃道。

　　“的确，五帝万龙咆哮神拳和五帝山河鼎，不到关键时刻，最好少用，平时就用碎天通仙掌和松下童子图就可以了，这古老山林不知道存在多少强大的妖兽，若被他们知道五帝传承在他们的底牌出现，我们几乎必死无疑。”林羽冲点头道。

　　霸天嗜血牤牛道：“主人，这里是妖兽的聚集地，你和天剑前辈都是人类，走在这里太过扎眼，我本身是妖兽，不如就让我赶路吧，我变换成本体，或许会方便一些。”

　　听得此话，林羽冲和天剑尊者都沉思了下，林羽冲说道：“你现出本体赶路，倒是可以免去妖兽对人类的敌视，不过霸天你现在才不过九星洞天境巅峰境界的修为，妖兽的生存法则更是赤裸裸的弱肉强食，恐怕会遭到一些其他一些妖兽的攻击，而且你的体型太过庞大，更容易被发现。”

　　“现在我们实力不足，怎么样谋划，都不会有完全之策，师弟，我倒比较赞同霸天的提议，如果你来赶路的话，你的境界也是九星洞天境巅峰，并且你是人类，更容易招致妖兽的敌视，而霸天是妖兽，情况会好一些。”

　　天剑尊者沉吟了下，道：“遇到一些强大妖兽的攻击，是在所难免的，但我们都隐藏在五帝山河鼎中，关键时刻并不影响我们出手帮助霸天。”

　　“是啊主人，你和天剑前辈在五帝山河鼎中，我来赶路，如果遇到强大的对手，你和天剑前辈再出手也不迟。”霸天嗜血牤牛坚持道。

　　“这些我都能想明白，只是我有些担心你的应变能力，万一碰到刚通天玄豹那样的敌人，甚至你和我们都还没有反应过来，你就被轰杀了，我是不想让你冒险。”林羽冲道。

　　听得林羽冲此话，霸天嗜血牤牛心中闪过一抹暖意，旋即他哈哈笑道：“主人，我霸天不能一直在你的羽翼下成长吧，早晚我要面对各种挑战的，你要对我有信心，我可以应付的过来。”

　　“师弟。”天剑尊者也看向林羽冲，等着他的决定。

　　林羽冲犹豫了下，最终还是点了点头，道：“就按霸天的意思做吧，如果你察觉到不对劲，就立刻通知我们，遇到强大无法抵抗的敌人，就直接躲入五帝山河鼎中便可。”

　　“哈哈，放心吧主人，我现在好歹是九星洞天境巅峰的修为，就算是一星天人境的强者，我都有一战之力，也算有一定能力了。”

　　霸天嗜血牤牛咧嘴笑道。

　　“不要大意，就你现在的修为，在这片山林中什么都不是，能一击轰杀你的妖兽，不知道有多少。”林羽冲严厉道。

　　“是。”霸天嗜血牤牛连忙正色答道。

　　“这段时间我们都高度紧张，现在精神也都有些疲惫了，暂时就在五帝山河鼎中休息几天吧，休整一番再继续赶路。”林羽冲道。

　　“嗯，我们随时都要面临生死危机，时刻都要保持高度紧张，对我们来说还真是一个巨大的考验。”天剑尊者点头。

　　霸天嗜血牤牛道：“归根结底，还是我们实力不足，如果我们可以随意镇压这里的妖兽，我们就可以飞行离开，任凭这山林在辽阔，以我们的速度，也很快就能离开。”霸天嗜血牤牛感慨道。

　　“是啊，关键还是实力，现在别说御空飞行了，我们在地面上穿梭，还要保持小心翼翼。”听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲严肃道：“我有五帝传承和魔神传承在手，修为提升迅速，我打算近期突破到天人境，这样我们的底气也足一些，甚至可以相应的加快一定的速度。”

　　“主人加油，你现在九星洞天境巅峰，就可以媲美五星天人境的强者，如果突破到天人境，恐怕可以和六星天人境的强者一战，那时候我们就算在这片山林中，也不算太弱了。”

　　霸天嗜血牤牛道。

　　“你们也都加油，现在我们都没有真龙之气这样的恐怖的能量辅助，修为提升只能按部就班了，当然，五帝山河鼎中还有大量的龙珠，你们也可以慢慢提炼真龙之气，不过那样速度就很慢了。”

　　林羽冲笑道。

　　“嗯，那师弟你就努力吧，我们也去闭关。”天剑尊者笑了笑，旋即他和霸天嗜血牤牛都自行消失在这片空间中，林羽冲也将五帝山河鼎的一些权限给了他们，所以现在天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也可以在五帝山河鼎中的各个空间中自行穿梭。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛离开之后，林羽冲也紧张起来，当即盘膝坐了下来，五帝传承星的法则感悟，快速的闪过他的识海，林羽冲聚精会神，不断的推演参悟。

　　现在林羽冲处境堪忧，这片古老山林中，不知道生存者多少强大的妖兽，他们几人的生命，时刻都遭受巨大的危险，而强大的压力之下，也激发了林羽冲对实力的无限渴望。

　　有压力才有动力，林羽冲现在就是动力十足。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛并没有各自离开，而是相聚商谈了片刻，似乎达成了共识，直接去了五帝山河鼎中储存龙珠的空间，而后两人都施展神通，快速的提炼真龙之气。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了四个月的时间，这段时间里，林羽冲一直全力参悟五帝传承，现在他对法则的感悟和掌控，又是提升了几分，不过达到洞天境，想要突破境界，并非单纯的加深法则感悟就可以，还需要庞大的能量做支撑，法力和法则同时突破，才算真正突破到更高的境界。

　　现在林羽冲的境遇就有些尴尬，他有五帝传承作为参考，对法则的感悟提升迅速，如果单论法则掌控，林羽冲绝对足以从九星洞天境巅峰，提升到一星天人境，但这四个月的时间里，林羽冲的法力丝毫未动，所以林羽冲现在只能说半只脚踏入了天人境，但距离真正的天人境，还有一定的差距。

　　林羽冲缓缓的睁开眼睛，神色显得有些失望：“我在九星洞天境巅峰的时候，就足以媲美五星天人境的强者，这也注定我现在每提升一个境界，比同等级的武者，要困难百倍千倍，对别人来说，法则感悟的难度，要远远超过法力的提升，而对我来说，恰恰相反，我提升境界需要的能量比别人更为庞大，另外我有五帝传承和魔神传承，对我来说，法则倒是容易的。”

　　“现在是在仙魔界，有庞大的仙魔之气，但我现在身处险境，时刻要小心防范，根本就不敢随意吸收仙魔之气，不然以我现在的境界，催动大衍决，外界肯定会有极大的能量流动，这样很容易引来一些强大的妖兽，现在能量对我来说，倒成了我晋升天人境的拦路虎。”

　　林羽冲暗暗苦恼，如果是在人界，他也可以吸收灵气，慢慢的积累法力，而现在是在仙魔界，虽然这里的仙魔之气比灵气高出不少个品阶，但自己实力不足，必须小心谨慎，根本不敢借助仙魔之气提升法力。

　　林羽冲不禁有些怀念在龙墓中大肆收集真龙之气的经历，那个时候自己根本不用为法力提升犯难，同时有五帝传承和魔神传承，法则和法力提升都不是问题，那个时候修为提升真是叫一个恐怖。

　　现在飞升仙魔界，四处都是超乎想象的强大存在，自己也被禁锢起来，现在连炼化仙魔之气提升法力，都存在极大的风险。

　　“算了，只能先忍忍了，等我走出这片山林之后，再找个安全的地方将法力也提升上来吧，现在虽然没有真正突破天人境，但法则比之前感悟更加深刻，实力也提升了几分，现在面对五星天人境的通天玄豹，我应该可以轻松击杀。”

　　林羽冲自我安慰道，旋即便是打算离开自己闭关的空间，而就在此时，一阵爽朗的大笑声传来，紧接着天剑尊者和霸天嗜血牤牛出现在林羽冲面前。

　　“师兄、霸天，什么事情这么高兴？”林羽冲笑着问道，他目光停留在天剑尊者和霸天嗜血牤牛身上，脸上顿时有些疑惑：“师兄、霸天，这都四个月的时间了，你们的气息怎么丝毫未动？”

　　林羽冲有些搞不明白，虽然现在缺少之前真龙之气那样恐怖的资源，但林羽冲几乎所有的宝物都在五帝山河鼎中，龙珠、丹药等他们都可以随意使用，按理说四个月，他们的修为不该丝毫不动，而且两人的气息，都还是四个月前的境界，这也太巧合了点吧，这其中肯定另有玄机。


第596章 天人境

　　瞧得林羽冲满是疑惑的样子，天剑尊者和霸天嗜血牤牛对视一眼，都是禁不住哈哈大笑起来。

　　“师兄，到底发生了什么事情，难道你们还要对我卖关子不成？”林羽冲见师兄天剑尊者和霸天嗜血牤牛的神色都很轻松，知道并非自己担心的那样会是不好的事情，当即他紧绷的神经也放松了下来，笑问道。

　　“哈哈，我们是为你服务了四个月，跟你卖个关子还不行啊？”天剑尊者调侃道。

　　“为我服务了四个月？”听得天剑尊者的话，林羽冲更是糊涂了。

　　霸天嗜血牤牛咧嘴笑道：“主人，事情是这样的，我和天剑前辈，这一段时间确实没有闭关修炼，而是不断的从龙珠中提取真龙之气，我们知道现在你不缺法则感悟，但法力提升肯定很却能量，所以我和天剑前辈，特地为你积累了一笔可观的真龙之气，助你突破天人境。”

　　听得霸天嗜血牤牛的解释，林羽冲顿时恍然，同时心中像是充满了深深的感激之情，师兄天剑尊者和霸天嗜血牤牛，浪费他们宝贵的修炼时间，特地为自己提炼真龙之气，单单这份心意，就足以让林羽冲感动万分了。

　　“师兄、霸天，谢谢你们。”林羽冲最近一些年，一直和天剑尊者、霸天嗜血牤牛朝夕相处，彼此并肩作战，感情深厚，但现在天剑尊者和霸天嗜血牤牛为自己如此付出，林羽冲百感交集，一时间竟然不知如何表达自己的心情了。

　　“哈哈，师弟，这是我们应该做的，我和霸天能有现在的成就，都是你一直在扶持提携，现在我们总算能为你做一些事情了，我们心中都感到无比开心，而且为你提炼真龙之气，助你突破到天人境，也算是为我们自己，毕竟你实力强，就可以更好的保护我们了。”

　　天剑尊者调侃道，不过神色却真诚无比。

　　霸天嗜血牤牛也咧嘴道：“主人，天剑前辈说的很对，你的实力提升，就相当于我们这个队伍的整体实力提升了，如果你没有突破到天人境，那么就算我和天剑前辈一直在闭关修炼，那么我们这个队伍的整体实力，提升也非常有限，最强者决定一个队伍的处境。”

　　“我明白，谢谢你们。”林羽冲深吸了一口气，感激的道。

　　“我和霸天，四个月没有任丝毫的懈怠，提炼出的真龙之气也非常可观了，足以支撑师弟你突破到天人境，那现在我们就不打扰你了，你继续闭关吧。”

　　天剑尊者笑着道，当即他和霸天嗜血牤牛都是张开空间领域，宛若两条滚滚巨龙的真龙之气，疯狂的灌输到林羽冲的洞天中。

　　真龙之气转移，足足持续了十分钟的时间，林羽冲感受到如此浑厚的真龙之气，也是禁不住微微动容。

　　“师兄、霸天，你们四个月提炼了这么多的真龙之气，恐怕这已经是你们的极限了，让你们受苦了，这次我一定不会辜负你们的期望，一举突破到天人境。”

　　林羽冲信心满满的道。

　　“哈哈，好，等你突破到天人境，我们在这片该死的山林中，也就不用这般束手束脚了。”天剑尊者笑道，旋即他和霸天嗜血牤牛都冲着林羽冲告辞，很快就消失在这片空间中。

　　“这次师兄和霸天，真是帮了我大忙，有这么庞大的真龙之气，绝对可以让我的法力急速暴涨，到时候法则感悟和法力都达到标准，突破天人境毫无悬念。”林羽冲暗暗道。

　　旋即林羽冲打开自己的洞天领域，雄浑的真龙之气涌入自己的经脉中，大衍决直接被运转到极限，疯狂的炼化真龙之气，转变为真龙之力，林羽冲的法力急速暴涨。

　　时间转眼又是过去了一个月，此时，林羽冲体内的真龙之力，已经积累到一种恐怖的高度，汹涌澎湃，如同汪洋大海，随意一动，五帝山河鼎中的空间，都要急速蠕动，如同水流一样，泛起层层波纹。

　　“给我突破吧。”林羽冲心中低声咆哮，大衍决卷起雄浑的法力，瞬间飙升至一种恐怖的速度，真龙之力攀升到了极限，似乎要冲击某种桎梏一样。

　　啪！

　　一道清脆的响声，回荡在林羽冲的耳畔，紧接着林羽冲察觉到，无论自己的躯体还是灵魂，都像是跃迁到另外一种更加开阔的境界，这种感觉非常奇妙，仿佛自己处在狭小的空间中，突然冲破桎梏，到了苍茫的大草原，心头都感觉无比的舒畅。

　　林羽冲静静的享受这种突破境界的美妙，而这个过程中，林羽冲的法力和法则感悟，都像是被梳理了一边，法力更加凝练，本来体内汹涌澎湃的真龙之力，数量上直接锐减了一半，但每一丝真龙之力的威能，却是被大大增加，而等林羽冲将法力凝聚过程中消减的真龙之力都补充起来，那个时候林羽冲的实力将会更加强横。

　　不光法力，林羽冲参悟的庞大信息的法则，也被梳理了一遍，现在变得井井有条，运用施展起来，更是随心所欲，同时在法则梳理过程中，触类旁通，许多周边的法则都被林羽冲融会贯通。

　　“哈哈，怪不得随着境界的不断提升，每个境界之间的差距也越来越大，原来是因为从突破天人境开始，每次突破境界，都会有一次法则和法力的急速飞跃，现在我总算突破到了一星天人境，现在对抗六星天人境的强者，根本不是问题，甚至有七成的把握将对方击杀。”

　　林羽冲兴奋的吼叫起来，当即他大手一挥，天剑尊者和霸天嗜血牤牛就出现在了林羽冲的身前。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛正要开口，感受到林羽冲比之前更为强横的气息，顿时一个个都兴奋的欢呼起来。

　　“哈哈，师弟，你果然没有让我们失望，一星天人境，好，真是太好了，现在你差不多能够媲美六星天人境的强者，我们在这片山林中闯荡，也算有了一定的实力，至少比之前要轻松一些。”

　　天剑尊者兴奋的道，霸天嗜血牤牛也激动的无以复加，仿佛林羽冲修为提升，比他自己突破境界还要令他感到兴奋。

　　“师兄、霸天，我能这么快突破，都是你们的功劳，如果不是你们辛苦了四个月，为我提炼足够的真龙之气，我现在肯定还是九星洞天境巅峰境界。”林羽冲诚恳的道。

　　“哈哈，我们之前都什么交情了，还说这么客气的话，再说了，只要你能突破天人境，我和霸天所有的辛苦都是值得的。”天剑尊者开心道。

　　“主人，现在我们在五帝山河鼎中，已经有五个月的时间了，不知不觉的，从我们飞升仙魔界，都过去了一年零一个月的时间了，既然现在你已经突破到天人境，我们还是抓紧时间，尽快的离开这片山林才是。”霸天嗜血牤牛急切道。

　　“嗯，霸天说的没错，我们这次主要的任务是进入暗域，寻找到傲天宗，这才是我们的头等大事。”天剑尊者也点头道。

　　听得天剑尊者和霸天嗜血牤牛的话，林羽冲也赞同道：“那我们现在就即刻出发，霸天接下来就辛苦你了，时刻保持警惕，现在我突破到天人境，能够对抗六星天人境的强者，也算有了底气，你尽管加快速度便是。”

　　“遵命。”霸天嗜血牤牛应道，当即他便是化为一道流光，消失在五帝山河鼎中，之前在闭关之前，林羽冲他们三人便是商议由霸天嗜血牤牛赶路，之前林羽冲还有些担心，不过现在他突破到一星天人境，实力更为强横，心中也多了一些底气，一旦霸天遭遇危险，他肯定可以在瞬间出手解救。

　　霸天嗜血牤牛从五帝山河鼎中飞出，警惕的扫视了下四周，没有发现什么危险，才稍稍心安，当即摇身一变，直接从一个光头大汉，变回了嗜血牤牛的本体，全身丝丝雷电环绕，磅礴如同山岳的气息宣泄出来。

　　“好久没有动用本体了。”霸天嗜血牤牛身躯伸展了下，当即五帝山河鼎直接被他收入体内，随后他急速奔驰开来。

　　霸天嗜血牤牛在外面快速穿梭，林羽冲在五帝山河鼎中并不敢有丝毫的放松，他心弦紧绷，时刻准备出手化解霸天嗜血牤牛的危机，毕竟现在霸天嗜血牤牛是直面各种挑战，而且霸天现在才不过九星洞天境的修为，一旦遭遇强者，有可能瞬间被击杀。

　　当然，不得不说，霸天嗜血牤牛利用自身妖兽的身份，的确起到了一定的作用，妖兽之间奉行最原始的丛林法则，但也并非见面就要争斗个你死我活，霸天嗜血牤牛一连在这片古老山林中穿梭了将近十天的时间，许多妖兽即便和霸天嗜血牤牛碰面，但见霸天并没有敌视冒犯之意，他们都无视霸天的存在，任凭其离开。


第597章 请仙宗罗鸣

　　时间慢慢流逝，转眼间霸天嗜血牤牛在这辽阔的山林中，已经穿梭了三个多月的时间，这段时间霸天赶路，虽然偶尔遇到一些磕磕碰碰，不过最终都有惊无险，甚至都没用林羽冲出手，霸天自己就轻松的应付了。

　　刚开始的时候，林羽冲有些担心霸天嗜血牤牛，但经历几次危机之后，霸天都能巧妙的转危为安，林羽冲这才稍稍心安下来。

　　现在在这古老山林中穿梭了三个月的时间，至少横跨了几十万里的路程，不过现在林羽冲小心的将神识辐射到数万里的范围，没有探查到山林的边界。

　　当然这并不是说霸天三个月的穿梭没有任何价值，至少林羽冲神识覆盖的数万里范围内，就发现了一些零散的武者在活动，这对他们来说，无疑是个振奋的消息，屡屡嘘嘘有武者活动，这就说明他们已经在慢慢接近这片古老山林的外围，走出这片山林已经指日可待了。

　　“霸天，这次做的不错，看来你的决定是正确的，由你赶路的确省去了不少麻烦，如果我这个人类在外面赶路的话，不知道要引来多少妖兽攻击呢。”林羽冲长长的松了一口气，赞扬道。

　　“哈哈，主人，我就说过我可以的。”听得林羽冲的话语，霸天嗜血牤牛也咧嘴笑了起来。

　　“现在我们接近这片山林的外围地区，而外围的妖兽，相对深处的妖兽来说，境界都会低一些，等我们真正进入外围的时候，就不用再这么小心翼翼的了，直接御空飞行便是。”天剑尊者道。

　　“嗯，师兄说的有道理，霸天还是要辛苦你下，等我们真正赶到外围的时候，你就可以休息下了。”林羽冲道。

　　“明白主人。”霸天嗜血牤牛应道，当即身形闪动，急速朝着前方移动过去。

　　忽然。

　　“雷属性的嗜血牤牛，看来这次进入暗苍山脉运气还算不错，这嗜血牤牛虽然只是九星洞天境的修为，但本身是稀有的雷属性，而且嗜血牤牛是上古异兽，现在近乎绝种，哈哈，将这嗜血牤牛给镇压了，绝对是一笔不小的财富。”

　　千里之外的地方，一名身后背负着两柄巨剑的赤膊男子，陡然睁开了眼睛，双目中泛着兴奋的光芒。

　　这赤膊男子，粗眉虎目，一头短发都倒立着，给人一种精干蛮横的感觉，他嘴角挂起一丝阴厉的笑意，当即身形一闪，直接消失在原地。

　　此时，霸天嗜血牤牛仍旧在山林中急速穿梭，忽然，一股无比锋锐厚重的气息笼罩了霸天嗜血牤牛，几乎同时，两道璀璨的剑芒，疾如闪电，而且还蕴含了各种恐怖的剑道法则，一下劈杀下来，仿佛要将天地都给割开。

　　“不好。”霸天嗜血牤牛惊呼起来，抬头望见那两道恐怖的剑芒，脸色更是惨变。

　　“哈哈，嗜血牤牛，乖乖受死吧，我罗鸣锁定的猎物，什么时候失手过。”赤膊男子快意大笑，他可是六星天人境的强者，想要镇压一头才不过九星洞天境的妖兽，几乎没有悬念，他甚至已经看到自己将这头上古异兽给兑换成可观财富的场景了。

　　五帝山河鼎中，林羽冲正盘膝静坐，他赤膊男子罗鸣出现的一刹那，他便是警惕起来，当即他身形一闪，直接冲出五帝山河鼎。

　　“竟然敢打我伙伴的注意，也不掂量掂量自己有几斤几两重，区区六星天人境，也敢来冒犯我们，简直是自寻死路。”林羽冲脸色阴沉，瞬间打出数道碎天通仙掌，直接将罗鸣的两道剑芒给抹杀。

　　“主人。”霸天嗜血牤牛脸色苍白，仍旧有些心惊肉跳。

　　“你先进入五帝山河鼎，此人交给我来处理便是。”林羽冲安慰道。

　　“那主人你小心一些。”霸天嗜血牤牛点点头，当即身形直接消失在空间中。

　　“有意思，没想到这嗜血牤牛竟已经被驯化。”罗鸣嘴角噙着一抹冷意，他死死的盯着林羽冲，神色却有些戒备，林羽冲虽然表面只有一星天人境的修为，但刚才林羽冲轻松的就击溃了他的剑芒攻势，罗鸣自然看的出来，林羽冲的实力，绝对不止表面显露出的这些。

　　“报上你的姓名，我不喜欢杀无名之辈。”林羽冲神色冷漠，气势冲霄，一双深邃的眼睛中，激射出锐利的光芒。

　　“口气倒是不小，虽然你实力算是不弱，但今天你注定难逃一劫，我就让你死的明白。”罗鸣傲然道：“我是仙魔界请仙宗真传弟子罗鸣，六星天人境的修为，怎么样？是不是有些害怕了，以我的实力击杀你，绝对易如反掌。”

　　林羽冲冷笑起来：“刚开始你没将我当成普通的一星天人境武者，我还以为你有点眼里，但现在看来，你还是太小瞧我了。”

　　“少废话，现在本仙长给你一个机会，主动将你驯化的嗜血牤牛交出来，然后你在我面前自行了断，这样你可以少受一些痛苦，算是本仙长对你的恩赐，不然的话，惹怒了本仙长，绝对仍你死的无比凄惨。”罗鸣冷喝一声，高傲无比的道。

　　“哈哈，仙魔界的人都一个德行，之前我斩杀的天罗和铁锤等，也是这个口吻，想让我主动降服，恐怕你还没有那个能耐，我看今天受死的应该是你。”

　　林羽冲仰天大笑，双目中杀气涌动，当即他双手连连挥动，几十道碎天通仙掌，急速轰杀下去，每一道掌印都缭绕着深邃恐怖的大道法则，大小如同天际星辰，狠狠的冲着请仙宗罗鸣轰杀过去。

　　瞧得林羽冲的攻势，罗鸣的粗眉皱了一下，暗暗道：“怪不得如此猖狂，就凭现在这攻势，恐怕已经媲美五星天人境的强者了吧，一星天人境的修为，却能爆发出媲美五星天人境强者的实力，乖乖，就算仙魔界的那些高傲的天之骄子，恐怕都不会有这么大的跨度，看来此子身上必然有大秘密，我先将他镇压起来，说不定我能从他身上获得一次大的机遇。”

　　罗鸣心头快速的闪过一些念头，现在他看向林羽冲的眼神，都隐隐有些兴奋，像是在盯着自己的猎物一样。

　　“小子，乖乖束手就擒吧，你的实力的确不错，但在我堂堂六星天人境强者的眼中，还是太弱了一点。”罗鸣不疾不徐，手中双剑接连挥动，惊天长虹轰杀下来，虚空都跟着快速的蠕动，这幸好是在仙魔界，空间无比的稳定，如果是在人界恐怕这一击之下，整个世界都要被洞穿。

　　“让我束手就擒，等你有足够实力再说吧，当然你今生恐怕没有机会了，因为你遇到我，就注定你要命丧黄泉。”林羽冲洪声喝道，他对自己的实力还是很清楚的，自己在九星洞天境巅峰的时候，便是可以击杀五星天人境的强者，而现在自己突破到天人境，并且在突破的过程中，法力和法则都得到极大的提升，现在就算面对六星天人境的强者，自己都有七成击杀的把握。

　　虽然罗鸣是一名剑修，精通剑道法则，实力比普通六星天人境武者要强横一些，但林羽冲如果动用五帝万龙咆哮神拳和五帝山河鼎、魔神左手的话，仍旧胜券在握。

　　千分之一个刹那，碎天通仙掌和罗鸣的剑芒碰撞在一起，顿时激起惊天响声，如同滚滚巨雷，同时两道攻势中都蕴含了大量的大道法则，威势无比，周围的山石、树木等等瞬间被摧毁，虚空也泛起轩然大波。

　　林羽冲和罗鸣都是被迫后退了一些，林羽冲眼睛中泛着淡淡的精光，通过刚才的一击，他能确定，罗鸣的实力和自己预想的差不多。

　　罗鸣的神色却是阴沉起来，两条粗眉皱在一起，现在他才察觉到，林羽冲的实力，比他想象中的还要强横一些，本来看林羽冲的攻势，罗鸣推测林羽冲的实力在五星天人境左右，但真正交锋起来，他才感受到，林羽冲的实力和自己竟然不差上下。

　　罗鸣判断失误，以至于接触到林羽冲的攻势之后，有些慌乱，导致吃了一些暗亏。

　　“你到底是什么人，就凭你一星天人境的修为，就能达到六星天人境的实力，就算在仙魔界中，你都不应该是泛泛无名之辈，报上你的名字。”罗鸣神色阴沉，道。

　　罗鸣知道，就凭林羽冲这种境界和实力的跨度，甚至连仙魔界备受尊崇的天之骄子，都要显得黯然失色，像林羽冲这样逆天的存在，在仙魔界应该大有名气才是。

　　“你没有必要知道我的名字，我初来乍到仙魔界，根本没有半点名气，就算给你说了你也不会认得。”林羽冲淡淡道。

　　“初来乍到？”听得林羽冲的话，罗鸣暗暗吃了一惊，从下界刚刚飞升到仙魔界，就有如此实力，世间怎么会出现这种逆天的存在，简直和前段时间在仙魔界闹得沸沸扬扬的林羽冲都不差上下。


第598章 身份危机

　　心中闪过这个念头，忽然，像是察觉到什么一样，罗鸣的身躯猛然一震，看向林羽冲的眼神，也变得更加炽热起来：“像这样逆天的存在，几百万年都难得出现一个，眼前少年和林羽冲都属于人族，而且当时林羽冲名声在仙魔界传播的时候，他人还在人界，竟然如此多的巧合。”

　　罗鸣沉吟了下，他越来越肯定自己的推测：“哈哈，就算你不说名字，我差不多也能猜测到了，你是林羽冲，曾经闯荡龙墓，惹的整个龙族都震怒，而且还和天魔宗作对，半神魔天就多次派强者追杀你。”

　　罗鸣死死的盯着林羽冲，双目中闪烁着阴险的光芒。

　　听得对方竟然猜出自己的身份，林羽冲倒是有些愕然，不过他并不惊慌，轻笑道：“没想到我竟然这么有名气，连仙魔界都传播着我的事迹，这点倒是出乎我的意料。”

　　“你果然是林羽冲，好，好的很，看来这次我真的要走运了。”见林羽冲并没有否认，罗鸣顿时兴奋起来，整个人像是凶兽在垂涎自己的猎物一样：“你小子真是胆大包天，竟然扫荡了龙墓，现在仙魔界的龙族强者都被激怒，还有天魔宗，他们的宗主魔天，可是仙魔界的一方霸主，堂堂半神境界的超级强者，是世间最接近真神的数人之一。”

　　罗鸣阴冷的笑着：“现在无论龙族还是天魔宗，都对你发布了追杀令，就算提供你的消息，都会得到重重的赏赐，我今天真是走大运了，我将你斩杀，带着你的人头去两者任何一方，获得的宝物，都绝对超乎想象。”

　　“哈哈，原来我这么受重视，真是让我有点受宠若惊的感觉，不过你别做白日梦了，如果你将我击杀去天魔宗，估计魔天会一掌将你劈成肉末。”林羽冲冷笑道，他心中自然清楚，魔天并非是追杀自己，而是想要将自己镇压擒拿，然后从自己身上剥夺五帝传承，寻找突破真神的奥秘。

　　而自己一旦身亡，五帝传承也会跟着烟消云散，单单自己的人头，对魔天半点作用都没有，反而会断绝了魔天晋升真神的唯一线索，魔天不暴怒才怪。

　　“少在这里糊弄我，天魔宗是仙魔界顶尖的大势力，比龙族都要强横几百倍，我正打算将你击杀，去天魔宗领赏。”罗鸣冷声道。

　　“师弟，你的行踪必须非常隐蔽，现在这请仙宗的罗鸣知道了你的身份，无论如何都要击杀，他虽然不知道你五帝传承者的身份，但一旦他将你进入仙魔界的消息给传播出去，恐怕会瞬间招致龙族强者和魔天的致命打击，我们现在你实力还太弱，根本无力正面和他们对抗。”

　　天剑尊者传音道。

　　“师兄放心，我明白事情的严重性，虽然这罗鸣是六星天人境的修为，对我来说应付起来有些压力，但我若全力施展的话，击杀他绝对不是问题，待会关键时刻，你们联手助我，尽量不动用五帝山河鼎和五帝万龙咆哮神拳。”林羽冲回应道。

　　“嗯，我和霸天会见机行事的，你有松下童子图，我和霸天也都有天级法宝，全力施展的话，镇压六星天人境的强者，应该有很大的胜算，五帝传承者的身份实在太敏感了，能不用就尽量不要用。”天剑尊者道。

　　“林羽冲，你的死期到了，我应该谢谢你，因为你给我带来了一次极大的机遇。”罗鸣狞笑道，当即他不在浪费时间，两柄巨剑悬浮在虚空中，道道剑芒不断闪耀，一股无比凌厉锋锐的气息，宣泄出来。

　　罗鸣打出法则匹练操控两柄巨剑，很显然罗鸣堂堂六星天人境的强者，他手中的法宝也绝对不是凡品，在法则的操控下，两柄巨剑瞬间传递出清脆的剑鸣声，冲天剑意，宛若两座直插云霄的磅礴山峰，狠狠的冲着林羽冲镇压下来。

　　“松下童子图。”林羽冲神色变得凝重起来，剑道属于杀戮范畴，锋芒锐利，威力巨大，往往比同等级的强者要，实力更为强大一些，如果林羽冲能放手激战，倒也无惧，但现在五帝山河鼎和五帝万龙咆哮神拳，都不能轻易的使用，如此以来，林羽冲的实力就折扣了一些。

　　林羽冲直接燃烧了一千万爆灵丹，松下童子图瞬间展开，虚空中浩瀚星空深处，一座磅礴威严的宫殿，释放着道道光芒，周围千万神魔、佛陀等，都在不停的吟唱，天地之间都传递着祥和的仙乐之音。

　　“我们也动手，尽可能的帮助师弟。”天剑尊者长啸连连，当即他的古朴巨剑也悬浮起来，足足一千万爆灵丹燃烧的浩瀚能量，直接将古朴巨剑的威力给推演到了极限。

　　原本古朴，毫不显眼的我巨剑，现在却是光芒璀璨，上面一些古老的纹路，都像是被激活，一波波恐怖反杀戮的气息，宣泄出来。

　　瞧得自己宝剑的巨大蜕变，连天剑尊者都是有些惊讶，一千万爆灵丹对林羽冲来说，或许不算什么，但那是因为他本身是纹丹师，而对外人来说，他们从来享受不到燃烧丹药催动法器的待遇，对他们来说，将丹药燃烧催动法宝，实在太奢侈了。

　　天剑尊者虽然大把大把的丹药燃烧了不少，但都是催动松下童子图和五帝山河鼎，没有一次是用在自己的古朴巨剑上，现在是他第一次用一千万的爆灵丹催动被自己视为伙伴的巨剑。

　　“这柄宝剑，是师尊从一个古老的洞府中获得，然后在他飞升仙魔界的时候，送给了我，我一直将他当做我对师尊思念的寄托，我知道它是一件不俗的宝物，但万万没有想到他竟然强横到如此地步。”

　　天剑尊者双目中泛着兴奋的光芒，就算他现在一星天人境的修为，也绝对不可能将宝剑的威力发挥到如此强横的地步，如果不是这次燃烧一千万爆灵丹，或许天剑尊者一直都蒙在鼓里。

　　霸天嗜血牤牛双目中也泛着阴狠的光芒，他的天级法宝也直接祭出。

　　恢弘威严的云霄宝殿，如同太古神山，狠狠的轰杀过去，所过之处，就连仙魔界的空间，都泛起层层涟漪，疯狂的蠕动，几乎瞬间，云霄宝殿就和罗鸣的两道剑芒轰杀在一起。

　　而在林羽冲之后，天剑尊者和霸天嗜血牤牛的攻势，也急速轰杀下来，尤其是天剑尊者的恐怖巨剑，简直是杀戮之剑，连神鬼都要惊骇。

　　轰隆隆。

　　这一次交锋，比之前不知道猛烈的多少倍，方圆几百里的山林都瞬间被夷为平地，周围一些洞天境和天人境初级的妖兽，都瞬间被绞杀成虚无，周围恐怖的能量飓风，夹杂着混乱的法则，不断激荡，连天地都要变色。

　　这一击算是林羽冲、天剑尊者和霸天嗜血牤牛的联手一击，单单林羽冲一人就能和罗鸣匹敌，现在又有天剑尊者和霸天嗜血牤牛帮助，他们自然占据绝对的优势，罗鸣一下就被击飞出去。

　　罗鸣气势削减了几分，嘴角还挂着一丝血迹，他恼怒的盯着林羽冲：“该死，竟然有帮手，如果是你自己的话，我刚才肯定就将你击杀了。”

　　“哈哈，罗鸣，你就别自欺欺人了，就凭你的实力，别说一击击杀我了，甚至你根本对我构不成威胁，现在你被创伤，更加不是我的对手了，今天你是必死无疑。”林羽冲冷笑道。

　　听得林羽冲此话，罗鸣神色隐隐闪过一丝慌乱，他现在才意识到，刚才自己巅峰状态下，都没能占到什么便宜，现在自己有伤在身，恐怕更难以对抗林羽冲了。

　　现在别说击杀林羽冲领赏，就连自己的性命安全都受到威胁。

　　罗鸣神色变换，陡然急速闪退：“林羽冲，这次算你走运，不过你也别得意，我很快就会召集我请仙宗的强者前来，你早晚都难逃一死。”

　　罗鸣冰冷的喝道，同时速度丝毫不减，千分之一个刹那，便是激射出几十里的距离。

　　林羽冲心头一紧，无论如何都不能让罗鸣逃走，不然后果不堪设想，他暗暗咬牙，当即五帝万龙咆哮神拳凝聚出来，千万巨龙咆哮的声势，瞬间笼罩了方圆数百里的范围，这片范围内空间都像是被封印，巨大如同悬浮山岳的拳头，狠狠的冲着罗鸣轰杀下去。

　　罗鸣急速爆退，忽然感受到背后一股无比厚重的气息冲天而起，而且磅礴的威压笼罩下来，周围的空间都变得沉重起来，他的速度都大大的降低。

　　罗鸣禁不住扭头望去，顿时他的脸色都僵硬起来，他被身后的画面给彻底的震惊了，千万条巨龙在狰狞咆哮，并且相互盘旋交织，形成了一尊仿佛能够毁灭千万位面的拳头。

　　“五帝万龙咆哮神拳？这是五帝万龙咆哮神拳。”罗鸣的心狠狠的震动了一把，双目中更是透射着难以置信的光芒。


第599章 请仙宗的威胁

　　罗鸣脑海中一片空白，五帝万龙咆哮神拳，是远古五位大帝至强绝学融合的精华，威名盖世，就算五帝已经退出历史的舞台，但五帝万龙咆哮神拳的威力，仍旧震惊世人。

　　罗鸣惊骇欲绝，他万万没有想到，林羽冲竟然能够施展出传说中的五帝至强绝学，而且一个刹那，他像是有些顿悟：“怪不得，怪不得林羽冲如此逆天，在洞天境就能闯荡龙界，一星天人境的时候就能对抗我六星天人境的强者，还有魔天、堂堂仙魔界霸主，半神境界的超级强者，怎么会对一个下界的小子如此重视。”

　　“五帝传承。”罗鸣心弦狠狠的颤抖了一下，他现在才顿悟，一切的源头估计是五帝传承，林羽冲能施展出五帝的至强绝学，五帝万龙咆哮神拳，而且超乎想象的逆天实力，十有八九林羽冲是五帝传承者。

　　林羽冲当然不会给罗鸣太多的时间，五帝万龙咆哮神拳，急速轰杀下来，罗鸣怒吼连连，各种强横恐怖的法则匹练轰杀出去，妄图抵抗林羽冲的五帝万龙咆哮神拳，但之前林羽冲就和罗鸣旗鼓相当，现在展现出自己最强绝学，这根本就不是罗鸣能抵抗的。

　　轰隆隆。虚空如同泛起惊天骇浪，大地都在剧烈的颤抖，罗鸣施展出的各种法则攻势，纷纷土崩瓦解，五帝万龙咆哮神拳轰杀下来，罗鸣感到一股泰山压顶的巨大压迫，他咬牙苦苦支撑，珍贵的道袍都瞬间化为布条，他双腿艰难的支撑，不过五帝万龙咆哮神拳势头劲猛，一下就将他给拍入地下。

　　轰隆隆，罗鸣所在的地方，直接被轰杀出一个巨大的深坑，乱石穿空，一道道恐怖的沟壑，延伸向远方。

　　林羽冲身形一闪，悬浮在深坑的上空，此时罗鸣正我瘫软在深坑内，头发蓬乱，全身都是血迹，整个人的气息微弱到了极限，似乎随时都要陨落一样。

　　林羽冲高高在上，俯瞰着下方的罗鸣，冷笑道：“我的五帝万龙咆哮神拳，没能一拳将你轰杀，你足以自傲了，不过今天注定你难逃一死。”

　　“五帝传承者，你竟然是五帝传承者。”罗鸣双目中光芒暗淡，虚弱的道。

　　林羽冲笑道：“貌似你知道的太晚了，而且正是因为你知道了我的身份，所以你非死不可。”

　　“想不到，五帝传承竟然落在你这个弱小的人类手中，五帝万龙咆哮神拳已经断绝了我的生机，我知道今天必死无疑，能死在五帝至强绝学之下，也算没有辱没我一个不错结局，不过你也不要太得意，仙魔界许多超级强者，一直都在寻找五帝传承，希望能找到突破真神桎梏的奥义，你早晚会暴露的。”罗鸣狠狠的道。

　　“这就不是你操心的事情了，现在你海华丝多担心下自己吧。”林羽冲冷道。

　　罗鸣忽然狞笑起来：“林羽冲，不要以为你击杀掉我，自己就可以高枕无忧了，我好歹是请仙宗的真传弟子，我请仙宗就在这暗苍山脉附近的暗苍城中，现在这暗苍山脉中就有许多我请仙宗的弟子，你别想活着离开暗苍山脉，而他们追杀你的时候，早晚也会发现你五帝传承者的身份。”

　　说着，罗鸣手中出现一道符篆，闪电般收取了林羽冲的画像，然后直接被罗鸣给捏碎：“哈哈，我已经将你的影像传递出去，我请仙宗的所有弟子都会收到，你就等着他们的追杀吧。”

　　罗鸣躺在地上快意的大笑起来，做完这一切，他能做的也只有静静等待死亡降临了。

　　“该死。”林羽冲脸色阴寒了几分，恨不得一掌将罗鸣给轰杀成齑粉，不过他最终还是忍住了：“不要以为我会让你痛痛快快的死去，你身上还有些利用的价值。”

　　林羽冲意念一动，神识直接冲入罗鸣的识海，罗鸣身躯顿时变得僵硬起来，眼睛瞪得巨大，脸色也极度的扭曲，像是在承受巨大的痛苦。

　　片刻，一个只有巴掌大小，全身泛动着剑道法则的小金人被林羽冲从罗鸣体内硬生生的给抓了出来。

　　“该死，林羽冲你到底想做什么？”这小金人赫然是罗鸣的模样，现在他是彻底慌了神，这小金人正是罗鸣的灵魂。

　　“很快你就会知道了。”林羽冲冷笑道，大手一挥，直接将罗鸣灵魂的意识给抹杀，只剩下单纯的剑道法则感悟。

　　“此地不宜久留，必须快速离开才是。”林羽冲将罗鸣的灵魂给封印起来，当即身形接连闪动，直接消失在原地。

　　林羽冲小心翼翼的狂奔出几万里，才稍稍放松下来，他神识扫视四周，并没有发现危险，当即他身形一闪，进入了五帝山河鼎中，而五帝山河鼎快速缩小，化为一粒尘埃，平凡无奇。

　　五帝山河鼎中，天剑尊者和霸天嗜血牤牛都放松了一些，瞧得林羽冲出现，他们都迎了过来。

　　“师弟。”天剑尊者脸色凝重，直接道：“我们现在招惹了请仙宗，处境无疑更加严峻了一些，罗鸣刚才也说了，这暗苍山脉中有不少请仙宗的弟子，接下来我们估计真的要遭到无休止的追杀了。”

　　林羽冲也不由得苦笑，旋即道：“情势发展根本不是我们能掌控的，罗鸣主动袭击我们，我们自然要做出反击，我们不去招惹麻烦，若麻烦主动找上门来，我们也不惧怕，我们连龙族和魔天都敢对抗，还怕他一个小小的请仙宗不成？”

　　“主人说的对，我们这一路走来，遭遇的强大对手还少么？但最后的结局，凡是和我们作对的，统统都被我们踩在了脚下，这请仙宗也肯定如此。”霸天嗜血牤牛眼睛中泛着丝丝光芒，坚定道。

　　“师兄，这是我封印的罗鸣的灵魂，这罗鸣是六星天人境的剑修，我已经将他的意识给抹杀，你可以安心炼化，你彻底炼化之后，实力肯定会有巨大的提升。”

　　林羽冲将封印的罗鸣的灵魂交给天剑尊者，他知道，剑修数量本来就很稀少，天剑尊者若自行参悟剑道法则，那肯定要花费很多的时间，所以这次他特意封印了罗鸣的灵魂，供天剑尊者参悟。

　　“多谢师弟。”天剑尊者喜道，因为剑修稀少的缘故，他想要寻找现成的剑道法则，也无比困难，现在林羽冲将六星天人境剑修罗鸣的灵魂交给他，对他绝对是极大的帮助。

　　林羽冲道：“现在我们要面对请仙宗的挑战，处境更加的艰难，我们都要尽可能的提升实力，只有足够强横的实力，才能帮助我们度过这次难关。”

　　“师弟，接下来我们该怎么办，罗鸣的讯息传递出去，恐怕请仙宗现在在暗苍山脉中的弟子，正四处搜寻我们，其中肯定不乏一些比罗鸣还要强横的存在，依我看，我们有五帝山河鼎在，最好暂避下他们的锋芒，等过去这段时期，我们再继续赶路吧。”

　　天剑尊者严肃的道。

　　“转眼我们飞升仙魔界，已经有一年多的时间，已经耽搁的够久了，接下来我们还有很长的路才能赶到暗域，而且在硬闯暗域周围时空风暴的时候，不知道还要花费多少时间，时间对我们来说是非常紧迫的。”

　　林羽冲想了想道：“师兄、霸天，你们全力闭关，我来赶路，至于请仙宗的威胁，我小心应付便是。”

　　“主人，让天剑前辈自己闭关吧，我现在手中几乎没有什么宝贵的资源，按部就班修炼的话，几十年甚至都不会有明显的进步，我就在五帝山河鼎中待着，如果你遇到危险的话，我还可以帮助你催动法宝。”

　　霸天嗜血牤牛郑重的道。

　　林羽冲想了想，最终赞同了霸天嗜血牤牛的提议。

　　天剑尊者道：“那师弟千万小心一些，请仙宗能在仙魔界立足，肯定也有一定的势力，现在我们赶路要紧，最好不要和他们正面交锋。”

　　“我明白。”林羽冲点头道，旋即他意念一动，天剑尊者便是被转移到一个独立的空间中，进行闭关修炼去了。

　　“霸天，那我就出去了，等需要你出手的时候，我会传音给你的。”林羽冲笑着道，当即身形一闪，直接消失在五帝山河鼎的空间中。

　　外界，林羽冲直接出现在暗苍山脉中，他警惕的扫视了下四周，旋即将五帝山河鼎给收入体内，身形急速朝着前方移动过去。

　　时间回到林羽冲轰杀罗鸣的那一刻，暗苍山脉一座山洞中，此时正有七名气息浑厚的男子，都盘膝闭目，静静的坐在地上，忽然，他们像是察觉到什么，一个个都惊骇睁开了眼睛，并且其余几人，都将目光都投向了坐在中央的男子。

　　坐在中央的男子，粗厚的眉毛紧紧拧在一起，全身猛地释放出浓郁的煞气，一双虎目中更是闪烁着滔天的怒火，而从模样上看，这粗眉男子，竟然和林羽冲击杀的罗鸣有七八分相似。


第600章 七叶残心花

　　“竟然杀害我二弟。”

　　坐在中央的男子，嘴角肌肉颤抖着，神色更是阴厉到了极点：“不管你是什么来历，也无论你逃到什么地方，我罗浩都一定将你碎尸万段，为我二弟报仇雪恨。”

　　罗浩双拳狠狠的轰击地面，咬牙切齿的道。

　　“罗浩师兄放心，罗鸣师弟可是我们请仙宗的真传弟子，此子不知道天高地厚，胆敢杀害罗鸣师弟，这是在挑衅我们整个请仙宗，我们师兄弟几人绝对不会袖手旁观，一定全力协助罗浩师兄追杀此子。”

　　另外六名请仙宗的真传弟子，都信誓旦旦的道，罗鸣临死前发出的讯息，整个请仙宗上下成员都能收到，现在他们脑海中也都有了林羽冲的影像。

　　“杀，此子杀害我二弟，那么就要承受我七星天人境强者的怒火，诸位师弟，速速传令下去，请仙宗在暗苍山脉活动的弟子，立刻搜寻我二弟传出的凶手影像，凡提供线索者，会得到我罗浩的重重赏赐。”

　　罗浩低沉怒吼，双目更是如同凶兽一样。

　　“遵命。”听得罗浩的吩咐，其余六人都是双手连连挥动，一道道神念快速的传递出去。

　　“我们也出发，我二弟刚刚被击杀，凶手应该走不远，我们七人都是六星洞天境以上的强者，联合起来在附近的区域绝对无惧任何妖兽，我们可以肆无忌惮的进行神识搜索，一定要尽快找到凶手。”

　　罗浩咆哮道，旋即身形一闪，直接带着其他六名请仙宗真传弟子消失在山洞中。

　　此时，林羽冲又是在暗苍山脉中穿梭了几千里的路程，不过现在他并没有继续赶路，而是小心翼翼的收敛自己的气息，躲在草丛中，窥望前方。

　　“是七叶残心花，想不到这暗苍山脉中，竟然还有如此奇珍异草，这七叶残心花，珍贵无比，本身足以炼制八品丹药，我若能够获得，用它炼制丹药，冲击七品纹丹师，肯定会容易一些。”

　　林羽冲双目中有着一抹炽热，纹丹师冲击境界，除了自身更甚的炼丹造诣之外，冲击更高品阶丹药，所选的材料也至关重要，这七叶残心花，是炼制八品丹药的高级药材，若林羽冲用它冲击七品丹药，那么成功率自然会大大提升。

　　林羽冲手中虽然药材无数，但都是一些炼制六品丹药，甚至更低的药材，没有任何一株能媲美七叶残心花。

　　“纹丹师境界突破，同时会带动武道修为的提升，我现在对提升实力最是迫切，这七叶残心花，我一定要弄到手。”林羽冲暗暗的道，他对七叶残心花虽然渴望无比，但他却不敢贸然出手。

　　林羽冲的前方，是一块峭壁，就像是一座冲天山峰被一刀削去一半一样，这七叶残心花，就在峭壁顶端的缝隙中。

　　峭壁虽然陡峭光滑，但对能御空飞行的林羽冲并没有什么难度，真正让林羽冲忌惮的是，在七叶残心花的下方峭壁上，有一个巨大的洞府，滚滚黑色才气体从其中冒出来，林羽冲能敏锐的察觉到，洞府中有一头恐怖的妖兽在蛰伏。

　　林羽冲神色凝重：“从气息判断，洞府中的妖兽，大概在六星天人境左右，以我现在的实力，如果动用五帝传承绝学，轰杀它应该不是问题，但现在情势危急，请仙宗的人肯定在四处搜寻我，如果我动用五帝绝学，动静极大，恐怕会引起他们的注意，而且五帝万龙咆哮神拳，实在太过扎眼，很容易就会泄露我五帝传承者的身份。”

　　林羽冲眼波流转，各种各样的念头快速的闪过他的识海：“七叶残心花对我突破七品纹丹师，有着非常关键的作用，我是志在必得，而那守护七叶残心花的妖兽，是六星天人境的修为，如果我不施展五帝绝学的话，恐怕很难将他镇压，但一旦施展五帝绝学，恐怕会引发其他的变数，有可能导致我的处境更加危险。”

　　“如果能不动无力，就能将七叶残心花弄到手，那就再完美不过了，我要好好的思考一下，一定有这样两全其美的办法。”

　　林羽冲躲在草丛中，双目紧闭，思维运转到了极限，各种各样的办法，以及办法的利弊，都快速的浮现在他的心头。

　　沉吟了良久，林羽冲才缓缓的睁开了眼睛，嘴角也挂起了淡淡的笑意，看样子似乎是找到了合适的办法。

　　见林羽冲脸上满是笑意，霸天嗜血牤牛急切道：“主人，想到办法了？”

　　“嗯，不过需要你的帮忙。”林羽冲笑着解释道：“霸天，待会你燃烧两千万爆灵丹，全力催动五帝山河鼎的隐匿功能，去将七叶残心花给弄到手，我会将山洞中的妖兽给引开，我不动用五帝绝学，击杀六星天人境的妖兽，或许有些困难，但只是和他厮杀，就轻松许多了，你尽快将七叶残心话弄到手，然后和我会合，我们就立刻逃离。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛思索了下，顿时激动的无以复加：“哈哈，妙计，真是妙计啊，怪不得元前辈就一直称赞主人聪慧过人，这样一来，既不用为斩杀这六星天人境的妖兽头疼，又能轻松的获得七叶残心花，两全其美。”

　　林羽冲笑着道：“有些时候，完美的计划，可以省去许多麻烦，待会小心行事，有这七叶残心花辅助，我冲击七品纹丹师，就更有把握了。”

　　“放心吧主人。”霸天嗜血牤牛重重的点头。

　　林羽冲将五帝山河鼎召唤出来，交给霸天嗜血牤牛掌控，旋即他气势陡然暴涨起来，而后一个闪身，就悬浮在了山洞前。

　　察觉到自己的领地中，竟然有强者入侵，山洞中顿时传来一道尖锐的鸣叫声，整个峭壁都跟着颤抖，碎石滚滚落下，紧接着两股毁灭飓风激荡起来，这一空间瞬间被搅动的昏天暗地。

　　“卑微的人类，竟然敢闯入我的地盘，打扰我的美梦，看来你是主动送死来了，也好，就将你当我今天的美餐了。”

　　滚滚黑气翻腾，一名背后长着巨大翅膀，嘴巴尖尖的鸟人，直接出现在林羽冲的面前，瞧得林羽冲竟然只是一星天人境修为，他的眼神更是多了几分残忍的意味。

　　“就凭你这人不人，鸟不鸟的丑陋东西，还想吃掉小爷，做你的美梦吧，吃我一掌先。”林羽冲嘲笑道，碎天通仙掌狠狠的轰杀下去。

　　“可恶，竟然敢嘲笑我黑羽鹰鹫，好，好的很，今天我一定让你尝尝我的厉害，不折磨的你死去活来，我黑羽鹰鹫就算白活了。”黑羽鹰鹫气得浑身颤抖，巨大的翅膀接连闪动，恐怖的毁灭飓风直接将林羽冲的掌印给击溃，同时黑羽鹰鹫巨爪拍击出去，滚滚黑气就要将林羽冲给笼罩起来。

　　林羽冲佯装脸色大变，怒吼连连，像是很勉强的“全力”催动法力，抵抗住黑羽鹰鹫的攻势，然后惊慌逃窜。

　　“哼，现在知道恐惧，恐怕有些晚了，招惹了我还想活命，简直异想天开，给我受死吧。”黑羽鹰鹫狰狞一笑，当即冲着林羽冲追杀过去。

　　林羽冲表面上脸色惨变，惊恐欲绝，不过心中却是兴奋无比，一切都和自己预想的一样，黑羽鹰鹫被自己激怒，前来追杀自己，而霸天就可以轻松采集到七叶残心花。

　　“霸天，可以动手了。”林羽冲传音给霸天嗜血牤牛，现在他和黑羽鹰鹫已经飞出数百里的路程。

　　“收到，主人。”霸天嗜血牤牛兴奋大笑，当即燃烧了两千万爆灵丹，悄无声息的降临到七叶残心花的跟前，空气稍微蠕动了下，原本生长在峭壁缝隙间的七叶残心花就消失不见了。

　　“主人，七叶残心花已经到手，我立刻和你会合。”霸天嗜血牤牛传音道，既然七叶残心花已经到手，那么他们就没有必要和黑羽鹰鹫继续纠缠下去了。

　　霸天嗜血牤牛窃喜无比，他在想象，等黑羽鹰鹫返回山洞的时候，发现他守护的七叶残心花被盗，不知道会暴怒成什么样子。

　　此时，罗浩等人正在用神识疯狂的搜寻暗苍山脉，寻找林羽冲的踪迹，忽然，一名体型消瘦的真传弟子，惊呼起来：“罗浩师兄，我发现凶手的踪迹了，他现在正在被一头六星天人境的黑羽鹰鹫追杀的逃窜。”

　　闻言，罗浩身躯一震，脸色变得越发狰狞：“让他死在妖兽的手中，那也太便宜他了，我们速速赶过去。”

　　说着，七人的身形直接消失在原地。

　　几乎瞬间，林羽冲的神色真正凝重起来，他能察觉到，七股气机锁定了自己，而且这七股气机，让林羽冲有种无比沉重的感觉。

　　林羽冲一下将神识给辐射开来，便是探查到七道身影正急速冲自己飞掠过来：“不好，和罗鸣一样的服饰，很显然是请仙宗的弟子，而且这七人，竟然有六名是六星天人境巅峰的修为，还有一人竟然达到了七星天人境，我根本不是对手。”


第601章 冲击七品纹丹师

　　林羽冲稍微沉吟了下，顿时有些惊慌起来，现在他一星天人境的修为，虽然有能力击杀六星天人境的强者，但如果遇到六星天人境巅峰的强横存在，他仍旧要被狠狠的压制在下风，而现在急速赶过来的七名请仙宗弟子，足足六名六星天人境巅峰的强者，另外还有一名更为恐怖的七星天人境，这样的阵容，林羽冲一旦和他们碰面，绝对必死无疑。

　　“我必须逃离此地才行，等请仙宗的强者降临，我就真的在劫难逃了。”林羽冲心弦紧绷，他不再继续伪装，狠狠的轰杀出几十道碎天通仙掌，而后冲着霸天嗜血牤牛的方向折返回去：“霸天，尽可能快的和我会合，我们现在遇到大麻烦了，必须赶快撤离此地。”

　　林羽冲一边急速飞驰，一边传音给霸天嗜血牤牛。

　　霸天嗜血牤牛能从林羽冲的口吻中感受到事情的严重性，他虽然跟随林羽冲有很长的时间，但主人林羽冲如此慌乱，还真是少见，当即霸天怒吼连连，又是全力催动五帝山河鼎，冲着林羽冲闪电般移动过去。

　　林羽冲瞬间轰杀出几十道碎天通仙掌，而且每一道都真正动用了全力，一下就将黑羽鹰鹫给逼退，黑羽鹰鹫暗暗诧异，他本来就没有将眼前的人类当做对手，认为林羽冲是个弱者，自己可以任意的蹂躏他一番，然后当做美餐吞噬掉。

　　但现在林羽冲真正感受到了危机，全力爆发出来，展现出的实力，顿时强横的无法想象，连黑羽鹰鹫都要被逼退。

　　黑羽鹰鹫双目中泛着阴厉的光芒，咬牙道：“好小子，竟然故意隐藏实力，难道有什么图谋不成，不过就算你展现出真正的实力又能如何，我黑羽鹰鹫仍旧能够将你彻底击杀，给我受死吧。”

　　黑羽鹰鹫巨大的翅膀接连挥动，毁灭的飓风激荡过去，黑云滚滚，空间蠕动，声势浩大，有种天昏地暗、末日降临的感觉。

　　林羽冲现在时间紧迫，他必须在请仙宗恐怖阵容降临之前，彻底的逃离此地，他现在哪里有功夫和黑羽鹰鹫纠缠，全力催动速度，急速和霸天嗜血牤牛会合。

　　刷。七股强横无匹，如山如岳的气息，直接降临下来，整个空间瞬间像是被巨大的压力笼罩，罗浩等七名请仙宗的真传弟子，威严如同天神，悬浮在虚空中，俯瞰着正急速逃窜的林羽冲。

　　“卑微的人类，杀害我二弟罗鸣，难道还想逃出生天不成，乖乖给我受死吧。”罗浩怒火滔天，暴喝一声，如同惊雷，巨大的手掌，拍击下去，如同能够囊括天地，仿佛瞬间就要将林羽冲给镇压起来。

　　罗浩毕竟是七星天人境的强者，单纯的一掌，就蕴含了天地至高法则，气势磅礴浩瀚，仿佛是上苍之手一样，而瞧得罗浩的攻势，林羽冲的心头顿时沉重了几分，肩头就像是立刻被镇压了两座山峰。

　　嗖。

　　就在恐怖手掌急速轰杀下来的千分之一个刹那，林羽冲和霸天操控的五帝山河鼎会合，林羽冲身躯一闪，就进入了五帝山河鼎中，然后连燃烧法力的时间都没有，直接将体内浩瀚磅礴的真龙之力，尽数倾泻出去，全力催动五帝山河鼎，瞬息之间，带起一丝空间涟漪，急速消失在原地。

　　林羽冲刚刚逃离，夹杂着恐怖声势的巨大手掌，就狠狠的印了下来，方圆数百里的范围你，无论是山峰峭壁，还是古木妖兽，全部被瞬间覆灭，就连先前追杀林羽冲的六星天人境的黑羽鹰鹫，连丝毫的反抗之力都没有，直接被轰杀，周围的空间也变得空旷起来。

　　罗浩是七星天人境的超级强者，法力通天，强横无匹，在他的眼中，六星天人境的黑羽鹰鹫，简直如同蝼蚁，一击轰杀根本不在话下。

　　“该死，竟然如此狡猾，而且凶手必然有一件超级恐怖的法宝，他刚才消失进入法宝中，竟然连我们的气机都屏蔽掉了，我们好不容易才找到他的踪迹，现在又是失去了线索。”

　　罗浩满脸煞气，双目也泛着冰冷凶狠的光芒，就如同一头随时要暴起的凶兽一样。

　　“此子倒是有些能耐，才不过一星天人境，竟然有能力和六星天人境的黑羽鹰鹫纠缠这么久，如此天人，在仙魔界也算是极端恐怖的存在了。”一名请仙宗的真传弟子，暗暗震惊道。

　　“就算他再怎么有天分，他也没有机会成长了，他逃离的方向很明显是冲着暗苍山脉的外围，立刻传令，从宗派调集大量弟子，封锁暗苍山脉的出口，我二弟的大仇，我一定要报。”

　　罗浩杀气滔天，旋即身形一闪，直接冲着林羽冲消失的方向追杀过去，其余六名请仙宗的真传弟子，双手凝聚出数道符篆，传递出去，然后也都跟在罗浩的身后。

　　林羽冲逃离出罗浩等请仙宗弟子的追杀范围之后，这才长长的吐了一口气，然后直接燃烧了一千万的爆灵丹，让五帝山河鼎彻底隐匿起来。

　　“刚才真是好险，竟然那么多强者，如果我们再晚一步，恐怕就要被彻底镇压了。”五帝山河鼎中，霸天嗜血牤牛吓出了一身冷汗，心有余悸的道。

　　“现在可以放心了，用一千万爆灵丹催动五帝山河鼎的隐匿神通，就算龙墓中的那些生前都是极端恐怖存在的英灵都察觉不到，更不用说那七名请仙宗弟子了。”

　　林羽冲淡淡笑道，这次虽然惊险无比，但他的收获也是巨大，珍贵无比的七叶残心花被他弄到手，接下来他冲击七品纹丹师，就有更大的胜算，而一旦他突破到七星纹丹师境界，不仅意味着林羽冲将得到更强横丹药的支撑，同时还会带来修为的急速提升。

　　现在林羽冲面对罗浩等七人的阵容，简直毫无招架之力，但等他修为再进一步的话，就不会显得如此狼狈了。

　　“我现在得到了七叶残心花，就先闭关冲击七品纹丹师，等我突破七品纹丹师的时候，武道修为也会跟着提升，到时候面对请仙宗的压力，也会相对轻松一些。”林羽冲想了想道。

　　“嗯，主人你尽管闭关，我来操控五帝山河鼎，现在燃烧一千万爆灵丹，用来隐匿我们的气息，正是赶路的好时候，之前没有遇到危机的时候，我们绝对不舍得如此奢侈，我就操控五帝山河鼎小心的赶路。”霸天嗜血牤牛道。

　　“嗯，不过也不可冒进，五帝山河鼎现在虽然隐匿起来，外界几乎察觉不到我们，但一旦五帝山河鼎的速度过快，就会在虚空中带起涟漪，这样容易被强者察觉到。”林羽冲点了点头，然后叮嘱道。

　　“放心吧主人，我明白，我会很谨慎的。”霸天嗜血牤牛信誓旦旦的道。

　　林羽冲道：“那我就去闭关了，这次有七叶残心花辅助，我突破七星纹丹师境界，应该不是问题。”

　　林羽冲一脸的自信，毕竟，在人界的时候，林羽冲就抓住了一丝突破的契机，那次虽然没能突破，但令林羽冲的纹丹师境界，又是迈进了一大步。

　　说着，林羽冲直接消失在原地，几乎同时，另外一处安静的空间中，林羽冲闪现出来。

　　林羽冲缓缓盘膝坐了下来，然后大手一招，七叶残心花直接被他召唤出来，七叶残心花植株并不大，七片叶子，晶莹剔透，仿佛是有灵性一样，而七片叶子的中央位置，则是盛开着一朵白色的鲜花，这鲜花升腾着氤氲之气，显得格外不凡。

　　“这次突破七星纹丹师境界，就靠你了。”林羽冲双目中泛着淡淡的精光，当即，丹炉出现在他的面前，而后一些其他辅助的药材，也都被林羽冲才取出。

　　林羽冲调整了下状态，长长吐了一口浊气，然后真龙之力凝聚成炽热的火焰，这火焰如同神龙在云雾中翻腾，甚至隐隐有龙吟之声传递出来。

　　林羽冲神色凝重，七叶残心花投放到丹炉中，不过真龙之力凝聚成的火焰，虽然炽热无比，但并没有直接将七叶残心花给炼化，林羽冲也不慌张，只是慢慢的烘烤着。

　　“七叶残心花不愧是炼制八品丹药的材料，我想要将他炼化都需要一些时间。”林羽冲暗暗的道。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了十天的时间，这段时间里，霸天一直小心翼翼的操控五帝山河鼎赶路，因为五帝山河鼎有庞大丹药激发出超强的隐匿威能，这一路走来倒也没有遇到什么危险。

　　林羽冲一直在闭关冲击七品纹丹师境界，直到现在仍旧没有什么动静，而林羽冲消失的这数天，罗浩简直寝食难安，心情更加急切，他恨不得立刻抓到林羽冲，将林羽冲碎尸万段泄愤，不过林羽冲却像是人间蒸发了一样，虽然现在暗苍山脉中到处都有请仙宗的弟子在搜查，并且在出口的位置，也设置了请仙宗弟子镇守，但他仍旧找不到林羽冲任何的踪迹。


第602章 七品仙丹

　　罗浩怒火滔天，急切万分，几乎动用了所有能动用的力量，四处搜寻林羽冲的踪迹，而林羽冲对此根本没有察觉，此时，他正在五帝山河鼎一处独立的空间中，静静的盘膝坐在那里，真龙之气凝聚的火焰不断拍入丹炉中，周围一团团炽热的波浪，翻滚出去，声势浩大。

　　经过真龙之力火焰，十天的持续烘烤，七叶残心花已经彻底化为液体，浓稠但不失灵性，一股浓郁清香味道，充斥整个空间，这种味道，就算毫无修为的凡人吸入一口，都能百病尽除，延年益寿，绝对是稀世珍宝。

　　“呼呼，七叶残心花总算被炼化为液体，顺利完成这一步，接下来就相对轻松一些了。”林羽冲暗暗松了一口气，当即他神色变得严肃起来，双手急速挥动，瞬间成千上百道符篆，凝聚出来，似乎要将整个丹炉都笼罩起来。

　　七叶残心花是林羽冲这次冲击七品丹药的主药材，单单在七叶残心花上，林羽冲就要花费很大的功夫，现在七叶残心花虽然已经被炼化为液体，但林羽冲仍旧有胆量的工作要做，周围浓密的符篆，不断的将七叶残心花的液体给包裹起来，并且慢慢的紧缩，在上千道符篆凝聚的，只有拳头大小的时候，林羽冲才停下。

　　此时，上千道符篆凝聚成拳头大小，上面光华流转，释放着惊人的气息，而上千道符篆的最中央，七叶残心花形成的液体，疯狂的翻腾，似乎不愿被束缚，要冲破符篆的禁锢，畅游天地一样。

　　“暂时给我安分一些吧，八品药材算是有了一定的灵性，所以在炼制的过程中，会产生一定的反抗，不过我本身除了纹丹师之外，在武道上也有很强的实力，而你再怎么尊贵，也不过是一株药材，镇压你，对我来说不过小菜一碟。”林羽冲瞧着被上千道符篆包裹的七叶残心花，淡淡笑道。

　　当即，林羽冲大手又是一挥，其他早就准备好的各种辅助药材，都是被投放到丹炉中，这些药材都不过六品级别，并不像七叶残心花那样，是个难啃的骨头，这些药材被化为真龙的火焰一卷，便是化为汁液，林羽冲双手急速挥动，丹炉都跟着震颤起来，似乎里面所有的东西，在剧烈的翻腾，在林羽冲外力施加下，要彻底的融为一体。

　　林羽冲双目中泛着炽热的精光，他双手在虚空中带起道道残影，速度之快，就算一名天人境的强者，都无法锁定林羽冲双手移动的轨迹。

　　“成败在此一举了，我一定要成功，不然的话，再遇到七叶残心花这样高品阶的药材，就很困难了。”林羽冲暗暗咬牙，脑海中不断回想着当初那丝奇妙的感觉，渐渐的他像是陷入了一种玄妙的状态，现在他如同福至心灵，慢慢的抓住那丝感觉，各种更为高深的纹丹手法，被一一挖掘出来。

　　林羽冲双手不断的打出一道道超乎想象玄奥复杂的手印，并且毫不犹豫的打入丹炉中，动作如同行云流水，没有半点生疏，就好像这些玄奥纹丹手法，都是他已经掌握了无数个岁月一样。

　　如果现在林羽冲有意识的话，肯定也会被自己的所打出的手印，给狠狠的吓一跳，因为他现在流畅打出的手印，之前他根本就没有接触过，而随着林羽冲老僧入定般，不断的打入玄奥的手印，丹炉中的七叶残心花、以及其他各种辅助药材都彻底的融合在了一起，并且在急速凝缩，本来诸多药材聚集在丹炉中，都有脸盆大小，但现在丹药正快速的成型，形体也慢慢缩小。

　　林羽冲现在正陷入一种非常奇妙的状态中，本来他只抓着一丝七品纹丹师境界的契机，只是一种很模糊的感觉，但这次他借助冲击七品丹药的机会，竟然将那丝契机变得更为清晰，而且他顺藤摸瓜，将各种更为深刻玄奥的纹丹手法，给领悟贯通。

　　“开炉。”良久，林羽冲从那股奇妙的感觉中清醒过来，双手打出最后一道玄奥手印，当即暴喝一声，丹炉的顶盖直接掀飞出去，万道金光普照下来，一丝丝法则波动在不停的激荡漾着，浓郁的丹药香气，如同滚滚江河一样，从丹炉中倾泻出来，就连林羽冲，都禁不住精神一振。

　　“成功了。”林羽冲欣喜万分，如此浓郁恐怖的丹药气息，很明显已经超越了，林羽冲之前炼制的六品丹药，单单周围缭绕的丹药之气，林羽冲催动大衍决吸收掉，就感觉到自己的真龙之力，变得更为雄浑了一些。

　　“元老曾经说过，六品丹药和七品丹药之间，有着巨大的鸿沟，一旦跨越这个鸿沟，那么丹药就会有超乎想象的飞跃，两者之间，绝对是一个天上，一个地下，元老还说，七品丹药都被称呼为仙丹。”

　　林羽冲脸上挂着喜意，获得七品丹药，固然值得欣喜，但林羽冲能成功炼制出去七品丹药，完全仰仗林羽冲在最后关键时刻，陷入的那玄妙状态，成功晋升到七品纹丹师境界，不然的话，林羽冲是绝对不可能炼制出七品仙丹。

　　换句话说，六品纹丹师，只有一种情况下，才能炼制出七品仙丹，那就是突破到了七品纹丹师境界。

　　现在林羽冲已经是一名货真价实的七品纹丹师，七品仙丹和六品丹药的巨大差距，也注定了七品纹丹师超凡的地位，现在的林羽冲，又是今非昔比了。

　　而且，纹丹师境界的突破，也给林羽冲的武道修为带来了巨大的飞跃，在林羽冲突破七品纹丹师境界的刹那，林羽冲的武道修为，直接从一星天人境，突破到了二星天人境，在如此高的境界，竟然瞬间让林羽冲提升一个档次，简直骇人听闻。

　　“哈哈，六品丹药和七品仙丹，之间有着巨大的飞跃，而同样的，六品纹丹师和七品纹丹师之间，也有一个分水岭，现在我一脚踏过分水岭，获得的好处也是极大，现在我武道修为，已经是二星天人境的修为，现在黑羽鹰鹫之流，我翻手就可以彻底的轰杀。”

　　林羽冲豪情万丈，兴奋的癫狂：“别说黑羽鹰鹫，六星天人境巅峰的强者，我不动用五帝绝学，都可以狠狠镇压，如果动用五帝绝学，虽然不见得能和七星天人境强者一战，但至少保命是不会有问题了。”

　　这对林羽冲来说，绝对是值得振奋的喜事，现在他正在遭到请仙宗弟子的追杀，上次六名六星天人境巅峰和一名七星天人境强者，组成的恐怖阵容，差点让林羽冲殒命当场，面对那样的强者，林羽冲根本就没有任何的反抗之力，但现在林羽冲突破到七星纹丹师境界，连带武道修为也达到，二星天人境，现在林羽冲就算碰上罗浩的队伍，也绝对不会如此狼狈了。

　　林羽冲稍稍平复了下，自己激动的心情，才站起身来，朝丹炉内看去，七品丹药可以成为仙丹，肯定是有着极大的威能，而且刚才林羽冲仅仅是吸收了一些药香，都感觉神清气爽，连真龙之力都增长了一些，如果炼化这七品仙丹，不知道会有什么样的效果。

　　此时，丹炉上方，仍旧万道金光倾泻下来，一道道法则缭绕在丹炉周围，如同众星拱月，林羽冲看向丹炉，发现丹炉中没有什么晶莹剔透的丹药，只有一只雪白的兔子，毛茸茸的，显得格外可爱。

　　这兔子憨态可掬，此时一双眼睛正惊奇的盯着林羽冲，大耳朵接连抖动了下。

　　“七品仙丹，已经超乎了丹药的形体束缚，可以是任何形态，这支大白兔就是我用七叶残心花炼制出的七品仙丹了。”林羽冲大手一抓，将赖在丹炉中的大兔子给抓了出来，仔细探查了下，这七品仙丹，模样真是如普通兔子没有什么差别，不过这七品仙丹的兔子，身体内却是蕴含着恐怖的能量波动，如同汪洋大海，隐隐能听到声势滔天的波浪翻滚声。

　　“七品仙丹，果然恐怖，根本不是六品丹药能够比拟的，这一颗七品先丹，所蕴含的能量，差不多是我在龙墓中一件天级法宝收集的真龙之气，绝对强横，而六品丹药我之前都是供给给师兄和霸天他们如同糖豆一样消耗，而几千颗六品丹药炼化，效果都不如一颗七品仙丹。”

　　林羽冲暗暗震撼，六品丹药和七品丹药，真的是有一个巨大的鸿沟，一旦跨越过去，当即就是一步登天，被称为仙丹，功效更是超乎想象。

　　“我们现在都不缺法则感悟，最缺的就是能量，现在我晋升到七品纹丹师境界，一颗七品仙丹，就相当于当初我在龙墓，一件天级法宝收集的真龙之气，如此，对我们简直是雪中送炭，不过一颗七品仙丹还远远不够，我必须多寻找一些高等级的药材才是。”林羽冲暗暗道。


第603章 主动出击

　　林羽冲知道，虽然自己晋升到了七品纹丹师境界，但想要炼制七品仙丹，也绝对不是一件容易额事情，最首要的，就是必须要有足够高端的药材，林羽冲手中虽然有大量的药材，但单靠那些药材，想要炼制出七品仙丹，肯定是不现实的。

　　“暂且不想那么多，车到山前必有路，我现在还在暗苍山脉中，我能在这里找到七叶残心花，那么我肯定还有机会遇到其他珍贵的药材。”林羽冲对眼前的情势，还是有着很清晰的认识，他将怀中憨态的大白兔，给收入体内，旋即身形一闪，直接消失在原地。

　　林羽冲现在有七品仙丹，这七品仙丹，足足媲美庞大数量的真龙之气，但林羽冲并没有将这七品仙丹给炼化的意思，他现在武道修为暴涨，直接从一星天人境，提升到了二星天人境，境界还需要一些时间巩固，而林羽冲突破境界，比同等级其他武者，都要恐怖几百倍，甚至上千倍，就算七品仙丹威能恐怖，但只凭这一颗，恐怕也很难对他有什么实质性的帮助。

　　“师兄现在是一星天人境的修为，现在正全力炼化罗鸣的剑道法则，他对剑道的感悟，肯定会提升许多，而他比我更缺能量，这一颗七品仙丹，应该能帮助他突破境界了。”林羽冲心中早就有了决定，毕竟天剑尊者，并不像自己这么恐怖，一颗七品仙丹的能量，绝对能对天剑尊者有实质性的帮助。

　　林羽冲身形一闪，直接出现在霸天嗜血牤牛所在的空间，此时霸天嗜血牤牛正神色凝重，透过五帝山河鼎，他能清晰的观察到外界的局势，现在在五帝山河鼎隐匿的范围，正有十几名三星天人境的请仙宗弟子，在四处搜寻着。

　　“怎么了霸天？”林羽冲出声问道。

　　“啊？”霸天是足额牤牛一直心弦紧绷，全神贯注的盯着外面请仙宗弟子的动静，甚至连林羽冲出现，他都没有察觉到，现在林羽冲突然出声，顿时吓了霸天一跳。

　　霸天回过头，看见是主人林羽冲出关，他紧绷的心弦，顿时放松了几分，旋即讪讪笑道：“主人，都是我不好，不停你之前的劝告，贸然加快速度前进，在虚空中留下一丝微弱的空间波动，被外面这十几名请仙宗三品天人境的弟子给捕捉到，现在他们在外面正严密的搜寻五帝山河鼎的踪迹，我刚才还真是有些紧张。”

　　听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲轻笑起来：“你什么时候这么胆小了，十几名三星天人境的请仙宗弟子，就将你吓成这个样子。”

　　“主人，现在我们面临的局势非常严峻，就算主人有实力斩杀这些三星天人境的请仙宗弟子，但牵一发而动全身，请仙宗的其他强者，就好比我们见到的那七星天人境的存在，就会察觉到我们，到时候我们恐怕就危险了。”霸天嗜血牤牛愁眉苦脸的道。

　　“发现又能如何，上次我们没有反抗之力，但现在我已经今非昔比，如果他们敢来，我至少要斩杀他们几名六星天人境巅峰的强者。”林羽冲浑然不惧，气势高涨的道。

　　听得林羽冲此话，霸天嗜血牤牛微微愣神，旋即他似是回想起自己主人是在闭关，冲击更高境界，现在突然出关，难道是成功了？

　　霸天嗜血牤牛双目中，顿时泛起了兴奋的光芒，欢喜道：“主人，你真的成功了？现在你达到什么境界，我现在更加看不透你的实力了。”

　　“有七叶残心花这等珍贵的药材，当然成功了，我已经成功突破到了七星纹丹师境界，而连带的，我的武道修为，也从一星天人境提升到了二星天人境，现在就算在七星天人境强者手中，我都可以轻松保命，至于六星天人境巅峰的武者，我击杀他们，绝对不费什么功夫。”

　　林羽冲开心地笑道。

　　“那么恐怖，哈哈，真是太好了，现在主人你实力提升到那么高的程度，这下算是大大缓解了我们的压力，主人你是不知道，你闭关的这段时间，这暗苍山脉中，请仙宗弟子的数量，明显大大增加，很明显他们都是冲着我们来的。”霸天嗜血牤牛兴奋无比，旋即将最近一段时间，暗苍山脉中所发生的事情给林羽冲解说了一下。

　　“我不过击杀了一个六星天人境的罗鸣，请仙宗追杀我很正常不过，但也不用这么大声势吧，难道我击杀的罗鸣，有很大的来头不成？”听得霸天嗜血牤牛的解说，林羽冲苦笑着道。

　　霸天嗜血牤牛道：“主人，这还真被你给说对了，我曾操控五帝山河鼎，暗暗接近一支请仙宗的队伍，从他们的谈话中，我了解到，被你击杀的罗鸣，的确是有些来头，他本身是真传弟子不说，而且他在请仙宗中，还有一个叫做罗浩的哥哥，这罗浩是七星天人境的修为，非常强横，这次请仙宗疯狂追杀我们，也是这罗浩一手搞起来的。”

　　“哦哦，原来是想要找我，替他的弟弟报仇。”林羽冲笑了笑，道。

　　霸天嗜血牤牛重重的点头，事情的确是这个样子，不然的话，就算罗鸣是请仙宗的弟子，但请仙宗也肯定不会有如此大的阵仗。

　　林羽冲想了想，道：“霸天，你现在五帝山河鼎中待着，我去将眼前碍眼的东西给清理掉，既然请仙宗如此强势，那我林羽冲也不能一直做缩头乌龟，就让他们付出一些代价，让他们知道我林羽冲绝对不是好欺负的。”

　　“主人，您要出手？我看我们还是不要冒这个险了吧，眼前这些三星天人境的请仙宗弟子，不见得能发现我们，等他们搜查无果，肯定会离开的，现在请仙宗对我们就是庞然大物，还是忍耐下的好。”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛连连劝说道。

　　“我们不能一直这么憋屈的躲藏在这里，之前我没有反抗之力，只能无奈的躲着，但现在有反抗之力，当然不能再做缩头乌龟，他们也太嚣张了，必须给他们点教训。”林羽冲蠢蠢欲动，整个人更是战意升腾。

　　瞧得林羽冲这个样子，霸天嗜血牤牛暗暗叹息，他跟随林羽冲有很漫长的一段时间了，他还能不了解自己主人，一旦他有反抗的能力，绝对不会安分的待着，一定要给对手狠狠的报复才行。

　　而且，林羽冲一旦做出决定，就算十头牛都不见得能拉回来。

　　“主人，那你小心一些。”霸天知道自己无法劝阻林羽冲，只是可怜兮兮的道。

　　“放心吧，我现在就算在七星天人境强者手中，也能轻松逃脱，而且我们有五帝山河鼎，随时可以隐匿，你就安心的看我怎么出气吧。”林羽冲自信满满，当即他身形一闪，直接消失在五帝山河鼎中，几乎同时，林羽冲出现在暗苍山脉中。

　　此时，周围十几名请仙宗三星天人境的弟子，正在自己的搜寻，忽然，他们察觉到，这片区域，陡然多了一股无比厚重的气息，他们三星天人境的修为，都感受到莫大的压力，像是山岳压在肩头。

　　“是凶手，就是他杀害的罗鸣师兄，速速传讯给罗浩师兄。”这十几名请仙宗弟子，都聚集过来，瞧得林羽冲的模样，竟然和罗鸣传给他们的影像，完全一样，这十几名三星天人境的弟子，都禁不住惊呼起来，当即他们都像是见到了极端恐怖的存在，几乎没有丝毫的犹豫，就急速爆退，同时传序出去。

　　罗鸣是六星天人境的强者，都被眼前这看似谦和的人类少年给轰杀，更何况他们这些三星天人境的弱者，他们知道自己绝对不是对手，所以见到林羽冲，就像是见到了杀神，根本不敢有丝毫停留。

　　“都给我留下吧。”林羽冲陡然大手挥出，一股融合着各种恐怖法则的匹练，狠狠的轰杀出去，瞬息之间，就将十几名三星天人境的请仙宗弟子给笼罩，现在林羽冲比之前不知道强横了多少倍，三星天人境的武者，在他的手中，绝对没有丝毫的反抗之力。

　　瞬间，十几名三星天人境的请仙宗弟子，都被轰杀，鲜血纷飞，染红了大片土地，同时，这些请仙宗弟子洞天领域中储存的宝物，统统都被林羽冲收了起来，这好歹是三星天人境强者储存的宝物，肯定没有凡品，而且林羽冲现在对高等的药材，非常需要，这些请仙宗的弟子，经常在暗苍山脉活动，说不定能有一些高贵的药材。

　　将散乱在虚空中的宝物全部收了起来，林羽冲并没有离开，而是静静的站在虚空中，遥望着远方，双目中更是泛动着滔天的战意：“三星天人境的武者，太不够看了，现在我就在这里等你们前来。”

　　此时，罗浩等人仍旧在大范围的搜寻林羽冲的踪迹，忽然罗浩接到一股讯息，眼神顿时变得阴厉起来。


第604章 给你们点利息

　　“该死的人类，你总算出现了，我苦苦寻找了你这么长的时间，这次看你怎么逃出我的手掌心，不击杀你，我怎么对得起已经丧命的弟弟，又怎么能解我心头之恨。”罗浩咬牙切齿，双目中更是泛着凶兽般的光芒。

　　旋即他冲着其他六名请仙宗的真传弟子喝道：“诸位师弟，我们请仙宗的弟子已经发现了凶手的踪迹，你们速速随我过去，这次无论如何都要将凶手彻底的击杀。”

　　闻言，其他六名六星天人境巅峰的真传弟子，神色也都变得阴厉起来，当即他们都身形闪动，瞬间消失在原地。

　　此时，林羽冲静静的悬浮在半空中，衣衫作响，长发飞舞，雄浑的神识，随意一动，便是覆盖了方圆万里的范围。

　　“之前忍耐，是因为没有足够的实力，现在我突破到二星天人境，就算在七星天人境巅峰境界的强者手中，都可以轻松脱身，现在岂能再忍，请仙宗大张旗鼓的追杀我，上次遇到那恐怖的阵容，还险些让我丧命，他们也太嚣张了一些，这次我就让他们付出惨重的代价，让他们知道，我绝对不是好欺负的。”

　　林羽冲负手而立，双目中泛着淡淡的精光，忽然，他神识范围内探查到了罗浩等人的气息，林羽冲剑眉微微皱起，他从霸天的口中，已经得知，罗鸣有一个七星天人境修为的哥哥，这次追杀自己，主要是他在操控，难道罗鸣的哥哥，就是上次对自己出手的那位？

　　林羽冲神念转动，瞬间便是有了一些猜测。

　　“来的正好，上次他们这支队伍追杀我，险些让我丧命，这笔账我一定要找他们算，现在他们却主动送上门来，正好先给他们一些利息。”林羽冲双目中泛着精光，隐隐有些兴奋的到。

　　万里的路程，对罗浩等全部六星天人境巅峰，甚至七星天人境的强者而言，也不过短暂几个呼吸的功夫，瞬间，七道流光降落下来，七股无比强横危险的气息，直接将林羽冲给笼罩起来，并且罗浩七人，都分散开来，将林羽冲给包围了起来。

　　罗浩知道，眼前击杀自己二弟的凶手，非常的狡猾，而且他手中还有一件可以隔绝一切锁定的超级法宝，上次原本可以很轻松的将他镇压轰杀，但最后时刻，还是被他给逃掉了，所以这次罗浩不敢有丝毫的大意，这次绝对不能再让林羽冲逃掉了。

　　“该死的人类，你总算是落到了我的手中，上次被你逃掉算你幸运，我看你这次怎么逃出我的手掌心，你击杀我二弟，今天我定让你血债血偿，今天就算你有天神相助，也别想逃出生天。”

　　罗浩气势冲天，沉重的压迫力笼罩林羽冲，双目中更是泛着毒辣的光芒，恨不得立刻出手，将林羽冲给轰杀成肉泥。

　　不光罗浩，其余六名六星天人境巅峰的请仙宗真传弟子，也个个脸色不善，周身法则激荡，站在那里，甚至比一座山岳还要沉重，他们几大强者联手，将周围围堵的水泄不通。

　　“你就是罗鸣那个七星天人境的哥哥，真是凑巧，上次你差点将我轰杀，这笔账我还没有给你算，这次你主动送上门来，我肯定会让你付出一定的代价。”

　　林羽冲就算面对如此强横的阵容，也不卑不亢，理直气壮的道：“罗鸣先对我动手，我才出手反击，将他击杀，你们不分青红皂白，蛮不讲理，就对我展开围杀，简直欺人太甚，我虽然不会主动惹事，但有人欺负到我的头上，我也绝对不会退缩，我早晚将你们请仙宗，给闹得天翻地覆，鸡犬不宁。”

　　“放肆，将死之人，竟然也敢对我们罗浩师兄不敬，大放厥词，简直不知道天高地厚，今天我就先给你一些教训。”一名六星天人境巅峰的武者，怒声呵斥，当即他巨大手掌，拍击下来，顿时掀起滚滚气浪，各种浓郁的法则，狠狠的笼罩向林羽冲。

　　“不知道天高地厚？我看是你不知道天高地厚，现在我今非昔比，其能任你们欺辱，找死。”林羽冲双目中闪过一抹寒光，当即，碎天通仙掌急速轰杀出去，天地震动，光华闪耀，千分之一个刹那，就将之前对林羽冲叫嚣的六星天人境巅峰境界的武者，给狠狠的击杀，鲜血喷洒，洞天领域都被击碎。

　　六星天人境巅峰强者，彻底陨落。

　　“乖乖，主人这也太强横了吧，之前他在六星天人境巅峰境界强者面前，甚至都没有招架之力，现在挥手间就能灭杀一个如此恐怖的强者，这和太他娘的解气了吧。”霸天嗜血牤牛在五帝山河鼎中，本来他还有些担心，但瞧得这一幕，他顿时振奋的欢呼起来。

　　其他五名六星天人境巅峰境界的强者，脸色都是惨变，他们万万没有想到，眼前这人类少年，才不过二星天热境的修为，竟然强横如斯，连六星天人境巅峰境界的强者，都能瞬间击杀，他们心中顿时升起万分的恐惧，似乎下一刻自己就会步那被轰杀师弟的后尘一样。

　　“该死，竟然胆敢在我的眼皮底下，击杀我请仙宗的真传弟子，看来今天我无论如何都不能放过你了，不然的话，我都不知道应该如何向宗派交代了。”罗浩心弦也是紧绷了起来，他怒吼连连，整个人的气势，瞬间飙升到了极限，各种高深法则环绕，仿佛这片天地都囊括在他的手中一样，给人一种无法撼动的感觉。

　　这一刻，罗浩彻底展现出了他七星天人境的强横修为。

　　罗浩长啸连连，巨大的手掌，如同上苍之手，无比强横苍茫的气息笼罩下来，急速冲着林羽冲拍击过去，这巨大的手掌，恢弘磅礴，强横的超乎想象，仿佛林羽冲所在的空间，都要被彻底的轰杀一样。

　　“哼，今天我的主要目标不是你，这次就先给你们一些利息，让你们知道我绝对不是好欺负的。”瞧得七星天人境的罗浩出手，林羽冲神色也凝重起来，他现在虽然能够在罗浩手中轻松逃脱，但现在就想击杀七星天人境的罗浩，几乎没有什么可能性。

　　所以，林羽冲并不打算和罗浩硬战，他身形急速闪动，而后几十道碎天通仙掌轰杀出去，又是笼罩了三名六星天人境巅峰的请仙宗真传弟子。

　　林羽冲攻势强横霸道，一记碎天通仙掌，就能轰杀一名六星天人境巅峰境界的强者，现在几十道碎天通仙掌，轰杀三名同等强者，绝对毫无悬念，那三名六星天人境巅峰的请仙宗真传弟子，惊叫连连，几乎连还手的能力都没有，就被彻底被轰杀成虚无。

　　“哈哈，这次就先除掉你们请仙宗四名六星天人境巅峰的真传弟子，罗浩，下次我们再见面，恐怕被击杀的就是你了。”林羽冲快意大笑，当即身形一闪，直接消失在原地，并且罗浩之前锁定林羽冲的神识，也如同泥牛入海，消失的没有了踪迹。

　　“该死，此子真是太过狡猾了，又被他给逃掉了。”罗浩脸色阴沉的吓人，双目中更是凶光爆闪，这次本来他志在必得，一定可以将林羽冲镇压，没想到，事与愿违，非但没有将林羽冲给镇压，还损失了四名六星天人境巅峰的真传弟子。

　　真传弟子，在任何宗派都是极端尊崇的存在，现在一下折损了四名真传弟子，恐怕罗浩也无法向请仙宗交代。

　　“罗浩师兄，现在我们该怎么办，此子成长实在太过骇人，短短时间竟然能对我们造成如此大的损失，我们绝对不能再任由他成长了，不然的话，恐怕我们都难以应付，甚至连请仙宗都要遭受巨大重创。”一名真传弟子惊恐的道。

　　“是啊罗浩师兄，此子的能力，简直超乎我们的想象，现在我们还是尽快上报宗派，请宗派派出强者，支援我们斩杀此子吧。”另外一名真传弟子也有些慌张的道。

　　罗浩咬牙切齿，他没有想到，当初一个小小的一星天人境弱者，竟然会让自己如此头疼，不过现在情势的确有些超出自己的掌控，他沉吟了下，最终点头道：“就按你们说的办，上报宗派，请宗派支援我们，此子犯下滔天罪行，接连击杀我们请仙宗的真传弟子，无论如何都要将他彻底击杀。”

　　罗浩狠狠的道。

　　听得此话，另外两名真传弟子都重重点头，旋即一道传讯符篆直接被捏碎。

　　“我们继续追。”罗浩暗暗压住体内的怒火，旋即冲着林羽冲逃离的方向追了过去，他感觉有些无奈，如果不是对方有超级法宝，那么现在对方肯定死了不知道多少次了。

　　罗浩等人急速飞驰向元方能，林羽冲在五帝山河鼎中却是快意大笑，他刚才进入五帝山河鼎中，并没有着急离开，而是隐匿了气息，躲避在了原处。


第605章 仙丹神威

　　“哈哈，主人，想不到你现在强横到如此程度，连六星天人境巅峰的强者，都能够轻松击杀，怪不得你当初执意要冲杀出去，刚才真是太解气了。”霸天嗜血牤牛兴奋的道。

　　“请仙宗实在欺人太甚，分明是罗鸣先对我们出手，他们根本不分青红皂白，以势压人，我们之前是没有实力反抗，现在我突破到二星天人境，岂能再容忍他们猖狂，今天就算给他们一些利息，等下次，连七星天人境的罗浩，我都要斩杀。”

　　林羽冲眼睛中泛着炽热的光芒，坚定的道。

　　“主人你简直是任何敌人的梦魇，任何人和势力招惹了你，都会头疼无比，现在那罗鸣的哥哥，罗浩，恐怕也是这种感觉吧。”霸天嗜血牤牛道。

　　“挑衅我，我自然不会手下留情，任何潜在的对手，统统都要被轰杀，不过我们这次虽然取得了一定的胜利，但绝对不能骄傲自满，算上罗鸣在内，我已经击杀了五名请仙宗的真传弟子，现在就算罗浩不追杀我，请仙宗肯定也会注意到我，我展现出强横的实力，也是有一定的弊端，接下来我们的处境，或许会变得更为严峻，请仙宗肯定会派更强大的存在，对付我们。”

　　林羽冲严肃的道：“我们这次虽然取得一定的胜利，但绝对不能骄傲自满，我们必须更加努力修炼才是。”

　　“放心吧主人，我明白你的意思，那接下来我们有什么打算？”霸天嗜血牤牛重重的点头，旋即问道。

　　“现在我突破到七星纹丹师境界，已经可以炼制七品仙丹，七品仙丹的功效，比六品丹药，不知道强横了多少倍，一颗差不多相当于，我们之前一件天级法宝最大限度收集的真龙之气，而刚才我击杀了四名六星天人境巅峰的强者，得到了两株可以炼制七品仙丹的药材，我先闭关将仙丹炼制出来。”

　　林羽冲说道：“龙墓中我们所获得的龙珠，是雷电法则的不在少数，你全力提升法则感悟，我会提供给你足够的能量，让你提升法力。”

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛心头一跳，瞪大了眼睛，不可思议的道：“七品丹药，竟然可以称为仙丹，而且一颗七品仙丹，功效那么恐怖，足以媲美大量真龙之气？”

　　“那还能有假？六品纹丹师和七品纹丹师之间，有着一个巨大的鸿沟，想要突破非常困难，不然我也不会在六品纹丹师境界，停留那么长的时间。”林羽冲笑着道。

　　霸天嗜血牤牛兴奋道：“那我马上就去闭关，全力感悟法则，争取尽可能的提升实力，我都已经很长时间没有动武了，刚才见到主人在外面大杀四方，不由得有些心痒。”

　　林羽冲低笑连连，旋即大手一挥，直接将霸天嗜血牤牛给送到一个独立的空间中，而后他盘膝坐了下来，丹炉取出，准备才再度炼制七品仙丹。

　　不过这次林羽冲手中的药材，并不像上次七叶残心花，那么高的品阶，炼制起来，难度也会相应的增加一些，不过现在林羽冲已经是货真价实的七品纹丹师，小心操控之下，也应该没有什么大的问题。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了两个月的时间，这次闭关，林羽冲炼制了两颗七品仙丹，七品仙丹威能强横，相应的，炼制起来也困难万倍，单单炼制这两颗七品仙丹，林羽冲就花费了一个月的时间，毕竟这次使用的是七品药材，比上次相对困难一些。

　　不过，炼制丹药，本身也是对自身法力的一种锤炼，林羽冲又是利用一个月的时间，将自己的境界巩固，虽然这两个月的时间，林羽冲的气息并未见涨，但比之前更加沉重了一些，给人一种山岳般的压迫感。

　　五帝山河鼎中，林羽冲缓缓的睁开了眼睛，对于这两个月的收获，他还是非常满意的，加上七叶残心花炼制的丹药，现在他手中七品仙丹的数量，已经有三颗，这绝对是一笔不容忽视的庞大能量。

　　“时间过得真快，又是过去了两个月的时间，不知道现在元老、落落他们在人界怎么样了，现在魔天肯定也在惦记我，我必须尽快进入暗域才行。”林羽冲感叹的道。

　　嗖，天剑尊者出现在林羽冲的面前，现在天剑尊者给人的感觉，更加锋芒外露，如同一柄绝世神剑，即将出鞘一样，周身缭绕着高深的剑道法则，随意一动，都是能带起层层空间波动，不过天剑尊者气息虽然越来越恐怖，但实力仍旧是一星天人境，武道境界，并没有提升分毫。

　　“哈哈，师弟，想不到我稍稍闭关了几个月，你的实力就又提升了一个等级，你不闭关，都比我闭关的收获都要大，真是让人羡慕嫉妒啊。”天剑尊者大笑着走过来，他刚刚出现，就察觉到了林羽冲的蜕变，赫然先自己一步，从一星天人境，提升到了二星天人境，简直令人难以置信。

　　“师兄，你可算出关了，从你的气息上看，你对剑道的感悟，又是进入了更深的层次，看来罗鸣到死的有些价值。”林羽冲笑道。

　　天剑尊者道：“当然是有价值了，他毕竟是六星天人境的强者，他的法则感悟足够让我收益很长一段时间，现在我对剑道法则的感悟，绝对达到二星天人境的标准，不过法力并未提升，所以我现在仍旧是一星天人境。”

　　“哈哈，师兄莫慌，法力提升，让我来助你便是。”林羽冲笑道，当即他手中多了一只憨态可掬的兔子，这兔子周身缭绕着淡淡的雾气，并且浓郁的药香宣泄出来。

　　“师弟，这是？”天剑尊者神色一愣，有些疑惑，还有些震惊的看着林羽冲，七品仙丹绝对不是他能接触的层面，现在师弟林羽冲竟然莫名取出一只兔子，更不可思议的是，这兔子身上竟然还有雾气笼罩，体内还蕴含着如同汪洋大海的恐怖能量，难道这只兔子，是一头罕见的神兽？

　　这个念头刚刚升起，就被天剑尊者苦笑着给否决了，这憨态可掬的兔子，什么时候都难以和神兽联系在一起，这个想法真是够滑稽的。

　　林羽冲笑着解释道：“师兄，现在我已经突破到了七品纹丹师境界，这只可爱的兔子，就是我炼制的七品仙丹，七品仙丹，都已经具备了一定的灵性，并且超脱了丹药形体的限制，你应该也感受到了，这七品仙丹内，蕴含着非常恐怖的能量，这一颗就足以让你弥补法力的不足。”

　　“这兔子竟然是七品仙丹？”听得林羽冲的话语，天剑尊者神色顿时变得滑稽起来，当即他更是震惊的道：“一颗七品仙丹，就能弥补我的法力不足，这七品仙丹，功效真的有这么恐怖？”

　　天剑尊者对七品仙丹，没有什么了解，但对六品丹药，却经常服用，一颗六品丹药，对现在他一星天人境的修为而言，转化为法力，绝对很有限了，七品仙丹就算品阶更高一些，但也不至于差距这么巨大吧。

　　林羽冲苦笑，又是将六品丹药和七品仙丹的差距解说了一变，之后，天剑尊者才满是震撼的点头。

　　“师兄，这一颗七品仙丹，你先拿去炼化吧，等你突破到二星天人境，我们的整体实力也会相应提升一些，霸天现在也在闭关，我给他留一颗，我自己炼化一颗，至于通臂猿王和魔焰，暂时就顾及不上了，毕竟七品药材，非常难寻找，等日后充足了，在弥补他们。”林羽冲道。

　　“嗯，有个纹丹师身份的师弟，果然是享福啊，之前大量丹药都可以消耗，现在竟然有机会炼化七品仙丹，真是不敢想象，哈哈，七品仙丹功效如此强大，我冲击二星天人境，应该有很大的胜算。”天剑尊者脸上挂着喜悦的表情，当即和林羽冲抱拳，瞬间消失在这片空间中。

　　“虽然我现在想要冲破境界，比别人需要的能量要庞大许多，但这一颗七品仙丹，也足以让我的实力提升一些了，等炼化这七品仙丹之后，我就在暗苍山脉多搜寻一些高品阶药材，争取多炼制一些七品仙丹。”

　　林羽冲暗暗的到，旋即他将手中的七品仙丹，给纳入体内，大衍决全力催动，快速将七品仙丹蕴含的恐怖能量，给转化为你自身的真龙之力。

　　随着时间的推移，林羽冲的气息，也在慢慢的提升，转眼，十三天时间过去了，林羽冲才将七品仙丹给炼化完毕，一颗七品仙丹，并没有让林羽冲的修为，提升到二星天人境巅峰境界，不过现在林羽冲的法力更加雄浑，实力比之前也提升了许多。

　　甚至，林羽冲感觉，现在如果遇到七星天人境的罗浩，至少有一战之力，虽然仍旧不能将对方击杀，但至少已经能立于不败之地了。


第606章 清虚

　　林羽冲暗暗兴奋，七品仙丹的功效，甚至有些超出他的预料，现在他实力又是提升了一些，心中自然满是豪气，甚至，以林羽冲现在的修为，在这接近暗苍山脉外围的区域，都可以横行直撞的赶路了。

　　“现在我实力比刚刚飞升到仙魔界，强横了不知道多少倍，现在我绝对可以快速的走出暗苍山脉，不过刚刚尝到七品仙丹的甜头，我又不急着离开这里了，暗苍山脉虽然有些危险，但也是一个天然的大宝藏，其中不乏一些七叶残心花，这等高品的药材，我必须多收集一些才是，有足够的七品仙丹做支撑，还怕无法提升实力么。”林羽冲暗暗的道。

　　林羽冲缓缓站起身，他神识一动，五帝山河鼎诸多空间的动静，都瞬间被他了如指，此时天剑尊者仍旧在全力炼化七品仙丹，虽然天剑尊者和林羽冲，都修习的是大衍决，但林羽冲法力毕竟比天剑尊者强横许多，炼化七品仙丹的速度，也更为迅速一些。

　　另外几处空间中，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都在各自闭关苦修，瞧得这跟随自己征战多年的伙伴，林羽冲的神色也是不由得柔和了几分，时间过得真是很快，想当年，自己甚至连武尊的修为都没有，面临各种各样的压力，火岚帝国，龙池洞，千神宗等等，霸天他们三个就和自己并肩作战，是自己的左膀右臂。

　　现在一转眼的时间，自己已经是能够和七星天人境强者一战的存在，连霸天、通臂猿王和魔焰，也都跟着自己飞升到了仙魔界，回想起曾经的种种经历，林羽冲也是禁不住有些缅怀。

　　“你们放心，我绝对不会落下你们的，等我收集到足够的高品药材，就炼制大量的七品仙丹，帮助你们提升实力，我们会一直并肩作战下去，我们永远都是最好的伙伴。”林羽冲动容的道，当即，他身形一闪，直接从五帝山河鼎的空间中飞了出去。

　　郁郁葱葱的暗苍山脉中，林羽冲的身形陡然闪现出来，他将五帝山河鼎给收入体内，神识覆盖了方圆数万里的范围，仔细的搜寻高品药材。

　　现在林羽冲有强横的实力做后盾，再也不像之前那样蹑手蹑脚，这里已经接近暗苍山脉的外围，在这里活动的妖兽，实力也相对弱小了一些，很少能对林羽冲能造成威胁，林羽冲完全放开手来搜寻高品药材的踪迹。

　　至于罗浩，现在林羽冲忽然不惧，现在他们已经旗鼓相当，如果林羽冲不计后果，动用五帝绝学，甚至有几成把握能压制罗浩，就算请仙宗有强者降临，他有五帝山河鼎，至少保命绝对不是问题。

　　所以林羽冲无所顾忌，疯狂的搜寻高品药材，神识一下覆盖方圆数万里的范围，找到高品药材的几率，还是很大的。

　　“运气还算不错，找到一株七品药材，而七品药材，已经称得上是天材地宝了，附近都会有妖兽盘踞，而这颗七品药材的附近，是一头六星天人境巅峰的狼族妖兽，对我根本就没有什么威胁。”

　　林羽冲笑了笑，身形在山林中留下道道残影，急速冲着七品药材的位置飞驰过去，林羽冲现在的首要任务，就是要搜集大量的高品药材，他虽然无惧请仙宗的追杀，但现在也不会主动和他们交锋，林羽冲神识探查到请仙宗的弟子，都会自行避让开，仿佛他的眼中，只有高品药材一样。

　　现在林羽冲速度飙升到极限，很快就到了目的地，此时，杂乱的草丛中，有一片空白的地方，而在空白地方的中央，生长着一株鲜红色的药材，刚刚靠近这植株，便是感受到浓浓的腐朽的味道，仿佛万物生机灭绝，也怪不得这珠植物附近，没有任何植被生存。

　　“万枯冥灵草。”林羽冲直接认出了这高品药材，同时一股危险的气息锁定了林羽冲，腥风迎面，几乎瞬间的时间，一个血盆大口，露着狰狞的獠牙，便是扑向了林羽冲。

　　“哼，你偷袭的本事的确是不错，不过我早就察觉到了你，岂会让你得手，给我死。”林羽冲低喝一声，巨大的手掌直接拍击出去，顿时气浪翻滚，浓郁的法则波动，狠狠的笼罩过去。

　　林羽冲在二星天人境的时候，就能够借助碎天通仙掌，轰杀六星天人境巅峰境界的强者，现在林羽冲实力更进一步，对付六星天人境巅峰的强者，他甚至连碎天通仙掌都懒得动用，简单干练的手掌拍击出去，那狼族妖兽直接被掀飞出去，受到严重冲击。

　　“该死的人类，你明明二星天人境的修为，实力怎么能强横到如此恐怖的地步，连我都不是你的对手。”狼族妖兽惊骇欲绝，脸色惨白，刚才交锋之后，他简直吓破了胆子，满是惊惧的盯着林羽冲。

　　“二星天人境对付你，已经足够了，这万枯冥灵草，我是志在必得，而且我知道，你是这高品药材的守护妖兽，肯定不会任由我将万枯冥灵草给带走的，所以，我只能先送你一程了。”

　　林羽冲声音冷漠，似乎他不愿意和这狼族妖兽身上，多浪费一丝的时间，最终他还是动用了碎天通仙掌，直接将六星天人境巅峰的狼族妖兽给轰杀，而后取了万枯冥灵草，消失在原地。

　　接下来，林羽冲不断依靠神识，搜寻高品药材，接连在暗苍山脉中奔波，数天下来，林羽冲一共寻找到七颗高品药材，期间虽然林羽冲非常低调，但仍旧和多批请仙宗的弟子碰面，虽然请仙宗的弟子，被林羽冲击杀了许多，但请仙宗的消息非常迅捷，几乎发现林羽冲之后，就会瞬间传递给其他弟子，这令林羽冲倍感头疼，有种很难撇清请仙宗纠缠的感觉。

　　如果不是有请仙宗纠缠，林羽冲肯定还能多搜集一些高品药材，不过现在林羽冲又身深陷请仙宗的层层包围中，而且这次请仙宗的阵容，空前强大，除了罗浩之外，竟然还有另外一名七星天人境的强者，其他六星天人境，五星天人境的真传弟子，也有数十，现在林羽冲被包围，双方剑拔弩张，气氛紧张到了极限，彼此之间的恩怨，已经没有了缓和的可能，一场厮杀在所难免。

　　“该死的人类，现在由我和清虚师兄，两名七星天人境的强者坐镇，这次你肯定插翅难逃了，你接连击杀我们请仙宗的真传弟子，我奉劝你乖乖束手就擒，跟我们返回请仙宗受罚。”罗浩声色俱厉，现在他虽然恨得直咬牙，但有另外清虚师兄在场，他也不得不刻意保持冷静，不然的话，他早就施展雷霆手段，先将林羽冲给镇压了再说。

　　“罗浩，你还真是阴魂不散，我本来打算过一段时间，再找你报仇，你却不知道天高地厚，对我穷追不舍，难道这么着急送死？”林羽冲冷笑连连，虽然现在被包围的水泄不通，但林羽冲艺高胆大，尚有心思调侃罗浩。

　　“林羽冲，你死到临头了竟然还逞口舌之利，你罪恶滔天，今天你若乖乖束手就擒，我和清虚师兄，会将你带到请仙宗，让诸位长老决定对你的处罚，如果你胆敢反抗，那就休怪我们不客气，当场就会格杀你。”

　　罗浩对林羽冲绝对是恨之入骨，听得林羽冲竟然调侃自己，更是暴怒不已，现在罗浩就如同暴怒的狮子，随时都有可能发飙暴走。

　　“小子，不要逼我出手，你二星天人境的修为，竟然能够斩杀我请仙宗六星天人境巅峰的真传弟子，说明你有些潜力，原本你是可以有大好前途的，不过你招惹了我们请仙宗，那就一定要付出一些代价才行。”被罗浩成为“清虚师兄”的高瘦男子，目光阴厉，一副高高在上，蔑视天地的样子，很是倨傲的道。

　　“哼，你算什么东西，我的命运，永远都掌控在我的手中，就凭你，难道还想干预我，而且你那副欠扁的臭脸，让我很是不爽，七星天人境又能如何，小爷根本不惧怕你们。”林羽冲反唇相讥。

　　“不知道天高地厚，给我受死。”清虚脸色一寒，巨大手掌操控着天地法则，声势无匹，如同惊天骇浪，翻滚下来，要将林羽冲给淹没。

　　罗浩对林羽冲恨之入骨，见清虚动手，他自然不会袖手旁观，当即怒吼一声，各种恐怖的神通，尽数施展下来，各种强横的攻势，浩浩荡荡，声势无匹，急速冲着林羽冲轰杀下来。

　　同时遭受两名七星天人境的强者围攻，林羽冲没有丝毫的慌乱，反而气势惊人，无限的战意，充斥他的心间：“七星天人境又能如何，现在我已经今非昔比，难不成怕了你们？今天就借你们活动下筋骨。”

　　林羽冲长啸连连，碎天通仙掌急速轰杀出去，同时松下童子图也悬浮出来。


第607章 魔神降世

　　现在林羽冲的实力，对抗一名七星天人境的强者，绝对游刃有余，不过现在罗浩和清虚两名七星天人境的强者，联合施展强横攻势，林羽冲就必须小心应付了，当即他意念一动，两千万爆灵丹燃烧起来，雄浑如同千万长江大河的能量，直接灌输到松下童子图中。

　　嗡～松下童子图发出一道畅快的呻吟声，当即浩瀚无边的画卷，直接辐射开来，恢弘庄严的云霄宝殿，宝相庄严，金光闪耀，四周浩瀚的区域，都是云海翻腾，各种强大的神魔、佛陀，以及其他强大的生灵，都不断在云海闪现，并且各种玄奥深邃的法则，缭绕在他们周围，声势浩大，给人一种极端强横沉重的感觉，让人不敢小觑。

　　“今天就让你们感受下，我松下童子图的威力。”林羽冲长啸连连，双手接连挥动，巍峨耸立，不知道贯穿了多少个时空的云霄宝殿，狠狠的镇压下来，声势浩大，如同太古神山，星空陨石，天地浩瀚的虚空，都泛起滔天巨浪，恐怖的法则如同电蛇一样激荡，仿佛要毁灭拿这一方世界。

　　轰隆隆。震耳欲聋的声音，响彻虚空，云霄宝殿狠狠的和罗浩以及清虚两名七星天人境强者的攻势，轰杀在一起，顿时整个天地都在震荡，恐怖危险的飓风，不断辐射开来，大地瞬间龟裂，山峰树林，统统被夷为平地。

　　而本来成包围之势的请仙宗弟子，纷纷被波及，一个个遭受重创，狂喷出鲜血，脸色煞白，甚至一些五星天人境的弟子，当场毙命，半点还手之力都没有。

　　林羽冲现在的实力，也足以媲美七星天人境的强者，刚才的交锋，算是三名七星天人境强者之间的碰撞，威势自然极端恐怖，就算六星天人境的强者，都不可能全身而退，不过，林羽冲毕竟是以一敌二，他身体被击退了十几米，体内气血翻腾，脸色也苍白了一些。

　　虽然占据了上风，但罗浩和清虚的脸色，却都更为凝重了几分，尤其是罗浩，他脸色阴晴不定，双目中还泛着几丝惊诧的光芒：“该死的人类，实力怎么提升这么迅速，第一次碰面的时候，他在我手中，简直是蝼蚁，根本就没有丝毫的反抗之力，最终是借助超级法宝才逃脱，第二次就在我的眼皮底下，击杀了四名六星天人境巅峰的师弟。”

　　“现在是我和林羽冲第三次见面，他竟然一人之力，硬抗我和清虚师兄，这种速度，简直骇人听闻，如果今天不是有清虚师兄在场的话，恐怕我单独根本就不是他的对手。”罗浩深深的倒吸了一口凉气。

　　本来杀死弟弟罗鸣的凶手，在自己眼中不过是蝼蚁，根本没有反抗之力，自己占据绝对的优势，现在短时间内，角色转换，罗浩心中有说不出的苦涩。

　　清虚的神色也变得沉重了一些，很显然，他对林羽冲能硬抗自己两名七星天人境，感到有些吃惊：“此子肯定大有来头，不然不可能逆天到如此程度，不过还好，此子虽然强横，但还未真正成长起来，现在你我联手，还能将他镇压，这次绝对不能让他逃掉，一定将他镇压铲除，不然的话，再给他一些时间，我们两个七星天人境的强者联手，或许都难以镇压他，甚至他对我们请仙宗，都是一场灾难。”

　　林羽冲接连吞服下两颗六品丹药，运转大衍决消化掉药效，体内的伤势，当即以极快的速度修复起来，虽然刚才交锋，自己被压制在下风，不过林羽冲虽败犹荣，毕竟自己现在真正的实力，才不过二星天人境，这种境界下，就能硬抗两名七星天人境的强者，就算整个仙魔界，恐怕都很难找出第二个来。

　　林羽冲眼睛中隐隐有兴奋的光芒，哈哈笑道：“罗浩，你们两个七星天人境的强者联手也不过如此，你们请仙宗只会空口说大话，就这样的实力，还每次都叫嚣着要将我给镇压，真是笑话，让你们宗派的宗主亲自前来吧，别让你们这些没用的东西，在我这里丢人现眼了。”

　　“该死，你休要猖狂，你的实力提升的确神速，不过这次你绝对在劫难逃了，刚才你虽然阻挡了我和情绪师兄的攻势，但本身也受到冲击，我倒要看看，今天你还能坚持几个回合，你早晚都要被我们镇压。”

　　罗浩咬牙切齿的咆哮道，双目泛着毒辣的光芒，死死的盯着林羽冲。

　　“罗浩师弟，此子顽固不化，我们不必与他浪费口舌，长老院的命令，若此子不肯就擒，直接击杀便是，我清虚虽然击杀强者无数，但像他这么逆天的天之骄子，还真是第一个，受死吧。”清虚周身法则缭绕，如同一条条巨大的蟒蛇一样，将他衬托的异常神武威严，当即他大手接连挥出，各种恐怖的神通绝学，纷纷施展出来，每一道攻势，都夹杂着无尽毁灭的气息，光芒璀璨，盛世无匹。

　　罗浩也暗暗咬牙，他手中直接多了一柄巨斧法宝，巨斧上刻着金色的纹路，在法力的灌输下，这些纹路如同蚯蚓一样，不断的蠕动起来，同时无比古老沧桑的气息，宣泄出来，一柄巨斧的气息，瞬间比巍峨山岳还要沉重。

　　“不要以为我怕了你们，既然你们苦苦相逼，那我就给你们点颜色瞧瞧。”林羽冲暴怒，一劫晶莹剔透的半截手臂直接被取了出来，两千万能爆灵丹直接灌输到魔神左手中，顿时方圆万里的范围，都被滚滚魔云给笼罩，千万厉鬼凄厉咆哮的声音，响彻四方。

　　虚空中，身形伟岸，目光阴厉冷漠的魔神，直接悬浮在虚空中，魔袍鼓荡，睥睨天地，有一种千古霸主的霸气和蛮横，仿佛世人在他眼中，都皆为蝼蚁一样。

　　林羽冲知道，自己单凭松下童子图，对抗罗浩、清虚两人，会被一直压制在下风，而五帝绝学和五帝山河鼎不能使用，那么只能动用魔神的左手了。

　　魔神虽然也贵为真神，但在远古时代，声明并不如五帝那么显赫，毕竟五帝一统千万位面，建立盛世基业，为后人所传诵敬仰，更为重要的是，五帝还是世间所知晓的，最后五位真神，意义非常特殊，所以后人一直过多的关注五帝的传承，却忽略了其他一些同等级强者。

　　魔神的传承，虽然不弱于五帝传承，但施展魔神传承，相比于施展五帝万龙咆哮神拳，或者五帝山河鼎，影响就会相对减小一些。

　　当然，展露出魔神传承，也是林羽冲的无奈之举，魔神传承，虽然不如五帝传承那么声名显赫，但魔神毕竟也是真神境界的强者，其一旦现世，也肯定会引起轩然大波，所以，林羽冲在施展魔神传承的一颗，就已经动了必杀之心。

　　在场所有目睹自己施展魔神传承的请仙宗弟子，都要彻底被轰杀，不然自己拥有魔神传承的消息传播出去，恐怕自己会招致请仙宗更加猛烈的追击。

　　“这是……远古魔神？”罗浩和清虚，瞧得林羽冲召唤出的阴厉冷漠的虚影，而且带给他们无比沉重的压迫，他们的神色，都是变得惊慌起来，他们虽然都拥有七星天人境的修为，在仙魔界也算有了一定的实力，但面对曾经横扫八荒，震惊万古的至强魔神，他们还是太弱了一点。

　　“怪不得此子能接连在我手中逃脱，原来他是拥有魔神的左手，传闻魔神的左手，不仅是一件超级强横的法宝，同时还是魔神一生传承的所在，此子如此逆天，肯定也和魔神传承有关。”罗浩惊呼连连，他很顺理成章的这么认为。

　　“算你们有点见识，没错，这是魔神，本来我不想展露魔神传承的，不过你们苦苦相逼，我只能动用魔神传承的力量，但这也意味着，你们统统都要死，魔神传承的消息，绝对不能泄露出去。”

　　林羽冲脚踏魔云，在魔神冲天气势的陪衬下，他也是庄严无比，声音洪亮，当即他不拖沓，双手急速打出玄奥的手印，身后阴厉冷漠的魔神，眼神变得更加锐利起来，煞气倾泻，魔云化为千万冥龙，在虚空中激荡。

　　“喝。”魔神低喝一声，巨大的手掌，宛若天幕，上面的每一条手纹，都清晰可见，并且如同一座连绵、没有尽头的巍峨群山，一根手指，宣泄出的气势，都比全力催动下的松下童子图更为恐怖。

　　罗浩和清虚的脸色，瞬间变得惨白，他们惊骇欲绝，体内的法力运转到了极限，各种强横的绝学，全部倾泻出去，试图抵挡魔神的大手。

　　不光罗浩和清虚两名七星天人境的强者惊慌，其他包围林羽冲的其他众多请仙宗弟子，一个个更是哀嚎连连，惊慌逃窜，不过魔神的一道手掌，就像是天幕塌陷下来，让人无处可逃。


第608章 伤势

　　林羽冲燃烧两千万爆灵丹，激发魔神左手的威力，瞬间就占据了绝对的优势，这点当然也在林羽冲的预料之中，如果林羽冲催动魔神的左手，还不能有绝对的胜算，那么林羽冲肯定也不会这么冒险。

　　魔神巨大的手掌，急速轰杀下来，天地都变得灰暗了下来，各种恐怖的法则，缭绕在巨大的手掌上，声势无匹，仿佛一下连仙魔界的空间，都能够击碎一样，加上滚滚魔气笼罩，千万厉鬼嘶吼咆哮，仿佛这片天地，直接化为了幽冥地狱。

　　“统统给我受死吧，我既然动用了魔神的力量，就绝对没有让你们继续存活的道理，之前你们仗势欺人，四处追杀我，现在是你们付出代价的时候了。”林羽冲冷漠的道。

　　随着林羽冲话音落下，魔神那强横无匹的手掌，也狠狠的轰击了下来，方圆万里暗苍山脉，直接被轰出一个巨大的深坑，那些五星天人境和六星天人境的请仙宗弟子，在魔神的攻势下，根本没有半点反抗之力，瞬间被拍成肉泥，生机全无，鲜血潺潺流动着，罗浩和清虚两人虽然施展出各种强横的神通，但那些神通，根本无法撼动强横的魔神，他们两人的攻势，刚刚接近魔神的手掌，就承受不住恐怖的压力，土崩瓦解。

　　最后，罗浩和清虚两名七星天人境的强者，也被狠狠的拍击下去，此时，方圆万里的深坑中，罗浩和清虚，都蓬头垢面，全身如同散架了一般，无力的瘫软在地上，一个个脸色煞白，全身布满了血迹，如同血人一样。

　　不过，罗浩和清虚，毕竟都是七星天人境的强者，本身都有过一些奇遇，有着强横的防御手段，虽然遭受魔神的攻势，重伤垂危，但仍旧有一线生机。

　　林羽冲收了魔神的左手，而后身形一闪，直接出现在了深坑底部，罗浩和清虚的身边，瞧得林羽冲降临下来，罗浩和清虚的脸色，顿时变得惊恐起来，求生的本能，让他们试图挣扎起来，远离林羽冲。

　　经受魔神的强横攻势，现在罗浩和清虚都是没有半点战斗力，再次面对林羽冲，他们禁不住绝望起来，现在恐怕林羽冲随便动下手指，他们两个七星天人境的强者，都要彻底陨落。

　　“你……你不要乱来，我们两个都是请仙宗非常重视的真传弟子，你若杀害了我们，请仙宗肯定会暴怒，不计一切的追杀你，到时候你肯定也不会有好下场。”罗浩眼角溢出鲜血来，色厉内荏的道。

　　林羽冲嗤笑道：“罗浩，你不是很高傲吗，没想到你也会有怕的时候，你说这番话，是在侮辱我的智商吗，我和请仙宗的恩怨，早就没有转圜的余地了，今天就算不击杀你们，请仙宗也不会放过我，而且你们两个知道我魔神传承的秘密，你以为我还会放过你们吗？”

　　清虚咬牙切齿，他能看的出来，眼前的人类，虽然年纪轻轻，但绝对是个经历过风浪，心狠毒辣的人物，今天就算他们如何求饶，都无济于事，当即他怒吼道：“要杀便杀，少在这里墨迹，罗浩师弟，我们就算死，也要死的有尊严，这小子虽然气运超绝，但这同样是他最致命的缺点，匹夫无罪怀璧其罪，魔神传承早晚会曝光天下，到时候不光我们请仙宗追杀他，恐怕整个仙魔界都没有他的容身之地。”

　　林羽冲笑道：“你们也太能操闲心了，现在还是多多关心下自己的处境吧，你们达到七星天人境的修为，肯定也存活了几万年，期间肯定也吃了不少的苦，不过今天对你们来说，一切都要烟消云散了。”

　　林羽冲意念一动，一丝化为咆哮神龙的真龙之力缭绕在手臂上，一股令人心悸的气息，缓缓激荡开来，瞧得这一幕，罗浩和清虚两人的脸色，更是变得绝望起来。

　　“贼子，没想到你有如此能耐，连罗浩和清虚两名七星天人境的真传弟子，都败在了你的手中，不过你刚才动用魔神传承的威力，也惊动了我，你接连击杀我请仙宗的弟子，今天就用你的性命和魔神的传承，作为补偿吧。”

　　一道浑厚的声音传递过来，音波滚滚，所过之处，虚空都蠕动起来，紧接着，霸道强横的气势，直接将林羽冲给笼罩起来，天际也正有恐怖的法则匹练在凝聚。

　　“雾隐长老。”听得这声音，罗浩和清虚都是兴奋起来，又是重新燃起了希望，如同即将溺亡的人，突然抓到了一棵救命稻草。

　　“八星天人境的强者。”林羽冲心头一沉，但从这股气势上，他便可以判定出对方的实力，不过林羽冲只是惊颤了下，很快就恢复了冷静，他大手一拍，急速轰杀向罗浩和清虚。

　　“不要以为有救星前来，你们就可以逃过一劫，今天就算天王老子来，你们也难逃一死。”林羽冲果断迅捷，一掌拍击下去，罗浩和清虚直接被轰杀，本来燃起的一些希望，现在又是化为了泡影。

　　罗浩和清虚被断绝了生机，洞天领域也被击穿，大量的宝物散落了一地，林羽冲现在根本没有时间检查，一股脑全部收入自己的洞天领域中，旋即就要遁入五帝山河鼎中，不过，虚空中凝聚的恐怖法则匹练也降临下来，千分之一个刹那，便是笼罩了林羽冲。

　　林羽冲嘴角急促的抽动了下，他知道自己现在虽然能够借助魔神的左手，轰杀两名七星天人境的强者，但万万不是八星天人境强者的对手，林羽冲哪里敢应战，直接召唤出五帝山河鼎，身形一闪便是要遁入五帝山河鼎。

　　轰隆隆，林羽冲感受到一股恐怖的攻势，施加在自己身上，几乎瞬间，就摧毁了自己的大半生机，并且经脉受损也非常严重，一击，仅仅一击，林羽冲就被重创，惨状不弱于之前遭受魔神攻势的罗浩和清虚。

　　不过，林羽冲硬抗八星天人境强者的一击，也成功的遁入了五帝山河鼎中，几乎瞬间，早就焦急万分的天剑尊者，直接燃烧了三千万爆灵丹，瞬息之间就消失在无尽虚空中。

　　几个瞬息之后，一位身华丽长袍，剑眉星目，皮肤干枯的老者，陡然出现在这片空间，他双目中泛着沉思的光芒，似乎对林羽冲能躲过自己的追杀，显得有些疑惑。

　　“此子到底什么来历，竟然获得了魔神传承，并且在二星天人境修为，轰杀了罗浩和清虚两名天人境的弟子。”

　　干枯老者沉吟道：“能有如此气运，并且逆天实力，很显然这少年背后有一定的势力支撑，不过为了魔神传承，我请仙宗绝对值得冒险，再说了此子现在接连击杀我请仙宗的真传弟子，我们追杀他也无可厚非。”

　　干枯老者停留了片刻，当即身形一闪，消失在原地，魔神传承现世，事关重大，他虽然是请仙宗的长老，但也不能决断，他必须将这件事情上报给请仙宗宗主才是。

　　五帝山河鼎中，林羽冲脸色煞白，剧烈的咳出几口鲜血，胸闷的感觉，这才减缓了一些，不过被八星天人境强者结结实实的轰了一击，现在林羽冲的体内，简直是一团糟，就算林羽冲是纹丹师，但想要彻底修复伤势，也需要一些时日。

　　并且，林羽冲现在虽然突破到七星纹丹师境界，但炼制七品仙丹，仍旧需要小心翼翼，每次炼制七品仙丹，林羽冲都要调整到最佳状态，现在他重伤之躯，根本不能动手炼制七品仙丹。

　　现在他也只能借助六品丹药暂且控制伤势。

　　“师弟，现在你伤势如何？”天剑尊者满是担心，慌忙将林羽冲给扶了起来，他能感受到，林羽冲现在的气息，非常的微弱，而且体内经脉受创受阻，气血不顺，简直一团糟。

　　林羽冲苦笑道：“幸好这八星天人境的强者，和我们有些距离，并且是仓促出手，不然的话，我可能被他一招直接轰杀了，这次能捡回一条命，已经算是万幸了。”

　　“请仙宗真是该死，我现在只恨我实力不济，不然的话，现在我一定冲出去，给师弟报仇，我们在一起并肩作战几十年，这是师弟你第一次负这么重的伤势，如果让师尊知道，师尊肯定也会暴怒。”天剑尊者满是自责的道。

　　“师兄不必介怀，八星天人境而已，只要我还活着，很快就能亲自手刃仇人，师兄也不用担心，这么点小伤，还不足以要了我的性命。”林羽冲开朗道。

　　林羽冲眉头深锁，听得林羽冲的宽慰，他的心情也舒缓了一些，这次凭借师弟林羽冲提供的七品仙丹，现在他已经是二星天人境的修为，不过他仍旧感觉自己实力太不济，帮不上师弟分毫。

　　林羽冲取出几颗六品丹药，盘膝而坐，开始慢慢梳理和修复体内的伤势，而天剑尊者则是守护在林羽冲的身边，寸步不离。


第609章 请仙宗宗主

　　林羽冲在五帝山河鼎中全力修复伤势，而那重创林羽冲的请仙宗干枯老者，则是急冲冲的返回请仙宗。

　　请仙宗位于暗苍城内，仙魔界的城池，绝对不是人界城池所能比拟的，一个暗苍城，占地足足方圆数万里，简直庞大的超乎想象，请仙宗就坐落在城内高耸巍峨的请仙峰上，请仙峰直插云海，险峻无比，而在请仙峰上，从下而上，都建造着宏伟大气的宫殿，其中不少身着请仙宗服饰的弟子，在往来穿梭。

　　此时，请仙峰顶端，最是奢华磅礴的宫殿前，那重创林羽冲的干枯老者，快步走进大殿中，他双目中泛着异样的光芒，显得有些激动兴奋。

　　此处宫殿，是请仙宗宗主的居住之处，宫殿坐落在请仙峰最顶端，周围雾气缭绕，如同天上宫阙，而且宫殿上，一道璀璨的精光，冲天而起，各种恐怖的法则缭绕，呈现出各种异象，龙腾虎跃，火凤麒麟翻腾，单单无形中散发出的气势，就连八星天人境的老者，都感到有些沉重。

　　“铭印拜见宗主。”干枯老者进入大殿中，当即恭敬单膝跪地，神色谦卑。

　　“铭印长老，何事这么急切？我不是派你去追杀击杀我们请仙宗真传弟子的凶手了吗，你怎么回来了？凶手是被抓到了，还是被击杀了？”

　　一道威严、阴冷、并且给人一种无比高傲的声音传递下来，大殿上方的龙床上，虚空快速的蠕动起来，紧接着一名身穿白色长衫，双目璀璨如同浩瀚星空的俊秀少年，出现在高台上。

　　少年负手而立，周身笼罩着一层金色的光幕，给人一种深邃朦胧的感觉，并且这少年的气息，极端强横，仿佛是和天地融为一体，让人无法撼动。

　　“回禀宗主，属下赶到时，已经为时已晚，罗浩和清虚两名真传弟子，已经被击杀，我在最后时刻虽然出手将他重伤，但凶手手中有一件强横的法宝，竟然屏蔽了我的深思锁定，最终逃脱掉了。”干枯老者铭印垂头，小心翼翼地说道。

　　听得此话，高台上的少年，气势瞬间变得凌厉起来，厚重如同山岳般的肃杀之气，一下笼罩了铭印，他脸色有些扭曲的道：“一个二星天人境的小人物，接连击杀我们请仙宗的真传弟子，五星六星天人境的弟子也就算了，竟然连七星天人境的弟子也被击杀，到底是凶手太过逆天，还是你办事太无能了？还有我特意派你去追杀凶手，你是干什么吃的？”

　　白衣少年狰狞如同凶手，似乎立刻就要出手，惩罚八星天人境的铭印。

　　铭印神色顿时惊慌起来，双膝跪在地上，连连道：“宗主息怒，请听铭印解释，凶手并非普通的二星天人境的武者，他手中有魔神传承，这也是他为何实力如此逆天的原因，我出手将他重创，估计最后时刻他也是借助魔神的左手逃脱，属下知道魔神传承牵扯重大，这才急急忙忙的赶回来禀告宗主。”

　　“你说凶手是魔神传承者？此话当真？”听得铭印的话，高台上的白衣少年，神色顿时严肃起来，一个瞬间千万念头闪过他的识海，双目中更是闪过一抹炽热的光芒，盯着铭印问道。

　　“千真万确，凶手的确有魔神传承。”铭印连连点头，很肯定的道：“我本来正在暗苍山脉中寻找凶手的踪迹，刚好瞧见虚空中浮现的魔神虚影，我神识当即追踪了过去，发现那个时候，罗浩和清虚两名真传弟子，已经重伤垂危，我隔空施展攻击，但凶手是个很老练的人，击杀掉罗浩和清虚，才想着逃脱，我虽然将他重创，但还是没有将他留下。”

　　“宗主，此子虽然对我们请仙宗造成极大的冲击，但他身上有魔神传承，对我们来说绝对是一次极大的机遇，宗主您若能获得魔神传承，就可以彻底的铲平天鹰教，统一暗藏城。”铭印阴狠的道。

　　白衣少年双目中也泛起异样的光芒，当即道：“铭印长老，这次算你对本宗立下了大功劳，若获得魔神传承，本宗的实力必然暴涨，一个小小的暗苍城恐怕都容不下我，你放心，你对本宗忠心，我也绝对不会亏待你，现在你就持着我的令牌，其他长老都要听你调遣，等我获得魔神传承的时候，定然会重重的赏赐你。”

　　白衣少年身为请仙宗的宗主，不能随便离开请仙宗，毕竟暗苍城并非他请仙宗一家的实力，另外还有个天鹰教，两大势力之间经常有摩擦，白衣少年必须坐镇请仙宗。

　　“宗主放心，属下一定全力办好这件事情，属下就先在这里恭喜宗主了，日后宗主扬名仙魔界已经指日可待。”铭印气高昂的道，旋即将白衣少年授下的令牌给收入体内，然后躬身倒退着离开了宫殿。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了一个月的时间，这一个月内，请仙宗投入到暗苍山脉的实力，更是加强了数倍，四处搜寻林羽冲的下落，而林羽冲对此却浑然不觉，这段时间，他一直在五帝山河鼎中，全力修复自己的伤势。

　　经过这一个月的修复，以及大量六品疗伤丹药的辅助，现在林羽冲的伤势已经恢复的七七八八，体内本来乱作一团的状态，也被彻底的理顺，现在林羽冲的真龙之力运转，已经不成问题了，而且相比刚刚被重创的时候，那煞白的脸色，现在林羽冲的脸色也变得红润起来。

　　“师兄，你不用一直在这里守护着我，现在我已经没有什么大碍了，现在我足以炼制七品仙丹，一颗七品疗伤仙丹，足以让我恢复到巅峰状态，现在我们时间紧迫，你赶紧去闭关修炼吧。前段时间，我在暗苍山脉中寻找到了七棵七品药材，足以炼制七颗仙丹，你现在抓紧去感悟剑道法则吧。”

　　足足一个月的时间，天剑尊者一直寸步不离的守护在林羽冲身边，这令林羽冲大为感动。

　　“呼，师弟你总算无大碍了，师兄的这一颗心也算放了下来。”天剑尊者长长吐了一口浊气，欣慰道。

　　“这段时间让师兄担心了，现在我已经可以炼制七品仙丹，恢复伤势也不过时间的问题，这个仇恨，我定然会加倍偿还给请仙宗。”林羽冲笑着道。

　　“嗯，哈哈，以师弟你的心性，如果就这么放过请仙宗，那我才大感意外呢，好了，既然你已经没有什么大碍，我就不在这里耽误你了，师兄等着你将请仙宗给掀个天翻地覆。”

　　天剑尊者爽朗笑道，旋即和林羽冲告辞，瞬间消失在这片空间中。

　　听得天剑尊者的话，林羽冲也笑了笑，旋即他大手一挥，将之前自己在暗苍山脉中采集的七棵七品药材取了出来，另外他神识一动，将当初击杀罗浩和清虚两名七星天人境强者之后，仓促收掉的他们的宝物给清点了一番，当即林羽冲大手一翻，手中又是多了四棵七品药材。

　　“罗浩和清虚是七星天人境的强者，手中的宝物几乎都很珍贵，不过对我的帮助却都很有限，还不如这四棵七品药材。”林羽冲咧嘴笑道，加上自己采集的七棵，现在林羽冲共有十一棵七品药材，这意味着林羽冲能炼制十一颗七品仙丹，想象七品仙丹的恐怖功效，林羽冲都禁不住有些兴奋。

　　“七品仙丹对我来说，就意味着庞大的能量，而对法则提升，我有五帝传承和魔神传承，另外五帝山河鼎中，还有大量的龙珠，法则提升对我来说，在较长的一段时间里，都不是问题，现在我又有能量保证，实力定然可以再度提升，等我突破到我三星天人境，绝对有能力镇压当初重伤我的请仙宗干枯老者。”

　　林羽冲眼睛中泛着淡淡精光，这十一棵七品药材，对他来说，却是意义非凡，是他提升实力的重要保障。

　　“有仇不报非君子，我林羽冲眼中更是眼中容不得半点沙子，这次将我重创，下次我就直接取了你的性命。”林羽冲暗暗的道，当即他盘膝调整了下状态，才将丹炉给取了出来。

　　时间又是过去了一个月的时间，林羽冲花费了二十天的时间，将七品疗伤丹药给炼制出来，现在林羽冲炼制七品仙丹的技巧，也越来越熟练，炼制时间也缩短了一些，炼制出七品仙丹之后，剩下的十天，林羽冲全力将丹药炼化，七品疗伤仙丹果然功效神奇。

　　短短十天的时间，林羽冲的伤势已经全部康复，甚至还有小半的七品仙丹的药效，沉寂下来，融化在林羽冲的血肉中，等下次林羽冲受到伤势的时候，会自行修复。

　　现在林羽冲体内法力奔腾，浩瀚如海，一波波如同万龙咆哮的声势，从林羽冲身上宣泄出来，经历这次重创，林羽冲感觉，自己的法力，甚至比之前更加的厚重了几分。


第610章 三星天人境

　　林羽冲现在伤势虽然恢复到了巅峰状态，但他知道，现在请仙宗知道自己拥有魔神传承，肯定会动用更为强横的力量追杀自己，而现在自己连八星天人境的强者，都难以抵抗，有了上次的教训之后，林羽冲并不急着离开五帝山河鼎了。

　　没有足够的实力做支撑，贸然离开五帝山河鼎，只会让自己陷入危险的境地，而且现在手中有十株七品药材，炼制成七品仙丹，绝对是恐怖的能量资源，这可以令他的修为快速提升。

　　“现在我面临的处境，变得更为严峻，我必须全力提升实力才是，我就先将十株七品药材炼制成仙丹，闭关提升实力之后，再作打算。”林羽冲笑道，现在暗藏山脉中，肯定布满了搜寻自己的请仙宗弟子，如果这个时候自己出去，自然是中了他们的下怀。

　　林羽冲闭目静坐了片刻，便又是开始炼制七品仙丹，炼制丹药是个枯燥的过程，尤其是七品仙丹这样的高品丹药，一颗丹药，就要花费二十天的时间，期间还必须精神高度集中，容不得松懈。

　　三个月后，暗苍山脉仍旧一片动荡，请仙宗的弟子，一直没有放弃对林羽冲的搜寻，不过花费了这么长的时间，却根本没有找到林羽冲半点踪迹。

　　一座雄伟的山峰上，铭印脸色阴沉的吓人，他眼中闪烁着阴鸷的光芒，心中更是有些焦躁不安，这次宗主垂青自己，将搜寻魔神传承者的任务，交给自己，当初自己也信誓旦旦的做下保证，说一定全力完成任务，而现在经过漫长的时间，连林羽冲的影子都没找到。

　　“我知道你手中有一件超级法宝，这段时间，你肯定是在超级法宝中修复伤势，现在我请仙宗已经封锁了暗苍山脉的出口，我就不信你能一直躲藏不出来，只要你一现身，就绝对难逃出我布下的天罗地网，此时牵扯重大，宗主都很重视，绝对容不得半点差池。”

　　铭印双目中光芒闪烁，他很清楚请仙宗宗主的手段，如果自己办不好这件事情，别说奖赏，甚至有可能死的很惨。

　　“长老，接下来我们应该怎么做？”铭印的身后，站着十二名七星天人境巅峰的强者，这些弟子，都是请仙宗的中坚力量，随便一个的实力，都在罗浩和清虚之上，现在铭印和十二名七星天人境巅峰的真传弟子，组成一个队伍，阵容绝对恐怖无比。

　　而这只不过是请仙宗追杀林羽冲，动用力量的一个缩影，现在暗苍山脉中，如同铭印这种阵容的队伍，不下十支，魔神传承牵扯重大，请仙宗也是下了血本，一定要将魔神传承给弄到手。

　　如果林羽冲知道，请仙宗动用这么恐怖的力量搜寻自己，恐怕也会震撼不已，他会庆幸自己留在五帝山河鼎的决策是无比正确的。

　　现在三个月的时间过去了，林羽冲又是炼制了三颗七品仙丹，加上之前三颗七品仙丹中，为霸天嗜血牤牛留下的那一颗，林羽冲手中共有四颗七品仙丹。

　　林羽冲缓缓的睁开了眼睛，瞧得怀中四只可爱的兔子，他的嘴角也禁不住挂起一丝笑意。

　　“霸天，到我这里来下。”林羽冲意念一动，五帝山河鼎内的诸多空间，都映现在他的识海中，他看到霸天嗜血牤牛已经出关，当即传音道。

　　林羽冲的声音刚刚落下，他所在的空间便是疯狂蠕动起来，体型魁梧，眼神锐利的光头大汉，直接出现在他面前。

　　“主人，天剑前辈将事情都给我说了，现在你伤势都痊愈了吧。”霸天嗜血牤牛刚出现，便是关切的道，同时他双目中还泛着一丝丝恨意，似乎要为主人报仇似的。

　　“哈哈，一些小伤而已，现在我已经恢复到了巅峰状态，你给人的感觉，更是强横了一些，看来这段时间你参悟法则，收获还可以，这是一颗七品仙丹，你速度拿去炼化，一举突破一星天人境。”

　　林羽冲笑了笑，神识打量了下霸天，便是对霸天的变化，有了全面的了解，当即他大手一挥，一直毛茸茸的兔子，落入霸天嗜血牤牛的手中。

　　霸天嗜血牤牛道：“主人，我就算突破到一星天人境，也很难对现在的情势有帮助，七品仙丹功效神奇，还是你留着炼化吧，你的实力强，我们面对那些八星天人境，甚至更高的强者，才会有一战之力，我还是不要浪费七品仙丹了。”

　　霸天嗜血牤牛说的不无道理，七品仙丹功效神奇，但就算他突破到一星天人境，在眼前敌人都是七星天人境、八星天人境强者的局势下，几乎没有什么意义，他们这个团队最大的希望还是在主人林羽冲身上。

　　“这个道理我明白，但我也不能忽视你们的实力提升，你尽管拿去炼化便是，七品仙丹虽然珍贵无比，但至少我手中还有几棵药材，而且现在我还有三颗七品仙丹，那颗丹药本来就是为你准备的。”林羽冲笑道，语气虽然平淡，但却有股决绝之意。

　　霸天嗜血牤牛嘴巴张了张，最终还是将话给吞进肚子里，将七品仙丹给收下：“多谢主人器重，有这七品仙丹，我突破一星天人境，绝对不会有任何的悬念。”

　　“嗯，好好努力，我知道你想要帮助我对战，但这需要你有强横的实力，我也很期待我们并肩作战的那一天。”林羽冲点头道。

　　听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛倍受鼓舞，重重的点头，当即身形一闪，直接消失在这片空间中，霸天嗜血牤牛离开之后，林羽冲也再度盘膝坐了下来，炼制七品仙丹不是目的，最重要的是将七品仙丹的功效，转化为自己的实力，现在林羽冲就是要闭关，炼化七品仙丹，冲击三星天人境的修为。

　　林羽冲现在实力还不到二星天人境巅峰，就能够轰杀七星天人境的强者，他相信，等自己实力突破到三星天人境的时候，和八星天人境的强者对战，绝对占据上风，甚至动用五帝传承或者魔神传承，轰杀八星天人境的强者，都不是没有可能。

　　林羽冲双目中泛着淡淡精光，之前他被请仙宗八星天人境的强者重创，这口恶气他一定要疏散出去。

　　时间转眼过去二十多天，林羽冲全力催动大衍决，炼化体内的七品仙丹，林羽冲是二星天人境的境界，但他想要突破，需要的能量，比同等级的强者，不知道要庞大多少倍，足足消耗了三颗七品仙丹，林羽冲才冲破了禁锢，晋升到了三星天人境。

　　奇妙的感觉涌上林羽冲的心头，从一星天人境开始，每突破一个境界，都是会有一次跃迁，包括法力和法则，此时林羽冲晋升到三星天人境，法力变得更加凝练，原本浩瀚澎湃的真龙之力，缩水了大半，这是真龙之力的蜕变，等林羽冲将缩减的法力补全，实力将会更加强横。

　　至于法则方面，林羽冲参悟的五帝传承和和魔神传承，也被重新梳理了一边，之前玄奥深邃的大道法则，现在像是变得简单了许多，连林羽冲的神识，都更为强横了一些，今后推演法则的时候，将会变得更加游刃有余。

　　“三星天人境，三颗七品仙丹，所蕴含的能量还真是恐怖，直接让我晋升到了三星天人境，现在我法力更为强横，就算八星天人境的强者，我也无所畏惧，甚至有极大的把握将对方击杀。”

　　林羽冲兴奋的哈哈大笑，想到之前被请仙宗八星天人境的强者重创，他的眼神又是变得锐利起来，如同凶兽一般，泛着复仇的光芒。

　　“师兄和霸天都在全力闭关，倒是通臂猿王和魔焰大鹏出关了。”林羽冲身为五帝山河鼎的主人，对其中的动静都了如指掌，当即林羽冲笑了笑，身形一闪，直接消失在原地。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，飞升到仙魔界之后，甚至连仙魔界恐怖的压力都承受不住，一直以来都是在五帝山河鼎中闭关修炼，现在一晃就是数年时间过去了。

　　林羽冲手中有大量的从龙墓中搜刮的龙珠，法则感悟对他们来说根本不是问题，而虽然现在林羽冲不能提供给他们七品仙丹，但现在林羽冲轰杀的都是六品天人境、七品天人境的强者，他们手中都是有着极多的天材地宝，对通臂猿王和魔焰大鹏雕的法力提升，都有着极大的帮助。

　　有了庞大的资源支撑，短短数年的时间里，通臂猿王和魔焰大鹏雕的实力，都是突飞猛进，现在他们都是从一星洞天境，提升到了六星洞天境，晋升速度，简直超乎想象，骇人听闻。

　　就连通臂猿王和魔焰大鹏雕他们本人，都被现在自己的实力，给惊吓了一跳，他们从来不敢想象，自己的实力，也能像主人那样突飞猛进，现在他们又是兴奋，又是震撼。


第611章 报复

　　林羽冲身形一闪，直接出现在了通臂猿王和魔焰大鹏雕的身前，一股无形的威压气息，瞬间充斥了整个空间。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕的脸色都是微变，不过瞧得来人是主人林羽冲的时候，他们脸上都是挂起了惊喜的表情。

　　“拜见主人。”通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是恭敬抱拳，欢喜的道，算算时间，他们足足闭关数年的时间，算是有许久没有见到林羽冲了。

　　林羽冲哈哈一笑，旋即道：“你们两个这几年还真是刻苦，现在都已经是六星洞天境的修为了，这种速度，恐怕连我都无法匹敌吧，找这种速度，你们追平霸天，突破到一星天人境的境界，都不是什么问题。”

　　“这一切都是靠主人提携，如果没有主人提供的龙珠和各种天材地宝，我和魔焰也不可能提升如此迅速，这种速度，甚至让我们都感到难以置信，我们能有现在的实力，大多都是主人的功劳，我们都要好好感谢主人才是。”通臂猿王真诚的道。

　　“你们是我的伙伴，在我还在人界的时候，就是我的左膀右臂，你们当初队伍帮助极大，我帮助你们提升实力也是应该的，而且你们的实力提升，对我也有很大的好处，等你们强横到一定程度，我们又是可以并肩作战了。”林羽冲笑着道。

　　“放心吧主人，我们一定会刻苦修炼的，争取早日能帮主人排忧解难。”听得林羽冲的话，魔焰大鹏雕坚定的道。

　　“嗯，你们今后修炼，多在法则方面花费些时间，我现在已经是七品纹丹师，可以炼制七品仙丹，七品仙丹功效神奇，一颗七品仙丹，就足以让师兄从一星天人境，晋升到二星天人境，在你们洞天境，估计一颗七品仙丹，就足以让你们提升两个境界，所以能量方面，根本不是问题。”林羽冲说道。

　　闻言，通臂猿王和魔焰大鹏雕都是禁不住倒吸了一口凉气，七品仙丹威能竟然强悍如斯，他们顿时振奋无比。

　　“你们暂且好好修炼，接下来我就会再度进入暗苍山脉，多搜集一些高品药材，到时候就让你们借助七品仙丹提升实力，到时候你们的提升速度，恐怕比现在还要快上几分。”林羽冲自信的道。

　　“谢主人，哈哈，跟着主人，实力想不提升都困难，本来霸天比我们只高出一个境界，而他跟随主人你去了一趟龙界，现在就算我们拼命追赶了，仍旧差四五个境界，本来我和魔焰还有些疑惑，现在亲自感受，才明白为什么霸天的实力，提升这么迅速。”通臂猿王哈哈笑道。

　　林羽冲低笑道：“跟在我身边的确有些机遇，不过同样要面临巨大的挑战，现在你们实力还太弱，我就不与你们讲了，你们好好努力便是，我这次待在五帝山河鼎中，也有不短的时间了，我要出去闯荡一番了，你们继续闭关吧。”

　　“明白，那主人也注意安全。”听得林羽冲的话，通臂猿王和魔焰大鹏雕都是关切道。

　　“放心吧，我不会有事的。”林羽冲轻松笑道，当即身形一闪，直接消失在原地。

　　暗苍山脉中，一处空间疯狂蠕动起来，紧接着一名身着黑色劲装的俊秀少年，直接出现在天地间，少年双目璀璨，嘴角挂着丝丝冷意。

　　这少年正是林羽冲无疑，现在他是三星天人境的修为，实力甚至可以镇压八星天人境的强者，现在他绝对是豪情万丈，底气十足，这次出来，他一定要出一口恶气，不将请仙宗闹得鸡犬不宁，就绝对不会罢休。

　　林羽冲将五帝山河鼎收入自己的洞天领域中，忽然他感应到一股神识波动，扫过自己，这股神识一闪而逝，不过扫过林羽冲之后，这神识的主人，情绪顿时剧烈的波动起来，洞天境的武者，便是可以在虚空中接手一些讯息，林羽冲自然可以。

　　见到自己，竟然如此失态，除了请仙宗的弟子，不会再有其他的人了。

　　林羽冲神识瞬间锁定了对方，此时一名请仙宗的弟子，神色变幻不定，正召唤出一道符篆，似乎是要通知更高层的存在。

　　“哼，想要通风报信，恐怕你没有这个机会了。”林羽冲目光一寒，当即长袍一挥，一道恐怖的法则匹练，急速轰杀过去，速度简直比闪电还要快上几分，虽然那名请仙宗的弟子，和林羽冲相距数百里，但他刚刚召唤出符篆，千分之一个刹那，就被林羽冲彻底轰杀。

　　“六星天人境的武者，现在对我没有丝毫的威胁，挥手间就可以击杀，能入我法眼的，至少是八星天人境的强者。”林羽冲目露睥睨之势，傲气冲天。

　　虽然林羽冲这次是打算反击请仙宗，如果让刚才那真传弟子将信息传递出去，便会有大量的请仙宗强者出现在自己的面前，这样倒可以省下林羽冲一些时间，不过林羽冲并不打算这么做，他还不想这么快的曝光自己，如此这般隐匿在暗处，敌在明，我在暗，说不定能收到意想不到的效果。

　　而且，现在林羽冲虽然底气十足，但他也不会盲目到认为自己可以轻松对抗整个请仙宗，请仙宗能在仙魔界站稳脚跟，其中肯定不乏一些强者，就算为了自身安全出发，也必须谨慎一些。

　　“报复请仙宗是必须的，不过我也不用太过特意的搜寻他们，暂且有机会，就多寻找一些高品药材，现在我对这个绝对需求庞大。”林羽冲暗暗的道，当即他神识辐射开来，一边搜寻高品药材，路上若遇到请仙宗的弟子，就会施展雷霆手段，彻底轰杀。

　　三天后，铭印带着十二名七星天人境巅峰的真传弟子，正在一颗大树下稍作休息，忽然，一名神色慌张的请仙宗弟子快速跑了过来。

　　“长老……事情有些不妙啊。”那名请仙宗的弟子，一副心惊肉跳的样子，慌里慌张的走了过来，嘴里还连连哭嚎着。

　　“发生了什么事情？如此大呼小叫，成何体统？”铭印脸色微怒，出声呵斥道。

　　“长老，事情有些不妙，最近几天，接连有七十多名我们请仙宗的真传弟子失踪，我本来和自己的队伍在一起，不过因事耽搁了片刻，等我追赶上去的时候，我队伍其他九名六星天人境的弟子，全部被击杀了，这肯定是有人针对我们请仙宗，还请长老明察。”

　　那名弟子，本来惊慌无比，被铭印呵斥，心神更是紧绷了几分，这也难怪，现在同境界的弟子都被击杀，这令他心头都像是有一团死亡的阴影。

　　听得这名弟子的诉说，铭印的脸色也是变得凝重起来，现在他的任务是搜寻魔神传承者的下落，现在却出现了这名一档子事，接连有真传弟子被击杀，他这个做长老的，也很难省心，更何况这些弟子，都是他调集到暗苍山脉的，如果损伤太过严重，恐怕他很难向宗主交代。

　　“长老，您看这件事情，会不会和魔神传承者有关，我们请仙宗好歹在暗苍城一带，是顶尖的势力，很少有势力敢招惹我们，短短几天的时间，我们就失踪了几十名真传弟子，看来对方是打算和我们死磕到底了，我看就属魔神传承者的动机最大。”一名七星天人境巅峰的弟子，沉吟了下，出声道。

　　听得此话，铭印双目中也是闪过一丝毒辣的光芒：“那凶手上次被重创，现在才不过数个月的时间，他的伤势恐怕还没有修复，不管了，对方既然是冲着我们请仙宗来的，而且击杀了我们那么多真传弟子，无论如何都要将他给挖出来，传令下去，一些分散的队伍，都合并到有长老坐镇的团队中，并且全力寻找线索，一旦发现凶手踪迹，就立刻传讯，联合起来镇压对方。”

　　听得此话，一名七星天人境巅峰的真传弟子，当即领命，旋即他大手一招，数十道符篆直接传递出去，将铭印刚才的命令传递下去。

　　“我们也出发。”铭印脸色狰狞的吓人，狠狠的道，当即带着众人继续搜寻。

　　转眼，又是两天过去了，此时，一座悬崖前，林羽冲一掌轰杀过去，将一头七星天人境的妖兽给轰杀，而后一株七品药材被他收入体内。

　　算算时间，这已经是林羽冲出关的第五天了，这几天内，林羽冲又是寻找到了三株七品药材，并且在穿梭过程中，击杀请仙宗各个境界的弟子，不下两百人，而在清点这些请仙宗宝物的时候，林羽冲除了获得大量财富外，又是获得了两株七品药材，这绝对令林羽冲喜出望外。

　　本来林羽冲手中有十棵七品药材，炼制了三颗七品仙丹，还剩下七棵，现在又是获得了五棵，他手中七品药材的数量，共达到了十二株，这对林羽冲而言，绝对是一个值得兴奋的数字。


第612章 袁梦公主

　　十二棵七品药材，对林羽冲而言，就意味着十二颗七品仙丹，七品仙丹功效神奇，所蕴含的能量，更是浩瀚磅礴，十二颗七品仙丹的能量，就算是突破境界，比常人困难数倍的林羽冲，都可以轻松的突破一个、甚至更多的境界。

　　七品药材，归根结底，对林羽冲而言，就是实力的保证，如果现在林羽冲将十二棵药材都炼化成七品仙丹，炼化之后，实力突破四星天人境，绝对不会有任何的悬念，甚至有可能提升到五星天人境。

　　林羽冲心中暗暗兴奋，对于这五天的成就，他还是非常满意的：“现在我击杀的请仙宗弟子，就有两百，估计请仙宗的高层，现在都有些坐不住了，而我丝毫不着急，我在暗处，可以轻松的搜寻高品药材，而且还不耽误报复请仙宗。”

　　“请仙宗早晚会找到我的，到时候我在放手给他们狠狠的重创，就算遇到强者不敌也无所谓，毕竟我手中有十二株七品药材。想要提升实力，并不是什么困难的事情。”林羽冲心中很快就有了计划，旋即轻松一笑，在这次和请仙宗的博弈中，自己占据绝对优势，自己轻松惬意，而请仙宗恐怕就要坐立不安了。

　　林羽冲在原地休整了下，当即神识再度辐射开来，如同往常一样，搜寻周围的高品药材，瞬间检查下周围有没有请仙宗的弟子。

　　“嗯？竟然是他？”林羽冲眉头微皱，猛地睁开了眼睛，双目中也是陡然闪烁起怨恨的光芒：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，那干枯老者之前镇压我，一击之下就将我重创，让我在五帝山河中修复了几个月的时间，而且更是消耗了一颗七品疗伤丹药，才算恢复到巅峰状态，我心中一直都憋着一口恶气，没想到竟然这么快遇到了他。”

　　林羽冲双拳紧握，体内的真龙之力，也如同冲破束缚一样，急速翻腾起来，一波波厚重恐怖的威压，直接宣泄到周围，林羽冲没有丝毫犹豫，身形急速闪动，直接消失在原地。

　　林羽冲探查到的人，自然正是铭印无疑，上次铭印出手将林羽重创，让林羽冲花费了大量时间，才恢复了过来，林羽冲对铭印，自然怀恨在心，之前的时候，林羽冲实力还太弱，面对八星天人境的铭印，根本没有半点反抗之力，但现在今非昔比，林羽冲已经是三星天人境的修为，就算面对八星天人境的强者，也有很大的胜算。

　　更为重要的是，林羽冲性格刚强，眼中绝对容不得沙子，铭印重伤了他，他心存恶气，这次又是遇到铭印，他当然不会放过这个复仇的机会。

　　此时，暗苍山脉，距离刚才林羽冲所在地，数万里之外的地方，请仙宗长老铭印，带着十二名七星天人境巅峰境界的真传弟子，正在和另外一支队伍对峙，铭印目光阴鸷，嘴角噙着一抹冷意，看向对方，就如同在打量自己的猎物一样。

　　“哈哈，真是想不到，堂堂天鹰教教主的掌上明珠，竟然也会深入暗藏山脉，而且被我碰到，暗藏山脉危机四伏，如果袁梦公主有个三长两短，恐怕天鹰教教主袁林义，会痛苦的生不如死吧。”

　　铭印神色戏谑，有恃无恐的道。

　　和铭印等请仙宗对峙的队伍，为首的赫然是一名冷艳的高挑女子，此女子年龄，差不多和林羽冲相仿，身着黑色劲装，长眉凤眼，颇有几分姿色，不过这女子可并非什么小家碧玉类型，他脸若寒霜，站在那里如同一座冰川，给人一种生人勿近，拒人于千里之外的冷漠感觉。

　　在冷艳女子身边，是一名虎背熊腰的老者，老者生者一双虎目，双鬓已经发白，不过整理的却是一丝不苟，给人一种不怒自威，华贵雍容的感觉，此时这老者，正怒视着铭印，一副咬牙切齿的模样。

　　而在冷艳少女，以及威严老者的身后，还有七名身着统一服饰的武者，不容忽视的是，他们这一方的实力，也非常不弱，冷艳少女年纪轻轻，已经达到了七星天人境巅峰的境界，这种天赋，甚至比林羽冲还要恐怖几分，毕竟两者年纪相仿，而林羽冲现在的真实境界，才不过三星天人境。

　　除了冷艳少女之外，那名虎背熊腰，威风不减的老者，全身法则外显，给人一种无比心悸的感觉，这老者赫然是八星天人境的修为，至于奇遇七名武者，也都是七星天人境的修为。

　　冷艳少女一方，阵容也非常强横，但相比于铭印一方，一名八星天人境，十二名七星天人境巅峰强者的阵容，还是显得弱小了一些，也怪不得铭印如此有恃无恐。

　　“铭印，你真是好大的胆子，你这是想要挑起天鹰教和请仙宗之间的战争吗，你们宗主都未必有这个胆量，你竟然就敢将注意打在我的头上，这个后果，绝对不是你一个小小的请仙宗长老，能够担当起的。”

　　冷艳少女，声音也是冰冷无比，高挑的身躯，在黑色劲装的包裹下，显得凹凸有致，显得别有一番韵味。

　　“袁梦公主，你也不看看这是什么地方，如果是在暗苍城，我铭印自然不敢乱来，但现在这是在暗苍山脉，最近一段时间，暗苍山脉出了一个穷凶极恶的杀人狂，我请仙宗的许多真传弟子，都被杀害，如果袁梦公主是死在那杀人狂手中，与我们请仙宗可没有半点关系。”

　　铭印狡诈的道：“你们天鹰教和我们请仙宗作对，今天你们落在我的手中，可真是我千载难逢的立功的大好机会，今天我就要将你们彻底轰杀，然后嫁祸到那杀人狂身上，我想宗主肯定会重重的赏赐我。”

　　“铭印，你未免高兴的太早了，有老夫在，你休想动袁梦公主丝毫，你我都是八星天人境的修为，我若想要离开，你肯定也阻拦不住吧。”魁梧的老者，声音如雷，恨声的道。

　　“哈哈，铁战，我看你是老糊涂了，我们是旗鼓相当，但我身后还有十二名七星天人境巅峰的真传弟子助阵，我们这些人联手，你敢说你是对手吗？而且，现在我们请仙宗数十位长老都在暗藏山脉中，退一万步，我完全可以将他们召唤过来，击杀你绝对易如反掌。”铭印猖狂大笑，不急不躁，似乎稳操胜券。

　　听得铭印此话，冷艳少女和被称作铁战的魁梧老者，脸色都变得阴沉了许多。

　　铭印甚是得意：“这次宗主派我来暗苍山脉，缉拿一个很重要人，并且将他的令牌都交给了我，我们宗主的令牌，想必你们也听说过，可以封锁方圆百里的空间，你们现在就算想要传递消息，都不可能了。”

　　铭印越想越是如同有天神相助一样，本来请仙宗的宗主，将令牌交给铭印，是为了让他调集请仙宗的其他长老，并且这令牌也是一件不弱的法宝，能够绝对封锁周围百里的范围，可以用来克制林羽冲利用超级法宝逃遁，却没想到，竟然先遇上了这样的好事。

　　“该死，铭印，你最好将我们赶尽杀绝，不然的话，我们天鹰教一定和你们死磕到底，而且你也别高兴的太早，世上没有不透风的墙，早晚有一天你击杀我们的事情，会传播出去，到时候你和请仙宗就等着承受我们天鹰教的怒火吧。”

　　虎背熊腰的老者铁战，狠狠的道，现在情势比人强，他虽然怒火滔天，但也无计可施，只能放几句狠话。

　　“哈哈，击杀掉你们，尤其是天鹰教的掌上明珠，我肯定会得到大大的赏赐，到时候我不知道会过的有多潇洒，而且东窗事发的事情，根本不用考虑，你们又不是我杀的，是最近猖獗的一个人类少年杀人狂杀的，我们请仙宗也被击杀了数百的弟子，我们现在也在四处追杀他呢。”

　　铭印请词夺理，一脸戏谑的道，本来这次请仙宗算是了大量的弟子，铭印还在担心会被宗主问罪，不过现在击杀掉天鹰教的公主，绝对是大功一件，这个担忧就非常没必要了。

　　“人类少年？杀人狂？敢问说的可是我？”一道冷漠的声音响起，当即一道光芒闪过，林羽冲便是悬浮在半空中，俯瞰着对峙的两个队伍，进入这方圆百里的范围，林羽冲便是察觉到一股奇妙的法则在波动，似乎能隔绝一切神识联系，就连林羽冲和五帝山河鼎，松下童子图等法宝，都暂时的失去了联系。

　　不过，林羽冲现在突破到三星天人境的修为，艺高胆大，浑然不惧，他一脸悠闲的样子，双手抱在胸前，看向铭印的眼神，充满了杀气。

　　“是你？你总算是敢现身了，好，实在好的很，今天我就将你们一网打尽。”瞧得虚空中悬浮的身影，铭印的脸色顿时变得狰狞起来，双目中的光芒，有凶残，也有兴奋。


第613章 展现实力

　　铭印一直苦苦寻找林羽冲，现在本来是要对付天鹰教众人，却不想苦苦寻找的林羽冲现身，他顿时振奋起来，八星天人境的气势，冲天而起，玄奥深邃的法则如同电蛇一般激荡，狠狠的锁定林羽冲，现在他施展了请仙宗宗主的令牌，完全可以不用担心林羽冲会再次借助法宝逃窜。

　　而请仙宗一方，由他八星天人境的强者坐镇，另外还有十二名七星天人境巅峰的强者，这等阵容，就算同时对抗天鹰教和眼前让他痛恨的人类少年，都绝对稳操胜算。

　　铭印双目中泛着如狼似虎的光芒，阴狠至极：“真是天助我也，这下我可以同时立下两件大功，宗主肯定会对我重重赏赐，而且我在请仙宗的地位，会直线飙升，今后那些和我作对的长老，在我面前都要低头恭迎。”

　　不光铭印，就连他身后的十二名七星天人境巅峰的真传弟子，一个个目光看着林羽冲，都火热无比，他们都知道，眼前的人类少年，是魔神传承者，宗主对他都无比重视，今天他们出手将眼前人类给镇压，绝对是大功一件。

　　“是我又能怎样，上次你出手将我重创，让我花费了大量的时间和珍贵的丹药，才恢复过来，这口恶气我一定要出，老家伙我知道你心里在想些什么，别做春秋大梦了，我闭关许久，这次出关，并且敢出现在你的面前，绝对不会再向之前那样，没有半点反抗之力了，之前你轰杀我一掌，今天我就要了你的性命。”

　　林羽冲傲然而立，气势厚重威严，对着八星天人境的铭印，很是不客气的道。

　　“铁叔叔，这人类少年看似和请仙宗铭印，有一些过节，不过此子到底什么来历，简直胆大包天，现在才不过三星天人境的修为，竟然敢直面挑衅铭印这八星天人境的强者，而且不见丝毫畏惧，这人类少年是疯掉了吗？”

　　那冷艳少女，天鹰教的袁梦公主，满是不可思议，她美眸看向林羽冲，有些暗暗可惜，在她看来，林羽冲能年纪轻轻，就能突破到三星天人境，天赋也算不错了，不过对局势的判断，实在让人不敢恭维，三星天人境和八星天人境相比，绝对是一个天上，一个地下，彼此的差距，如同天地鸿沟，根本无法弥补。

　　就算那些仙魔界的宠儿，久负盛名的天之骄子们，顶端的天才，也不可能在三星天人境，就能对抗八星天人境的强者。

　　“这人类少年，战意升腾，豪情万丈，给人一种极强的必胜信念，莫非他有什么底牌不成，不过若单凭他自己，想要对抗八星天人境的铭印，绝对是不可能的，期间的差距，是在太大了。”听得袁梦公主的话，虎背熊腰的老者，铁战沉吟道。

　　林羽冲悬浮在虚空中，目光也是扫过袁梦公主等天鹰教众人，敌人的敌人就是朋友，林羽冲现在虽然实力飙升，但单独对抗铭印，并且在不动用五帝传承和魔神传承的情况下，甚至在铭印令牌的屏蔽下，松下童子图都无法动用，林羽冲想要击杀铭印，还是要费些功夫。

　　林羽冲首先想到的就是，联合天鹰教的八星天人境强者，一起击杀铭印，如此一来，就会相对轻松许多，不过林羽冲察言观色，他看的出来，天鹰教众人，似乎只是将自己当成了一个普通的三星天人境武者，对方并不怎么在意自己的存在，而要想让对方清楚自己的价值，林羽冲还必须展现出一些实力才是。

　　“无知的人类，我知道你有一件超级的法宝，能够随时逃生，所以才这么有恃无恐，在这里大放厥词，不过我要告诉你一个很不幸的消息，周围方圆百里的范围，都已经被我屏蔽了神识，现在你可以试试，你和你那件法宝的神识联系，肯定被断绝了，你以为我们在你那超级法宝上，吃了几次亏，还会一点防范都没有吗？”

　　铭印冷笑连连：“今天你绝对逃不出我的手掌心，你击杀了我请仙宗那么多弟子，我一定要将你镇压，带回请仙宗让宗主亲自制裁你。”

　　“方圆百里的屏蔽而已，我刚才进来的时候，就已经察觉到了，你以为就凭我现在的实力，还需要再逃吗？你也太高估自己了，今天我是找你报仇的，绝对不会在后退半步。”

　　林羽冲冷傲的道，他对自己的情况，更是了解不过，铭印的表述并不完全正确，自己和松下童子图的联系，的确是被一股奇异的法则给屏蔽，但五帝山河鼎和魔神的左手，品阶都超乎想象，即便在请仙宗宗主令牌释放威能，屏蔽之下，自己和这两件法宝，仍旧有着一丝联系。

　　“不后退半步？笑话，今天就算你想要后退，也得有那个实力才行，现在我就先将你给镇压，然后在慢慢对付天鹰教的众人。”铭印眼神变得锐利起来，冲着两名七星天人境巅峰境界真传弟子使了个眼色，当即那两名真传弟子，长袍鼓荡，气势冲霄，施展雷霆手段，狠狠的镇压向林羽冲。

　　如果没有天鹰教众人，铭印自然会毫不犹豫的出手镇压林羽冲，但现在他必须盯着天鹰教等人，防范天鹰教的人趁乱逃跑，所以他就派出了两名七星天人境巅峰的真传弟子出手，铭印虽然清楚，林羽冲前段时间，能够击杀两名罗浩和清虚，两名七星天人境的真传弟子。

　　但七星天人境和七星天人境巅峰，是两个完全不同的层次，一名七星天人境巅峰的强者，绝对可以轻松轰杀两名七星天热境的武者，而且现在算算时间，才刚刚过去数个月的时间，就算林羽冲的实力提升，又能提升多少？

　　铭印胜券在握，两名七星天人境巅峰的真传弟子，出手镇压眼前的人类，绝对是毫无悬念。

　　“铁叔叔，我们出手帮他一下吧，他就这么糊里糊涂的死掉，也太可惜了一些。”瞧得请仙宗两名七星天人境巅峰境界的真传弟子，冲着林羽冲轰杀过去，袁梦公主神色微变，看向身边的铁战。

　　“傻丫头，我们现在自身难保，哪里还有实力解救这人类少年，说不定我们待会就要步他的后尘，我们还是趁铭印对付这少年的时候，多思考下我们现在的处境吧。”铁战叹气，虽然他也不愿看着林羽冲就这么死去，但现在他们也陷入危机中，实在有心无力，而且就算将林羽冲救下来，待会也是难逃一死。

　　袁梦公主冷艳的脸上，也不由得变得黯然，的确，现在他们也已经自身难保了，而且铭印并未出手，就算铁叔叔要出手救那人类少年，铭印肯定也会动手阻拦的。

　　就在此时，悬浮在虚空中的林羽冲，忽然快意大笑起来，他长发乱舞，无限的战意充斥心间，颇有一番霸气洒脱的感觉。

　　“请仙宗，你们也太小看我了，竟然只派两名七星天人境巅峰的武者对付我，而且你站在那里，还一副稳操胜券的样子，真是可笑之极，今天就让你见识下我的实力，你难道以为我消失的这几个月，一直都在闭关疗伤吗？”林羽冲声音洪亮，夹杂着无尽的威严，他双手急速挥动，数十道碎天通仙掌，急速轰杀下去，璀璨的掌印，如同一座座太古神山，狠狠的轰杀下去，声势无匹，天地之间都掀起滚滚气浪，仿佛如同凶兽，瞬间就要将那两名七星天人境巅峰的武者给吞噬掉。

　　本来神色阴厉，甚至有些轻蔑的两名七星天人境巅峰的真传弟子，在瞧得林羽冲陡然爆发出的声势，脸色顿时惨变，禁不住心惊肉跳，林羽冲的每一道攻势，都对他们造成极大的压迫力，现在数十道璀璨的额掌印，如同钢铁洪流，浩浩荡荡，急速轰杀下来，对他们两人而言，简直是灭顶之灾。

　　铭印心头猛地一沉，双目中透射着难以置信的光芒，甚至有些震撼，他万万没有想到，魔神传承者竟然成长如此迅速，短短数个月的时间，竟然连两名七星天人境巅峰的强者，都无法对他构成威胁，甚至，现在林羽冲施展的攻势，就算让他这个八星天人境的强者，都感到一定的压力。

　　不过，铭印毕竟经历过各种磨练，当即千分之一个刹那，他就纵身而出，一道巨大的手掌，夹杂着各种恐怖的法则，狠狠的拍击向林羽冲的碎天通仙掌，两名七星天人境巅峰的真传弟子，可是珍贵无比，铭印自然不能眼看着两名真传弟子被击杀。

　　“哈哈哈，铭印，你当我铁战是吃干饭的吗？”虎背熊腰的天鹰教长老铁战，发出一道爽朗的大笑声，一拳轰出，天地震动，声势无匹的拳头，仿佛要将天地都轰出一个窟窿来，铁战的拳头，后发先至，直接拦截了铭印的去路，几乎瞬间就要和铭印的掌印，轰击在一起。


第614章 强强联合

　　铁战虽然反应极快，但心中的震撼，却一点不必铭印少，毕竟铭印先前就知道林羽冲能击杀罗浩和清虚两名七星天人境的强者，而铁战之前，只是将林羽冲当做了普通的三星天人境武者，现在林羽冲就如同一只蛰伏的小绵羊，陡然变化为恐怖凶兽一样，对他的冲击，简直无以复加。

　　林羽冲的强横，简直颠覆了铁战的认知，他之前根本不敢想象，一个三星天人境的武者，能够爆发出如此恐怖的攻势，不过震撼之余，铁战也禁不住振奋起来，现在他们天鹰教众人，陷入巨大的危机中，而现在完全可以和眼前的少年联手，争取一线生机，绝对不是难事。

　　所以，铁战毫不犹豫的出手了，瞬间他那声势无匹的拳头，狠狠的和铭印的掌印，碰撞在一起，两道恐怖的声势，瞬间泯灭在虚空中，掀起浩大的能量波动。

　　而几乎同一个瞬间，林羽冲的碎天通仙掌攻势，也轰杀下来，以他现在的实力，就算面对八星天人境的强者，都有着很大的胜算，轰杀两名七星天人境巅峰的武者，绝对没有丝毫的悬念，千分之一个刹那，猛烈的攻势，直接将两名请仙宗的真传弟子给轰杀，血肉纷飞，洞穿领域都被击破，大量的宝物都散乱的布满了虚空。

　　林羽冲大手一挥，将这两名七星天人境巅峰强者的毕生积蓄，都收了起来，神识一扫，林羽冲嘴角不由得挂起一丝笑意，这些宝物中，竟然还有一株七品药材，现在没有高品药材，更能林羽冲喜出望外了，因为高品丹药，对他就意味着七品仙丹，而七品仙丹，就是实力的保证。

　　之前，林羽冲手中有十二棵七品药材，现在又是获得一棵，他手中的高品药材数量，就变成了十三棵。

　　铁战和铭印两名八星天人境境界的强者，一个交锋之后，都是急速爆退出去，拉开了一定的安全距离，而瞧得林羽冲已经将请仙宗的两名七星天人境巅峰的真传弟子给轰杀，铭印的脸色，更是阴森恐怖的吓人。

　　冷艳的袁梦公主，瞧得落在不远处的林羽冲，也是禁不住暗暗倒吸了一口凉气，她双眸中透射着浓浓不可思议的光芒，心弦更是惊颤无比，刚才的一幕，看似缓慢，其实也就发生在电石火花之间，如此短暂的时间，才不过三星天人境的少年，竟然以绝对优势，轰杀了两名七星天人境巅峰的强者，这简直太过荒诞了，如果不是亲眼所见，袁梦公主绝对不会相信会有这样的事情发生。

　　不光袁梦公主一人，他身后的数名七星天人境的天鹰教弟子，也一个个呆若木鸡，嘴巴长的很大，甚至能够塞下一个鸡蛋，心中更是禁不住泛起滔天巨浪。

　　“哈哈，小友实力果然不俗，以三星天人境的修为，挥手击杀两名七星天人境巅峰的强者，真是让人大开眼界，在下天鹰教长老铁战，看的出来小友和请仙宗也有很大的恩怨，不知小友可愿意和我们天鹰教暂时合作，我们一起击杀铭印狗贼。”铁战哈哈大笑，冲着林羽冲抱拳，一脸慈善的道。

　　“敌人的敌人就是朋友，和贵教合作，一起灭掉请仙宗这股势力，绝对是上上之选，求之不得，而且刚才还要多谢铁战长老出手相助。”林羽冲微微一笑，也冲着铁战抱拳道。

　　“好说好说，哈哈，本来我们还势弱，不过现在有小友加入，我们绝对有和铭印狗贼一战的实力了。”铁战豪情奔放，显得有些振奋，他怨毒的看向铭印，道：“铭印，现在你还有什么话可说，现在我和小友联手，对付你绝对不是问题，而且这次等我们返回暗苍城之后，你们请仙宗就等着我们天鹰教的报复吧。”

　　铭印双目中泛着恶毒的光芒，他咬牙切齿，心中更是愤怒到极点，本来他以为，这次以他的阵容，镇压魔神传承者，和轰杀天鹰教等人，绝对不是问题，但那魔神传承者的实力，强横的超出了他的预料，本来是大好的情势，现在却变得有些棘手起来。

　　“该死，又是那该死的人类坏了我的好事，本来以为他出现，是天赐良机，没有想到竟然连我击杀的天鹰教公主的计划都给破坏了，简直可恶至极，现在宗主的令牌封锁了方圆百里的神识，但同样我也不能传信给其他长老，而一旦我撤掉神识封锁，那该死的人类少年，狡猾至极，肯定不会坐以待毙，他肯定会再次借助超级法宝逃遁，下次想要找到他，又不知道是什么时候了。”

　　“更可恨的是，那该死的人类离开，绝对会将天鹰教众人也给带走，他肯定不会让我痛快的。”铭印眼波流转，各种念头快速的闪过他的识海。

　　“铭印狗贼，你之前不是很嚣张的吗，现在怎么犹豫起来了，你竟然敢将注意才打到袁梦公主身上，今天就算你不被我们轰杀，等我们返回天鹰教，我们教主第一个惩治的就是你，你是绝对不会有好下场的。”铁战声音如同洪钟大吕，激荡在天地之间，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　“铁战前辈，我们两个联手，击杀铭印，绝对不会有任何悬念，今天注定就是他的死期。”林羽冲如同战神，悬浮在虚空中威风凛凛，语气冷漠的如同审判之音，一下就定了请仙宗长老铭印的死刑。

　　“哼，你们也不要太过嚣张了，现在就算你们联手，我们也顶多是势均力敌，而且暗苍山脉中，现在有许多我们请仙宗的强者，若论联手，你们仍旧不是对手，我看今天一定要陨落的是你们，而不是我。”铭印狠狠的道。

　　“哈哈，铭印我敢说你没有这个魄力，你想要传讯请仙宗的其他强者，必先收掉对周围空间的封锁，而你能传讯，我就能瞬间带着铁战前辈快速离开，而以后我傍上天鹰教这棵大树，你们请仙宗今后就别想抓到我了，你敢么？”林羽冲神色轻松，他就料准铭印不敢，正如自己所说，一旦自己和天鹰教扯上关系，有天鹰教的庇护，恐怕请仙宗就别想有机会获得魔神传承了。

　　林羽冲非常自信，魔神传承的诱惑力，是任何人都无法抗拒的，铭印绝对不愿放过这次大好机会，就算胜算不大，他肯定也要冒险一试。

　　而只要铭印敢冒险，林羽冲就有绝对信心，在天鹰教八星天人境强者铁战的辅助下，施展雷霆手段，快速镇压铭印，林羽冲思维活络，一切都在他的掌控中。

　　“哼，铭印狗贼，你若撤掉周围的神识封锁，难道你能传讯给请仙宗的其他长老，我们就不能传讯给我们天鹰教的长老了吗，现在在暗苍山脉中，我们天鹰教的强者也不在少数，有种就试试看。”铁战声音浑厚，嗤笑着道。

　　“长老，现在我们该怎么办？那人类少年，实力实在太过恐怖，如果天鹰教铁战缠住你，那人类少年对付我们的话，就算我们十名七星天人境巅峰的弟子联合起来，也不见得能够抵抗他。”一名真传弟子，神色有些慌乱的道。

　　“怕什么，他们的首要目标是我，魔神传承者肯定会和铁战联合起来对付我，待会你们辅助我便是，我们绝对不能错失这次机会，但暗苍山脉四处都是我们请仙宗的弟子，待会战斗起来，肯定声势浩大，我们的援兵会很快赶到的。”

　　铭印老谋深算，他敢应战，绝对不是没有半点胜算的，待会战斗的声势，自然会惊动其他请仙宗的强者，到时候无论是魔神传承者林羽冲，还是天鹰教众人，一个也都逃不掉。

　　听得铭印此话，剩余的十名七星天人境巅峰的真传弟子，双目中都泛起了亮光，顿时他们都是振奋起来，铭印长老的计策，绝对精妙，而且如此一来，胜利的天平，就有向他们倾斜了。

　　“动手，先将铭印狗贼给斩杀掉再说。”铁战大手一挥，将袁梦公主和其他天鹰教的弟子，都收入了自己的洞天领域中，旋即他手中多了一柄双锤，双锤之上，光芒闪耀，一股无比厚重古朴的气息，传递出来，铁战怒喝一声，双锤接连轰杀出去，一道道恐怖的法则匹练，从双锤上激射出去，虚空都跟着疯狂的蠕动起来，一股泰山压顶的压迫，以及一种萧索肃杀的氛围，急速笼罩开来。

　　瞧得铁战出手，林羽冲自然也不会懈怠，虽然五帝传承和魔神传承都不能使用，松下童子图是被屏蔽掉联系，也无法使用，但联合八星天人境强者铁战，林羽冲就算实战碎天通仙掌，都足以威胁到铭印。

　　瞬息之间，林羽冲轰杀出上百道碎天通仙掌，以他现在比八星天人境强者还要强横的实力，一下倾泻出上百道碎天通仙掌，根本就不在话下。


第615章 击杀铭印

　　林羽冲现在今非昔比，一道碎天通仙掌的威力，就足以重创一名七星天人境巅峰的强者，数百道联合起来，声势简直恐怖到极点，连天地都要跟着震颤，一股我毁灭苍穹的强横气息，陡然宣泄出来，狠狠的冲着铭印，以及其他十名七星天人境的弟子轰杀过去。

　　瞧得现在林羽冲“彻底”展现出实力，天鹰教铁战，更是振奋不已，林羽冲简直比他想象中的那要强横许多，林羽冲的碎天通仙掌攻势，竟然让他也感受到了巨大的压力。

　　“好，实在是天助我也，小友实力竟然如此强横，今天我们联手轰杀铭印狗贼，绝对不在话下。”铁战兴奋的吼叫连连，手中双锤接连轰杀出磅礴的攻势，威势也极端恐怖。

　　林羽冲和铁战联手，就连整个暗苍山脉都要跟着真当你，天地万物都变得惨淡，日月无光，恐怖的攻势，如同滔天波浪，要将铭印等请仙宗的强者，彻底的吞噬淹没。

　　“该死，那人类少年，还没有动用魔神传承，就已经强横如斯，若他全力施展的话，岂不是单独就能将我灭杀，魔神传承者果然名不虚传，成长神速，就连仙魔界的天之骄子，在他的面前，都要当做陪衬。”铭印心头惊惧万分，他知道林羽冲并没有施展最强的实力，不然的话，他更是没有招架之力。

　　不光铭印惊颤，其他十名七星天人境巅峰的请仙宗真传弟子，他们的脸色，也瞬间变得惨白，望着林羽冲和天鹰教长老铁战的攻势，他们甚至有了一丝绝望的感觉。

　　“都给我全力迎战，我们现在已经没有退路，只有坚持到援兵到来，我们才能有一线生机，不然的话，我们必死无疑。”铭印咬牙启齿，暴怒的传音道，当即他双手急速挥动，一道道泛着璀璨光华的法则匹练，如同电蛇一样，急速宣泄出去。

　　听得铭印此话，十名七星天人境巅峰的真传弟子，神色微微一怔，当即一个个都暴怒连连，阴狠的双目中，泛着视死如归的疯狂光芒，当即他们都祭出自己的法宝，体内的法力，不计消耗的狠狠的施展出去。

　　“困兽犹斗，铭印，今天你是在劫难逃，我和铁战长老联手，轰杀你轻而易举，我劝你还是识相一点，乖乖束手就擒吧。”林羽冲气势冲天，威严无比，透射着极强的信心，仿佛他说出的话，是金口玉言，就是圣旨，谁都更改不了。

　　千分之一个刹那，林羽冲上百道碎天通仙掌的攻势，以及八星天人境铁战长老的双锤攻势，都狠狠的轰杀下去，瞬间，天地传来一股超乎想象的轰鸣声，数座周围的山峰，直接被摧毁，山石纷飞，大片的山林，都瞬间变成了木屑，狂暴的能量，化为孽龙般的飓风，四处肆虐，就连林羽冲，都不得不外放真龙之力，进行抵抗。

　　而面对林羽冲和铁战两名强者的猛烈攻势，铭印等请仙宗强者的防御，几乎脆弱的如同豆腐，几乎没有起到任何的作用，直接被摧毁，仅仅一个瞬间，八星天人境的铭印，被轰飞出去，而十名七星天人境巅峰的真传弟子，一个个都遭受巨大冲击，一个个脸色煞白，鲜血不断从嘴中溢出。

　　林羽冲、铁战、铭印、以及另外十名七星天人境巅峰的强者，一个个都是法力通天，可以移山填海，这么多强者拼命轰杀，其声势自然恐怖到极点，暗苍山脉的许多强者，都是惊骇的瞧着远方冲天而起的光芒，暗藏山脉虽然厮杀不断，但能有如此大动静的，却实属少见。

　　“是我们请仙宗绝学的招式，一定是我们请仙宗的某位长老，再和别人厮杀，我们速速赶过去，这里是暗苍山脉，我们请仙宗强者无数，竟然还有不长眼的敢招惹我们，现在就算将他击杀掉，也不会有任何的麻烦。”一直请仙宗的队伍，正在大树下休息，忽然，为首的那名身着黑色长袍，面色黝黑的老者，陡然站了起来，双目中更是泛着死死如同毒蛇般的光芒。

　　当即，黝黑老者，大手一挥，直接将麾下诸多请仙宗弟子给收入洞天领域中，身形直接化为一道流光，急速冲着战斗的方向飞驰过去，与此同时，周围还有四股请仙宗的长老，也认出了是请仙宗的绝学，当即一个个飞身飞驰，从不同的方向，都快速的聚拢向林羽冲和铭印战斗的地方。

　　“哈哈，铭印狗贼，想不到你也会有今天吧，现在你的十名七星天人境巅峰的真传弟子，都已经失去了战斗力，单凭你自己，根本无力招架我和小友的联手，今天你是必死无疑了。”铁战手持着双锤，气势冲天，快意大笑道。

　　“铁战前辈，我们不要和他废话，先将他击杀再说，暗苍山脉中请仙宗的强者，不在少数，如果过多耽搁的话，恐怕会遭遇不测，我们速速将铭印给击杀，然后快速离开这里。”林羽冲长啸连连，千分之一个刹那，上百道碎天通仙掌，又是轰杀出去，狠狠的笼罩向铭印。

　　听得林羽冲此话，铁战也是领会，挥动双锤，也施展出强横的攻势，又是一下将铭印给轰飞，而这次铭印没有十名七星天人境巅峰强者的辅助，这次就不是被简单的轰飞了，而是被重创，被狠狠的夯击到地面上。

　　“该死，请仙宗的其他长老怎么还没有赶到，如果在没有援兵到的话，我今天恐怕真的要交代在他们的手中了。”铭印体内气血翻腾，嘴角仍旧挂着淡淡的血迹，林羽冲和铁战任何一人的实力，都不在他之下，现在他们联手，铭印根本就没有丝毫的胜算。

　　“铭印，我岂能不知道你的打算，你是想着借助我们战斗的动静，给你们请仙宗的其他强者传递讯息，但你未免太乐观了一些，就算你们请仙宗的其他长老知晓，又能如何，你在我和铁战前辈的联手下，根本就坚持不到那个时间，现在你的死期到了。”

　　林羽冲居高临下，俯瞰着铭印，之前铭印轰杀了林羽冲一掌，致使林羽遭受重击，足足闭关了数个月的时间，才修复，并且还浪费了一颗七品仙丹，林羽冲眼里容不得半点沙子，这个仇恨，他自然不会不了了之，今天他就要彻底轰杀铭印，吐掉心中的恶气。

　　林羽冲向来是果断之人，对自己的敌人，更显得狠辣，他大手急速轰杀出去，各种恐怖的法则匹练，如同雷电一样，相互缠绕，虚空震动，直接笼罩了铭印。

　　现在铭印已经是受伤之躯，根本难以的当年林羽冲的必杀一击，瞧得虚空中，林羽冲遮天盖地的巨大手掌轰杀下来，铭印的神色，当即就再难保持淡定，变得慌乱起来，瞬息之间，又是从慌乱，变为恐惧。

　　铭印双目中泛着浓浓不甘的光芒，对于这样的结局，他绝对难以接受，数个月之前，眼前的人类少年，对自己而言，只不过是一只蝼蚁，如果正面对战的话，自己挥手间就能将其击杀，而短短数个月之后，情势就逆转，现在自己竟然要陨落在他的手中，真是造化弄人。

　　“铭印，你本来以为追杀我，帮助你们宗主获得我的魔神传承，是大功一件，哼，真是愚蠢无知，我林羽冲承受天地鸿运，获得魔神传承，其实谁说抢夺就能抢夺的，今天你就要为你的行为，付出惨重的代价。”

　　林羽冲咬牙切齿，冷冷的声音，传递到铭印的识海中，充满了决断杀伐的气势。

　　听得林羽冲的传音，铭印的双目陡然睁得很大，瞳孔中释放出惊骇欲绝的光芒：“你……你刚才说你叫什么？你是林羽冲？天魔宗一直追杀的人类少年，就连半神魔天，都极端重视的武者？”

　　铭印的神色急速变换，林羽冲刚才的一番话，对他的冲击，简直无与伦比，甚至让他暂时的忘记了死亡的恐惧，他万万没有想到，眼前的人类，竟然有如此大的来历，单单让半神境界的超级霸主魔天重视，这点就足以证明他的不凡。

　　“没错，我就是林羽冲，能死在我的手中，你也可以为傲了。”林羽冲嘴角勾勒出一抹冷意，当即巨大的手掌，狠狠的轰落下来，铭印在连连的惊叫中，直接被轰杀，生机被彻底的灭绝，洞天领域也被击穿，各种宝物都散落出来。

　　天鹰教长老铁战，微微动容，他没有想到林羽冲动手如此果断狠辣，几乎眨眼的时间，就将八星天人境的铭印给轰杀：“此子身居枭雄潜质，日后必然成就不低，不过他击杀掉铭印也好，我虽然和他联手，但并非真正击杀铭印的凶手，日后若请仙宗报复起来，万不得已的时候，我可以推脱的干干净净，不过最好还是不要和此子交恶，不然他将会成为我们天鹰教的梦魇。”


第616章 魔西

　　铁战老谋深算，各种利弊都看的透透彻彻，这也是刚才为何他故意拖延一步，没有真正动手击杀铭印的原因，而林羽冲也绝非莽夫，铁战最后时刻，突然停顿了下，他自然能猜到铁战的意图。

　　林羽冲和铁战心里都是明白，击杀掉请仙宗八星天人境的长老铭印，这绝对不是一件小事，堂堂长老被击杀，请仙宗更是不能善罢甘休了，铁战身为天鹰教中人，顾虑也较多一些，但林羽冲早就和请仙宗撕破了脸皮，彼此的恩怨，根本就没有半点能转圜的余地，所以铁战心有忧虑，但林羽冲却是无所顾虑，干净利落的将铭印给轰杀。

　　“我现在击杀的请仙宗的真传弟子，都有上百人，现在请仙宗肯定对我恨之入骨，就算多不多一个铭印，都无所谓，而且，请仙宗知道我是魔神传承者，就算我不击杀他们的弟子和长老，他们也不会放过我的，如此我就更没有什么好顾忌了，能让对手不痛快的事情，我岂有不做之理。”

　　林羽冲悬浮在虚空中，周围剧烈的能量风暴，仍旧在不断的激荡，连带的林羽冲的黑色劲装，都是猎猎作响，长发也随风乱舞，宛若魔神，自有一股洒脱尊贵气势。

　　林羽冲击杀掉八星天人境的铭印，当即目光又是看向那十名早就被重创的十名请仙宗真传弟子，被林羽冲凌厉的光芒直视，那十名七星天人境巅峰的强者，都是遍体生寒，如同坠入了冰窖一样，心头更是被浓浓的绝望情绪所笼罩。

　　他们堂堂七星天人境巅峰的强者，并且是请仙宗的真传弟子，地位尊贵，即便在仙魔界中，也算一方强者，但现在的他们，在林羽冲的眼中，简直弱小的可怜，林羽冲就算单独对抗八星天人境的铭印，都有很大的把握，将他击杀，更不用说他们七星天人境巅峰的武者了。

　　“你们整个请仙宗，都要被我连根拔起，现在我就先送你们上路，你们不会太孤单的，至少你们的铭印长老，已经在黄泉路上等你们了。”林羽冲冷笑，对待自己的敌人，他向来都是果断狠辣，不会有半点心慈手软，当即，林羽冲体内的真龙之气，急速宣泄出来，化为一条巨大威严的神龙，龙吟震天，长尾摆动，在天地间都掀起了轩然大波，神龙巨大的龙爪，缭绕着各种恐怖的大道法则，狠狠的冲着那十名七星天人境巅峰的强者轰杀下去。

　　忽然，一股怒不可遏的暴怒声传来，紧接着五道强横，先后锁定了林羽冲，几乎每一道气息，都不弱于被林羽冲轰杀的铭印，赫然才是五名八星天人境的强者。

　　“该死的人类，你简直罪恶滔天，竟然击杀了铭印长老，我们请仙宗，就算动用全部的力量，也要将你彻底轰杀，不死不休。”这道声音，如同滚滚惊雷一样，似乎每一个音符，都如同重磅炸弹爆炸开来，周围的空间之力，快速的翻腾，而几乎同时，这五名八星天人境的请仙宗长老，都急速出手，似乎是要联合拦截林羽冲的攻势。

　　十名七星天人境巅峰的弟子，对请仙宗绝对是最中坚的力量，在这次追杀魔神传承者的行动中，他们请仙宗已经损失了太多的弟子，现在绝对不能再失去这十名真传弟子了。

　　“不好，是请仙宗的其他五名八星天人境的长老聚集过来了，小友，我们必须快速离开才是，就凭你我二人联手，根本无法对抗他们五名八星天人境。”铁战神色一变，当即惊叫连连，现在情势危急，就算他也难以保持淡定了。

　　林羽冲像是没有听到铁战的呼唤一样，双目中泛着淡淡的精光，毫无悬念的，林羽冲打出的神龙巨爪，被五名八星天人境的长老，联手隔空给拦截了下来，而林羽冲认准的事情，不达目的，肯定是不会轻易放手的。

　　“哈哈，我们得救了，是其他五名长老赶来了，我们总算不用死了，真是太好了。”瞧得林羽冲的必杀一击，被宗派的长老给拦截下来，那十名七星天人境巅峰的真传弟子，都是兴奋的吼叫起来，这种重获生机的感觉，甚至让他们兴奋的癫狂。

　　“哼，你们五个老家伙还远在万里之外，想要救下这十名真传弟子，恐怕有些不可能吧，今天我就让你们绝望。”林羽冲沉着冷静，双手狠狠轰杀出上百道碎天通仙掌，顿时天地都要被遮盖，一道道巨大璀璨的掌印，如同太古神山一样，狠狠的镇压下去。

　　本来还欢呼雀跃的十名七星天人境巅峰的真传弟子，脸色顿时凝固起来，身躯也像是石化了一样，几乎眨眼间的时间，夹杂着恐怖威势的碎天通仙掌，直接将他们给笼罩起来，他们甚至连最后的嘶吼都没有发出，就被彻底的轰杀了。

　　瞧得眼前一幕，五名正急速赶来的请仙宗长老，都是暴怒无比，他们都咬牙切齿，恨不得立刻将林羽冲给碎尸万段，就在他们的眼皮底下，十名七星天人境巅峰的真传弟子，竟然被击杀了，要知道，请仙宗培养一个七星天人境巅峰的强者，不知道要花费多少的精力和财力。

　　铁战看向林羽冲的眼神，有之前的震惊，慢慢的转变为了赞叹，如此危急的情况下，这少年竟然还能沉着冷静，不急不躁，最终将请仙宗的真传弟子给轰杀，单凭这股魄力，铁战就自愧不如。

　　而就在刚才，铁战呼唤林羽冲之后，林羽冲却无动于衷，当时铁战本来打算自行离开的，毕竟情势危急，即将有五名八星天人境的强者降临，如果留在这里，绝对是必死无疑，不过铁战想到，之前在轰杀铭印的时候，自己就动了一点小心思，现在若是抛弃林羽冲，他心中肯定会有些过意不去。

　　所以，一念之差，铁战最终是留了下来，亲眼目睹了林羽冲轰杀请仙宗十名真传弟子的一幕，但也正是因为这个耽搁，请仙宗的五名八星天人境的长老，也已经无比的接近了，五道浑厚如山的气息，从五个方位，隐隐将林羽冲和铁战，给包围了起来。

　　“乖乖给我们留下吧，今天你击杀了铭印长老，以及另外十名真传弟子，如果这样还让你扬长而去，那我们五人，可就真的声名扫地了，而且返回宗派之后，也会被宗主狠狠责罚，现在我们只有将你擒拿，将功补过。”一道蕴含着怒意的声音，从虚空中传来，几乎瞬间，一道厚重的法则匹练，夹杂着万鬼哀嚎哭泣的声音，狠狠的笼罩下来，周围天地，都变得阴风怒号，魔云滚滚。

　　瞧得眼前的攻势，铁战的脸色，顿时变得苍白起来，他的双目中，也闪烁着浓浓惊惧的光芒：“是请仙宗的大长老，魔西，他可是已经无比接近八星天人境巅峰境界的超级强者。”

　　铁战胆战心惊，他没有想到，这次请仙宗的大长老魔西，竟然也在暗苍山脉中，现在别说他们五名八星天人境强者联手了，单单大长老魔西一人，就可以轻松的镇压他和眼前的人类少年。

　　“哼，现在铭印一死，他之前封锁的虚空，也不攻自破，你们虽然实力强横，但想要镇压我，还是太弱了一些，回去转告你们宗主，今天我击杀铭印和十名真传弟子，只不过是利息，早晚我会亲自找他报仇，整个请仙宗，都要覆灭在我的手中。”

　　林羽冲冷静无比，长啸连连，当即他大手一挥，铁战直接被收入五帝山河鼎中，旋即他光芒一闪，也进入法宝中，千分之一个刹那，几乎在五名八星天人境强者的攻势轰落下来的前一个瞬间，林羽冲险之又险的逃脱，就连气息都没完美的屏蔽，让五名八星天人境的强者，找不到半点踪迹。

　　“可恶，真是可恶至极，竟然又被这人类给逃掉了，现在请仙宗损失严重，我们又没有将这狡猾的人类给擒获，我们有什么脸面返回宗派，找，给我发动一切力量搜寻，无论如何，我们都要将那人类给镇压，至于天鹰教铁战帮助那人类的事情，我们先上报给宗主，日后在对付天鹰教。”

　　请仙宗大长老魔西，脸色阴沉的吓人，如同一只凶残的野兽，随时都有可能爆发，择人而噬。

　　“遵命。”听得大长老魔西的命令，其他四名八星天人境的长老，都是恭敬领命，旋即一个个掐动手印，快速的传递讯息，将分布在暗苍山脉其他地方的请仙宗长老，都给聚集起来，毕竟现在铭印都被击杀，若长老单独行动，对林羽冲根本不会有丝毫的威胁，反而会徒增伤亡。

　　五帝山河鼎内，一处空间中，林羽冲、天鹰教长老铁战，袁梦公主，以及其他天鹰教弟子，都聚集在这里，瞧得周围光华流转的空间，众人脸上，都现出了一抹震撼。


第617章 魔晶大会

　　虽然天级法宝，内部都有独立的空间，而以铁战和袁梦公主，甚至其他天鹰教的天人境弟子，拥有一件天级法宝，对他们而言，并非是什么困难的事情，但他们都敏锐的察觉到，林羽冲这件法宝的空间，比他们法宝的空间，要稳定了不知道多少倍，甚至有自成一界的感觉。

　　这从侧面就表现出，林羽冲这件法宝，绝对不是普通的天级法宝，而且更令铁战和袁梦公主震撼的是，他们进入这法宝中，感觉似乎和外界所有的联系都被屏蔽掉了，外界想要探查自己，也绝对不可能。

　　“此子到底是什么来历，三星天人境，实力甚至比八星天人境的强者，还要强横一些，而且手中竟然有一件如此恐怖的法宝，连请仙宗魔西他们那些强者的锁定，都可以轻松的屏蔽。”铁战神色变换，之前他是被林羽冲的实力和胆色所震撼，不过现在他发现自己越来越看不透眼前的少年了，似乎他的身上，就是一个大大的谜团，存在着各种秘密。

　　林羽冲不动声色，静静的站在空间的一处，这里是五帝山河鼎的内部空间，他们并不能探查到整个五帝山河鼎的全貌，所以林羽冲也根本不怕自己五帝传承者的身份泄露出去。

　　“不知小友怎么称呼，这次遇到请仙宗，还要好好感谢小友出手相助才是，劳烦小友告知姓名，等我们返回暗苍城之后，我们必然厚薄你的恩情，当然，如果小友肯移驾，跟我们返回暗苍城，那就太好了，小友这次可是救了袁梦公主的性命，教主一定会好好的感谢你。”

　　铁战沉吟了片刻，冲着林羽冲抱拳，开口道。

　　“铁战前辈千万不要这么客气，我们本来就是合作，没有谁帮谁的道理，请仙宗欺人太甚，在暗苍山脉追杀我已经有些时间，而且我和请仙宗的长老铭印，有着极大的仇恨，这次合作我们是各有所需，所以还请铁战前辈千万不要言谢，如果非要说谢的话，我还应该谢谢铁战前辈才是。”

　　林羽冲连连摆手，然后介绍道：“铁战前辈，称呼我落羽便是。”现在魔天在仙魔界中，早就布下了天罗地网，四处搜寻林羽冲，可以说，现在林羽冲的名字，敏感至极，林羽冲自然不会轻易的告知别人，而且林羽冲和天鹰教众人，也不过萍水相逢，行走江湖，多留个心眼也是应该的。

　　“原来是落羽少侠。”闻言，铁战笑呵呵的道：“少侠实力强横，胆识过人，日后必然是轰动仙魔界的强者，我们今日能有幸和少侠结识，真是荣幸之至，不过落羽少侠，你我联手镇压铭印，而且听铭印的话语，你之前似乎也斩杀了不少请仙宗的弟子，请仙宗肯定不会放过你的，如果少侠有什么需要帮助的，就尽管开口。”

　　“是啊，你现在虽然实力强横，但顶多也就对抗八星天人境的强者，而请仙宗能在仙魔界站稳脚跟，底蕴肯定不止这些，今后请仙宗肯定会不断派出强者追杀你，落羽少侠，不如你就跟随我们范围暗苍城，我们天鹰教也是暗苍城的霸主之一，并且和落羽宗明争暗斗了几十年，你化解了我们的危机，我们天鹰教自然会保你一命。”

　　冷艳的少女袁梦公主，开头道，此番话，实际上是在像林羽冲抛出橄榄枝，袁梦公主也绝对是精明之辈，她能看的出来，以“落羽”的潜质，日后必然会成为一方强者，现在就算天鹰教不能将我拉拢过来，但也要尽可能的多和林羽冲结好。

　　“多谢袁梦公主好意，我知道当前处境非常的危险，但我相信，我有实力应付，而且我有要事，要继续赶路，所以就不去暗苍城叨扰诸位了。”林羽冲婉言谢绝道，他有五帝山河鼎，保命绝对不是问题，他本来打算，在暗苍山脉中搜寻一些高品药材，然后闭关一段时间，就离开暗苍山脉，继续前往暗域。

　　听得林羽冲的回答，袁梦公主有些失望，不过貌似她并没有放弃，笑着问道：“冒昧的问一句，不知道落羽少侠有什么要事要做，说不定我天鹰教可以力所能及的对少侠提供一些帮助。”

　　林羽冲之前没有说，自然是表明不愿讲起，现在袁梦公主又是询问，的确是有些不合时宜，铁战连忙出声，笑道：“你这丫头也太没有礼貌了，落羽少侠千万不要在意，袁梦这丫头估计是报恩心切，想要尽可能的帮助您。”

　　林羽冲呵呵一笑，他虽然年纪轻轻，但人情世故还是看的很是透彻的，况且一直以来。就连元老都对林羽冲的精明赞不绝口，他笑道：“袁梦公主性格直爽，落羽此生最喜欢结交的就是这样的朋友，其实也没有什么不好讲的，此番我离开暗苍山脉，是要前往暗域。”

　　“暗域？”听得林羽冲的话语，袁梦公主和铁战，神色都是微微一变，暗域龙蛇混杂，简直是仙魔界最混乱，最危险的地方，而且暗域周围，有狂暴的时空乱流环绕，要想要进入暗域，绝对要冒着巨大的危险，要知道这里可是仙魔界，这里的时空乱流，可不像是人界那样。

　　林羽冲在人界，一拳就可以轰碎大片的空间，而在仙魔界，只能带起一丝涟漪，这就可以清晰的看出人界和仙魔界的差距，仙魔界的时空乱流，就算是九星天人境巅峰的强者，一旦被卷入，都绝对没有半点生还的机会。

　　可以说，想要进入暗域，绝对是九死一生，进入暗域，生死命运，就更不在自己的掌控中了，在仙魔界，往往提到暗域，都是谈之色变，就算是极端强横的存在，也绝对不愿轻易的踏入那片时空。

　　“落羽少侠，你竟然是要进入暗域，这也太冒险了吧，虽然你实力不错，而且潜力巨大，但就算九星天人境巅峰的强者，每年都不知道有多少陨落在暗域外围的时空乱流中，还请三思啊。”铁战无比严肃的道。

　　“呵呵，多谢铁战前辈劝诫，不过我身负家师的命令，必须要去暗域一趟，暗域的危险我也都知道。”林羽冲笑道。

　　袁梦公主沉吟了许久，眼睛猛地一亮，旋即笑道：“魔晶大会，落羽少侠，你的运气还算不错，再过一年的时间，就算魔晶大会了，到那个时候，暗域周围的时空乱流，就会减弱道最低的层次，是进入暗域的最佳时机。”

　　听得袁梦公主的话，铁战也是缓过神来，哈哈笑道：“你这丫头还真是机灵，的确，再过一年就是魔晶大会了，这对落羽少侠而言，绝对是一次机会。”

　　袁梦公主和铁战，都是有些兴奋，不过林羽冲却是满头雾水，他飞升仙魔界虽然有些时间了，但到现在为止，连暗苍山脉都没有走出过，而虽然五帝传承和魔神传承中，有关于仙魔界的记忆，但林羽冲一直都是面临着巨大的危机，一直都是参悟法则，哪里有时间研究仙魔界的记忆。

　　“魔晶大会？我刚刚飞升仙魔界不久，甚至现在连暗苍山脉都没有走出去，还请两位解释一番。”林羽冲有些好奇的道，他虽然不懂什么魔晶大会，但听刚才袁梦公主和铁战的话语，似乎这魔晶大会，对自己进入暗域，是一次很重要的机会。

　　“落羽少侠，是这样的，暗域周围的空间乱流，也并非一直都是巅峰状态，如同潮汐一般，也会有强弱之分，根据统计，几乎每隔三十年，暗域周围的空间乱流，就会相对薄弱一些，那个时候，无疑是进入暗域的最佳时机，可以相对安全一些，而且，每次在空间乱流薄弱的时候，会有大量的蕴含着恐怖能量的魔晶，从次元时空，倾泻到暗域周围的时空乱流中。”

　　袁梦公主解释道：“武者想要提升法力，就需要庞大的能量，而蕴含着庞大能量的魔晶，无疑成了炙手可热的宝物，所以在那个时候，就会有各方强者冒险进入暗域周围的空间乱流中，搜寻魔晶，而这次盛会，就被称为魔晶大会，算算时间，再有一年的时间，相距三十年一期的魔晶大会，就要开始了。”

　　“原来是这样。”听得袁梦公主的解说，林羽冲顿时明白了，而且隐隐有些心动：“想不到三十年一次的魔晶大会，竟然被我给遇到了，既然遇到，就没有错过的道理，魔晶蕴含恐怖的能量，而我对能量一直都是无比迫切，而且那个时候，是进入暗域的最佳时期，各种条件，都让我下决心再停留一年的时间。”

　　铁战看出林羽冲有些意动，当即哈哈笑道：“落羽少侠，我们相识一场，而且你还解救了我们的性命，就随我们返回天鹰教吧，届时我们天鹰教也会前往暗域边缘，到时候一起启程便是。”


第618章 连康的试探

　　“铁叔叔说的很有道理，落羽少侠，你现在虽然有些实力，但也只能对抗八星天人境的强者，而仙魔界危机四伏，天人境的修为，根本就不算什么，从这里前往暗域，路途遥远，少侠你单独行动，肯定会遇到许多麻烦，就跟随我们返回暗苍城吧，有我们天鹰教做你的后盾，请仙宗也绝对伤害不到你。”

　　全身透射着冷艳气质的袁梦公主，也是说道，她虽然是一介女流，但眼光也深远，她知道眼前称作落羽的少年，日后必然轰动整个仙魔界，成为仙魔界最耀眼的一颗新星，而对于这样的存在，他们天鹰教，自然要极力的拉拢，就算不能收入宗派，也要尽可能的较好，这是一种长远的投资。

　　现在林羽冲还没有真正成长起来，天鹰教力所能及的给予一些恩惠，那么等林羽冲成踏上巅峰的时候，他们从林羽冲身上，获得好的益处，就超乎想象了。

　　听得铁战和袁梦公主的话，林羽冲也是低头沉吟起来，天鹰教热情相邀，跟随袁梦公主等人返回暗苍城，的确是一个不错的选择，不过林羽冲性格谨慎，当然不可能轻率的答应，虽然林羽冲在铁战和袁梦公主等天鹰教众人面前，并没有暴露魔神传承和五帝传承，但林羽冲三星天人境，就能对抗八星天人境的强者，这本身就表明，自己身上肯定有些强横的底牌。

　　人心险恶，在人界的时候，林羽冲见多了人性丑陋的一面，而仙魔界的武者，大多都是从下界飞升而来，经历了更为悠久的岁月，更是老奸巨猾，虽然这样有些以小人之心度君子之腹的嫌疑，但林羽冲也不得提防下。

　　毕竟，林羽冲和天鹰教众人，才不过刚刚接触，而且以林羽冲现在的实力，还不足以强横到无视天鹰教威胁的地步，天鹰教和请仙宗齐名，底蕴肯定也极端恐怖，如果天鹰教图谋不轨，那自己跟随袁梦公主等人返回暗苍城，那真是深入龙潭虎穴了。

　　“请仙宗现在知道我的底细，我就算继续留在暗苍山脉中，肯定也很难有重创他们的机会了，甚至他们会派更强者，布下天罗地网，我连四处寻找高品药材都有些不可能，只能待在五帝山河鼎中闭关修炼。”

　　林羽冲暗暗道：“自从飞升仙魔界后，我大部分时间都是在闭关中度过，实力是提升迅速，但长期闭关，缺少足够的磨练，让我现在三星天人境的境界，还没有完全巩固，现在我不适合继续闭关了。”

　　“算了，就跟随他们返回暗苍城吧，我有五帝山河鼎，如果机灵一些的话，就算天鹰教的教主，想要对付我，我都有把握逃离，我至少算是化解了袁梦和铁战他们的危机，对他们有恩，他们最好不好恩将仇报，不然的话，我不介意将天鹰教和请仙宗化为一类。”

　　千分之一个刹那，各种念头快速闪过林羽冲的识海，最后他双目中闪过一抹坚定的光芒，心中有了决定。

　　袁梦公主和铁战两人，都看着林羽冲，满是期待的等待着他的决定。

　　“既然袁梦公主和铁战前辈盛情相邀，那落羽只能叨扰了。”林羽冲笑着抱拳。

　　“哈哈，这是哪里的话，落羽少侠这样的少年奇才，肯跟随我们返回天鹰峰，我们整个天鹰教都是蓬荜生辉。”铁战一喜，笑道：“这次落羽少侠跟随我们返回天鹰教，刚好让我们尽尽地主之谊，报答少侠的搭救之恩。”

　　冷艳的袁梦公主，脸上也是挂起了一丝笑意，能和林羽冲这样的奇才扯上关系，日后对他们天鹰教，绝对是一次大的机缘。

　　林羽冲笑了笑，旋即道：“不知道袁梦公主和铁战前辈，接下来有什么安排，现在铭印被击杀，请仙宗肯定加强防范，甚至有更强者现身，我们现在如果出去的话，肯定会遭到他们沉重的打击。”

　　“落羽少侠放心，请仙宗在暗苍山脉中有大量的强者，我们天鹰教自然也有，我们只需要将讯息传递出去，天鹰教的其他强者，就会快速的到这里会合，等我们天鹰教的强者联合起来，就无惧请仙宗了，到时候我们就可以大摇大摆的返回暗苍城。”

　　听得林羽冲的问话，铁战信心满满的道，同时袁梦公主芊芊玉手上，陡然多了一道黝黑的符篆，符篆上雕刻着金色的纹路，一波波奇异的波动，从上面传递开来。

　　“落羽少侠，劳烦给我一定的权限，你的法宝气息屏蔽非常强横，现在我和外界竟然没有丝毫的联系。”冷艳气质的袁梦公主，施展了下，黝黑符篆竟然没有丝毫动静，旋即苦笑着看向林羽冲。

　　林羽冲点了点头，当即大手一挥，整个空间中陡然降下一道璀璨光芒，将袁梦公主给笼罩了起来，袁梦公主双手掐动手印，黝黑的符篆，一闪而没。

　　“这是我们天鹰教的特殊传讯方式，我们只需要在这里静静等着便是，估计用不了太长时间，其他长老的队伍，就会快速赶过来，到时候我们就底气十足了。”袁梦公主解释道。

　　“我们天鹰教，什么时候都不会惧怕请仙宗，如果请仙宗敢找上门来的话，我们到时候不介意和他们大战一场，天鹰教和请仙宗两大势力的争斗，往往只是一些下层弟子，至于长老层面，还很少发生，这次是请仙宗招惹我们在先，我们天鹰教也不能让他们逍遥法外。”

　　铁战一脸横肉，双目中泛着骇人的光芒。

　　“铭印胆敢袭击我们，这件事情，我们自然不会善罢甘休，就算返回暗苍城后，父亲也一定会向请仙宗讨个说法的。”袁梦公主脸色冰冷，美眸中也泛着奇异的光芒，虽然她是女儿身，但给人的感觉，也绝对不是简单的角色。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了七八分钟，林羽冲虽然身在五帝山河鼎中，但他是五帝山河鼎的主人，可以轻易的感受到外界的任何变化，忽然，一股极端强横的气息，激射下来，如同千万磅礴大山，镇压过来，周围数百米的山石，都瞬间化为齑粉，茂密的古木，仿佛被巨大的东西给碾压过一样，一片狼藉。

　　感受到这股气势，林羽冲神色也变得凝重起来，单从这股气势判断，甚至比铁战提及的，之前出手轰杀林羽冲的请仙宗大长老魔西，还要强横一些，林羽冲暗暗推测，这股气势，应该达到了八星天人境巅峰的层次。

　　下一个瞬间，一道流光划过，一位身形消瘦，身着宽松青色长衫的老者，傲然站立在虚空中，他眼神锐利，一个目光，甚至就如同刀光剑影，给人极强的威胁，而且他的眼神中，透射着看透世间沧桑的感觉，仿佛一眼就能看透天地玄奥道理。

　　“是连康长老来了，落羽少侠，我们现身吧，连康长老可是名副其实的八星天人境巅峰的强者，有他在，就算请仙宗的魔西，都要退避三舍。”铁战兴奋笑道。

　　冷艳的袁梦公主，紧绷的脸色，在瞧得连康长老之后，也是缓和了几分，有八星天人境巅峰的强者坐镇，现在他们才算真正的安全下来。

　　林羽冲点了点头，大手一挥，众人只感觉眼前一晃，便是出现在了暗苍山脉中，而林羽冲瞬息之间，就将五帝山河鼎给收入体内，和袁梦公主以及铁战等人站在一起。

　　“好诡异的隐匿手段，我八星天人境巅峰的修为，竟然没有察觉到附近有人藏身。”瞧得袁梦公主等陡然出现，天鹰教的连康长老，眉头一挑，有些诧异的道。

　　“袁梦拜见连叔叔。”袁梦公主快步向前，微微欠身行礼道。

　　“我接到你的讯息，对发生的事情，也都了解了，幸好你丫头没事，不然的话，我们天鹰教就要和请仙宗死战到底了。”连康目光锐利，不过见到袁梦公主之后，也是不由得缓和了几分，甚至有些宠溺，旋即他又是看向林羽冲，道：“这位应该就是你提到的落羽少侠了吧，果然英雄出少年，少侠解救了袁梦丫头的危机，对我们天鹰教而言，绝对是大恩人，请受老朽一拜。”

　　林羽冲神色微变，连忙出手相扶，不过他的双手刚刚接触到连康的手臂，就感觉陡然一股大力，传递到自己的手上，这一刻，林羽冲甚至感觉，自己并非是在扶连康长老，而是在托起一座大山。

　　林羽冲眉头微皱，当即他明白，这连康长老，肯定是想要试探下自己的实力，当即他也不甘示弱，低喝一声，浩瀚无边的力量，全部凝聚在双手之上，本来被压下数分的双手，又是被抬起了一些。

　　连康微微诧异，双目中泛着难以置信的光芒，不过他现在也是被钓起争强好胜之心，低喝一声，力量又是加大了几分。


第619章 马天新

　　连康毕竟是八星天人境巅峰的强者，现在他几乎释放出了全部的力道，仿佛周围虚空流动的空间之力，都粘稠了几分，如同水流一样，而这强横的压迫力，瞬间辐射开来，八星天人境的铁战，七星天人境巅峰的袁梦公主，以及其他七星天人境的天鹰教弟子，都是被逼退了数步。

　　八星天人境的铁战，尚且感受到莫大的压力，更不用说作为施加对象的林羽冲了，林羽冲暗暗心惊，他双手上感受到的压力，简直超乎想象，仿佛自己的一双手，托起的是一个世界一样。

　　林羽冲体内的真龙之力运转到了极限，隐隐有丝丝龙吟声传递出来，他紧咬牙关，额头上也是青筋暴起，似乎在承受巨大的痛苦一样。

　　“给我起。”林羽冲心中怒吼连连，同时他张口低声咆哮一声，气势瞬间飙升到极限，一股肉眼可见的能量涟漪，急速以林羽冲为中心辐射开来，恐怖的威压，笼罩四方，就算已经退出一定距离的铁战和袁梦公主，又是被迫后退了一些，一个个脸上都是挂着惊骇的表情。

　　林羽冲有着一颗不愿服输的心，虽然他知道连康只是试探下自己，并没有什么恶意，但林羽冲向来不喜欢服输，就算面对八星天人境巅峰的强者，他也要斗一斗，而且林羽冲有把握击杀八星天人境的强者，和八星天人境巅峰的连康，距离也并非太过巨大。

　　随着林羽冲彻底爆发，两人僵持的架势，又是被林羽冲抬高了几分。

　　连康双目中泛过一丝异样的光芒，看向林羽冲的神色，也变得滑稽起来，之前他接到袁梦的讯息，对大致的事情经过，都是了解，当他听到三星天人境武者，展现出的实力，就能媲美八星天人境强者的时候，他根本不相信这是事实。

　　所以，连康一来，就是有意试探下林羽冲，而经过单纯力量的交锋，连康顿时相信，世间还真的有这样的奇才存在。

　　连康撤掉压力，拱手笑道：“还请少侠不要见怪，我只是有好奇，现在看来，落羽少侠真是奇才，和您相比，仙魔界那些声名显赫的天之骄子，都要暗淡无光，我虽然存在了几十万年的时间，但还从来没有见到过，三星天人境，就能媲美八星天人境强者的恐怖存在，少侠今天算是让我开了眼界。”

　　“呵呵，落羽知道长老并没有恶意，自然不会放在心上，八星天人境巅峰的实力，当真不容小觑，刚才我们只是简单的力量交锋，就让我感受到莫大的压力，如果连康长老全力施展的话，我根本没有还手之力。”林羽冲淡淡笑道。

　　听得林羽冲的话语，连康对林羽冲更是赞赏的点头：“拥有如此逆天实力，竟然不骄不傲，实属难得，少侠日后必然成就不低，而且少侠小小年纪，就拥有如此实力，天赋卓越，恐怕用不了多少时日，老朽就要被你超越了。”

　　“连叔叔，你也真是的，落羽少侠可是我们天鹰教的贵宾，你上来就发难，这算什么事情啊，幸好落羽少侠通情达理，若是惹得少侠不高兴，我以后肯定就不理你了。”冷艳无比的袁梦公主，难得的展现出一副小女儿家的姿态，撒娇道。

　　“哈哈。”听得袁梦公主的话，连康满是宠溺的摸了摸袁梦公主的头，旋即他大手一挥，十几道身影，被释放出来，这十几道身影的气息，都浑厚无比，都是七星天人境巅峰和八星天人境的强者。

　　林羽冲剑眉一挑，目光落在人群中，一名身穿白色长袍，气质翩翩的少年身上，这少年和林羽冲年纪也差不多大小，可赫然已经是八星天人境的修为，这种天赋，甚至比林羽冲还要强横一些。

　　这少年全身都散发这强横的气场，站在众人中间，如同众星捧月一样，很难让人不将目光停留在他的身上，而这白衣少年，神色傲然的扫过林羽冲，他看向林羽冲的眼神，有些挑衅的韵味，甚至让林羽冲感受到了敌意。

　　这白衣少年的目光，并没有在林羽冲身上停留太长时间，而是快速转向林羽冲身边的袁梦公主。

　　“袁妹，你没事就太好了，我们接到你的传讯，就快速赶了过来，如果今天请仙宗胆敢伤你一丝一毫，我马天新定然不会放过他们。”白衣少年性情大变，本来高高在上，似乎蔑视一切一样，但面对袁梦公主，却变得无比关切，甚至有故意讨好的嫌疑。

　　“这次多亏了落羽少侠，我才得以脱险，马师兄，麻烦你每天不要说那么多没用的话，如果我真的被铭印击杀，难不成你还要单枪匹马杀到请仙宗，为我报仇不成？”对于白衣少年马天新的关心，袁梦公主却一点也不感冒，一副冷若冰山的样子，拒人于千里之外。

　　闻言，白衣少年马天新尴尬的笑了笑，不过并不动怒，而是围绕在袁梦公主身边，大献殷勤。

　　林羽冲心头多了一丝明悟，怪不得这白衣少年，刚才看向自己的眼神，充满了挑衅和敌意，本来有挑衅倒还好理解，毕竟这马天新天赋也极端恐怖，两个逆天的存在碰面，彼此争强好胜也在所难免，不过有敌意就令林羽冲有些疑惑了，毕竟自己和这白衣少年，无冤无仇，而且是初次谋面，根本就没有任何的恩怨。

　　但现在林羽冲却是明白了其中的缘由，白衣少年马天新对自己有敌意，肯定是因为袁梦公主了。

　　“真是一物降一物，这马天新年纪轻轻，就达到八星天人境，天赋简直逆天，而他本人高傲无比，蔑视一切，而却拜倒在袁梦公主的石榴裙下。”林羽冲心中嗤笑，虽然马天新实力不俗，但他实力更为夸张，就算马天新对自己有敌意，他和浑然不在意，马天新如果不招惹自己最好，如果胆敢招惹自己，那么自己也不介意杀杀他的威风。

　　而就在众人交谈的时候，又是接连十几道强横的气息降临下来，而每股气息，赫然都是八星天人境的修为，这些都是在接到袁梦公主传讯之后，快速聚集过来的天鹰教的长老。

　　“好了，我们的人已经全部聚集，现在我们就返回暗苍城吧，请仙宗的那帮杂碎，不来招惹我们最好，如果胆敢攻击我们，我连康当场就要让他们付出惨重的代价，为袁梦丫头先出一口恶气。”

　　连康气势浑厚，声音更是宛若惊雷，旋即他大手一挥，带盒众人御空而去，此处已经是暗苍山脉的外围，而且他们如此恐怖阵容的天鹰教长老联合在一起，完全可以无视任何妖兽的威胁。

　　踏空飞行的速度，远远不是在山林间穿梭能够比拟的，短暂几个瞬间，天鹰教众人，以及林羽冲，都是快速的消失在天地之间，冲着暗苍城的方向飞掠过去。

　　天鹰教八星天人境巅峰强者连康现身，请仙宗众人，自然很快就得到了消息，此时，在暗苍山脉的某处，请仙宗诸多长老都聚集在一起，而请仙宗大长老魔西，则是站在中央，此时他的脸色，变幻不定，阴沉的吓人，整个人的情绪，也如同一座随时都有可能爆发的火山一样。

　　“该死，没有想到天鹰教，在暗苍山脉中，竟然也有这么雄浑的实力，甚至连八星天人境巅峰的连康都来了，我们虽然八星天人境的长老数量，比他们多一些，但有连康在，我们很难占据优势，就算最后胜利，也绝对是惨胜，我们请仙宗刚刚损失了大量的真传弟子，现在绝对不能再损失长老了，不然我们请仙宗，将会不攻自破，无法在仙魔界立足了。”

　　魔西咬牙切齿，双目中寒光迸射，这次请仙宗动用了如此庞大的力量，击杀一个人类少年，本来有着极大的胜算，但事情发展到最后，竟然落得如此局面，天鹰教众人，无所畏惧，大摇大摆的在他们的监视下离开，他们却无可奈何。

　　“大长老，我们现在该怎么办？宗主最在意的是那人类少年，现在那少年和天鹰教混在一起，并且返回了暗苍城，我们就很难有下手的机会了，天鹰教和我们请仙宗势均力敌，我们的威慑，对他们几乎没有作用。”一名请仙宗的长老，低沉的道。

　　“那人类少年已经离开暗苍山脉，我们也没有在这里停留的意义了，我们也只能返回宗派了，不过你们最好做好心理准备，事情被搞砸了，回去之后宗主肯定不会轻易的放过我们。”

　　魔西长叹了一口气，事情发展到这一步，是他之前万万没有想到的，而现在既然发生了，他们也只能硬着头皮面对了。

　　听得魔西的话语，其他长老的心头，都是一沉，他们对请仙宗宗主的手段，还是非常清楚的，魔神传承关系重大，被他们给搞砸了，这次他们肯定要有苦头吃了。


第620章 马天新的挑衅

　　魔西等请仙宗的长老，并没有在暗苍山脉多做停留，既然事情已经发展到这种地步，他们也只有硬着头皮面对，当即他们都身形急速闪动，很快就消失在天际。

　　连康、铁战以及袁梦公主、林羽冲等一行人，很快就走出了暗苍山脉，眼前的景象，突然有郁郁葱葱的山林，变得无比开阔起来，林羽冲的心情，也是变得舒爽起来，林羽冲从飞升到仙魔界，就一直在暗苍山脉的区域活动，不知不觉的，已经过去了数年的时间，而这段时间里，林羽冲满眼都是山石和茂密的古林，现在突然走出来，自然有种豁然开朗的感觉。

　　“总算是从这片古老山林走出来了。”林羽冲心中暗暗吐了一口浊气，回想起自己刚刚飞升到仙魔界的情景，那个时候，自己和师兄以及霸天，甚至在仙魔界的空间中行走，都感到无比的吃力，转眼间，数年的时间过去了，当初那个只有洞天境的武者，现在已经成长为，足以威慑八星天人境的强者。

　　“对我而言，这暗苍山脉，真是一次劫难，里面各种强横的妖兽，以及请仙宗接连不断的追杀，不过我都闯荡了过来，倒不失为对我的一次极好的磨练，让我的实力，突飞猛进，就算在仙魔界，也有了一定站稳脚跟的实力。”林羽冲回头望了眼郁郁葱葱，连绵了不知道多远的暗苍山脉，这里注定是自己成长的一个足迹。

　　“落羽少侠，我们继续出发吧，暗苍城距离暗苍山脉并不是很远，我们很快就能赶到。”冷艳气质的袁梦公主，淡淡的道，她和林羽冲年纪相仿，就已经达到七星天人境巅峰境界，天赋也算极端恐怖，而且她出生尊贵，导致她眼光极高，很少服人，这才养成一个冷艳高傲的性格，不过现在她面对林羽冲，却高傲不起来半分。

　　“嗯。”听得袁梦公主的话，林羽冲笑着点头，道：“我飞升仙魔界，就是直接降落在暗苍山脉中，我还从来没有见到过仙魔界城池的风采，我想肯定会无比雄伟。”说笑着，林羽冲和袁梦公主，都跟随连康等长老，急速冲着前方飞驰过去。

　　瞧得林羽冲和袁梦公主走的亲近，马天新的目光，顿时变得阴冷起来，神色也显得格外怨毒，死死的盯着林羽冲：“不知道天高地厚，一个外来的家伙，竟然妄图和我争抢袁妹，简直自讨苦吃，虽然你是有些实力，但那又能如何，我可是八星天人境的强者，一只手就能将你彻底轰杀。”

　　“马少不要为了一个野小子动怒，那太不值得了，袁梦公主和您可是青梅竹马，感情深厚，他一个野小子竟然不识时务，横插一脚，癞蛤蟆想吃天鹅肉，肯定不会有好下场，而且马少您的父亲，可是我们天鹰教的太上长老，九星天人境巅峰的超级强者，就算你欺辱那小子一番，给他一百个胆子，他也不敢反抗。”

　　一名脸型消瘦，尖嘴猴腮模样的天鹰教弟子，奉承的道，马天新喜欢袁梦公主，在天鹰教根本不是什么秘密，而且马天新的父亲，是天鹰教的太上长老，本身地位尊崇，身边才自然少不了几个巴结逢迎的小人。

　　“哼，等返回天鹰教之后，我再慢慢的折磨他，敢和我抢夺爱人，我看他简直是活的不耐烦了。”马天新怨毒的道，当即身形一闪，也是跟随大部队飞驰过去。

　　林羽冲和天鹰教众人，大约飞驰了一刻钟的时间，一座巨大无匹，宛若一尊匍匐在地上的恐怖凶兽的城池，直接映现在林羽冲的眼前，这城池，大气磅礴，单单城墙，都有数百米高，而且全部由珍贵的晶石打造而成，整座城池，浑然一体，每一寸城墙上，都散发着恐怖的能量波动，单单远远观望，这仙魔界的一座城池，差不多就可以顶人界整个火焰魔域大小。

　　“仙魔界的城池，果然不同凡响，我一直生活在人界，从来不敢想象，世间还有这么大气磅礴的城池。”林羽冲惊叹连连。

　　听得此话，袁梦公主冷艳的脸上，也是挂起了一丝笑意，她娇唇张开，刚要说话，不过一道非常不合时宜的声音响起：“乡巴佬就是乡巴佬，根本就没见过什么世面，一个小小的暗苍城，都足以让你震撼成这个样子，真是可笑之极。”

　　林羽冲脸色一寒，扭头回望过去，此时马天新以及几名天鹰教的弟子，正满是嘲讽的看着林羽冲，并且一副挑衅的样子，即便和林羽冲对视，也没有半点心虚的感觉。

　　“马天新，你这是怎么说话的，落羽少侠可是我们天鹰教的贵宾，是我和铁叔叔的救命恩人，你竟然有意攻击少侠，信不信我回去之后禀告父亲，治你的罪。”袁梦公主冷若寒霜，一双杏眼，怒视着马天新。

　　“袁妹，我说的可都是事实，他目光短浅，没有见过世面，这点无可厚非吧，既然他的确是这样，难道不能让人说两句啊。”马天新摊了摊手，很是无辜的样子。

　　“你……”袁梦公主气结，旋即冲着林羽冲，劝说道：“落羽少侠，马天新口无遮拦，无意冒犯了少侠，还请您千万不要见怪。”

　　林羽冲淡淡一笑，表示自己并不在意，不过他看向马天新的眼神，却变得凌厉了许多，林羽冲眼中容不得半点沙子，瑕疵必报，敢招惹自己，那么就应该有被报复的觉悟。

　　铁战对林羽冲还是有一定了解的，之前轰杀请仙宗八星天人境铭印的时候，绝对的果断狠辣，现在瞧见马天新竟然主动招惹林羽冲，心中顿时大叫不好，他知道，马天新仗着自己的父亲是天鹰教的太上长老，所以有恃无恐，想要羞辱林羽冲，而且他猜测到，马天新肯定是认为，自己父亲是九星天人境巅峰的超级强者，林羽冲绝对只能忍气吞声，不敢反抗。

　　铁战暗暗摇头，马天新不了解林羽冲，他铁战还能不了解，林羽冲眼中绝对容不下沙子，马天新现在招惹林羽冲，简直是玩火自焚。

　　铁战本来想要过去提醒下马天新，但想了想还是打消了这个念头，马天新本身地位尊崇，而且天赋过人，年纪轻轻就已经是八星天人境的强者，在天鹰教中，甚至自己这个长老，都不被他放在眼中，而且现在林羽冲并没有反抗，马天新肯定信心爆棚，自己就算去劝说，他肯定也不会听进去。

　　“天新，说话注意分寸，不要在贵宾面前，丢了我们天鹰教的脸面。”连康阴沉着脸，呵斥道，连康是八星天人境巅峰的强者，在天鹰教地位比马天新还要尊贵，铁战不敢呵斥，他却可以。

　　被连康呵斥，马天新的气焰顿时下降了一些，不过他仍旧肆无忌惮的盯着林羽冲，嘴角挂着玩味的笑意。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，马天新竟然敢当着这么多的面，羞辱我，简直是自讨苦吃，现在有连康长老和铁战长老等人在场，现在就算我想要惩治马天新，也不可能，常言道，想让其灭亡，必先让他疯狂，暂时让他得意一下，接下来他尝到甜头，肯定会更加嚣张，等达到一定程度，就算天神也救不了你了。”林羽冲不动声色，心中却动了杀机。

　　“落羽少侠，暗苍城到了，我们现在就赶往天鹰教，在暗苍城中，我天鹰教和请仙宗各占半壁江山，请仙宗根本威胁不了我们天鹰教，你大可安心，不用担心请仙宗的威胁。”连康笑着道。

　　“那就叨扰天鹰教了。”听得连康的话，林羽冲笑着抱拳，旋即道。

　　“哈哈，这都是我们天鹰教应该做的，如果不是你及时出现的话，我们天鹰教恐怕就要蒙受巨大损失了，现在你是我们天鹰教的贵宾，保护你的人身安全，我们责无旁贷，而且返回天鹰教之后，我们教主也会亲自表达对你的谢意。”连康笑道。

　　铁战也笑道：“落羽少侠，请吧，这次你来到我们天鹰教的地盘，一定要让我们好好尽尽地主之谊。”铁战和连康以及袁梦公主，都对林羽冲非常热情，完全是将林羽冲当成了贵宾。

　　“请。”林羽冲也可以的道，旋即和连康铁战以及袁梦公主，走在最前方，快速的朝着暗苍城降落下去。

　　片刻，林羽冲以及连康等人，便是来到了天鹰教的总部，各种恢弘雄伟的建筑，依山而立，山峦之间，更是激荡着浓郁的仙魔之气，这里的仙魔之气，比外界不知道要浓郁了多少倍，而在最深处的山峰中，一股冲天精芒，贯穿在天地之间，一股尊贵威严的气息，笼罩了整个天鹰教总部。

　　此时，正有大量弟子在山峦之间御空飞行，一派欣欣向荣，宛若天上宫阙的景象。


第621章 达成协议

　　“果然不愧是仙魔界势力，这等气派，根本不是人界能够比拟的，入眼几乎都是洞天境和天人境的强者，甚至在群山深处，还有数道极端隐晦强大的气息，而且这只是我能探查到的，天鹰教肯定还有许多我无法触及到的超级强者。”林羽冲暗暗的道。

　　“梦儿，诸位长老，请贵宾到我的大殿来吧。”就在此时，一股威严、刚正、霸气的声音，仿佛是从四面八方倾泻而来，周围声波浩荡，甚至让林羽冲有种发自灵魂深处战栗的感觉。

　　“这应该是天鹰教的教主了，以我现在媲美八星天人境的实力，竟然无法推断出他的实力，肯定是他的实力，超越我太多。”林羽冲有些惊颤的道，不过细细的想象，也不难解释，能在仙魔界这连康的位面，成为一方霸主，自然要有恐怖的实力作为后盾。

　　听得这道声音，袁梦公主、连康以及铁战等长老，神色都是恭敬至极，旋即庄重的应了一声，便带着林羽冲继续飞掠，朝着天鹰教更深处飞去，至于其他一些弟子，则是自行散去，以他们的地位，还不足以踏足教主的宫殿，不过马天新地位尊崇，虽然是真传弟子，但享有长老的待遇，一直和袁梦公主同行，也朝着天鹰教更深处飞去。

　　林羽冲、连康等人，实力都端是不弱，一个个速度奇快，短暂几个呼吸的时间，林羽冲便是在诸位长老的带领下，降落到了一座雄伟辉煌的大殿前。

　　这大殿，建造在一座山峰的顶端，直插云端，站在这里，甚至能够俯瞰大半个暗苍城，而且这大殿，每一寸瓦砾、石柱、门窗等等各种构造，似乎都融合至高玄奥的法则，单单伫立在原地，就给人一种无比厚重，堪比山岳的感觉，大殿的四周，都泛着朦胧的光芒，空间之力如同海浪般四下倾泻出去，仿佛是一股莫名的法则，将这大殿从天地中隔绝出来。

　　存在于天地间，却也有种和天地划清界限的感觉，甚是玄妙，而更让林羽冲赶到压力的是，这大殿中，似乎正有一股眼睛看着自己，虽然目光，并不是太过凌厉，但在这种目光的注视下，林羽冲竟然有种赤裸裸的感觉，仿佛自己任何秘密都要被看透一样。

　　就连五帝山河鼎和魔神传承，似乎都感受到一定的压力，自行运转，完美的隐去了自身的气息，化为一粒微小的血肉，沉寂在林羽冲的体内。

　　林羽冲暗自震撼的时候，连康以及铁战等长老，神色也是肃穆庄严，满是虔诚，就连冷傲的马天新，都是变得谦卑下来，不敢表露出半点桀骜之色，而且众人都是恭敬的站在宫殿前，似乎没有得到宫殿中那位的首肯，他们不敢向前踏入半步一样。

　　“进来吧。”威严厚重的声音，再次从大殿中传递出来，当即一道璀璨的光华，从大殿中激射出来，以一种不容反抗的姿态，直接将林羽冲，以及天鹰教诸位长老，袁梦公主和马天新给笼罩，而后众人直接消失在原地。

　　林羽冲神色变幻，强横，简单的一道手掌，就夹杂着至高无上的威压，仿佛他就是天地间的神灵一样，让人根本升不起半点反抗的念头，而且这手掌，一下笼罩下来，气势凶猛，竟然让林羽冲有种面对浩瀚大海，无尽星空的感觉，仿佛自己无比渺小。

　　林羽冲感觉眼前一晃，再次扫视四周的时候，便是发现，自己已经在大殿中了，而不由自主的，林羽冲就将目光看向大殿的高台出，此时，正有一名脸庞刚毅，双目如同利剑的中年男子，正襟危坐在龙床上。

　　这中年男子，浑身都释放着一股极强的气场，仿佛他就是天地的中心，让人根本无法忽他的存在，林羽冲在打量上方强横无比的男子，而那男子，也正以柔和的目光看着林羽冲。

　　“我等拜见教主。”连康、铁战等诸位长老，都是恭敬行礼，林羽冲也不敢怠慢，也微微欠身，单凭上方端坐男子的气息，就足以值得林羽冲尊敬。

　　“不必多礼。”天鹰教教主袁峒淡淡的摆手，旋即他将目光再次停留在林羽冲身上，谦和道：“暗苍山脉发生的事情，我都已经知晓，这次多亏落羽少侠及时现身，化解了小女以及我天鹰教长老弟子的危机，我袁峒无论与公与私，都要好好感谢少侠一番。”

　　天鹰教教主袁峒的声音，洪亮威严，不过却不会让人感受太大的压力，甚至有种如沐春风的感觉，让人心头感觉无比的舒坦。

　　“教主言重了，我和铁战长老，实质是合作，我本身和请仙宗就有极大的恩怨，也幸亏有铁战长老帮忙，我才得以击杀请仙宗八星天人境的长老铭印，我和天鹰教各有所需，至于教主所说的感谢二字，落羽实在不敢当。”林羽冲诚恳的道。

　　“呵呵，如此年纪，就能不骄不躁，老成稳重，实在难得，不管怎么说，因为你的出现，才让小女袁梦化险为夷，并且解救了我天鹰教长老和数位弟子的危机，我执掌天鹰教，赏罚分明，虽然你并非我教众人，但有功也应该有相应的奖励，就当是天鹰教对你的感谢吧。”

　　说着，天鹰教教主袁峒，大手一挥，一道匹练包裹着一些东西，直接出现在林羽冲的面前，林羽冲本来是要拒绝的，不过在瞧得匹练中包裹的东西之后，他顿时又犹豫了。

　　匹练中包裹的，竟然是二十棵七品药材，现在林羽冲对高品药材，最是稀缺，而天鹰教教主的这份厚礼，实在是让他难以拒绝，二十棵七品药材，对林羽冲而言，就意味着二十颗七品仙丹，而如果有了二十颗七品仙丹，林羽冲的实力，甚至师兄天剑尊者、霸天嗜血牤牛，以及通臂猿王和魔焰大鹏雕的实力，都会得到极大的提升。

　　“落羽少侠，简直是我见过最逆天的武者，和梦儿相仿的年纪，本身就已经是三星天人境的修为，实力更是堪比八星天人境，单凭这点，就超乎想象了，而更为恐怖的是，少侠本身在武道上就是惊才绝艳了，本身竟然还是一名七品纹丹师，武者和纹丹师双重身份，这在仙魔界，数百万年来，恐怕也只有一两位。”袁峒赞叹的道。

　　听得此话，连康、铁战、袁梦公主等人，心头都猛然一跳，他们知道林羽冲武道实力，极端不错，但没有想到，林羽冲竟然还是一名纹丹师，而且是一名七品纹丹师。

　　即便在强者如林的仙魔界，纹丹师也是非常受青睐的，六品纹丹宗师，几乎就是各大宗派势力争抢的对象了，而七品纹丹师，能够炼制仙丹的超级存在，在仙魔界，简直就是凤毛麟角的存在，并且几乎都被一些超级恐怖的势力给拉拢，就像天鹰教和请仙宗这样的小势力，几乎连见见七品纹丹师的机会都没有。

　　“呵呵，教主果然慧眼如炬，没想到连我所有的秘密都给挖掘了出来，不错，我的确是一名七品纹丹师，也正是因为如此，在瞧得教主赏赐的厚礼后，我真是没有办法拒绝。”林羽冲苦笑着道：“但无功不受禄，我虽然对七品药材非常渴望，但也不能随便收下教主的大礼，不如这样吧，这二十棵药材，我收下，等我炼制成七品仙丹之后，将十颗七品仙丹，返还给天鹰教，不知道教主意下如何。”

　　“哈哈，虽然你完全可以将这二十棵七品药材收下，但你坚定的否认救下梦儿的功劳，那就按你的意思办吧，我们天鹰教没有七品纹丹师，七品仙丹数量也极为有限，这次遇到落羽少侠，倒是我们沾到便宜了。”天鹰教教主袁峒笑道。

　　七品纹丹师，是在太过尊贵了，虽然天鹰教在暗苍城，算是巨无霸，但在仙魔界，仍旧是太过渺小了一些，他们这样的实力，根本无法接触到七品纹丹师，更别说让七品纹丹师帮忙炼制丹药了，现在才林羽冲主动提出返还十颗七品仙丹，这对天鹰教而言，这的确是沾了极大的便宜。

　　马天新目光阴冷的盯着林羽冲，他虽然高傲无比，但林羽冲本身有着较高武道修为的同时，又是尊贵的七品纹丹师，这的确是给了他重重一击，让他有了一股前所未有的挫败感。

　　“七品纹丹师又能如何，敢阻挡我和袁妹的关系，就算天王老子，我也不会放过，就算我弄不死你，我还有父亲撑腰，我父亲可是九星天人境巅峰的强者，轰杀你绝对易如反掌。”马天新心中阴狠的道。

　　林羽冲和天鹰教教主袁峒达成一致意见，才将二十棵药材给收了起来，然后笑道：“我炼制七品仙丹，需要一定的时间，不过请宗主放心，过些时日，定当将十颗七品仙丹奉上。”


第622章 商谈

　　听得林羽冲的话，袁峒淡淡一笑：“这个倒不急，本来我是真心将这二十棵七品药材，当做谢礼送给少侠的，少侠主动要返还十颗七品仙丹，这就已经是意外之喜了，落羽少侠尽管安心炼丹便是，至于请仙宗的事情，你完全不必理会，请仙宗这次胆敢将注意打在我女儿身上，就算他们不来找我，我也要去找他们算账。”

　　说到最后，袁峒的声音越发威严起来，冲天狂傲的气势，瞬间笼罩了整个大殿，就连林羽冲都感受到了莫大的压力。

　　“那就叨扰天鹰教了，天鹰教庇护之情，我落羽必当铭记在心，日后天鹰教若有用得着我落羽的，尽管开口便是。”林羽冲诚恳的道，现在他虽然有把握击杀八星天人境的强者，但面对请仙宗这庞然大物而言，仍旧是有些弱小，而且，林羽冲身负五帝传承和魔神传承，手中又是有三十三棵七品药材，提升实力根本不在话下。

　　所以，对林羽冲而言，最当务之急，就是安定下来，快速的提升实力，如此才有和请仙宗对抗的筹码，而天鹰教现在收留，无疑是给林羽冲提供了一个不错的条件。

　　“哈哈，少侠太过客气了，我已经听梦儿说，少侠是要去暗域参加魔晶大会，你就暂时在我天鹰教安顿下来，等时间到了，我们一同前往南便是。”天鹰教袁峒快意的道。

　　就连袁梦公主、铁战等人，都能看出林羽冲的巨大潜力，袁峒眼光更为毒辣，又怎么可能看不出来，如果是其他三星天人境的武者，就算是救了自己女儿的性命，袁峒地位尊崇，肯定也不会亲自接见，更不会如此随和。

　　无论是林羽冲恐怖的武道修为，还是令人惊艳的七品纹丹师，任何一个身份，都足以让那天鹰教厚礼相待，对于这样恐怖的存在，他们自然要努力的与之交好，等后者真正成长起来的时候，他们肯定也会沾光。

　　袁峒和林羽冲等众人，又是寒暄了片刻，旋即便是让袁梦公主，为林羽冲安排住处，瞧得林羽冲和袁梦公主并肩走过，马天新更是狠的直咬牙，恨不得立刻冲过去，将林羽冲给轰杀成齑粉。

　　林羽冲自然察觉到了马天新毒辣的目光，不过他毫无畏惧，玩味的一笑，甚至在走过马天新身边的时候，还挑衅的瞪了对方一眼，这更是让马天新暴跳如雷，脸色气的都成了猪肝色。

　　林羽冲跟随袁梦公主离开宫殿，在天鹰教内穿梭了片刻，便是来到一处奢华的宫殿前。

　　“落羽少侠，这里是我们天鹰教的贵宾客房，你就在这里安心住下来吧，如果你有什么需要，就尽管传讯给我。”袁梦公主仍旧是一副冷艳的气质，但他对林羽冲的语气，却是柔和了许多。

　　“有劳袁梦公主了，公主也刚从暗苍山脉回来，也早点去休息吧，如果有什么需要，我肯定会开口的。”林羽冲笑着道。

　　“嗯，好，等你有时间了，我就带你去逛逛暗苍城，你来到了我们这里，自然要给我们一个机会，好好尽尽地主之谊。”袁梦公主脸上挂起一丝笑意。

　　“嗯，既然来到了暗苍城，当然要好好转转。”林羽冲也笑道，旋即他和袁梦公主道别，袁梦公主身形一闪，直接消失在原地，而林羽冲也转身走进宫殿。

　　宫殿内部，奢华的超乎想象，空间宽敞，有闭关密室、书房、客厅等等，周围的墙壁上，还挂着各种很有意境的字画，林羽冲在暗苍山脉中风餐露宿数载，对眼前的奢华的房间，更是有着强烈的冲击感。

　　当然，达到林羽冲这种境界，已经不怎么沉迷在外在的享受了，而且现在林羽冲有使命在身，同时还面临着请仙宗的威胁，他更是不会在享受上，浪费一丝一毫的时间，进入宫殿之后，林羽冲就直接去了密室。

　　密室也非常的宽阔，内部镶嵌着几颗晶莹剔透的珠子，散发着柔和的光芒，林羽冲神识探查了下密室，并没有发现什么窥探的痕迹，这才将五帝山河鼎给取出来，而后身形一闪，直接没入五帝山河鼎中，而五帝山河鼎又是化为一粒粉尘。

　　这一连贯的动作，几乎发生在电石火花的时间，林羽冲也是经历过各种磨练，性格非常谨慎，虽然现在天鹰教对自己热情无比，但林羽冲也不敢大意。

　　“万事还是小心一些好，虽然刚才我神识并没有探查到什么异常，但天鹰教教主，至少是超越天人境的强者，他的手段，绝对不是我能想象到的。”林羽冲暗暗的道，他虽然能感受到，无论天鹰教教主袁峒，还是袁梦公主，甚至连康、铁战等长老，对自己都真诚无比，但林羽冲从来不允许自己感情用事。

　　林羽冲进入五帝山河鼎中，此时天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都已经出关，现在两人的气息，都比之前雄浑了数倍，天剑尊者已经突破到二星天人境，全身笼罩着各种剑意，给人一种锋芒不可挡的感觉，霸天也成功突破到了一星天人境，全身的法则感悟也都经历了一次蜕变，雷电法则的恐怖之处，又是展现出了几分。

　　“师弟，现在外面情况如何了？”天剑尊者关切问道，他和霸天出关之后，却发现，林羽冲竟然将五帝山河鼎给彻底封印，就连他们，也不能察觉到外面的情况了，当即他们都有些担心起来，很明显，林羽冲这么做，肯定是遇到了超级恐怖的强者，不然的话，林羽冲根本不用这么可以的隐藏五帝山河鼎。

　　“师兄不用担心，我们现在是很安全的。”林羽冲笑着道，旋即他将在暗苍山脉，遇到天鹰教众人，并且联手轰杀请仙宗八星天人境强者铭印，再到后来跟随袁梦公主来到天鹰教的事情，给解说了一遍。

　　“想不到我们闭关的这段时间，主人你竟然经历了这么多的事情，不过那请仙宗长老铭印，还真是得到了报应，之前他将主人你击成重伤，最后他却被主人收掉了性命，真是解气。”霸天双目中泛着兴奋的光芒，哈哈笑道。

　　天剑尊者沉吟了下，道：“既然我们现在有天鹰教庇护，暂时倒是安全无忧，师弟，这段时间你耽误了不少时间，趁现在安全的时间，就赶紧闭关吧，以后我们还有许多困难要解决，这都需要你来动手。”

　　“嗯，我也是这么打算的，我在暗苍山脉中搜寻了一段时间，本来手中就有了十三棵七品药材，这次天鹰教说是要感谢我解救袁梦公主，又是送了二十棵七品药材，也就是说，现在我手中，共有三十三棵七品药材，等炼制好七品仙丹之后，返还给天鹰教十颗，我们还剩下二十三颗。”

　　林羽冲笑道：“每颗七品仙丹，都蕴含着恐怖的能量，这二十三颗七品仙丹，绝对能让我们的实力，再次突飞猛进，请仙宗胆敢招惹我们，在我们离开暗苍城之前，必然要给他们留下一些刻骨铭心的记忆。”

　　“师弟，我和霸天，现在越来越追赶不上你的脚步了，也很难再帮到你了，所以七品仙丹，你自己炼化就可以了，不要在我们身上浪费了，分散资源，是非常不明智的。”天剑尊者严肃道。

　　“是啊主人，之前我就劝说过您，我和天剑前辈都清楚，你是重情重义，您的心意我们都明白，但为了我们的使命，你必须尽快成长起来才是，不要再让我们拖你的后腿了。”

　　霸天嗜血牤牛也郑重的道：“再说了，等主人你实力足够强横了，获得高品药材，肯定更轻而易举，到时候你再帮助我们提升实力也不迟啊，你看看通臂猿王和魔焰，之前他们才不过一星洞天境，并且没有跟在主人的身边，现在他们都已经达到七星洞天境了，很快就能追赶上我们。”

　　听得天剑尊者和霸天嗜血牤牛的话，林羽冲坚定的脸色，也缓和了几分，沉吟了片刻，他长叹了一口气，道：“好吧，我就暂时全力提升自己的实力，等我足够强横了，再多多炼制七品仙丹，甚至八品仙丹，来帮助你们提升实力。”

　　“哈哈，这就对了，好钢一定要用到刀刃上，这样才能发挥最强的威力。”天剑尊者欢喜地笑道，就连霸天嗜血牤牛，也跟着咧嘴大笑起来。

　　“当然，师兄和霸天，你们也不能懈怠，师兄有罗鸣的剑道法则，霸天你完全可以在诸多龙珠中寻找雷电法则，你们就先参悟法则，我会很快强横起来。”林羽冲信心满满的道。

　　“放心吧主人，我们肯定会好好努力的，我们可不想让主人你将我们落下太远。”霸天嗜血牤牛怪笑道。

　　天剑尊者也笑道：“好了，师弟，我们就不耽误你了，好好努力，接下来还有很多挑战在等着你。”


第623章 请仙宗发难

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛，都冲着林羽冲抱拳，旋即两人身形直接消失在林羽冲的眼前，而林羽冲也没有多做停留，直接盘膝坐在地上，调整好状态，就将丹炉给召唤出来，准备开始炼制丹药。

　　“刚刚突破到七品纹丹师境界的时候，我炼制一颗七品仙丹，大约需要一个月的时间，现在虽然我炼丹技巧，娴熟了很多，但炼制一颗七品仙丹，仍旧需要十天的时间，而这种速度，对我来说，仍旧是太慢了，毕竟我现在手中，足足有三十三颗七品仙丹，如果以这样的速度，就意味着我要花费三百多天的时间，才能将所有七品仙丹给炼制出来。”

　　林羽冲托着下巴，独自沉思，很显然，他是没有这么多时间了，从现在算起，到魔晶大会，也就只有一年的时间，如果单单炼制七品仙丹，就花费三百三十天的时间，那他几乎就没有炼化丹药的时间了。

　　七品丹药是威能强大，但若没有转化为实力，那一切都是空谈，而且林羽冲这次前往魔晶大会，不知道会面临什么样的困难，他是急需提升实力。

　　沉吟了片刻，林羽冲才无奈的叹了一口气，暗暗道：“目前的情况，只能走一步算一步了，先将答应天鹰教的十颗七品仙丹给炼制出来，至于剩下的，炼制两三颗，就炼化掉，七品丹药就算在自己身上，那也是虚的，只有转化为法力，才是实在的。”

　　林羽冲心中有了决断，当即将三十三棵七品药材，给取了出来，而后又是从空间戒指中，取出了大量辅助的六品药材，要想炼制一颗丹药，需求的药材数量，也是很大的，而六品药材，林羽冲手中本来就有大量储存。

　　七品药材和六品药材，虽然只差了一个等级，但彼此之间的差距，却是如同云壤之别，就如同六品丹药和七品仙丹的差距一样，所以林羽冲不缺六品药材，却对七品药材渴望无比。

　　林羽冲意念一动，一团真龙之力倾泻出去，如同咆哮的巨龙，进入到丹炉中，顿时化为炽热的火焰，林羽冲冲击七品纹丹师的时候，修为还很弱，现在林羽冲接连突破，真龙之力每次都得到极大的提升，所以真龙之力凝聚成的火焰，威力又是强横了许多，之前林羽要融化七品药材，都需要花费二十多天的时间，现在这个过程就大大缩短了。

　　各种药材有序的丢入丹炉中，林羽冲全神贯注，脸色紧绷，炼制七品仙丹，要格外的谨慎，容不得半点的马虎，不然一棵七品药材，就算是白费了，现在每一株七品药材，都对林羽冲意义重大，他绝对不容许浪费的事情发生。

　　时间慢慢流逝，林羽冲一直沉浸在炼制丹药的过程中，而此时，请仙宗大长老魔西，带着请仙宗其他长老弟子，也是返回到了暗苍城。

　　此刻，请仙宗最是耀眼辉煌的大殿中，请仙宗宗主万邪，正负手站在高台上，他神色冰冷，双目中无限的怒意，正在不断的酝酿，仿佛随时都有可能爆发一样，而魔西等诸位长老，都是噤若寒蝉，诚惶诚恐，甚至连大气都不敢喘，一个个都跪在地上，低着头，等着宗主万邪的训斥惩罚。

　　“废物，真是一群废物，那么多八星天人境的强者，竟然连一个小小的人类都搞不定，枉我对你们如此栽培，现在那人类武者和天鹰教走在一起，情势糟糕无比，你们还有什么脸面来见我。”请仙宗宗主万邪，仍旧是一席白袍，俊秀的面容，此时却狰狞无比，滔滔如同海浪的威压，充斥在整个大殿中。

　　“我等办事不利，还请宗主责罚。”大长老魔西头触在地上，万分愧疚的道。

　　“哼，一个小小的人类，就击杀了我们请仙宗两百多真传弟子，并且连铭印堂堂八星天人境的强者也被击杀，他竟然凭一人之力，重创了我们请仙宗，如果不是现在宗派承受不起伤亡，你以为你们现在还能跪在我面前？”万邪咬牙切齿，声音阴厉的令人头皮发麻。

　　就凭万邪之前的行事风格，魔西等人将关乎魔神传承的事情，给办的这么糟糕，万邪早就出手惩罚魔西等人了，但现在请仙宗已经被重创，作为宗主的万邪，就算是怒火滔天，也清楚不能再自我损伤了。

　　听得万邪此话，魔西等诸位长老，心头都是轻松了一些，连连谢恩道：“多谢宗主宽恕，还请宗主吩咐接下来我们应该怎么做，给我们一个将功赎罪的机会。”

　　万邪神色阴冷的道：“现在那人类已经和天鹰教走在一起，就凭你们还能起到什么作用，现在必须我亲自出面了，速度集结宗派的强者，我们前往天鹰教，那人类击杀我请仙宗那么多强者，作为宗主，我绝对不能让他逍遥法外。”

　　听得此话，魔西等人眼睛都是一亮，他们没想到，身为一宗之主的万邪，竟然要亲自出马，弄不好因为那该死的人类少年，暗苍城两大超级势力，有可能展开一场殊死搏斗。

　　当然，魔西也是精明的很，宗主万邪虽然说，这次逼不得已出手，是因为林那人类少年，击杀了大量的请仙宗真传弟子和长老，但最主要的原因，还是魔神传承，魔神传承，是任何人都无法拒绝的诱惑。

　　万邪身为一宗之主，他的话就是圣旨，短暂片刻，请仙宗就集结了一批八星天人境以上的强者，在宗主万邪的带领下，大张旗鼓的朝着天鹰教赶去。

　　请仙宗和天鹰教，虽然明争暗斗无数个年头，彼此多有摩擦，但在暗苍城武者的记忆中，还真的没有发生过，两大实力大张旗鼓对抗的局面，而此时，很少露面的请仙宗宗主，堂堂造物境的超级强者，竟然带着请仙宗的核心力量，大张旗鼓的冲着天鹰教赶去。

　　请仙宗的动作，顿时在暗苍城引起轩然大波，请仙宗和天鹰教是暗苍城最大的两个巨无霸，平时不知道有多少目光聚集在他们身上，现在两大超级势力，竟然剑拔弩张，整个暗苍城顿时都被轰动了。

　　“天鹰教这是怎么招惹请仙宗了，竟然连请仙宗的宗主万邪都亲自出手了，我看这架势，十有八九是要大战一场了，这下我们暗苍城恐怕有热闹看了。”暗苍城的街道上，已经聚集了大量的武者，他们都抬头看着请仙宗浩浩荡荡的队伍，有些唯恐天下不乱的道。

　　“天鹰教和请仙宗，这两大势力，虽然平时多有摩擦，但还从来没有这么大张旗鼓过，请仙宗气势汹汹，而天鹰教的教主袁峒也绝对是个强硬的人，并且袁峒和万邪都是一星造物境的修为，看来今天暗苍城注定是不太平了。”有人说道。

　　“我听说，前段时间，有个不知名的小子，在暗苍山脉中，招惹了请仙宗，接连击杀了数名请仙宗的弟子，请仙宗为此还大张旗鼓，动用八星天人境的长老，去追杀凶手，但最后好像连长老都被击杀了，而那凶手，好像是在天鹰教中。”

　　“乖乖，真的假的？谁这么大的胆子，竟然敢在暗苍城附近招惹请仙宗，简直是吃了雄心豹子胆了，不过这凶手也算有些能耐，连长老都能击杀，并且傍上天鹰教这棵大树，现在就看天鹰教能不能保住他了。”

　　聚集在街道上的武者，议论纷纷，在请仙宗队伍飞过之后，这些武者也都是朝着天鹰教方向飞去，这可是暗苍城千载难逢的盛事，他们自然要去看看热闹，而且如果传言是真的，他们倒是想要瞧瞧，到底是什么样的人，这么有魄力，胆敢招惹请仙宗，并且能让天鹰教收留自己。

　　片刻的时间，天鹰教总部前的广场上，便是已经聚集了数万名武者，不过幸好这广场足够宽阔，也并不显得拥挤，此时，请仙宗宗主万邪，大长老魔西等人，悬浮在半空中，一个个气势汹汹，恐怖浩瀚的压力，让的周围的武者，都不敢靠近他们丝毫。

　　“袁峒，我都来到你天鹰教前了，难道你还不现身一见吗？”万邪声音洪亮，如同滚滚惊雷一样，激荡在云端，单单一道声音，就让当场许多七星天人境的武者，气血翻腾不已，仅仅一个瞬间，他们的气息就紊乱了，在万邪这等强者面前，就算万邪不动手，七星天人境的武者，也没有半点反抗之力。

　　“哼，万邪，你好大的胆子，竟然大张旗鼓的挑衅我天鹰教，难道我天鹰教还怕了你不成，你天鹰教的长老铭印，胆敢在暗苍山脉中，想要击杀我的女儿袁梦，这笔账我还没有去找你们请仙宗，没想到你们倒是先找上我了，不过你们来了也刚好，我今天就要为我女儿讨回一个公道。”一道同样恐怖响亮的声波，从天鹰教深处传递出来，紧接着一股如同山岳般沉重的气息扩散开来。


第624章 挑战书

　　这股气息，威严厚重，如同天神降临，和万邪的气势碰撞，顿时有种惊涛拍岸，浪袭长空的感觉，两道造物境强者的碰撞，绝对的恢弘磅礴，甚至连天地都要为之变色。

　　几乎瞬间，天鹰教教主袁峒，傲然悬浮在虚空中，他负手而立，如同刀削的脸庞上，挂着高高在上，有种不怒自威的感觉，此时他双目中隐隐有些怒意，盯着请仙宗万邪。

　　“铭印的事情，是他擅自做的决定，和我请仙宗有什么关系，而且他咎由自取，已经被击杀，你们天鹰教还不满意吗，我这次前来，并非针对你们天鹰教，我是要找一个人类少年，他和我请仙宗有着极大的仇怨，击杀了我请仙宗数百真传弟子，我身为请仙宗宗主，一定要将凶手绳之以法。”

　　万邪言辞凿凿，道：“请仙宗和天鹰教，虽然一直并不怎么和睦，但我想袁峒你肯定也不想看到我们两大势力，彼此厮杀的场面吧，你只要交出那少年，此时就作罢，日后我们仍旧共同称霸暗苍城。”

　　“笑话，落羽是小女的救命恩人，我天鹰教自然不会做那种忘恩负义事情，而且如果我天鹰教将落羽交出去，外界还以为我天鹰教怕了你们请仙宗，肯定有损我天鹰教的威名，我劝你还是死了这条心吧，落羽我们天鹰教是保定了，有胆量就尽管放马过来。”袁峒强势无比，且不说林羽冲救了袁梦等人的性命，单单林羽冲恐怖的武道修为，并且七品纹丹师的身份，日后绝对是仙魔界的霸主，而现在落羽有难，正是他们天鹰教与之交好的大好机会。

　　听得袁峒的话，请仙宗宗主万邪的脸色，顿时阴沉了几分：“袁峒，你少在这里给我说一些冠冕堂皇的话，你我争斗无数个年头，你的为人我还能不清楚，如果单单袁梦的救命之恩，你未必会这么坚决的要和我请仙宗作对，请仙宗和天鹰教开战，必然是两败俱伤，到时候恐怕暗苍城霸主地位不保，这点你应该清楚，你会为了一个天人境的少年，丢弃暗苍城霸主地位吗？说直接点吧，想要什么样的条件，就尽管开，我天鹰教感觉合适，就会满足你。”

　　万邪声音低沉，他看着袁峒，似乎在等着对方的回复。

　　“万邪，你也太小看我了，无论你给出什么样的条件，我都不会将落羽交出去的，要么你直接和我天鹰教开战，要么你就死了这条心，落羽我天鹰教是保定了。”听得万邪的话，袁峒嗤之以鼻，强势无比的道。

　　“这叫做落羽的少年，到底是什么来历，竟然将天鹰教教主袁峒，如此坚决的庇护，甚至不惜和请仙宗开战，真是不可思议。”广场上的武者，听得袁峒和万邪的对话，都是有些惊诧的道。

　　“你们只知道那叫做落羽的少年，能够击杀八星天人境的铭印，但你们可知道，落羽的真实境界，只有三星天人境，三星天人境的修为，就能够击杀八星天人境的强者，这样恐怖的跨度，就算仙魔界那些嚣张的天之骄子们，都无法达到吧，所以这落羽的潜力，就不言而喻了，天鹰教如此庇护落羽，肯定是想要和落羽交好了。”

　　一名武者，一副我什么都清楚的样子，解释道。

　　“落羽才三星天人境？这也太不可思议了吧？”听得前者的解释，周围大片的武者，都是禁不住惊呼出声，一个个神色也都非常怪异。

　　“怪不得天鹰教如此坚决，这下矛盾更是无法调和了，天鹰教是不惜开战也要庇护落羽，而请仙宗誓要将落羽击杀，真是一场好戏啊。”也有的武者幸灾乐祸，唯恐天下不乱。

　　“袁峒，你当真是要庇护那叫做落羽的少年，难道你不知道我们两大势力开战的后果吗，大战之后，我们双方都占不到丝毫的便宜，反而有可能被第三方势力给消灭，我劝你看清当前的情势，你交出落羽，我请仙宗会给你们丰厚的补偿，你看如何？”

　　万邪心中压着满腔怒火，恨声的道。

　　“哈哈，万邪，你也看清当前的情势，你以开战的惨重代价警告我看清当前情势，但反过来讲，你也看清情势，难道你为了击杀一个落羽，甚至连你一手经营的请仙宗都不要了吗？而且开战，两败俱伤是必然的，但你们请仙宗现在元气大伤，我想天鹰教的下场，肯定会比你们请仙宗好很多。”

　　袁峒不为所动，冷笑着反击万邪，他已经察觉到林羽冲的恐怖潜力，自然不会因为一些蝇头小利，就舍弃结交林羽冲的大好机会，和林羽冲交好，他们天鹰教日后会获得的更多。

　　“该死，袁峒，你这是存心和我请仙宗作对，你迟早会后悔的。”袁峒软硬不吃，万邪气得浑身颤抖，周身缭绕的法则，也跟着剧烈颤抖起来，一丝丝危险毁灭的气息，荡漾在天地间。

　　“哈哈，天鹰教和请仙宗作对，还是一天两天的事情吗，你也不用在这里放狠话，你们请仙宗有什么能耐，就尽管使出来便是，我天鹰教根本不惧怕你们。”袁峒肆意大笑，他现在也是感觉快意无比，之前和万邪交锋的时候，都很少能占据这么有利的位置，现在将万邪气得一肚子怒火，他还是感觉很有成就感的。

　　“哼，我不会让你们天鹰教快活太久的，咱们走着瞧便是。”万邪双目中，闪过一丝阴厉的光芒，狠狠地瞪了袁峒一眼，旋即大手一挥，将魔西等请仙宗长老给笼罩，几个瞬间，就消失在这一方天地。

　　现在袁峒是铁了心要庇护林羽冲，他万邪也是没有半点办法，他虽然气势汹汹，但绝对不敢和天鹰教开战，且不说现在请仙宗已经元气大伤，就算请仙宗在巅峰状态的时候，和天鹰教开战，彼此都不会有好下场，十有八九会被其他势力趁机崛起，连暗苍城的霸主地位，都要丢掉。

　　魔神传承是诱人，但万邪还没有具备为了魔神传承，抛弃请仙宗的魄力，所以此法不通，只能再想想其他的办法了。

　　万邪带着请仙宗离开，袁峒也是身形一闪，再次返回天鹰教的深处，而聚集在天鹰教广场前的数万名武者，都是禁不住发出失望的叹息声，这次请仙宗来势汹汹，最终却铩羽而归，未免有些雷声大与雨点小的感觉，不过经历这次对峙，落羽这个名字，瞬间传遍了整个暗苍城的大街小巷，成了诸多武者茶余饭后最大的谈资。

　　对于这个三星天人境的修为，就能够击杀八星天人境的强者，并且让两大暗苍城超级势力，剑拔弩张的少年，暗苍城的武者们，都是非常好奇，落羽的名声如日中天，但见过出“落羽”本人的，却寥寥无几，而正是这种神秘感，更是引发了一股对落羽的猜想，由落羽引发的风波，一直在暗苍城盛传，好像没有平息的架势。

　　一个月后，暗苍城又是投下重磅炸弹，又是将落羽这个名字，给推到更高的位置，请仙宗最天才弟子，暗苍城公认的青年才俊，内定的下任请仙宗宗主的第一真传弟子，华飞，出出关了，并且冲落羽发出生死挑战。

　　万邪从模样上看起来，年纪轻轻，实际上已经有十几万年的寿命了，而华飞，正是他唯一的一名入室弟子，和林羽冲年纪相仿，但已经是九星天人境的强者，实力就算请仙宗的一些长老，都要逊色不少。

　　华飞这次出关，直接冲林羽冲下了挑战书，扬言落羽若敢迎战，必将落羽给轰杀成齑粉，以儆效尤，警告那些和请仙宗作对的人和势力，至于这个势力，自然是在映射天鹰教。

　　华飞此番作为，一是身为天之骄子的傲气，天才和天才相遇，必然彼此不服，唯有将对方给踩在脚下，才能证明自己的强横，另外一点，也算是为了请仙宗出头。

　　华飞一纸挑战书送到天鹰教，顿时在暗苍城又是掀起滔天巨浪，而天鹰教方面一直没有做出回应，请仙宗不依不饶，大量弟子四处叫嚣，声称落羽肯定是个胆小鬼，惧怕和华飞一战，企图用这种激将法，逼迫落羽现身。

　　当然，暗苍城的武者们，对此事也是热议起来，不过虽然之前落羽声明中天，但现在和请仙宗最天才弟子华飞相比，几乎没有人看好落羽。

　　林羽冲是强悍，三星天人境，就能击杀八星天人境的强者，但华飞可是货真价实的九星天人境的强者，两者根本不在一个档次，就算十个林羽冲加在一起，也未必见得是华飞的对手。

　　请仙宗大量弟子，恶意中伤林羽冲，各种辱骂和鄙视统统施加在他的身上，这简直成了一种舆论风向，就连暗苍城的武者们，也渐渐的认为林羽冲的确是个胆小鬼，对其都是鄙视万分。


第625章 声名扫地

　　而就在外界对林羽冲大肆诋毁的时候，作为当事人的林羽冲，根本不知晓，他现在仍旧在五帝山河鼎中闭关，华飞的挑战书，此时还在天鹰教教主袁峒的手中，本来袁峒认为，这件事情会很快平息下来，但不想事情愈演愈烈，本来落羽之名，就在暗苍城盛传，现在华飞的挑战书，更是吸引了暗苍城众多武者的眼球，瞬间将落羽给推到了风头浪尖。

　　为此，天鹰教教主袁峒，也是感觉有些棘手，匆忙召集天鹰教的核心成员，进行生意，此刻，袁峒正威严的坐在大殿的上方，他气势厚重，身体后方，恐怖的法则，疯狂的蠕动，如同千万灵蛇盘旋交织一样，声势浩大。

　　袁梦公主、连康、铁战等长老，都是坐在大殿下方的座椅上，一个个脸色阴沉，像是在思索着什么。

　　“诸位，当今的情势，你们也都清楚了，你们有什么看法，都说出来看看，之前请仙宗的宗主万邪，亲自到我们天鹰教要人，我身为天鹰教教主，自然不会怕他，那次万邪也没有占到半点便宜，不过这次请仙宗绕过了我们天鹰教，直接让最杰出的弟子华飞，挑战落羽，这次我们天鹰教就无法出手了。”袁峒脸庞如同刀削，不怒自威，双目中更是泛着淡淡的精光。

　　“父亲，落羽虽然能够击杀八星天人境的强者，但华飞可是九星天人境的修为，如果落羽应战，肯定没有胜算，而且落羽性格刚强，一旦知道被华飞挑战，就算明知道华飞是九星天人境的强者，恐怕他也不会退缩，如果是那样的话，情况就遭了，以我看，现在落羽还在闭关，我们就不要打扰他了，暂且将挑战一事给压下来吧。”

　　袁梦公主起身，严肃的道，她知道，落羽虽然潜力极大，但毕竟只是三星天人境的星修为，顶多能够对抗八星天人境的强者，面对九星天人境的华飞，绝对没有任何胜算，而林羽冲的恐怖天赋，对他们天鹰教，必然是一个极大的机遇，他们自然不会眼睁睁的看着林羽冲去送死。

　　铁战沉吟了下，也道：“教主，袁梦说的很有道理，落羽少侠性格太过刚强，如果知道请仙宗华飞挑战他，他无论如何都不会退缩的，而他一旦应战，生还的可能性就很渺茫了，我们现在的确是要为落羽的安全着想，他今后肯定能对我们天鹰教，带来巨大的机遇，现在我们只能暂时将事情给压制下来，希望这次风波，能快点退去。”

　　“请仙宗还真是卑鄙，知道我们天鹰教软硬不吃，就想出这么卑劣的手段，绕过我们天鹰教，直接挑战落羽，落羽此子天赋极端恐怖，而且又有七品仙丹辅助，恐怕再给他十几年的时间，他就能够对抗九星天人境的华飞，但现在万万不能让落羽冒险。”连康阴沉的道。

　　又是几名天鹰教的长老，发表了自己的看法，其大致意思，都和袁梦公主、铁战、连康相似，袁峒静静的坐在龙床上，沉吟了片刻，似是心中有了决断：“看来此事，我们天鹰教只能暂时帮落羽压制下来了，希望落羽出关之后，不要责怪我们的隐瞒行为，我们天鹰教真心想要和他交好，如果这次为他着想，隐瞒华飞挑战的事情，事与愿违，那就只能说我们运气太差了。”

　　“放心吧父亲，落羽少侠通情达理，肯定会明白我们的苦心，甚至这次我们的作为，会被他当做恩情记下。”袁梦公主笑道。

　　“希望如此吧，铁战长老，现在你传话出去，就算落羽少侠，现在还在闭关，至于挑战一事，只能等落羽少侠出关之后，再做决定。”袁峒吩咐道。

　　“遵命，我立刻去办。”听得袁峒的话，铁战当即起身，旋即身形一闪，直接消失在大殿中，而袁峒等人又是停留了片刻，也都快速的散去。

　　时间慢慢流逝，转眼便是三个月的时间过去了，此时，五帝山河鼎内，林羽冲所在的空间中，充斥着浓郁的药香味道，十只不同种类的小动物，在林羽冲身边自由的活动，而在这些小动物身上，升腾着一缕缕的彩色雾气，这每一缕雾气，都是蕴含了庞大的能量。

　　林羽冲静静的盘膝坐在地上，体内大衍决自行运转，空间中那些蕴含着能量的雾气，都快速的被林羽冲吸收，片刻，林羽冲缓缓睁开了眼睛，深邃璀璨的双目中，还泛着一丝淡淡的喜意，有种志得意满的感觉。

　　林羽冲足足花费了三个月的时间，才将答应天鹰教的十颗七品仙丹，给炼制完成，当然，炼制丹药的过程，也是对林羽冲体内法力的一种很好的锤炼，三个月的时间，林羽冲的气息又是厚重了几分，静静的坐在那里，就给人一种巍峨如山的感觉，仿佛无法撼动。

　　林羽冲这三个月，不单单局限于对法力的锤炼，一颗颗七品仙丹被炼制出来，每一颗七品仙丹上，都是有浓郁的药效释放出来，甚至将林羽冲所在的这个不大的空间，都给充斥的满满的，林羽冲沉浸在炼制丹药的过程，体内大衍决却自行运转，疯狂的吸收周围的能量雾气，这也令林羽冲的法力，更为浑厚了一些。

　　当然，相比于武道上的小幅度提升，更令林羽冲欣喜的是，随着炼制七品仙丹数量的不断提升，他炼制七品仙丹也是越发娴熟，需要花费的时间，也跟着大幅度缩减，在这次闭关开始的时候，林羽冲炼制一颗七品仙丹，需要十天的时间，但现在五天时间就足够了。

　　“总算将答应天鹰教的十颗七品仙丹给搞定了，现在我手中还有二十三棵七品药材，接下来就是为我自己服务了，而现在已经过去了三个月，距离袁梦公主提到的魔晶大会，还有九个月的时间，还要去掉赶路的时间，我的时间也已经很紧迫了，我必须尽快提升实力才是。”

　　林羽冲大手一挥，将活动在身边的十颗小动物，全部封印收入体内，这十颗毕竟是要送给天鹰教的，让七品仙丹的药效，过多的挥发，会显得有些不厚道。

　　林羽冲稍作休整了片刻，便是再次投入到炼制七品仙丹的过程中，时间飞速流逝，转眼间八个也的时间，一晃而过。

　　现在算算，从林羽冲选择闭关，已经有十一个月的时间了，而这段时间，暗苍城一直处在群体亢奋的状态，请仙宗最天才的弟子，九星天人境的华飞，挑战声名鹊起落羽，一直没有确定的结果，这越发勾起了暗苍城武者的期待和好奇，所以，即便已经十一个月过去了，暗苍城的武者们，仍旧热情高涨，他们都无比期待，传说中的落羽，能出来，直面华飞的挑战。

　　暗苍城，一座茶楼内，几十名武者，三三两两的坐在一起，谈论的都是关于华飞挑战落羽的事情。

　　“那叫落羽的小子，未免太挫了点吧，请仙宗的弟子，天天在天鹰教面前叫嚣，各种恶毒的语言都用上了，而这都十一个月过去了，落羽竟然没有丝毫动静，他该不会是被华飞吓破胆子了吧。”一名武者，肆意笑道。

　　“还真有这个可能，落羽人家也不傻，明明知道不敌，还出来应战，岂不是找死，现在虽然威名扫地，但至少人家还活的好好的，这也不失为一个明智的选择。”

　　“我呸，本来大家还都以为落羽是个人物，但现在经历这次风波，他何止是威名扫地，简直都快被骂死了，成了大家鄙视的对象，这次他绝对是万劫不复了，甚至有一些武者，已经等得不耐烦了，要求天鹰教速度交出落羽，让落羽快点出来受死。”

　　“乖乖，暗苍城的武者，都开始向天鹰教施加压力了，恐怕落羽就算想躲，也躲不了太长时间了。”一名武者狞笑的道。

　　“好戏很快就要上演了，落羽早晚逃不过华飞这一劫。”另外一名武者阴笑道。

　　此时，五帝山河鼎中，林羽冲缓缓的站了起来，在这过去的八个月内，他用了三个多月的时间，将全部的七品仙丹给炼制出来，剩下的时间，就全力炼化七品仙丹，提升自己的实力。

　　按照之前的打算，林羽冲是要先炼制几颗七品仙丹，然后炼化，转化为自身实力之后，再继续炼制，但现在他炼制七品仙丹的速度，大大提升，自然就不用那么麻烦了。

　　剩下的四个多月的时间，林羽冲足足炼化了八颗七品仙丹，庞大的能量资源，加上五帝传承和魔神传承的法则支撑，短短四个多月的时间，林羽冲的实力，竟然超乎想象的再次突破，从三星天人境，晋升到了四星天人境，这种速度，比林羽冲之前修为提升的速度，又是恐怖了几分，甚至让林羽冲自己，都有些惊艳的感觉。


第626章 大殿动武

　　短短四个月的时间，就从三星天人境，提升到四星天人境，其中七品仙丹，功不可没，之前的时候，林羽冲虽然有五帝传承和魔神传承，但法力提升，一直是让他非常头疼的事情，而且，林羽冲提升一个境界，要比同境界的武者，所需要的能量，庞大上百倍，能量一直是困扰林羽冲实力提升的绊脚石。

　　现如今，林羽冲手中有二十三颗七品仙丹，消耗了八颗，仍旧十五颗，这对林羽冲而言，绝对是一个有力的支撑。

　　“哈哈，七品仙丹果然恐怖，八颗七品仙丹的能量聚集在一起，更是恢弘的超乎想象，现在我总算赶在离开暗苍城之前，提升到了四品天人境。”林羽冲双目中，泛着难以抑制的兴奋，他在三星天人境的时候，在不动用魔神传承和五帝传承的情况下，就有极大的把握，轰杀八星天人境的强者。

　　现在林羽冲突破到了四星天人境，实力更是恐怖的超乎想象，现在八星天人境的强者，他翻手之间，就可以彻底轰杀，几乎不费吹灰之力，甚至，现在林羽冲面对九星天人境的强者，都能占据上风。

　　要知道，林羽冲参悟的法则，都是来自五帝传承和魔神传承，这点绝对不是其他武者能够比拟的，来自五帝传承和魔神传承法则的威力，绝对恐怖的超乎想象，这也是林羽冲占据的极大优势。

　　如果林羽冲全力施展，动用五帝万龙咆哮神拳和五帝山河鼎，以及魔神的左手，他有绝对的信心，能够抗衡九星天人境巅峰的强者，不过五帝传承和魔神传承，在仙魔界实在是有着超乎想象的诱惑力，而且魔天还四处搜寻林羽冲的踪迹，林羽冲根本不敢轻易的表露这两张底牌。

　　“现在我就算遇到九星天人境的强者，都无所畏惧，如此前往参加魔晶大会，也算有了一定的实力。”林羽冲自信的一笑，当即身形一闪，直接消失在五帝山河鼎中，他在五帝山河鼎中，足足闭关了十一个月的时间，现在是时候出去了，毕竟现在距离前往暗域，参加魔晶大会，也只剩下一个月的时间了。

　　此时林羽冲手中，还有十五颗七品仙丹，如果在给林羽冲一定的时间，他的实力，突破五星天人境都不是问题，不过现在时间紧迫，林羽冲也只能暂时作罢，手中有十五颗七品仙丹，也只能以后寻找时间提升了。

　　嗖，一道光芒闪过，林羽冲直接出现在自己闭关的密室中，他将五帝山河鼎给收入体内，而后大步走出房间。

　　“落羽少侠，既然你已经出关，就请来我这里商议一些事情。”淡淡的声音，其中还夹杂着威严，回荡在林羽冲的耳畔，这声音，林羽冲一听便是能够分辨出来，是天鹰教教主袁峒的声音，林羽冲正打算找袁梦公主，或者其他人，询问下这段时间暗苍城的动静，听得袁峒的召唤，他自然乐意，当即身形一闪，直接化作一道流光，冲着天鹰教深处飞行过去。

　　几个瞬息之后，林羽冲降落在袁峒的宫殿中，他并没有过多停留，直接走进大殿中，此时在大殿内，天鹰教教主袁峒，身着金色长袍，端坐在高台之上，而下方的座椅上，分别坐着天鹰教的核心，除了一些长老之外，袁梦公主和马天新也赫然在位。

　　“四星天人境？”林羽冲刚刚步入大殿中，坐在龙床上的袁峒，心头顿时猛地一跳，双目中泛着炯炯光芒，似是不敢相信自己的眼睛一样，短短闭关十一个月的时间，就从三星天人境，提升到四星天人境才，这速度简直骇人听闻。

　　林羽冲这次闭关了十一个月的时间，其中七个月的时间，是用来炼制丹药，真正用到修炼的时间，只有四个月，但袁峒并不知情，所以他理所当然的认为林羽冲是经历了十一个月的时间，提升到了四星天人境，但就算这样的速度，仍旧让他大吃一惊。

　　不光坐在高位的袁峒，就连袁梦公主、铁战、连康等人，瞧得林羽冲身上更为雄浑的气息，一个个脸上的表情，都变得精彩起来，这样的速度，即便同样年纪，八品天人境的马天新，都要显得黯然失色了。

　　“落羽拜见教主。”林羽冲站定，双手抱拳，微微躬身的道。

　　“哈哈，落羽少侠的实力提升，真不是我等能够揣摩的，这次闭关，才不过短短十一个月的时间，你竟然又是突破了境界，当真令人惊艳，现在恐怕八星天人境巅峰的强者，对你都无可奈何了吧。”袁峒双目中精光闪烁，快意笑道。

　　袁峒自然知道，虽然修为的提升，彼此境界的差距，就越来越大，所以按照仙魔界一般的标准而言，现在林羽冲从三星天人境，提升到四星天人境，差不多能够对抗八星天人境巅峰的强者。

　　但袁峒忽略了一个很重要的前提，那就是，林羽冲根本不是什么普通人，一个身兼五帝传承和魔神传承的武者，就算想要普通，都有些困难。

　　“教主过奖了，落羽能够顺利突破四星天人境，还要多谢天鹰教给了我一个安定的环境，能够让我无忧无虑的冲击境界。”林羽冲笑着道，旋即他大手一挥，十只小动物直接飞向袁峒的位置，这十只小动物刚一出现，顿时浓郁的药香问道，充斥了整个大殿。

　　“教主，这是我答应您的十颗七品仙丹，请收下。”林羽冲笑着道。

　　袁峒神色一紧，他本来以为，这十一个月的时间，林羽冲全部用来冲击境界，但万万没有想到，林羽冲竟然将十颗七品仙丹，也给炼制了出来，袁峒可是清楚，炼制七品仙丹，是要花费大量时间的。

　　“此子简直深不可测，似乎他身上充满了秘密，就算我都不能将他看透。”袁峒心中暗暗震撼，不过他并没有表露出来，大手一挥，将十颗七品仙丹给收了起来，并且冲着林羽冲道谢。

　　“教主，我这次足足闭关了十一个月的时间，不知道最近暗苍城局势如何，我待在天鹰教中，请仙宗肯定不会善罢甘休才是？如果给天鹰教带来了麻烦，落羽在此深表歉意。”林羽冲欠身道，他清楚，请仙宗知晓自己身上魔神传承的秘密，而魔神传承的诱惑力，绝对是无可抵挡的，请仙宗会放过自己才怪。

　　“请仙宗的确向我天鹰教发难，不过我天鹰教根本不惧怕请仙宗，请仙宗也无可奈何，现在你还是多多关心下自己吧，现在你在暗苍城中声名扫地，甚至连父母老婆都被问候了。”林羽冲的声音刚刚落下，便是一道阴阳怪气的声音响起，林羽冲怒视过去，只见马天新正一脸讥笑的看着自己。

　　马天新知道自己现在已经不是林羽冲的对手了，但他仗着自己父亲，是天鹰教内，九星天人境巅峰的强者，所以肆无忌惮，想着借助外界对落羽的鄙视辱骂，狠狠的羞辱下林羽冲，尤其是在袁梦公主的面前，狠狠的羞辱林羽冲，这样更能满足自己的表现欲望。

　　林羽冲脸色阴寒了下来，他眼中容不下半点沙子，之前马天新在暗苍山脉的时候，就曾羞辱过自己，这笔账林羽冲一直记在心中，现在马天新又是羞辱自己，而且变本加厉，连自己的父母和老婆都带上了，林羽冲骨子里是极重感情的人，这绝对是他不能容忍的。

　　一团怒火急速在林羽冲体内升腾，林羽冲的眼神陡然变得凶残起来，强横的气息，如同汪洋大海一样，狠狠的笼罩向神色还满是倨傲的马天新。

　　“大胆。”两道声音，几乎同时响起，其中一道自然是来自马天新，此时马天新的脸色，变得惨白，再也不复刚才的倨傲，有点吓得神魂皆冒的感觉，他万万没有想到，林羽冲竟然如此大的胆子，在教主袁峒的面前，竟然也敢对自己出手。

　　另外一道声音，则是来自坐在前方的一名长衫老者，这老者气势沉重，长眉已经发白，整个人也显得消瘦干枯，不过眉宇之间，和马天新倒有几分相似。

　　此时，瞧得林羽冲对马天新出手，这老者也是暴怒不已，巨大的手印，带起滚滚气浪，狠狠的拍击向林羽冲。

　　几乎瞬间，林羽冲就毫无悬念的将马天新给擒拿在手中，马天新虽然是八星天人境的武者，但在林羽冲的眼中，简直柔弱的可怜，林羽冲将马天新给擒拿，直接横在自己身前。

　　“该死。”那长眉老者，心头顿时一跳，林羽冲将马天新挡在自己身前，自己如果想要轰击林羽冲，必先重创马天新，这老者显然不敢，当即双手连连挥动，险之又险的散去自己之前轰杀出的手印，散去自己的掌印之后，那长眉老者，才长长的吐了一口浊气。


第627章 知晓

　　“落羽，你简直胆大包天，竟然敢在我天鹰教内，对我出手，难不成你吃了雄心豹子胆不成，你这简直是在挑衅我们天鹰教。”马天新瞧得林羽冲凶残的目光，简直吓的要死，不过收着这么多天鹰教的高层，他也只能硬着头皮呵斥。

　　“哼，我看吃了雄心豹子胆的人是你，你一而再的羞辱我，当真以为我落羽好欺负不成，今天我必须给你一些教训，让你以后牢记我们之间的差距，不要以为有一名九星天人境巅峰的强者撑腰，就可以无法无天，为所欲为。”

　　林羽冲大手微微用力，马天新便是凄厉的惨叫起来，脸色更是扭曲到了极点。

　　“该死，落羽，不要以为我们教主器重你，你就可以肆意妄为，速速放下我的儿子，不然休怪老夫心狠手辣。”那长眉老者厉声怒吼，双目中更是喷射着浓浓的凶光，如果不是马天新在林羽冲的手中，他肯定早就冲杀过去，将林羽冲给彻底击杀。

　　“袁峒教主再次，袁梦公主也可以为我作证，马天新嚣张跋扈，在暗苍山脉的时候，就曾言语羞辱我，现在又是变本加厉，我岂能容他，今天谁都不能阻拦我，你虽然是九星天人境巅峰的强者，但最好也老实一些，不然的话，我手下没有分寸，发生些什么不好的事情，可不要怪我。”林羽冲声音冰冷，此刻即便面对九星天人境巅峰的强者，林羽冲都无所畏惧。

　　“落羽，我天鹰教为你当下请仙宗的威胁，现在你翅膀硬了是吧，竟然反过来和我们天鹰教作对了。”长眉老者神色阴厉，旋即抱拳道：“教主，此子很明显是个忘恩负义的白眼狼，还请教主允许，击杀掉此子，以免今后惹下更大的祸乱。”

　　袁峒冲着长眉老者摆了摆手，旋即神色柔和了几分，看向林羽冲劝说道：“落羽少侠暂且息怒，这次的确是错在天新，传我口谕，马天新不识大体，恶言中伤我天鹰教的贵宾，立刻关押后山思过三年，期间断绝一切其真传弟子的待遇。”

　　袁峒的声音刚刚落下，当即两名长老站了起来，来到了林羽冲面前，既然袁峒发话给了自己一个交代，林羽冲也不好得理不饶人，直接将马天新给甩了出去。

　　“下次眼睛放亮一些，并不是什么人，都是你可以肆意羞辱的，这次看在教主的面子上，饶你一条性命，如果还有下次，你必死无疑。”林羽冲冷傲的道，眼神似乎一刻也不愿在马天新的身上停留，高傲的扭头看向远方。

　　耻辱，这简直是极大的耻辱，马天新在天鹰教中，一直地位尊崇，加上本身天赋也极端恐怖，绝对是天鹰教最为耀眼的真传弟子，他从小也几乎没有遇到过什么挫折，一直都是赞誉所包围，这次对他来说，绝对是奇耻大辱，而且是在自己最心爱的人面前。

　　马天新从地上爬起来，恶狠狠的瞪着林羽冲，双目中甚至要喷出火来，他现在气得连肺都要炸了，林羽冲此举，无疑是将他高高在上的自尊心，狠狠的踩在脚下。

　　“好你个贼子，竟然敢羞辱我儿子，找死。”马天新狼狈落魄的样子，落在那长眉老者眼中，自然是心疼无比，他长啸一声，巨大的手掌，顿时带起恐怖的声势，急速笼罩向林羽冲。

　　“马长老，你也打算去后山面壁吗？”一道暴喝声传来，如同平地惊雷，长眉老者脸色顿时煞白，脑海中更是一片空白，就连他轰杀出的手印，也被这道声波给抹平。

　　很快，马天新被两名长老给挟持，急速消失在大殿中，长眉老者也缓过神来，看着自己儿子被带走，他满是不甘，不过教主袁峒的命令，他根本没有胆量违抗，他虽然是九星天人境巅峰的强者，但在袁峒宙光境的强横实力面前，仍旧是蝼蚁。

　　长眉老者不敢反抗袁峒，目光却是落在了林羽冲的身上，他双目中凶光毕露，他将满腔的怒火都转移到了林羽冲的身上，他认为，如果不是林羽冲，自己的儿子也不会被羞辱，也不会被教主惩罚，到后山面壁。

　　“落羽，你给老夫等着，新儿的耻辱，我肯定十倍百倍的奉还给你，不要以为教主庇护你，你就可以无法无天了，早晚有一天你会落在我的手中。”长眉老者阴狠的道。

　　“教主，我闭关的这段时间，暗苍城中是不是发生了一些关于我的事情？”林羽冲抬头问道，刚才他从马天新的话语中，也捕捉到了一些信息，现在惩治马天新的风波过去，他当即关心到这件事情上。

　　听得林羽冲发问，天鹰教袁峒的脸上，也显出了一抹为难的神色，顿了顿，他才道：“之前你在闭关，我们不想打扰你，所以自作主张将事情给隐瞒了下来，现在既然你已经出关，那我们就将事情告诉你吧。”

　　闻言，袁梦公主缓缓起身，解释道：“落羽少侠，你一定要保持冷静，听我给你讲解其中的的缘由。”袁梦公主生怕林羽冲动怒暴走，先是提醒道。

　　“袁梦公主尽管说便是，我也算经历过大风大浪的人，什么事情我都能承受的住。”林羽冲笑道，不过瞧得袁梦公主如此神色，他的心中也是禁不住有些沉重起来。

　　“事情是这样的，你闭关之后，请仙宗的宗主万邪亲自带着队伍，前来我们天鹰教要人，想让我们将你交出去，我父亲自然不会这么做，最后请仙宗铩羽而归，不过也正是因为这件事情，你的名声也在暗苍城传递开来，一时间如日中天。”

　　袁梦公主偷偷瞧了下林羽冲的神色变化，见林羽冲神色如常，接着道：“不过请仙宗并没有善罢甘休，他们知道，你在我们天鹰教的庇护下，他们很难得手，所以就想出了卑劣的手段。”

　　袁梦公主详细的将华飞向自己下挑战书的事情，以及暗苍城对自己的评价，都解说了一遍，期间袁梦公主真是有些小心翼翼的感觉，生怕林羽冲热血冲脑，直接去和华飞应战。

　　不过林羽冲一直神色平静，根本看不出什么情绪波动，袁梦公主这才稍稍放心：“落羽少侠，并非我们执意要隐瞒你华飞挑战的事情，我们只是担心你会出去应战，华飞可是九星天人境的强者，你根本不是对手，所以为了你的安全，我们只能暂时将挑战书给拦截了下来。”

　　“哈哈，多谢教主和袁梦公主的苦心，你们不必介怀，你们都是为了我着想，这点我是明白的，没想到我闭关这十一个月的时间，竟然发生了这么多的事情，而且我现在才不过四星天人境，就有九星天人境的强者下挑战，真是荣幸之至。”

　　林羽冲好像没有半点动怒的意思，反而快意大笑。

　　“落羽少侠，华飞挑战的事情，你就不要理会了，反正现在距离魔晶大会，也只有一个月的时间了，而且再过十多天的时间，我们就要动身前往暗域的边缘城池了，你离开暗苍城之后，发生在暗苍城的一切，都和你没有关系了。”袁峒说道。

　　“多谢教主好意，不过现在我落羽声名扫地，被人鄙视辱骂，被视作胆小之徒，这个恶名不除，我当然不能就这么离去，还请宗主将请仙宗华飞的挑战书交给我，我倒要会会这个九星天人境的强者。”林羽冲轻笑着道。

　　“落羽少侠，你疯了，华飞可是货真价实的九星天人境的强者，你现在虽然实力又是提升，但顶多也只能对抗八星天人境巅峰的武者，八星天人境巅峰和九星天人境之间，还是有着很大差距的，你应战，绝对胜算渺茫。”听得林羽冲的话，袁峒神色顿时一变，急道。

　　“教主放心便是，我也并非莽撞之辈，既然敢直面九星天人境的华飞，就肯定有一定的自保能力，而且现在为了此时，整个暗苍城都吵得沸沸扬扬，如果我就这么憋屈的离开，日后肯定会对我造成极大的阴影，甚至会影响我的武道进展。”林羽冲很坚定的道。

　　“真是狂妄至极，真的以为自己是个人物了，你实力是不错，但顶多能够对抗八星天人境，现在竟然不知道天高地厚的，要去对抗九星天人境的华飞，这绝对是有死无生，哈哈，不过正合我意，本来我还正在想，如何替新儿报仇，没想到这么快你就主动送死。”长眉老者阴笑连连，他巴不得林羽冲这么做。

　　“落羽少侠，请不要冲动，以你现在的实力，和华飞对战，绝对没有什么胜算，你大好前途，日后实力提升根本不是问题，如果你感觉这样会对你造成阴影，你完全可以待实力强横了，再来找华飞寻仇，一雪前耻，何必急于一时。”袁梦公主冷艳的脸上，也显出一抹急切的神情。


第628章 十日之后

　　袁梦公主说完之后，铁战和连康等几名长老，也都纷纷出言相劝，不过林羽冲心如磐石，已经决定的事情，就算十匹马都拉不回来，而且林羽冲双目中闪烁着无比坚定的光芒，似乎胸有成竹一般，给人的感觉，并不像莽撞用事。

　　袁峒心思变换，暗暗道：“落羽很显然是个精明的人，现在他明知道华飞是九星天人境的强者，竟然还丝毫不畏惧，并且信心满满的样子，难不成四星天人境的他，真的有把握对抗华飞？”

　　袁峒暗暗沉思，如果是别人，他或许还不会这么想，三星天人境，能够击杀八星天人境，等达到四星天人境的时候，对抗八星天人境，已经是极限，不过这样的情况，发生在林羽冲身上，他就不得不多多分析一番了，对袁峒而言，林羽冲就像是一个谜团，隐藏了无数的秘密。

　　“落羽少侠，也并非我天鹰教阻拦你，你可要想清楚，挑战你的可是九星天人境的华飞，是暗苍城公认的天之骄子，现在可不是意气用事的时候，请仙宗对你恨之入骨，你若不是华飞的对手，恐怕你连擂台都下不来，我再问最后一次你的决定，你真的要应战？”

　　袁峒眼光锐利起来，淡淡的精光，简直如同刀光剑影一样，整个大殿的气息，都变得鼓荡起来，一波波杀伐高昂的气势，笼罩在大殿每一个人的心头。

　　“我主意已决，教主只管将挑战书交给我便是，我不管华飞是什么身份，就算他是天之骄子，因为他的挑衅，让我背负了骂名，甚至声名扫地，这口恶气我当然不会轻易咽下，请仙宗以为这样的卑劣手段很凑效，那我就用事实告诉他们，这是一种无比愚蠢的行为。”

　　林羽冲坚定的道。陡然之间，他浑身也是爆发出一道恐怖的气势，仿佛天地无畏，就算神灵也敢搏杀一样。

　　“好，就应你，最近几个月，请仙宗占据舆论的高点，而且不软不硬，让我天鹰教毫无反击之法，现在就将希望放在落羽少侠身上，希望少侠能给我们带来一个大大的惊喜。”袁峒拍案而起，双目中也泛动着希冀的光芒。

　　说着，袁峒大手一挥，一道羊皮纸直接悬浮在了林羽冲的身前，上面的字体，龙飞凤舞，有种金戈铁马，恢弘杀伐的气息，简单的几行字，似乎就将然带到了古老的战场上一样。

　　“九星天人境的天之骄子又能如何，华飞你这次主动挑战我，简直是找死，这次我定然将你从天之骄子的云端，给踹进地狱，我林羽冲就是天之骄子的终结者，任何天之骄子在我面前，都是浮云。”林羽冲手臂一阵，羊皮纸直接被震碎，化为纸屑纷飞开来。

　　“劳烦教主回复请仙宗，就说我落羽已经出关，十日之后和华飞决战。”林羽冲眼神变得凌厉起来，很是简练的道。

　　“好，就定在十日之后，落羽你刚刚出关，这段时间你就好好的休息下，希望十日之后，能够一个不错的结果。”袁峒点了点头，道。虽然他认为林羽冲肯定还有一些底牌，但他毕竟是不知情，也不知道林羽冲真实实力在什么境界，单纯的猜测，仍然很难让他轻松起来，林羽冲能不能度过这一劫还是个未知数。

　　而袁峒所说的，希望能有个不错的结果，就是没奢望林羽冲能击杀华飞，能保存自己的性命，就已经是万幸了。

　　“嗯，那就有劳教主了，我就先离去，十天之后，我会用最强实力，和华飞一战。”林羽冲抱拳，冲着袁峒欠身，旋即他身形一闪，直接从大殿中离开。

　　林羽冲离开之后，大殿中，袁梦公主有些急切的道：“父亲，你怎么能答应落羽去面对九星天人境的华飞，他基本上是没有什么胜算，而且落羽年纪轻轻，武道实力就极端恐怖，而且本身还是七品纹丹师，日后潜力绝对无限，我们本来可以和他交好，日后好攀附一棵大树，如果这次落羽真的华飞击杀，那我们之前的努力，就真的白费了。”

　　“落羽天生鸿运，应该没有这么容易死掉，我感觉他身上充满了秘密，而且你看他一副信心满满的样子，或许他真的有几分胜算，我期待他能给我们带来惊喜，如果落羽真的死在了华飞的手中，那么落羽明知道，对手是九星天人境的华飞，还执意应战，那他就是自大、吹嘘、莽撞之人，这样的人，就算潜力再大也是无用，即便这次他不被华飞击杀，也肯定活不久远。”

　　袁峒双目中闪烁着睿智的光芒，似乎他的一个决定，包含了事态的种种利弊。

　　听得父亲的解释，袁梦公主沉吟了下，也是觉得父亲说的有道理，不过她的脸色仍旧黯然，再怎么说，林羽冲也算救了她的性命，撇去种种利益之后，她并不想着林羽冲去死，不过现在事情已经决定下来，她也只有祈祷林羽冲，真的能创造奇迹了。

　　“哈哈，梦儿你也不用太过担心，我心里有种说不出道不明的感觉，落羽绝对不是一个简单的角色，或许就算位列天之骄子的华飞，都要被他克制。”瞧得袁梦公主的神色，袁峒禁不住大笑起来，同时眼睛中也闪过一抹异样的光芒。

　　“我这个女儿，一直都是冷艳无比，拒人于千里之外的感觉，很少会对谁担心，没想到落羽的魅力这么大，竟然让我的宝贝女儿，也有些动心了。”袁峒心中暗笑：“就是不知道落羽心中是怎么想的，如果我的宝贝女儿和落羽真的成了秦晋之好，那简直是太好了。”

　　袁峒不动声色，心中已经想了许多，如果袁梦公主知道父亲再想这方面的事情，不知道会是什么表情。

　　林羽冲从袁峒宫殿离开之后，便是直接返回到了自己的住处，密室中，林羽冲召唤出五帝山河鼎，身形一闪，就消失在原地。

　　五帝山河鼎内，林羽冲盘膝坐在地上，整个人的气息，都变得凌厉凶狠起来：“想不到我闭关的这段时间，竟然发生了这么多事情，而且让我不知不觉的背负了骂名，请仙宗真是该死，不过华飞挑战我，也算给了我一个再次重创请仙宗的机会。”

　　林羽冲眼神明亮，快速的分析着当前的情势：“我现在已经是四星天人境的修为，就算面对九星天人境的华飞，都有七成的把握，能将他击杀，如果能够动用五帝传承和魔神传承的一种，华飞在我眼中，简直是蝼蚁，不过现在情势所限，五帝传承额魔神传承，都不得使用，而我也不能太小看了华飞，七成胜算仍旧充满了许多不安定的因素，所以我现在要全力闭关，争取在这十天内，再炼化一颗七品仙丹。”

　　林羽冲手中，暂时还有十五颗七品仙丹，法力提升对他根本不是问题，如果给林羽冲足够的时间，将这十五颗七品仙丹，统统炼化，那么林羽冲即便在不动用五帝传承和魔神传承的情况下，甚至都有把握对抗袁峒和万邪这种级别的强者，不过现在时间有限，十天的时间，对林羽冲而言，顶多能够炼化一颗七品仙丹。

　　不过七品仙丹功效强悍，一颗七品仙丹，也蕴含了恐怖的能量，林羽冲炼化之后，法力肯定又要更进一步，如此以来，林羽冲镇压华飞，更是多了几分把握。

　　林羽冲不敢松懈，思索了片刻，心中有了决定，就将一颗七品仙丹给吞服下，并且全力催动大衍决，疯狂的将七品仙丹的能量，化为滚滚的真龙之力。

　　林羽冲争分夺秒的提升实力，而天鹰教宣布落羽出关，并且定在十日之后，和请仙宗华飞对战的消息，又是在暗苍城中，激起千层巨浪，甚至整个暗苍城的武者，都沸腾了起来，一直很少露面，充满了神秘色彩的落羽，总算是要露出庐山真容了。

　　而对于林羽冲应战请仙宗九星天人境真传弟子华飞的事情，暗苍城武者虽然都振奋不已，但对“落羽”的评价，却是两极分化。

　　“落羽真是愚蠢，虽然之前暗苍城对他骂声一片，但名声能顶个鸟用，能有自己的性命重要吗，管他请仙宗如何挑衅，躲起来保命才是明智的选择，现在竟然应战了，就算落羽三星天人境，能够击杀八星天人境，但面对华飞，仍旧是必死无疑，真是可惜了一个天才武者。”

　　“且，我看落羽根本不是自愿出来的，现在整个暗苍城都对落羽意见极大，恐怕天鹰教在最后时刻，也不敢激起民愤，只能放弃庇护落羽，失去天鹰教庇护的落羽，他想不应战，都不可能。”

　　暗苍城武者众说纷纭，有的嘲笑，有的幸灾乐祸，而且随着时间的不断逼近，暗苍城的气氛，更是达到了一种前所未有的高度。


第629章 万众期待

　　十天时间，转眼便是过去，而随着时间增长的，还有暗苍城的气氛，以神秘著称的落羽，即将和暗苍城公认的天才弟子，九星天人境的华飞一战，即便他们心中都已经大致猜测到结果，十有八九落羽要被击杀，但两大耀眼的武者之间的对战，也绝对无比吸引眼球。

　　天鹰教和请仙宗已经协定，林羽冲和华飞的战斗，就设立在城中心的中央擂台上，所以，清晨，天色才微微放亮，就有大量暗苍城的武者，从四面八方聚拢过来，一个个神色都是兴奋狂热。

　　此时，天鹰教，林羽冲还在五帝山河鼎内，他静静的盘膝坐在地上，周身缭绕着一条条由法则凝聚成的神龙，气势磅礴沉重，体内法力运转，更是传来一阵阵奔雷声，令人震撼。

　　陡然，林羽冲睁开了眼睛，清澈深邃的眸子中，尽是精光闪烁，甚至还带着蠢蠢欲动的兴奋表情：“现在十天已过，是我为自己正名的时候了，之前我四星天人境，就算不动用五帝传承和魔神传承，也有七成把握击杀华飞，而这十天的时间，我又是炼化了一颗七品仙丹，法力更进了一些，现在我击杀华飞底气更足，这次就让请仙宗好好见识下我的厉害。”

　　林羽冲冷笑连连，当即身形一闪，直接离开了五帝山河鼎中，本来，一颗七品仙丹，蕴含的能量，也非常庞大，普通武者想要将其炼化，至少需要一个月左右的时间，就算林羽冲所修习的是顶尖的大衍决，但也需要半月时日。

　　不过，林羽冲在强大压力之下，几乎将自己逼到了极限，总算在十天内，将一颗七品仙丹炼化，法力也变得更为浑厚。

　　光芒一闪，林羽冲出现在密室中，意念一动，五帝山河鼎便是被收入体内，林羽冲龙骧虎步，走出了自己的房间，而此时，天鹰教教主袁峒、袁梦公主、铁战、连康以及满脸不情愿的长眉老者，也就是马天新的父亲，九星天人境巅峰的马振龙，这些人都已经站在林羽冲房门外，等候了多时。

　　“落羽，本来以为你会借助这数天时间，好好休息，没想到你又是闭关了，不过多一份实力，就多一分胜算，现在时候也不早了，我们速度前往中心广场吧。”袁峒热情招呼道，不过他的心头却微微有些失望，本来他还无比期待林羽冲，能给自己带来惊喜，但现在看来，似乎自己太过高看落羽了。

　　“十天的时间，就算闭关，提升的实力，简直就微乎其微，而且落羽争分夺秒的闭关修炼，从侧面也表明了，他对今天这场战斗，并没有太大的信心。”袁峒不动声色，心中却是闪过这样的念头，并且心头多了一抹淡淡的失落感。

　　“有劳教主带着天鹰教核心再次等候落羽，既然时间将至，那我们也不要在这里客套了，立刻前往中心广场便是。”林羽冲礼貌的抱拳，对于袁峒的情绪变化，他自然可以轻松洞察，不过他并没有什么解释，因为林羽冲相信，空说无凭，等自己狠狠将华飞给击杀的时候，包括袁峒在内的整个暗苍城，都会改变对自己的看法。

　　既然林羽冲已经出关，袁峒自然不会在这里过多停留，当即一股无边浩瀚的气息，直接将林羽冲等人给笼罩起来，仅仅几个闪烁，袁峒、林羽冲等人，便是已经出现在中心广场的上空，此时从这里俯瞰，中心广场上，简直人山人海，密密麻麻，并且喧嚣无比，各种杂乱的声音，冲着这一方天地。

　　“快看，是天鹰教的人来了，那看起来非常年轻俊俏的少年，应该就是神秘的落羽了，乖乖，还真是年轻，真的难以相信，他竟然能够击杀八星天人境的强者。”一名眼尖的武者，当即喊叫起来。

　　闻言，几乎在场的所有武者，都是境目光投向林羽冲，一个个交头接耳，不知道在说些什么，不过看他们的表情，林羽冲倒也能猜测个几分，无非就是对自己年龄的感叹。

　　“想不到我和华飞对战，竟然会吸引这么多的武者，不过也好，这些人亲眼目睹战斗，他们的感受也会更加强烈一些，到时候就等着我华丽丽的逆转吧。”林羽冲俯瞰着下方密密麻麻的人群，坚定的道。

　　林羽冲自然不会怕人多，人越多，对为自己正名，就更有利，而且这么多武者作证，在关键时刻，请仙宗也不敢肆意妄为。

　　“请仙宗宗主万邪，带着一干长老和华飞来了。”又是一道激动的声音响彻虚空，紧接着，天际之上，祥云滚滚，在祥云的顶端，一道道气息威严浑厚的身影，站立在上方，他们一个个神色都倨傲无比，仿佛是从天上下凡的神灵一样，透射着高高在上，不可一世的态度。

　　“师尊尽管放心，一个有一些实力，但不知道天高地厚的小人物而已，这次他无论如何都逃不出我的手掌心，我要当着暗苍城众多武者的面，将他彻底轰杀，以此挽回我们请仙宗的名誉，招惹我们请仙宗的人，绝对不会有好下场。”

　　万邪身边，一名身着黑色劲装，剑眉星目，气宇轩昂的少年，声音低沉的道，这少年，浑身气息，凝聚在一起，如同一座巍峨高山一样，有种让人无法撼动的感觉，一头如同钢针般的短发，全部倒立，显得干练，不过他整个人散发出的气息，却有些邪气，这也破坏了他一丝美感。

　　这少年，不是别人，正是叫嚣着挑战林羽冲，整个暗苍城公认最天才的武者，请仙宗下任宗主接班人，华飞。

　　“飞儿，我能理解你要为我们请仙宗洗刷耻辱的心情，不过此子还不能杀，你将他镇压之后，只管将他封印，交给我处置便是，他现在还有一些利用价值，等我得到我想要的之后，他的生死，任凭你决定。”万邪声音有些尖锐，一双眼睛中，竟然透射着沧桑古老的感觉。

　　“好，一切都听师尊的命令，师尊让杀就杀，不让杀就镇压起来，他一个小小的人类武者，在我手中根本没有反抗之力，我只需要一击，就能让他失去战斗力。”华飞高傲的道，同时他的目光，直接锁定了虚空另外一变的林羽冲，嘴角更是挂起了一抹轻蔑的笑意。

　　“去吧，等你将落羽镇压之后，我会重重的奖励你，甚至我有可能将整个请仙宗，提前交给你掌控。”万邪的声音，回荡在华飞的识海中。

　　听得师尊此话，华飞的神色顿时僵硬了一下，不过他很快缓过神来，双目中满是兴奋，他冲着华飞点了点头，而后直接降落到擂台上方。

　　“落羽，出来应战。”华飞降落在擂台上，威风八面，洪亮的声音，如同滚滚巨雷般，响彻虚空，恐怖的音波，夹杂着厚重的威压，瞬间让周围等着看好戏的武者，纷纷后退了数步。

　　“教主，我去了。”林羽冲神色冷漠，双目中隐隐有火焰在升腾，他虽然和华飞并不认识，但这段时间里，正是因为华飞，让林羽冲背负了骂名，林羽冲知道此事之后，胸中就多了一口恶气，而今天他就要狠狠的出一口气，并且给一直窥觑自己魔神传承的请仙宗，一个狠狠的打击。

　　“落羽少侠，千万小心一些，如果实在不行，现在退出来来得及。”袁峒认真的看着林羽冲，说道，本来之前袁峒还认为林羽冲肯定有一些底牌，不过瞧得林羽冲在最后十天还争分夺秒的闭关修炼，他对林羽冲的信心，顿时下降了一大半。

　　“放心吧，这次能够活着走下擂台的，一定是我。”林羽冲微微一笑，当即身形一闪，也降落到了擂台上，而袁梦公主嘴唇蠕动了下，似乎是想要说些什么，不过林羽冲瞬间离开，她也只能作罢，她双目中闪烁的，尽是担忧的光芒，心跳也不知不觉的加快了许多。

　　现在双方都已经站在擂台上，台下的武者，顿时发出震天的欢呼声，期盼已久的对决，总算是在今天变为现实，很显然，在这些武者眼中，落羽和华飞都是天之骄子，不过就算天之骄子，也有高低之分，就现在的情势，他们更加看好华飞一些。

　　毕竟，华飞是货真价实的九星天人境的强者，实力强横，即便在暗苍城中，除了天鹰教的袁峒，请仙宗的万邪，以及两大宗派中，很少露面的老家伙，几乎无人是他的对手。

　　虽然落羽实力也不弱，甚至论潜力，比华飞还要强上一些，不过潜力归潜力，在潜力还没有转化为实力之前，形同虚设。

　　“真是可惜啊，如果再给落羽五年的时间，华飞他们两个再次对战，就胜负难料了，就如眼前的情势，落羽是必死无疑了。”有些武者甚是惋惜的道。


第630章 震惊全场

　　此时，林羽冲和华飞，都是站在擂台上，彼此相距也不过三米距离，两者对视，顿时中间的虚空，泛起层层涟漪，瞬间就掀起了剑拔弩张的紧张氛围。

　　“竟然是四星天人境修为了？怪不得敢出来应战，不过四星天人境又能如何，你该不会以为你四星天人境修为，就能逃出我的手掌心吧，哈哈，真是笑话，今天我会让你明白，什么才是真正的实力，你会在我的面前，陷入彻底的绝望。”华飞神色冷傲，淡漠的看着林羽冲，就如同是看待一头猎物一样。

　　“你就是华飞，口气倒是不小，哼，不要以为你是九星天人境的修为，就可以无法无天，我今天既然敢和你站在擂台上，自然有一定的胜算，搞不好你堂堂九星天人境的强者，也会像铭印那样，被我击杀，听说你来头不小，就连请仙宗宗主，对你都非常看重，如果你被击杀，对请仙宗应该是个不小的打击吧。”

　　林羽冲淡淡笑道，对于华飞那种倨傲的表情，以及那蔑视天地万物的眼神，林羽冲心中是极度不爽，不过他也并不着急，既然都站在了擂台上，还怕没有机会收拾这个可恨的家伙么。

　　“该死，你击杀了我请仙宗数百强者，如果按照我的额行事风格，现在你都已经死了千百次了，不过我师尊说你还有些利用价值，所以我就先将你给封印起来，等日后我再慢慢的折磨你，小小蝼蚁，竟然敢蔑视我，简直是活的不耐烦了。”听得林羽冲的话语，华飞的脸色，顿时变得狰狞扭曲起来，双目中泛着凶狠的光芒。

　　当即，华飞仰天怒喝一声，双手连连挥动，顿时一道法则匹练凝聚成的青色手印，狠狠的冲着林羽冲轰杀过去，这青色掌印，巨大无匹，声势浩大，一击轰杀出来，就带起滚滚气浪，一股磅礴厚重的气息，荡漾在天地之间。

　　“哈哈，竟然这么迫不及待的送死，那我就成全你，九星天人境，有什么狂妄的本钱，今天就让你认清我们之间的差距，让你死的明白。”林羽冲豪情万丈，肆意大笑，面对急速轰杀过来的青色掌印，林羽冲不急不慌，一道碎天通仙掌轰杀过去，直接将青色手掌给摧毁。

　　狂暴的能量，如同飓风，夹杂着亢龙咆哮的声音，宣泄到四面八方，周围围观的武者，脸色顿时惨变，他们本来以为，这场战斗并不会有太大的悬念，即便已经是四星天人境的落羽，在九星天人境的华飞手中，也绝地掀不起太大的波浪，所以他们也并没有和擂台保持安全的距离。

　　也正是因为他们错误的判断，在这恐怖能量风暴席卷过来的时候，他们都是遭受猛烈冲击，要知道，林羽冲绝对可以媲美九星天人境的强者，他和华飞就相当于，两名九星天人境的强者在激战，那种波及，绝对不是周围一些才不过天人境初级的武者，能够承受得了的。

　　在恐怖能量飓风笼罩过来的瞬间，就有几十名三星天人境以下的武者，当场暴毙，受伤者数量更是庞大，现在这些围观的武者，才算是惊醒，一个个慌乱的向后倒退，生怕早鱼池之殃。

　　“天呢，这落羽现在四星天人境的修为，刚才一击，两者竟然平分秋色，简直不可思议。”围观的武者们，退到安全距离之后，一个个才缓过神来，顿时一个个眼睛瞪得滚圆，心中也都泛起了滔天巨浪。

　　袁峒深邃的眸子中，陡然闪过一丝亮光，隐隐有些兴奋，之前因为林羽冲十天的闭关，他误认为林羽冲自己底气不足，所以心中大为失落，不过刚才用实力证明了自己，他顿时又充满了期待。

　　“就算三星天人境，能够击杀八星天人境的强者，按照仙魔界的标准，落羽在四星天人境的时候，顶多能够对抗八星天人境巅峰才是，而落羽和华飞的交锋，竟然不差上下，看来落羽身上的确是有着极多的秘密。”

　　袁峒眼睛中亮光闪耀，情绪也有些高涨：“落羽加油，我们都还等着你，给我们一个大大的惊喜。”

　　瞧得刚才的一幕，袁梦公主紧绷的心弦，也是放松了一些，连铁战和连康，神色都振奋不已，不过马天新的父亲马振龙的神色，却显得更加阴郁了几分。

　　擂台之上，林羽冲和华飞又是拉开了一些距离，华飞眼神变得锐利起来，就连其中的轻蔑之色，也缩减了一些，刚才的一击，绝对超出了他的预料，他堂堂九星天人境的强者，本来以为一击就能将林羽冲给镇压下来。

　　但林羽冲实力远比自己想象的要强大，这令他在千分之一个刹那，有些愣神，不过那也只是极其短暂的瞬间，华飞是天之骄子，无比的自负，即便林羽冲轻松的抵挡了自己的第一道攻势，他也有绝对的信心，能将林羽冲给彻底的踩在脚下。

　　“九星天人境武者，也不过如此。”林羽冲神情轻松，玩味笑道。

　　华飞神色阴厉，狠狠的盯着林羽冲，道：“怪不得能让我请仙宗遭受重创，果然有不凡之处，不过你只是挡住了我的第一击，不要高兴的太早，接下来还会有更加猛烈的攻势，今天既然你站在了这个擂台上，就别想逃出我的手掌心。”

　　“哈哈，废话少说，尽管放马过来便是，同样的话我也送给你，今天你站在这个擂台上，也逃不出我的手掌心，命中注定你要陨落在我的手上。”林羽冲快意大笑，碎天通仙掌融合五帝传承和魔神传承的法则，狠狠的冲着华飞轰杀过去。

　　随着林羽冲的实力不断提升，以及对法则感悟的更加深刻，现在林羽冲所施展的碎天通仙掌，威力比之前不知道强横了多少倍，一拳轰杀出去，毁灭山川，洞穿星际，碎天通仙掌本来就是天级功法，现在又是融合五帝传承和魔神传承下来的法则，威力恐怖的简直难以想象。

　　瞧得林羽冲瞬间拉起庞大攻势，华飞的脸色，顿时禁不住有些慌乱，林羽冲这次是有备而来，即便在不动用五帝传承和魔神传承的情况下，也有极大的把握将九星天人境的华飞给击杀，此刻，每一道碎天通仙掌的金色掌印，透射着浓郁的灭绝气势，仿佛一下覆灭无边星域，而且在金色掌印上，各种神魔、佛陀、巨龙等各种强横的生灵在不断的浮现，意境高远。

　　“华飞，你不是很自负吗？今天我也懒得和你废话，直接将你镇压了，我看你如何在我手中反抗。”林羽冲声音威严厚重，如同洪钟大吕，震撼人心，一席话就如同神灵在审判一样，透射着不容置疑的强横气势。

　　“该死，一个四星天人境的武者，怎么可能有如此恐怖的攻势，我堂堂九星天人境的强者，竟然都感受到莫大的压力。”华飞心惊肉跳，双目中满是不可思议的光芒，现在他如同从天堂坠入了地狱，刚才还信心满满，将林羽冲当做柔弱的蝼蚁看待，但现在，林羽冲像是突然苏醒的绝世凶兽，展露出令人心颤的攻击力。

　　瞧得林羽冲突然暴起，展现出比之前强横数倍的实力，在场的数万名武者，也都禁不住激起一片哗然，他们一个个双目瞪得滚圆，神色也都变得非常怪异。

　　“该死，此子竟然强横到如此地步，本来我以为飞儿出手，会万无一失，没有想到，他四星天人境的修为，竟然连九星天人境的强者，都要感受到莫大压力。”

　　万邪脸色变得阴沉去起来，人算不如天色，现在他没有达到镇压林羽冲的目的，反而将最是得意的弟子华飞，给推入了火坑。

　　“不行，飞儿将来要接替请仙宗宗主的位置，绝对不能有任何闪失，我必须先将他救出才是。”万邪目光闪烁，当即身形一闪，直接冲着交战中的林羽冲和华飞飞驰过去。

　　万邪可是一星宙光境的强者，速度简直快的超乎想象，千分之一个刹那，便是能够出现在林羽冲和华飞身前，不过天鹰教教主袁峒，可不会容许万邪得逞，几乎瞬间，袁峒就将拦截住了万邪的去路。

　　“万邪，你也太不将我放在眼里了，我们两个出现在这里，本来就是相互制衡，我岂能容你乱来，而且现在暗苍城数万名武者都在当场，你这是要公然破坏挑战的规矩吗？”袁峒义正言辞，怒声呵斥。

　　“给我滚开，落羽心狠手辣，如果华飞陨落，我请仙宗必定和你们天鹰教死战到底，速速滚开，我只要救出华飞。”万邪急切无比，满脸狰狞，战场瞬息万变，根本容不得他半点耽搁。

　　“有胆量我们现在就开战，万邪你们请仙宗还真是够无耻的，之前落羽闭关，你们就叫嚣着挑战，现在技不如人，竟然又要公然破坏规矩。”袁峒喝道。


第631章 果断击杀

　　袁峒的声音，如同惊天巨雷，响彻在天地之间，中央广场上的数万武者，甚至整个暗苍城的居民，都听得真真切切，这是袁峒有意而为之，本来下挑战书的是你请仙宗，现在技不如人，竟然敢公然破坏规矩，广场的武者，必然群情激奋，声讨请仙宗。

　　果不然，袁峒的声音刚刚落下，广场上的数万武者，都是愤怒起来，谩骂连天，各种恶毒的语言，都施加在请仙宗身上，袁峒仅仅简单的一句话，就让请仙宗成为了众矢之至。

　　“万邪，你也看到了，别说我袁峒会誓死阻拦你到底，单单数万名武者的愤怒，你们请仙宗都承受不起，你最好可虑清楚，擂台之战，都是各凭本事，生死各安天命。”袁峒冷声道，虽然天鹰教和请仙宗，是暗藏城最大的两个势力，其他武者就如同一盘散沙，但并非这一盘散沙没有丝毫的威慑力，如果这一盘散沙凝聚起来，甚至要比天鹰教和请仙宗，都要强横数倍。

　　两大宗派虽然是暗苍城的霸主，但谁也不敢惹下众怒，不然后果不堪设想。

　　“好，很好，袁峒你给我等着，如果华飞今天有什么不测，你们天鹰教也休想安生，我早晚会让你付出惨重的代价。”万邪咬牙切齿，双目中更是泛着凶残的光芒，他权衡再三，且不说有袁峒阻拦，根本就无法及时救助华飞，单单下方数万名武者的众怒，也令他忌惮无比。

　　“哼，你我都是一星宙光境的修为，用不着给我放狠话，有胆量就尽管放马过来，我还怕你不成，而且落羽的潜力你也清楚，估计不用太长时间，你将遭到他的狠辣打击，你还是自求多福吧。”袁峒冷笑连连，对于万邪的话，浑然不在意。

　　万邪狠狠的瞪了袁峒一眼，当即无奈的退回自己的位置，而袁峒也没有多做停留，身形一闪，就直接返回到了天鹰教的队伍。

　　天鹰教教主袁峒，和请仙宗宗主万邪的对抗，看似缓慢，但也不过发生在短暂几个瞬息的时间，此时虚空中，林羽冲长发乱舞，霸气无边，如同绝世战神一般，周身激荡着滔天战意，他挥手间，就是数十道碎天通仙掌轰杀出去，而之前倨傲无比的华飞，现在已是狼狈至极，本来华贵的长袍，都变得破烂不堪，梳理整齐的长发，也散乱下来，遮盖了大半个脸。

　　本来林羽冲在四星天人境，有七成的把握，能将九星天人境的华飞给击杀，而一颗七品仙丹看似渺小，但至少能让林羽冲的胜算，提升到八成，此刻林羽冲全力施展，压制的华飞几乎没有反抗之力。

　　林羽冲每一波攻势轰杀下拉，华飞只有狼狈逃窜的份，而且华飞是不是会被冲击，整个人的气息，也是消弱了不少。

　　瞧得虚空中，戏剧性的一幕，中央广场上数万名武者，心中都是禁不住泛起了滔天巨浪，之前他们甚至思维定势，如果落羽被华飞追杀的四处逃窜，就不会显得有半点突兀，但现在情势刚好相反，几乎整个暗苍城都非常看好的九星天人境的天才武者华飞，竟然被四星天人境的落羽，给压制的没有半点反抗之力，这种强烈的反差，让他们甚至有种震撼的无以复加的感觉。

　　万邪双目中泛着森寒的光芒，瞧得华飞狼狈逃窜的模样，他的拳头也是禁不住紧握起来，上面传来一阵阵噼里啪啦的挫骨声，他现在虽然有心去解救华飞，有袁峒盯着，以及数万名武者的监督，他也是感到万分无奈。

　　“没想到我还是小看此子了，这么短的时间，竟然能成长到如此程度，而此子对待自己的敌人，绝对是心狠手辣，这次飞儿若真的被镇压，恐怕会被击杀，这估计就是我错误判断的代价吧，而且此子是越来越不能留了，我必须尽快想办法将他解决掉，不然的话，下一步他真的能够威胁到我了。”

　　万邪狠狠的盯着虚空中的林羽冲，各种念头快速的闪过他的识海。

　　天鹰教九星天人境巅峰的马振龙，神色也是变得凝重起来，因为林羽冲的缘故，他最是疼爱的儿子，被狠狠的羞辱，并且被罚后山面壁思过，他作为父亲，绝对很难咽下这口气，而且马振龙对林羽冲的行事风格，也是有一些了解，睚眦必报，当初在议事大殿，自己对林羽冲出手，这点后者肯定怀恨在心。

　　“不管是为新儿报仇，还是为了自保，我都必须尽快解决掉落羽，他的成长速度实在太快了，如果再等上一段时间，恐怕我九星天人境巅峰的修为，都难以压制他了。”马振龙脸色变换，暗暗的道。

　　虚空中，林羽冲一掌狠狠将华飞给轰出一段距离，此时的华飞，脸色惨白，嘴角还挂着鲜血，体内的法力，更是紊乱到了极点，几乎已经丧失了基本的战斗力。

　　林羽冲身形一闪，直接出现在华飞的身前，根本不给华飞任何闪躲的机会，大手一抓，直接抓住了华飞的脖子，将其给提了起来。

　　“九星天人境武者，也不过如此，华飞我说过，今天你注定要陨落在我的手中，之前你嚣张不可一世，根本不相信我的话，现在你应该信了吧，只要我的手臂微微用力，你这个在暗苍城中久负盛名的天才，就会彻底被断了生机。”林羽冲轻蔑的笑了笑。

　　天之骄子？他林羽冲最不怕的就是天之骄子，任何天之骄子，在他的面前都要黯然失色，而且林羽冲感觉，践踏这些眼高于顶的天之骄子，还是非常有成就感的。

　　“卑微的人类，有胆量就将我击杀掉，我师尊是一星宙光境的强者，他会为我报仇的，而且你身上有我师尊想要的东西，你早晚都会栽在他的手中，你一定不会有好下场的。”华飞怒视着林羽冲，恶狠狠的道。

　　“想要杀掉我，可不是那么容易的，而且我知道你对请仙宗而言，有着重要的意义，等我将你击杀，对请仙宗也算是一个沉重的打击，你放心吧，早晚有一天，我会将请仙宗连根拔起，招惹我的人，绝对都不会有好下场。”林羽冲眼神锐利了几分，当即手臂上传来一股大力，直接将华飞的脖子给扭断，华飞的眼神，快速的涣散起来，生机也在快速的流逝。

　　瞧得“落羽”竟然果断狠辣的将华飞给击杀，下方的数万暗苍城武者，都是禁不住再次激起一阵哗然，华飞毕竟在暗苍城久负盛名，是公认的年青一代的最强者，华飞在诸多武者心中，简直就是强横的代名词，但现在，他们以往的观念，都彻底轰塌了。

　　袁峒双目中泛着璀璨的精光，这是他最期待看到的一幕，而现在林羽冲让他的期待，变成了现实：“落羽身上必然有着极大的秘密，不然在四星天人境，绝对无法击杀九星天人境的强者，不管他身上有什么秘密，至少可以断定的是，和他成为朋友，绝对要比和他成为敌人，要好的多。”

　　而另外一边，万邪的脸色，阴沉的甚至能够滴出水来，华飞是他最得意的弟子，也是唯一入室弟子，本来他就是自己内定的下任请仙宗宗主的接班人，没想到竟然被林羽冲给击杀，这对他个人，以及对整个请仙宗，都是一个沉重的打击。

　　一名九星天人境的强者，而且是潜力无限的武者，本来华飞会将请仙宗带到更加高的层次，他是请仙宗未来的希望，不过现在希望却破灭在林羽冲的手中。

　　“落羽，你给我等着，我一定会彻底将你轰杀，为新而报仇，你让我请仙宗承受的损失，我会从你身上获得更多，加倍的弥补回来。”万邪双目中泛着凶兽般的光芒，死死的盯着林羽冲，恨不得立刻冲过去，将林羽冲给吞掉一般。

　　“华飞不知道天高地厚，竟然挑衅我，并且让我在不知情的情况下，背负了巨大的骂名，今天我将华飞给击杀，以儆效尤，我落羽绝非胆小之辈，而且招惹我的人和势力，绝对不会有好下场。”林羽冲声音轰鸣，响彻一方天地，就连没有机会前来观看决战的暗苍城其他居民，都是听得真真切切。

　　并且，这如同一颗重磅炸弹，给他们造成极大的冲击，最后竟然是落羽胜利了，九星天人境的华飞被击杀了？暗苍城的人，都震撼的无以复加，甚至难以接受这个事实。

　　擂台上空，林羽冲大手一挥，将华飞体内的各种宝物，以及储物戒指中的宝物，统统收入囊中，这也符合擂台决战的规矩，算是胜利者的战利品。

　　要知道，华飞可是九星天人境的强者，并且在请仙宗有着举足轻重的地位，他手中的宝物，肯定不在少数，林羽冲将他的宝物统统收取，这也是一笔不小的收获。


第632章 偷袭

　　林羽冲将华飞所有的宝物，都收入自己囊中，而后他神念一闪，嘴角也挂起了一丝笑意，华飞的宝物，果然没让林羽冲失望，竟然有两棵林羽冲最是渴望的七品药材，林羽冲是真真切切的感受到了七品仙丹的功效，如果不是七品仙丹辅助，林羽冲也绝对不可能拥有如此实力。

　　林羽冲现在手中还有十四颗七品仙丹，现在又是获得了两棵七品药材，就意味着林羽冲手中的七品仙丹，已经达到了十六颗，而且华飞所收藏的宝物中，不乏一些其他的天材地宝，这些宝物，对天剑尊者和霸天嗜血牤牛，以通臂猿王、魔焰大鹏雕，都是有着极大的好处。

　　虽然那些天地珍宝的功效，还无法媲美七品仙丹，但相差也不会太多。

　　林羽冲志得意满，当即身形闪动，直接降落在了天鹰教袁峒的身边，而瞧得林羽冲安然返回，众人都是欢喜鼓舞。

　　“落羽少侠真是深藏不露，怪不得之前执意要迎战华飞，原来是有必胜之心，这次挑战的结果，简直超出了我们的预料，华飞被击杀，对我们来说，可是一个大大的惊喜啊。”铁战双目中泛着兴奋的光芒，豪爽的道。

　　“多谢铁战长老谬赞，落羽也只不过尽力而为，幸好没有让诸位失望。”林羽冲笑着道。

　　“落羽。”袁梦公主紧绷的心弦，总算是彻底放松下来，她美眸中泛着欣喜的光芒，凑上前来，香唇蠕动，似乎是要说些什么，不过貌似是有些兴奋和紧张，一时间竟然没说出个只言片语。

　　林羽冲冲着袁梦公主笑了笑，旋即看向袁峒，感激道：“多谢教主在关键时刻，出手拦截请仙宗万邪，不然的话，我今天想要击杀华飞，就几乎不可能了。”

　　“落羽少侠真是客气了，我们有着共同的敌人，是统一战线，我自然不能容许万邪肆意妄为，而且这次华飞被击杀，对请仙宗是一个沉重的打击，对我们天鹰教，却是一个好消息，如果说感谢的话，我应该替天鹰教，感谢你才是。”

　　袁峒快意的大笑，林羽冲的表现，让他震撼不已，现在他越发坚定，和林羽冲交好之意。

　　这次轰动极大的挑战，以一种超乎想象的结局落下了帷幕，暗苍城中央广场的数万名武者，都是惊叹连连，人声鼎沸，似乎是在诉说着内心的震撼。

　　“落羽，你击杀了我的爱徒华飞，这笔账我早晚要和你算的，你也不过高兴的太早，你欠我请仙宗的，我会让你付出更为惨重的代价来弥补，不要以为有天鹰教庇护，你就可以高枕无忧了，现在马上就要动身前往魔晶大会了，我知道你也要前往，等在魔晶大会的时候，你最好给我小心一些。”

　　万邪的声音，如同震天惊雷，一下就将周围的武者的声音，给掩盖了下去，并且万邪的声音中，充满了无尽的仇恨，以及赤裸裸的威胁之意。

　　“哼，万邪，有本事你就尽管放马过来，你们请仙宗从在暗苍山脉开始，就接连与我为敌，仗势欺人，告诉你，我落羽绝对不是好欺负的，你现在是可以趾高气扬的威胁我，但用不了多长时间，我就会再做突破，到时候就算你是一星宙光境的强者，我也要将你击杀，请仙宗都要被我连根拔起。”

　　听得万邪的话语，林羽冲浑然不惧，甚至双目中闪烁起浓郁的精光，这点林羽冲并非无的放矢，他手中现在还有十四颗七品仙丹，另外还有两棵七品药材，加上五帝传承和魔神传承，对林羽冲而言，法力提升和法则提升，都不是问题，对抗万邪，也不过是时间的问题。

　　林羽冲的声音激荡在天地之间，听得此话之后，中央广场的数万名武者，都是狠狠震动了一把，这“落羽”还真是够胆大的，竟然扬言要击杀万邪，这种话，就算身为天鹰教教主的袁峒，都没有足够的实力说这番话。

　　“狂妄的小子，暂时我也不和你废话，早晚有一天，你会落到我的手中，你击杀了华飞，并且在暗苍山脉中，击杀了我请仙宗数百天人境强者，这个仇恨，我绝对不会善罢甘休。”万邪阴厉的道。

　　“等你被我击杀，请仙宗也被我连根拔起，你想不罢休都难。”林羽冲冷笑反击。

　　“万邪，你少在这里放狠话，落羽少侠是我天鹰教的盟友，在他未真正成长起来的时候，我袁峒会力所能及的保护他，你就少打在魔晶大会时候动手的注意，有我在，你是不可能得手的。”袁峒嗤笑道。

　　“袁峒，你也不要得意，不怕告诉你，这次魔晶大会，对我是一个非常重要的契机，如果顺利的话，我会一举突破二星宙光境，到时候不光落羽，就连你也要被我击杀，凡是和我作对的，都不会有好下场。”

　　万邪状若癫狂，现在他被气得肺都要炸掉了，甚至连自己有望突破境界的重要消息，都说了出来。

　　听得万邪此话，袁峒脸上的笑容，顿时收敛了几分，反而变得有些凝重，天鹰教和请仙宗，一直都是势均力敌，最重要的原因，在于自己和万邪的修为，一直不差上下，所有有他们这两个最强者坐镇，天鹰教和请仙宗，一直都很难彻底的毁灭另外一方。

　　但，现在万邪抛出自己有希望突破二星宙光境的消息，就充满了诸多变故，一旦万邪突破到二星宙光境，那么天鹰教几乎就没有了生存的余地，单单万邪一人，就能彻底将天鹰教给铲平，而且袁峒相信，在这种情况下，万邪也没有必要说谎欺骗自己。

　　“你们都给我等着便是，你们已经没有多少时间得意了，很快就会是你们的死期。”万邪狰狞一笑，目光又是在林羽冲身上，停留了片刻，当即他大手一挥，直接包裹请仙宗的人，直接消失在原地。

　　“教主，现在我们应该怎么办，本来我们天鹰教一直有你制衡万邪，如果万邪真的有把握冲击二星宙光境，那我们天鹰教的处境，就真的堪忧了。”九星天人境巅峰的马振龙，低沉的道，刚才万邪的一番话，对他也是有着极大的冲击。

　　这就如同，天鹰教和请仙宗之间的平衡，即将被打破，而胜利的天平，将要倾泻向请仙宗，对天鹰教而言，处境将会变得严峻起来。

　　“眼前的局势，绝对不是我们能够掌控的，现在也只能听天由命了，希望万邪突破境界失败。”袁峒刚才还意气风发，不过此刻，他的神情也暗淡了许多，语气中更是透出一股无助的感觉。

　　“都是你，落羽，如果不是你的存在，我们天鹰教和请仙宗的矛盾，也不会激化到如此程度，那时候就算万邪突破到二星宙光境，我们天鹰教也有一定的转寰余地，现在因为你一个卑微的东西，竟然将我们整个天鹰教都送入了火坑，看老夫怎么收拾你。”

　　马振龙气势陡然变得凌厉起来，当即他怒吼一声，毫无征兆的冲着正在和袁梦公主谈笑的林羽冲。

　　“够了。”袁峒怒喝一声，一道法则匹练，直接将马振龙的攻势给打断，道：“我天鹰教和请仙宗的恩怨，已经持续了几千年的时间，即便没有落羽少侠的出现，一旦万邪突破到二星宙光境，我们也是在劫难逃，不要将所有的责任，都推到落羽少侠身上。”

　　此刻，林羽冲的脸色，变得阴沉无比，甚至还有一分惊魂未定的感觉，刚才他正在和袁梦公主谈笑，是背对着马振龙，而且林羽冲根本不会想到，在天鹰教的队伍中，竟然会有人对自己出手。

　　而且，马振龙可是九星天人境巅峰的强者，就算林羽冲全力施展，在不动用五帝传承和魔神传承的情况下，即便正面对战，林羽冲也万万不是马振龙的对手，现在马振龙又是在偷袭，林羽冲也没有防范之心，如果不是袁峒及时出手化解马振龙的攻势，林羽冲相信，或许现在就是一具尸体了。

　　“马振龙这是在找死，竟然敢对我出手，甚至差点让我命丧黄泉，本来因为马天新的事情，他与我作对，我看在袁峒的面子上，并没有怎么放在心上，现在他竟然变本加厉，那也休怪我无情了，像他这样的潜在威胁，必须尽快除掉。”林羽冲剑眉皱起，心中已经动了杀机。

　　林羽冲心中清楚，这次马振龙差点得手，那么下一次，或许自己就真的命丧黄泉了，他绝对不会允许这样的事情，再发生第二次。

　　本来马振龙有着绝对的信心，自己堂堂九星天人境巅峰的强者，加上是偷袭，击杀“落羽”绝对不会有任何悬念，可不曾想到，袁峒反应极快，直接将自己的攻势给拦截了下来，不然现在林羽冲绝对已经命丧黄泉了。


第633章 玄空城

　　一击未能将林羽冲给击杀，马振龙也是暗暗失望，不过千分之一个刹那，他连忙单膝跪在地上，冲着袁峒道：“教主恕罪，我是太过关心天鹰教的处境，并且性子太过急躁，所以才会冲动的对落羽少侠出手，幸好教主及时拦截，不然落羽少侠有什么闪失，我一辈子都难以原谅自己。”

　　马振龙神色诚惶诚恐，显得格外逼真，如果不是之前林羽冲和他有过节，恐怕连林羽冲都要相信马振龙诚心，不过林羽冲和马振龙早就有恩怨，而且马振龙恨不得惩罚自己，为他的儿子马天新报仇，所以即便马振龙表现的再怎逼真，落在林羽冲的眼中，都显得幼稚好笑。

　　“落羽少侠，马长老也是关心我天鹰教的处境，还请看在我的面子上，不要怪罪马长老。”袁峒现在心情正是沉重，虽然他也知道，马振龙冲着林羽冲出手，必然有之前个人恩怨在里面，不过现在天鹰教处境艰难，正是用人之际，他也不愿为了这件事情，惩罚马振龙。

　　林羽冲眼中闪过一抹阴厉的光芒，旋即恢复以往，笑道：“我能理解马长老的心情，而且这次教主及时出手，我也并没有受到什么损伤，这件事情就这么过去吧。”

　　“多谢落羽少侠体谅，我为刚才不理智的行为，向您道歉。”马振龙也是精明不已，听得林羽冲的话之后，他也对着林羽冲抱拳道。

　　不过马振龙语气虽然诚恳，但林羽冲还是能从马振龙的眼睛中，明锐的察觉到一丝凶残的光芒，林羽冲暗暗冷笑，不过他也不点破，马振龙很明显不会死心，而现在马振龙的行为，是彻底激怒了自己，林羽冲心中也已然动了杀机。

　　虽然林羽冲现在只是四星天人境的修为，顶多能够击杀九星天人境的强者，或许以现在林羽冲的实力，还不足以对抗九星天人境巅峰的强者，但林羽冲手中有五帝传承、魔神传承，以及可观的七品仙丹。

　　林羽冲有绝对的信心，只要再给自己一定的时间，自己的实力肯定还会突飞猛进，到时候击杀九星天人境巅峰的马振龙，绝对不是问题，当然，如果现在林羽冲动用五帝传承，或者魔神传承，对抗马振龙也绝对不是问题。

　　“好了，华飞挑战一事就暂告一段落，现在我们就返回天鹰教吧，万邪即将突破到二星宙光境，我们必须好好商议一番，一定不能让万邪突破。”袁峒眼底闪过一抹沉重的光芒，当即他大手一挥，一股磅礴的力道，将袁梦公主，以及林羽冲等人，都笼罩起来，几个闪烁，众人便是消失在天地之间。

　　天鹰教和请仙宗都已经离开，聚集在中央广场的数万名武者，也都朝着四面八方散去，推延了数个月的战斗，总算在今天有了一个结果，虽然之前，林羽冲在暗苍城声名扫地，但经历这番战斗之后，他的威名，踩着华飞，更是达到一种恐怖的高度。

　　甚至，在暗苍城中，落羽的名号，比天鹰教教主袁峒，请仙宗万邪这样的宙光境强者，还要响亮，而林羽冲击杀华飞的惊艳之战，也成了暗苍城武者们，最是津津乐道的话题。

　　七日之后，请仙宗大本营，万邪召集宗内七名九星天人境巅峰的强者，悄无声息的离开了暗苍城，并且一路向北，他们此行的目的，正是即将召开的魔晶大会。

　　万邪停留在一星宙光境，已经有数万年的时间，已经很接近二星宙光境，这次魔晶大会，对他而言，就是一个突破的契机，而只要万邪能够突破到二星宙光境，那么在暗苍城中，就能够以绝对优势，压制天鹰教，请仙宗也会毫无争议的称霸暗苍城。

　　所以，万邪对这次魔晶大会，极端重视，甚至连一些常年闭关的九星天人境巅峰的老怪物，都请了出来，全力助他搜集更多魔晶。

　　万邪带领七名强者，离开暗苍城的第二天，袁峒也是召集了天鹰教的强者，包括马振龙在内的六名九星天人境巅峰强者，同时还有五名九星天人境的真传弟子，另外加上林羽冲，一行十三人，也急速朝着北方飞行过去。

　　至于袁梦公主，则是留了下来，坐镇天鹰教，要知道，魔晶大会声名响亮，不知道多少势力都会参与，甚至连袁峒这样的一星宙光境，都不在少数，像袁梦公主七星天人境的修为，就算跟着去了，也毫无施展之力。

　　此时，林羽冲、马振龙等人，都是待在袁峒的洞天领域中，由袁峒全力赶路，从暗苍城前往靠近暗域的玄空城，路途遥远，就算一星宙光境的强者赶路，也是需要十几天的时间。

　　“之前都是我带着师兄和霸天他们飞行，现在总算是享受到被人带着飞行的感觉了。”林羽冲嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“和华飞激战之后，我又在天鹰教闭关了七天的时间，现在还有一颗七品仙丹没有炼化完，就趁这个时间，继续闭关吧。”林羽冲思索道，虽然现在他已经离开了暗苍城，但在魔晶大会的时候，必然还会遇到请仙宗的人，而且眼下，马振龙还是一个极大的威胁。

　　所以，林羽冲不敢有丝毫的懈怠，实力强横，才能化解各方面的压力，而且有了足够的实力，才能魔晶大会上，有一定的自保能力，同时能有一些收获。

　　时间慢慢流逝，林羽冲盘膝静坐了四天的时间，之前体内还未炼化完的七品仙丹，总算是彻底炼化完毕，虽然并非完整的七品仙丹，但聊胜于无，接下来，林羽冲并没有继续炼化七品仙丹，按照之前袁峒的解说，从暗苍城赶往玄空城，大约需要十一天左右。

　　而现在已经过去四天，还剩下七天左右的时间，已经不足以炼化一颗七品仙丹了，林羽冲再次闭上了眼睛，不过这次是盘膝静坐，他知道，魔晶大会的时候，诸多强者之间，争抢魔晶，必然会有激战，现在他要做的就是，将自己调整到巅峰状态，随时准备应对挑战。

　　时间慢慢流逝，七天后，一座雄伟的山峰上，袁峒以及林羽冲等人，都是静静的站在地上，周围劲风呼啸，吹拂的众人衣衫飘荡，不过林羽冲等人，都是一副不在意的样子，他们目光灼灼，俯瞰着不远处的恢弘城池，一个个脸上，都挂着难以抑制的兴奋。

　　“玄空城，我们总算是赶到了，现在距离魔晶大会召开，还有两天的时间，我们可以在玄空城中休息两天，然后在魔晶大会上大显身手。”袁峒长吐了一口气，旋即冲着林羽冲道：“落羽少侠，你是第一次参加魔晶大会，有一些事情，我还是提醒下你的好，这玄空城，算是边陲城池，不过因为靠近暗域，这里要比我们暗苍城繁华许多。”

　　“而在玄空城中，是禁止私斗的，不然的话，将会受到玄空城城主的制裁，可不要小看玄空城的城主，他可是七星宙光境的超级强者，他的话，几乎没有人敢违逆，切记这点，就算遇到有人挑衅，也万万不可动手。”袁峒声音有些凝重的道。

　　“教主放心，我会牢记的。”林羽冲点了点头，不能动武也不见得是坏事，如此以来，他们在玄空城，就可以安心的休整两天了。

　　“另外，魔晶大会影响力极大，不知道多少强横的势力都来参加，此时玄空城中，肯定已经聚集了大量的，从四面八方赶来的武者，这其中不乏一些宙光境的强者，面对这些人，就算是我也没有把握对抗，而且人多自然会混乱一些，玄空城虽然禁止私斗，但武者之间彼此挑衅的事情，却不在少数，如果真的遇到这种事情，只能忍忍了。”

　　袁峒苦笑着道。

　　林羽冲仔细的听着，他将袁峒的话，都牢牢的记在心中，毕竟自己飞升仙魔界虽然有些时间，但对仙魔界的了解，还非常有限，袁峒这都是经验之谈，了解下对自己并没有坏处。

　　“好了，需要注意的差不多就这些，我们也进入玄空城吧。”袁峒道，当即一道法力包裹众人，直接消失在山峰上。

　　短暂几个呼吸之后，袁峒等人，便是降落了下来，此时，在他们的前方，一座威严大气的城门，如同山岳一样，横在大地上，在巍峨城门前，已经聚集了大量的武者，这些武者，都是自觉的排队接受检查，虽然这些排队的武者中，不乏一些比袁峒气息还要厚重的强者，这样的强者，至少是一方霸主，地位尊崇，但他来到玄空城的城门前，也是要安分的排队，不敢肆意妄为。

　　“玄空城果然了得，单单镇守城门的侍卫，都是九星天人境巅峰的强者，而且这玄空城，有七星宙光境的强者坐镇，足以威慑众多武者。”林羽冲暗暗的道。


第二卷 万古云霄


第001章 分道扬镳

　　林羽冲以及袁峒等人，都是安分的排队，那些比袁峒气息还要浑厚的强者，都不敢在玄空城前放肆，更不用说他们一行人了，不过队伍秩序井然，侍卫检查的速度，也是非常迅速，林羽冲随着队伍，正不断的接近城门。

　　而在林羽冲静心排队的时候，天际流光不断闪烁，一股股雄浑的气息降落下来，显然都是有着不弱的武道修为，这些强者降落下来，也不敢喧哗，只是本分的排队，不知不觉的，在林羽冲的身后，队伍又是延伸了几十里。

　　大约一刻钟之后，林羽冲等人都是经过检查，获准进入玄空城中，在穿过长长的城门甬道之后，一股人声鼎沸的喧哗声，直接扑面而来，林羽冲神色微微变化，这玄空城还真不是一般的繁华，宽阔的街道两旁，都是各种商铺酒楼，而此刻，宽阔的街道上，已经被滚滚人流给堵得水泄不通。

　　林羽冲神识简单的扫了下，这拥挤的人群中，修为最低的都是洞天境，其中大部分是天人境，甚至像袁峒这样的宙光境强者，都不在少数，而且这里只是玄空城的一条街道，只是这里的一个缩影。

　　“魔晶大会召开在即，四面八方的武者，都聚集过来，每到这个时候，玄空城的武者，都会暴增十几倍，可见魔晶的诱惑力。”袁峒显然不是第一次来到玄空城，对于眼前的繁华景象，并没有表现出什么诧异。

　　“魔晶到底是什么样的存在，竟然连不少宙光境的强者，都聚集在这里，至于天人境的武者，简直不计其数。”林羽冲惊讶的问道，而且他也知道，万邪更是将这次魔晶大会，看的非常重要，将它当成了自己突破二星宙光境的契机。

　　闻言，袁峒稍作沉吟，笑道：“魔晶是产生自另外一个时空的奇特东西，期内蕴含了可观的能量，如果和你炼制的七品仙丹做比较的话，魔晶恐怕也不会逊色太多，而且七品仙丹实在太过珍贵了，就算我这样的宙光境强者，都很难接触到，而在魔晶大会期间，魔晶的数量，是非常庞大的，大量的魔晶凝聚在一起，那可是非常恐怖的能量，就算对宙光境的强者，也是有着极大的帮助。”

　　“和七品仙丹相比，魔晶也逊色不了多少？”听得袁峒的解释，林羽冲禁不住暗暗倒吸了一口凉气，现在他总算是明白，为何如此多的武者，都聚集在这里了。

　　之前的时候，林羽冲之是听袁梦公主说，魔晶内蕴含着一定的能量，但心里并没有直观的感觉，现在袁峒用魔晶和七品仙丹做比较，顿时让林羽冲对魔晶重要性的理解，更加深刻了一些。

　　要知道，即便林羽冲是七品纹丹师，但对他而言，一颗七品仙丹，也是非常珍贵的，首先他要想尽办法获得一棵七品药材，而后还要花费数天的时间炼制，才能炼制一颗七品仙丹。

　　不过七品药材，实在太过珍贵，导致现在林羽冲手中，现在也不过十几颗七品仙丹。

　　魔晶蕴含的能量，不比七品仙丹差多少，而且数量庞大，就好比这从魔晶大会，是在抢夺现成的七品仙丹一样，怪不得的影响力这么恐怖。

　　“魔晶大会的意义，比我之前想象的还要恐怖几分，我一直想办法搜集更多的七品药材，好多炼制一些七品仙丹，不过这次魔晶大会，给我提供了另外一个途径，只要我多多搜集一些魔晶，能量就不再是问题，甚至我还能照顾到师兄、霸天、通臂猿王和魔焰他们。”林羽冲双目中泛着淡淡的精光，这魔晶比自己炼制七品仙丹，要容易很多。

　　“落羽，现在我们已经将你带到了玄空城中，也算对你的解救我们袁梦公主的一种报答，魔晶大会牵扯重大，我们天鹰教也有自己的打算，不方便带着你一个外人，现在请你离开我们的队伍。”马振龙阴沉着脸，很不客气地说道。

　　“马长老，这是怎么说话？”袁峒当即呵斥：“落羽少侠，马长老心直口快，说话不注意语气，冒犯之处，还望不要见怪，不过马长老说的也有几分道理，魔晶牵扯重大，我想落羽少侠也有自己的打算，我们再待在一起，恐怕会多有不便，你看……”

　　袁峒有些歉意地说道，魔晶价值不弱于七品仙丹，绝对珍贵无比，虽然天鹰教一直想要和林羽冲交好，但在真真实实的利益面前，他们自然也不会含糊，毕竟林羽冲并非他们天鹰教的人，待在一起，获得的魔晶分配，都是一个非常头疼的问题。

　　林羽冲淡淡一笑，道：“我明白教主你的意思，这是一个非常现实的问题，我不是天鹰教的人，理应在这个时候，和诸位分开，多谢一路来教主的照顾，日后如果有机会，我定当报答。”

　　“多谢你的理解。”袁峒满是歉意，顿了顿，他严肃的道：“落羽少侠，接下来你要单独参加魔晶大会，可千万要小心一些，你也看到了，这次魔晶大会吸引来的强者，不在少数，你实力虽然不弱，但仍旧有着一定的危险，同时你要尽可能的避开请仙宗，你和请仙宗的恩怨，已经没有缓解余地了，若你碰到他们，必然九死一生。”

　　“多谢教主劝告，我会保护好自己的，同时落羽衷心希望，天鹰教能多搜集一些魔晶。”林羽冲冲着袁峒抱拳道。

　　“那就告辞了，少侠保重。”袁峒神色郑重，也冲着林羽冲抱拳，他能预见到，林羽冲现在四星天人境的实力，虽然能够击杀九星天人境的强者，但这次魔晶大会九星天人境巅峰和宙光境的强者都不在少数，林羽冲单独行动，必然举步维艰。

　　林羽冲和袁峒告别，而后身体拥入滚滚人潮中，很快就消失了身影，而瞧得林羽冲的背影，袁峒神情也有些复杂，叹息道：“落羽天赋是不错，不过魔晶大会在丰厚收获的背后，是残忍的杀戮和巨大的危机，不知道他单独闯荡，能不能安然活下来。”

　　马振龙也死死的盯着林羽冲离开的背影，此时他眼底闪过一抹幸灾乐祸的表情，他知道，就算林羽冲能够击杀九星天热境的强者，但单独参加魔晶大会，还是太弱了一点，现在他被踢出天鹰教的队伍，几乎意味着是被判了死刑一样。

　　“我们先找个地方住下吧，这次魔晶大会，我们一定要多多搜集魔晶，这关乎到我们天鹰教未来的命运，绝对容不得半点闪失。”袁峒严肃的道。

　　“是。”马振龙等十几名天鹰教的长老弟子，都是重重点头，旋即一行人在袁峒的带领下，也进入了人流中。

　　林羽冲和天鹰教众人分别之后，也是找个一个地方住下，他飞升到仙魔界，虽然还一直没有谋生的活计，但他接连击杀请仙宗数百名真传弟子，而且前不久还斩杀了九星天人境的华飞，并且他们的宝物，统统被林羽冲缴获，所以对林羽冲而言，钱财根本不是问题。

　　房间中，林羽冲神识检查了下周围，并没有发现什么异常，当即意念一动，五帝山河鼎被召唤出来，而后他身形一闪，直接没入五帝山河鼎中，而五帝山河鼎，则是化为微尘大小，隐匿了起来。

　　五帝山河鼎中，林羽冲身形直接闪现，他神识扫了扫，将天剑尊者以及霸天等人的状态，都了如指掌，旋即他意念一动，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，都被聚集了过来。

　　“师弟。”天剑尊者瞧得林羽冲，欢喜地叫道。

　　“主人。”霸天嗜血牤牛、通臂猿往哪和魔焰大鹏雕，一睁眼就瞧见林羽冲，也是惊喜的道。

　　“呵呵，师兄，霸天、通臂猿王、魔焰，你们这段时间，都还好吧。”林羽冲爽朗一笑。

　　“我们待在五帝山河鼎中，没有半点危险，倒是舒坦，不过却辛苦师弟你了，现在外面局势如何了，上次你提到的请仙宗，没有过多的为难你吧。”天剑尊者关切的问道，忽然，他的神识扫过林羽冲，顿时他的神情变得精彩起来，兴奋道：“师弟，你竟然又突破了，现在已经四星天人境了，真是可喜可贺。”

　　闻言，霸天嗜血牤牛等三头妖兽，身躯也猛然一震，一个个脸上都挂起兴奋的光芒。

　　“哈哈，我当初足足炼化了八颗七品仙丹，才突破到四星天人境，至于请仙宗，他们现在简直对我恨之入骨，我将他们最是器重的弟子，甚至被当做下任宗主的九星天人境的家伙，给斩杀了。”林羽冲笑道。

　　“你现在连九星天人境的强者都能击杀？”听得林羽冲此话，天剑尊者以及霸天嗜血牤牛等都是禁不住惊呼起来，一个个都像是听到了极度不可思议的事情，双目瞪得滚圆，心中更是泛起滔天巨浪。


第002章 魔晶大会开始

　　自从飞升到仙魔界之后，天剑尊者以及霸天嗜血牤牛等人，大部分时间，都是待在五帝山河鼎中，只有林羽冲单独在外界闯荡，天剑尊者清晰记得，刚飞升仙魔界的时候，师弟林羽冲，仅仅能够对抗九星洞天境的强者，就算一星天人境的武者，对他而言，都是庞然大物，绝对没有对抗之力。

　　而一转眼的时间，林羽冲的实力，就达到了超乎想象的地步，连九星天人境的强者，都能够击杀，这种变化，也难怪天剑尊者等人，会有如此大的反应。

　　“呵呵，我的实力提升，速度的确有些超乎想象，不过我毕竟拥有五帝传承和魔神传承，又有七品仙丹辅助，取得现在的成就，也是理所当然，而如果不是实力快速提升的话，我就算有十条命，也不够被击杀的。”

　　林羽冲苦笑着道：“现在我虽然能够击杀九星天人境的强者，但仍旧面临着巨大的压力，不说九星天人境巅峰的天鹰教长老马振龙、一星宙光境的请仙宗宗主万邪，但单这次魔晶大会的危险，我的这么点实力，就太弱小了些。”

　　“魔晶大会？师弟，我们现在已经赶到魔晶大会的地方了吗？”听得林羽冲的话，天剑尊者眼睛一亮，有些兴奋的道。

　　虽然天剑尊者一直都待在五帝山河鼎中，但他对林羽冲的计划，还是非常清楚的，他老早就知道，师弟林羽冲要参加魔晶大会。

　　“魔晶大会，我的种族传承中，有一些关于魔晶大会的信息，这魔晶可是来自域外空间，其中蕴含着恐怖的能量，对武者提升法力，有着极大的帮助，是不可多得宝物。”霸天嗜血牤牛双目中也泛着亮光，隐隐有些兴奋，而听得霸天此话，通臂猿王和魔焰大鹏雕，也是显得有些意动。

　　“没错，据我了解，一颗魔晶蕴含的能量，就算和七品仙丹相比，也不会逊色多少，这也是为何如此多的武者，从四面八方聚集过来。”林羽冲点头，旋即道：“这次魔晶大会对我们来说，是一次极大的机遇，我虽然是七品纹丹师，但高品药材，实在太难寻找，相比搜寻魔晶，就更简单一些，这次我一定要搜集大量的魔晶。”

　　“主人，魔晶的确珍贵无比，而且在时空风暴中，数量也是非常可观，但也正因为魔晶的恐怖影响力，各种强者都齐聚在这里，在搜寻魔晶的时候，彼此大打出手，并不是什么稀罕的事情，我们也一定小心才是。”霸天嗜血牤牛提醒道。

　　“我明白，现在我们在玄空城中，此刻玄空城聚集了大量的强者，粗略估算也有几十万，这些都将成为我们的竞争对手，而我能察觉到，宙光境的强者，都不在少数，这次魔晶大会，算是机遇和危险并存吧。”

　　听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲点头道，天下没有免费的午餐，对于魔晶大会的危险，林羽冲也早就有了心理准备，而且他一路走来，也是从大风大浪中闯荡出来的，他早已习惯了这种打打杀杀的生活状态，根本不会因为一些威胁，就退缩。

　　顿了顿，林羽冲看向师兄天剑尊者等人，说道：“师兄，霸天、通臂猿王、魔焰，魔晶大会非同儿戏，就凭你们现在的实力，参与进来，恐怕看不到什么生机，这次你们还是待在五帝山河鼎中吧，你们参与，太危险了，你们放心，我会尽可能搜集魔晶的。”

　　“也只能如此了，魔晶大会强者无数，我们就算参与进来，恐怕也帮不上你什么忙，甚至有可能拖你的后腿，师弟，这次又是要辛苦你了。”天剑尊者有些歉意的道，天剑尊者的观念，他是师兄，就应该有责任和义务，来庇护师弟林羽冲，但以现在他的实力，根本不足以帮助都林羽冲，每次都需要林羽冲冲锋陷阵，天剑尊者心中感觉很是过意不去。

　　“哈哈，师兄，你这话就说的太严重了一些，我们是师兄弟，还用说这么矫情的话么？”林羽冲哈哈大笑，同时他大手一挥，各种对天人境武者，提升实力有帮助的奇珍异宝，都统统被释放了出来。

　　短暂几个呼吸的时间，在天剑尊者等人身前，便是多了一座宝物堆积成的小山，各种奇珍异宝，琳琅满目，各种宝光闪烁，一波波雄浑的能量波动，传递出来。

　　“师兄，霸天、通臂猿王、魔焰，这些是我击杀请仙宗强者，所获得的宝物，这些宝物，虽然无法和七品仙丹媲美，但蕴含的能量，也非常不弱，你们统统炼化便是，等这次我获得魔晶，再帮助你们提升实力。”林羽冲笑道。

　　“这是……九天紫煞石……黄泉地乳液……”瞧得眼前堆积的高高宝物，天剑尊者以及霸天嗜血牤牛等人，眼睛都是一凸，心弦更是狠狠震动了一把，这些宝物，即便在仙魔界中，也是极端珍贵，一件件宝物，都蕴含着雄浑的能量，其他武者，如果能得到其中一两件，肯定会兴奋异常。

　　而此刻，林羽冲挥手间，就用这样的宝物，堆积了一座小山，这简直太冲击人的眼球了。

　　不过话有反过来，林羽冲击杀的请仙宗弟子，最低五星天人境巅峰，最高九星天人境的华飞，他们随便一个人的实力，都要比天剑尊者等人，高出不少，他们积攒的宝物，对天剑尊者等人而言，自然更显得珍贵了。

　　瞧得师兄天剑尊者以及霸天等人，兴奋的样子，林羽冲也欣慰的笑了笑，之前的时候，天剑尊者和霸天，为了不拖累林羽冲，主动拒绝林羽冲提供的七品仙丹，这样将所有的优势资源，都集中在了林羽冲身上，不然的话，林羽冲的实力，恐怕不会有如此大的提升。

　　对于师兄天剑尊者和霸天嗜血牤牛的照顾，林羽冲也很感动，他心里一直想着能补偿下他们，现在总算是找到了机会。

　　“哈哈，这么多宝物，而且每一件都蕴含着可观的能量，这绝对能够支撑我们实力，再做提升了。”天剑尊者惊喜的道。

　　“能对你们有所帮助，我也很欣慰，师兄，你们这段时间就继续闭关修炼吧，魔晶大会的事情，就交给我来处理，等我们有魔晶了之后，就不用愁能量的问题了。”林羽冲说道。

　　“嗯，师弟你小心一些，我和霸天、通臂猿王、魔焰，是越来越追赶不上你的脚步了，所有的一切，都需要你独自面对了。”天剑尊者拍了拍林羽冲的肩膀，感叹的道。

　　“主人，你多多保重，我们飞升仙魔界的时候，元老前辈曾经给你了一道符篆，实在不行，就动用符篆，留得青山在不愁没柴烧。”霸天嗜血牤牛郑重的道。

　　“你们放心便是，我们这些年什么样的大风大浪没有闯过，这次我们也一定能够顺利度过，而且会获得极大的收获。”林羽冲笑着道。

　　接下来，林羽冲又是和天剑尊者以及霸天等人闲谈了片刻，随后林羽冲将他们几人都转移到单独的空间，而林羽冲也盘膝静坐下来，此刻距离魔晶大会，还有两天的时间，他也需要好好准备一番了。

　　“这次魔晶大会，宙光境的强者，都不在少数，而且有九星天人境巅峰的马振龙，以及一星宙光境的万邪，对我虎视眈眈，我的压力可谓巨大，我进入时空风暴中，必须尽快提升实力才是，马振龙还好应付一些，万邪就不是我现在能够抵抗的了。”林羽冲心中思索道。

　　“万邪知道我拥有魔神传承，肯定会紧盯着我不放，我现在根本无力和他对抗，必须想办法先争取一些时间才是。”林羽冲沉重的道，现在他手中有十四颗七品仙丹，另外还有两棵七品药材，提升实力不在话下，不过眼下他最缺的就是时间。

　　时间快速流失，两天也不过眨眼间的时间，五帝山河鼎中，林羽冲缓缓的睁开了眼睛，这两天的时间，他一直静坐，脑海中都在思索应付请仙宗万邪的办法，现在虽然没有想出十全十美的办法，但林羽冲心中，也多少有了一定的把握。

　　“两天时间已过，魔晶大会应该开始了，我也该出发了，希望这从能有个不错的收获。”林羽冲双目中闪过一抹精光，当即他身形一闪，直接消失在五帝山河鼎中。

　　同一瞬间，林羽冲出现在房间中，他大手一招，将五帝山河鼎给收入体内，而后便是直接走出房间。

　　魔晶大会虽然影响巨大，但并非什么实力所举办的，这完全是一种自发的，根据暗域外围时空风暴特性，武者自行聚集来的，每当暗域外围时空风暴减弱的时候，即为魔晶大会的时候，各方势力武者，也根本不需要什么程序，直接进入时空风暴深处，搜寻便是。


第003章 大海捞针

　　待得林羽冲从房间中，赶到玄空城街道的时候，街道之上，已经是一副极为壮观的场景，各种大大小小的队伍，正如同滚滚洪流一样，朝着玄空城外移动过去，林羽冲根本不用怎么辨别方向，只要跟着大队伍进发，就保准错不了。

　　林羽冲暗暗赞叹，当即他也迈动步伐，加入人潮之中，冲着暗域外围的时空风暴赶去。

　　“魔晶大会影响力，当真不是吹嘘的，如此庞大的数量，少说也有几十万武者，而且其中大部分都是天人境的武者，甚至不乏宙光境的强者，至于洞天境的武者，倒是非常稀少。”林羽冲暗暗的道，同时他察觉到，几乎每个队伍，都有十几名武者组成，而像自己这么光棍的独行者，几乎没有。

　　林羽冲心中凛然，天人境的武者，都有着极强的威能，放眼仙魔界，也算是强者，但他们仍旧数人，甚至十几人组成一个队伍，也从侧面证明了魔晶大会的危险。

　　“正如天鹰教教主袁峒所说，魔晶大会中，最大的危险，并非来自时空风暴，而是来自武者本身，我虽然现在能够击杀九星天人境的武者，但本身实力，毕竟只有四星天人境，这样的境界，容易被别人当成猎物。”

　　林羽冲眼眸中泛着淡淡的精光，对于自己境界和实力相差悬殊的处境，林羽冲并没有什么畏惧，境界低下，会招致其他武者前来大劫，不过林羽冲本身实力强横，任何敢招惹自己的武者，统统都要遭到猛烈的反击。

　　林羽冲跟随人潮，很快就出了玄空城，而离开玄空城之后，浩浩荡荡的武者队伍，便都有些迫不及待的踏空飞行，一个个身形都快速闪动，很快就消失在天际。

　　“这次魔晶大会，不知道对我意味着什么，或许我能借助这次魔晶大会，实力会更上一层楼。”林羽冲望着迫不及待飞驰而去的武者，心中也暗暗的想到，当即他身形一闪，也快速的消失在原地。

　　玄空城距离暗域边缘并非太远，大约一刻钟后，林羽冲便是感受到狂暴的空间能量波动，并且耳边隐隐传来震动耳膜的雷鸣声，仿佛空间之中，都夹杂着一股非常不稳定的气息。

　　“暗域外围的时空风暴，应该快要到了。”林羽冲悬浮在虚空中，向着前方遥望过去，前方的天色，都变得混沌起来，隐隐约约，林羽冲能感受到远方有一股令人心悸的能量波动，传递出来。

　　林羽冲双目中闪过一抹炽热，当即身形骤然消失在原地，又是急速冲着远方飞驰而去，果不然，林羽冲大约又是飞行了三千里的路程，眼前恢弘壮观的景象，顿时让他的心弦，狠狠的震动了一把。

　　此处仿佛已经到了天地的边缘，是仙魔界位面的尽头，大地延伸到此处，就彻底消失了，形成一座深不见底的悬崖，而在悬崖前方的区域，则是一副混乱、壮观的景象。

　　宛若天地飓风般的时空风暴，不断的激荡，那里简直如同是域外星空一样，和仙魔界有着明显的界限划分，一道道贯穿虚空的粗壮雷电，狠狠的劈杀下来，声势惊人，而如同千万凶兽怒吼的时空风暴，更是搅动的天地变色，如同一片汪洋，透射着一股股危险的气息。

　　不过前方时空风暴虽然危险无比，但从玄空城赶来的武者，却没有半点犹豫，一个个都争先恐后的冲入时空风暴中，好像他们进入晚上一分一秒，里面的宝物，就会被别人给搜集殆尽一样，一个个神色疯狂，一副为了要魔晶不要命的架势。

　　“好强的气势，这时空风暴包裹了整个暗域，不知道辽阔到什么程度，就算十几万武者进入其中，估计只能如同向大海中丢入了一个石子，而我遇到请仙宗万邪的概率，也应该极小。”林羽冲心中安定了几分，当即雄浑的真龙之力，倾泻而出，笼罩在他的周围，一波波震撼人心的龙吟声，宣泄出来。

　　时空风暴威力也不容小觑，而且这时空风暴中，还隐藏着一些实力不弱的空间巨兽，林羽冲也不敢大意，在做好防护措施之后，他才飞身进入时空风暴中。

　　魔晶大会没有明确的开始的时间，而对任何一个进入时空风暴的武者而言，在他们进入时空风暴的一刻起，魔晶大会就算是正是开始了。

　　林羽冲纵身没入时空风暴中，刚刚进入，他便是确切感受到了仙魔界空间风暴的威力，这种威能，不知道比人界时空乱流，要强横了多少倍，不过现在林羽冲也今非昔比，仙魔界时空风暴虽然强横，但林羽冲小心应付，自保之力还是有的。

　　当然，也不乏一些被魔晶给冲昏了头脑，区区一星天人境，就兴冲冲的闯进时空乱流中，结果一颗魔晶的影子都没有见到，就瞬间被狂暴的时空风暴，给击杀成虚无，彻底的陨落。

　　暗域有外围的时空风暴所庇护，让许多仇家，都望而却步，这时空风暴的威力，可不徒有虚名，即便能够击杀九星天人境强者的林羽冲，都感受到一定的压力，更何况更弱的武者。

　　林羽冲真龙之力倾泻在周围，并且一波波蕴含着恐怖威能的法则之力，也不断激荡，同时林羽冲察觉到，在这时空风暴中，自己的神识，也被压缩到了极限，即便自己全力催动，覆盖千里的范围，而且在这时空风暴中的感觉，就如同凡人面临龙卷风一样，有种随时都要被吹飞的感觉。

　　“怪不得一些在仙魔界生存不下去的人，逃到暗域之后，就能安然的生存，有这时空风暴带庇护，就算有再打的仇恨，仙魔界的人，肯定也不远冒如此大的危险，去暗域击杀仇人，而且这还是才时空风暴三十年一遇的虚弱期，如果在平时，威力恐怕更加恐怖一些。”

　　“暂且不管了，这时空风暴消弱期，大约会持续三个月的时间，等时空风暴恢复以往状态，就不会有魔晶出现，而且那个时候，在时空风暴中穿梭，危险系数被倍增，所以我必须在三个月的时间里，不但要搜集魔晶，还要尽可能的穿过这时空风暴，尽可能的接近暗域。”

　　林羽冲暗暗的道，当即他身形闪动，直接消失在原地。

　　此时，时空风暴的另外一处，请仙宗的人马，都聚集在这里，万邪脸色阴沉，双目中更有寒光闪烁：“这次魔晶大会，我们搜集魔晶是一方面，同时要多多留意落羽的下落，甚至落羽的意义，远在这次魔晶大会本身之上，再多的魔晶，也无法媲美魔神传承。”

　　“我们请仙宗，为了魔神传承，已经付出极大的代价，甚至连飞儿都被击杀，这次借助这次机会，我们已经要将魔神传承给搞到手。”万邪语气中，透射着丝丝阴厉凶残的感觉。

　　闻言，请仙宗诸位九星天人境巅峰境界的长老，都齐声领命。

　　三天后，几十万武者，都进入了时空风暴，此时林羽冲已经深入时空风暴很多，现在林羽冲正在时空风暴中，和一头全身晶莹，如同透明冰山一样的巨大怪物在厮杀，这怪物身上，雄浑的空间之力在蠕动着，凶残嗜血的双目，狠狠的盯着林羽冲。

　　“给我受死。”林羽冲剑眉微皱，暴喝声中，夹杂着威严洪亮的龙吟之声，又是数十道碎天通仙掌轰杀过去，此时的碎天通仙掌，每一道都声势惊人，简直无可匹敌一般，数十道碎天通仙掌轰杀出去，简直毁天灭地，一下就将那八星天人境巅峰的怪物给轰杀。

　　林羽冲击杀掉这八星天人境巅峰的时空巨兽，脸上并没有多少喜悦，反而显得更加凝重了些：“我在时空风暴中，已经穿梭了三天时间，时空巨兽倒是遇见了几头，但连魔晶的影子都没有遇到。”

　　林羽冲本来信心满满，之前他也是听说，魔晶大会上，魔晶数量庞大，不过现在他亲身经历，不免有些气馁。

　　“魔晶数量或许真的庞大，不过分散在辽阔的超乎想象的时空风暴中，搜寻到魔晶的几率，也很小了，我之前真是太乐观了。”林羽冲思索了下，心中有些苦笑。

　　不过气馁归气馁，但林羽冲绝对不是一个轻言放弃的人，击杀掉时空巨兽之后，他并没有过多停留，便是继续在时空风暴中穿梭起来。

　　林羽冲神识覆盖在千里范围内，千里范围相比于浩瀚辽阔的时空风暴，简直可以忽略不计，但有神识辅助，总比林羽冲用眼睛搜寻，效率要快上许多，林羽冲还是很有毅力的，他不断在时空风暴中穿梭，努力搜寻着魔晶。

　　又是半天过去了，林羽冲仍旧一无所获，不过他相信，自己寻找魔晶很困难，其他武者肯定也好不到哪里去，上天还是很公平的，他就这么安慰着自己，忽然他心头一跳，刚才神识探查的地方，竟然有一股不弱的能量波动。


第004章 瞒天宝珠

　　林羽冲感觉瞬间被巨大的幸福感给笼罩，当即他体内法力运转到了极限，整个人都化作一道流光，急速冲着能量波动的地方飞驰过去，虽然林羽冲并没有接触过魔晶，但此刻他心中认定，自己探查到的物品，十有八九就是魔晶了。

　　林羽冲的神识只能辐射到千里范围，所以他距离能量波动的物品，并不是很远，短暂几个呼吸之后，林羽冲便赶到目的地，此时，在虚空中，正有一颗有拳头大小，呈钻石形状的透明物体，在随着时空风暴漂浮。

　　这钻石形状的物品上，释放着雄浑的能量波动，几乎不逊色七品仙丹多少，林羽冲双目中闪过一抹炽热，从这物品的形状，以及其蕴含的能量，他基本上可以断定，眼前的物品，就是有着巨大诱惑力，就连宙光境的强者，都渴望无比的魔晶了。

　　林羽冲大手一挥，将眼前的魔晶给招到手中，这魔晶，也不知道是什么材质，入手竟然有种透心凉的感觉，就如同托着冰块一样。

　　“在时空风暴中，穿梭了三天多的时间，总算是功夫不负有心人，我总算获得了一颗魔晶。”林羽冲嘴角挂起笑意，一颗魔晶，几乎媲美一颗七品仙丹，也难怪林羽冲如此欢喜。

　　而林羽冲获得一颗魔晶，更是倍受鼓舞，当即将魔晶给收入体内的洞天领域中，便是要继续搜寻，不过就在林羽冲即将动身的刹那，一道危险的气息，闪过他的心头，林羽冲心头凛然，几乎毫不犹豫的，他的身体快速闪躲开来，向着右面横移了十多米，就在林羽冲闪躲开来的刹那，一道锋锐的刀光，狠狠的劈杀在林羽冲刚才所在的位置。

　　林羽冲神色变得阴沉起来，刚才真是好险，他神识一直辐射在千里范围内警戒，而一直他都没有感受到有人靠近，并且刚才那轰杀下的刀芒，简直如同鬼魅，几乎是在轰杀到林羽冲的千分之一个刹那，才陡然闪现，之前竟然没有半点气息泄露。

　　“啧啧，天下之大，还真是无奇不有，一个小小四星天人境的武者，竟然能够躲过我的索命一刀。”瞧得林羽冲闪躲开来，虚空中也传来一道惊疑声，似乎对方对自己的攻势，有着绝对的信心，而眼下的结果，却是超出他的预料。

　　“什么人？竟然做这种背后偷袭的事情，真是妄为武者，给我滚出来。”刚才的一刀，让林羽冲有种头皮发麻的感觉，如果不是自己反应还算迅速，恐怕现在已经成为刀下亡魂了，此刻，他简直暴怒到极点，当即双手挥动，数道碎天通仙掌，狠狠的冲着惊疑声的位置，轰杀过去。

　　“竟然还敢反抗，真是不知道天高地厚，我堂堂九星天人境的强者，岂是你小小武者能够匹敌的，本来只要你将刚刚获得的魔晶交出来，我都不击杀你，但现在你竟然冒犯我，那就容不得你活命了。”一道冷漠的声音传递出来，随之，虚空震荡，一名身穿黄色长袍，面色阴厉的中年男子，凭空出现在林羽冲的视野中。

　　这男子，负手而立，整个人的气质，高贵威严，倨傲无比，似乎天地间没有什么，能入得他的法眼一样，而且在他的头顶，悬浮着一颗泛着晶莹绿光的宝珠，淡淡的绿光，将他笼罩起来，即便林羽冲和他距离如此近，但林羽冲神识竟然无法探查到他，他就如同融入空间一样，如果不是他主动现出身形，恐怕林羽冲还真的很难锁定到这中年男子。

　　面对林羽冲的攻势，这中年男子不屑一笑，就好比林羽冲的攻势，在他眼中就像是小打小闹一样，他大手猛然轰出，天际瞬间浮现出一道巨大的手掌，手掌之上，各种法力涌动，玄奥深邃的法则相互交织，给人一种撼动天地，只手遮天的强横感觉。

　　轰隆隆。

　　恐怖的声波，如同毁灭惊雷一样，就连周围肆虐的时空风暴，都如同滚滚潮水一样蠕动起来，碎天通仙掌和那巨大的手掌轰杀在一起，林羽冲和中年男子，都猛然后退数步。

　　和林羽冲的攻势刚刚接触，那中年男子倨傲的神色，顿时大变，就凭这样的攻势，绝对超出了四星天人境的范畴，本来他根本就没将林羽冲当做对手，不过现在他不得不正视起来。

　　“竟然将我当成普通的四星天人境武者，真是愚蠢之极，对方九星天人境的实力，对我来说根本不是问题，不过他头顶悬浮的宝珠，显然不是凡品，竟然能够完美的隐匿他的身形和气息，如果不是他主动现出身形，恐怕我连他的影子都找不到，这样的宝物，虽然不具备什么攻击力，但辅助性绝对无与伦比，尤其是在这魔晶大会上，用处极大。”

　　林羽冲眼睛中闪烁着淡淡的精光：“这样的宝物，既然被我遇到，就没有错过的道理，我必须想办法阻止他逃跑，只要他逃不掉，给我一分钟的时间，我就能将他制服。”

　　林羽冲在暗苍城的时候，就能够击杀九星天人境的华飞，现在同样面对九星天人境的武者，他自然有着绝对的胜算，不过现在的问题是，这中年男子手中有那绿色的宝珠，一旦逃跑的话，他根本无力拦截。

　　“该死的小子，竟然深藏不露，是个扮猪吃老虎的角色，从刚才的交锋看，你至少也拥有九星天人境的实力。”那中年男子咬牙切齿，恨声的冲林羽冲道，四星天人境的武者，就能对抗九星天人境的强者，这样的奇才，在仙魔界中简直凤毛麟角，这中年男子第一的想法是，林羽冲故意隐藏了修为。

　　“哼，你堂堂九星天人境的修为，竟然还搞偷偷摸摸的行径，真是恬不知耻，妄为强者，一看你就不堪大用，拿不上台面。”林羽冲冷声讥笑。

　　“仙魔界弱肉强食，能够生存下来，才是目的，哪来的那么多废话，刚才一击没能将你击杀，算你命大，接下来你就没有那么好的运气了。”中年男子阴冷的笑了笑，当即他双手连连打出数道手印，几乎瞬间，他头顶的绿色宝珠光芒一闪，中年男子的身形和气息，如同凭空消失了一样，直接消失在这一方天地中。

　　林羽冲心头一沉，隐匿在暗处的对手，会更具威胁，他周身法力涌动，各种法则，如同灵蛇一样，盘旋在他的周围，俨然一副戒备的姿态。

　　“你只有一次的机会，等你下次现身的时候，如果不能重创我，那就是你的死期了。”林羽冲神识推动到极点，疯狂的扫荡这一方天地，试图搜寻中年男子的踪迹。

　　很明显，对方还没有从自己手中抢夺走那颗魔晶，肯定是不会善罢甘休的。

　　忽然，林羽冲泛起嗖嗖凉意，一股无比凌厉，仿佛要将天地给劈开的刀芒，狠狠的虚空中激射出来，本来那中年男子就已经接近林羽冲，加上刀芒速度极快，很快就降临到林羽冲的头顶，似乎下一个瞬间，林羽冲就要横尸当场。

　　林羽冲全神戒备，在感受到危险的千分之一个刹那，整个人便是反应过来，不过眼看就要被刀芒给轰杀，林羽冲并没有慌乱，他嘴角挂起一丝阴冷的笑意，似乎胸有成竹一般。

　　“小子，受死吧，我有瞒天宝珠，可以彻底的隐匿，随时都能偷袭你，你是必死无疑。”那中年男子猖狂大笑起来，似乎他已经看到林羽冲被自己的刀芒，给劈杀成两半一样。

　　“是吗？”林羽冲冷漠出声，千万分之一个刹那，他手头多了一座威严、高贵，圣洁、霸气、仿佛透射着镇压万古气息的小鼎，这小鼎被林羽冲抛出，如同离弦之箭一样，狠狠的撞击在那刀芒之上。

　　被小鼎撞击，那看似刚猛锐利的刀芒，瞬间支离破碎，如同遭受重击的玻璃一样，不堪一击，而小鼎势头不减，其中三千万爆灵丹疯狂燃烧，小鼎的声势更为浩大，仿佛其上泄露出一丝的气息，都能够镇压诸天，让千万神灵臣服一样，简直强横无匹，举世无双。

　　“你只有这次机会，你接连偷袭我两次，现在该你承受我的一击了，受死吧。”林羽冲仰天怒吼，这次他连五帝山河鼎都动用，绝对势在必得。

　　那中年男子的脸色，顺便变得惨白，五帝山河鼎上投射出的威严气息，简直如同天神降临，而且这股威严，古老沧桑，就算他是九星天人境的强者，心里竟然忍不住升起一种跪地臣服的感觉，这股气息简直高贵的超乎想象，任何生灵在他面前，都要显得卑微。

　　“五帝……”中年男子似乎联想到什么，整个人猛地一个机灵，他脸上的表情，更是刻满了无限的震撼，声音也是颤抖无比，死死的盯着急速轰杀来的小鼎。


第005章 宝珠之利

　　这中年男子，毕竟是九星天人境的强者，见多识广，虽然此刻五帝山河鼎并没有展现出最强的攻势，但仅凭这种如同天威般的气息，他顿死就想到了五帝山河鼎，而联想到五帝传承，这中年男子的心中，简直震撼到了极点，他万万没有想到，自己竟然遇到了五帝传承者。

　　“你知道的太多了，今天注定你要死在我的手中，下辈子投胎，眼光一定要放亮一些，不是什么人，你都能招惹的。”林羽冲嘴角挂起一丝阴冷的弧度，而他话音刚落，五帝山河鼎便是夹杂着一种势如破竹的气势，狠狠的轰击在那中年男子身上。

　　从中年男子现身，到林羽冲反击，这一切也不过发生在电石火花之间，那中年男子就算有瞒天宝珠，能够轻易的隐匿自己的身形和气息，但在这么短暂的时间里，他根本就没有这个机会。

　　而且，林羽冲徒手就能击杀九星天人境的强者，现如今他动用了五帝山河鼎，这等攻势，就算九星天人境巅峰的强者，都要为之色变，几乎毫无悬念，那中年男子被五帝山河鼎轰击，当场毙命，洞天领域都被击穿，各种宝物散落在时空风暴中，其中几乎全部的宝物被时空风暴的威力，给绞杀成虚无，唯独那颗绿色的宝珠，以及一颗晶莹透明的魔晶，悬浮在时空风暴中。

　　林羽冲暗暗惋惜，九星天人境强者的宝物，简直如同一座小型的宝藏，而现在大部分宝物都被时空风暴给绞杀，不过幸运的是，那颗瞒天宝珠完好无损，另外林羽冲还获得了一颗魔晶。

　　“击杀一名九星天人境的武者，能有这样的收获，也很可以了，刚才我动用了五帝山河鼎的力量，虽然时间非常短暂，但还是小心为妙，尽快离开这里。”林羽冲大手一招，将瞒天宝珠和一颗魔晶给收入体内，当即身形一闪，直接消失在原地。

　　林羽冲飞行了数万里的路程，才停了下来，召唤出五帝山河鼎，直接没入五帝山河鼎中，而后五帝山河鼎彻底隐匿下来，在时空风暴中飘荡。

　　“这瞒天宝珠还真是玄妙，我的五帝山河鼎，虽然也能够完美的隐匿气息，但却需要庞大数量的丹药支撑，而这瞒天神珠，只要祭出，就能够随意应用，这宝物，本身虽然不具备任何攻击力，但辅助用来战斗，悄无声息的给对手致命一击，效果肯定超乎想象。”

　　林羽冲盘膝坐在地上，手中把玩着刚从中年男子手中，获得的战利品，他自问，如果自己不是动用了五帝山河鼎的威力，给对手致命一击，恐怕自己遇到这样的对手，还真够头疼的。

　　“现在我就先将瞒天宝珠给炼化，以后有这等宝物辅助，我在时空风暴中，会更加游刃有余。”林羽冲笑道，这次魔晶大会，足足有几十万武者参加，而且魔晶珍贵异常，为了利益，大多武者肯定都会不择手段，而林羽冲有瞒天宝珠辅助，能够完美的隐匿自己的身形和气息，恐怕只有他暗算别人的份了。

　　林羽冲双目中闪过一丝冷冽的光芒，暗域周围的时空风暴，浩瀚无边，单独靠自己的力量搜寻魔晶，效率还是太慢了，而相比之下，武力抢夺，就容易了许多，几乎每个武者，都有这样的打算，这也是为何每次魔晶大会，都会有庞大数量的武者伤亡。

　　说到底，魔晶大会的根本，是武力的碰撞，实力不足，就算幸运的获得了魔晶，反而会招惹祸根，实力强横，四处掠夺，搜集魔晶就不是问题了。

　　生存法则就是如此残酷，林羽冲虽然很少主动招惹别人，但他也绝非什么老好人，这魔晶牵扯重大，在这个时候，他也要展现出一定的狠辣了。

　　时间慢慢流逝，足足过去了大半天的时间，林羽冲才将瞒天宝珠给炼化，此时，瞒天宝珠释放着淡淡的绿光，悬浮在林羽冲的头顶，林羽冲意念微动，整个人的身形和气息，都彻底消失在空间中，而在林羽冲的操控下，又是快速的闪现出身形，现在瞒天宝珠已经被他炼化，他操控起来，就好比自己的手臂一样，可以随心所欲。

　　“这瞒天宝珠果然不凡，单单将其炼化，就花费了我大半天的时间，不过现在我将他彻底炼化，可以完美的隐匿自己的身形和气息，接下来在这场争夺魔晶的厮杀中，我更是如虎添翼。”林羽冲神色微微振奋：“这瞒天宝珠，虽然并非无上限的隐匿，但至少三星宙光境一下的武者，都无法察觉到。”

　　屏蔽三星宙光境一下武者的探查，这对林羽冲来说，已经很可以了，毕竟林羽冲现在主要的对手，请仙宗宗主万邪，才不过一星宙光境，而这次参加魔晶大会的几十万武者中，三星宙光境的强者，非常有限，林羽冲认为，时空风暴如此辽阔，自己的运气该不会这么差吧。

　　“现在我手中已经有了两颗魔晶，接下来再接再厉，争取多多积累一些魔晶，魔晶堪比七品仙丹，对我而言，都是提升实力的保障。”林羽冲暗暗道，当即他直接飞出五帝山河鼎，再次出现在时空风暴中。

　　林羽冲将五帝山河鼎给收入体内，而后瞒天宝珠直接召唤出来，瞒天宝珠释放着淡淡绿光，将林羽冲彻底给笼罩起来，瞬息之间，林羽冲的身形和气息，就彻底消失在这片空间中，如同人间蒸发了一样。

　　林羽冲隐匿在暗处，根本不用担心被其他一些武者惦记，他身形急速闪动，在时空风暴中快速穿梭，他一边搜寻魔晶，一边寻找着自己的目标。

　　片刻，时空风暴中的一处，一行六人的队伍，正在快速的穿梭，这支队伍的阵容，也非常不弱，三名九星天人境的强者，另外三名是八星天人境巅峰，现在他们一边飞行，一边兴奋的谈笑，似乎遇到了什么天大的喜事一样。

　　“这次我们配合的不错，干净简练的击杀了那支队伍，又是一颗魔晶到手，加上之前我们自己搜寻的那一颗，我们现在共有两颗魔晶了。”

　　队伍为首的，是一名神色阴厉，拥有九星天人境修为的男子，这男子浑身都倾泻着一股冰冷肃杀的气息，给人的第一感觉，就绝对不是善茬。

　　“这次魔晶大会才不过开始几天，我们就有两颗魔晶入手，这绝对是一个好的开始，看来我们这次是要大丰收了。”一名体型微胖的老者，双眸中泛着丝丝精光，阴测测地笑道。

　　“魔晶大会本来就是一次残酷的厮杀，实力不足，也怪不得被我们击杀，不过我们也要小心一些，我们的阵容虽然不错，但遇到宙光境的怪物，我们也在劫难逃。”为首的阴厉男子，冷淡的道。

　　他的声音刚落，千分之一个刹那，他头顶上空的空间，竟然快速蠕动起来，一道散发着刚猛霸道气息的金色掌印，狠狠的激射出来，那阴厉男子，脸色大变，不过事发太过突然，他根本就没有反抗的机会。

　　轰隆隆，几乎没有任何悬念，那阴厉男子直接被轰杀，同时一股力道将阴厉男子给包裹，这阴厉男子的洞天领域被击穿，不过这次所有宝物，都没有散落出去，而是被这股力道给纳入虚空中。

　　“该死，竟然有人偷袭，一定不能让凶手逃窜，我们辛辛苦苦获得的两颗魔晶，还在老大身上。”其他五名武者，顿时缓过神来，一个个怒吼连连，当即各种恐怖的攻势，狠狠的轰杀出去，阵阵轰鸣声激荡天地。

　　“既然两颗魔晶已经到手，那剩下的你们五人，也没有什么价值了，多谢你们提供的魔晶，你们的老大奉还给你们。”一道虚无缥缈的声音，从虚空中传递出来，很快那被击杀的阴厉男子的躯体，被扔了出来。

　　不过，两颗魔晶，以及阴厉男子毕生的积蓄，都已经被扫荡一空。

　　“卑鄙小人，有胆量出来和我们一战。”一名九星天人境的武者，脸色狰狞，恨声咆哮起来，自己队伍的一名九星天人境的武者被击杀不说，连两颗魔晶也被抢夺了过去，他绝对咽不下这口恶气。

　　“我已经得到我想要的，本来不愿多做杀孽，既然你不识抬举，那就休怪我无情了。”冷漠的声音从四面八方响起，忽然，在这咆哮武者近在咫尺的地方，一道夹杂着毁灭气势的手掌，轰杀出来。

　　瞧得眼前的变故，那武者顿时毛骨悚然，刚才他被怒吼蒙蔽了理智，现在他才清醒过来，对方能悄无声息的击杀掉队伍的老大，自然也能轻松的斩杀自己，他惊骇欲绝，不过他似乎意识到的有些晚了，这道巨大的手掌，直接毁灭了他的生机。

　　林羽冲就算正面对抗九星天人境的武者，现在隐匿在暗处偷袭，更是有着十足的把握。


第006章 马振龙的梦魇

　　队伍中接连两名九星天人境的强者被击杀，幸存的五名武者，顿时吓得神魂皆冒，他们意识到，这次他们是遇到了一名强者，他们哪里还有反抗之心，一个个惊慌的吼叫，不择方向的逃窜。

　　林羽冲身形闪现出来，瞧得差点吓破胆子的五名武者慌乱的逃窜，他也禁不住笑了起来，他并没有追杀过去，他的目的主要是魔晶，现在两颗魔晶已经到手，他就没有必要再多做杀孽了。

　　“现在我手中已经有四颗魔晶了，收获还算不错。”林羽冲满意的道，他神识辐射开来，瞬间就笼罩了方圆千里的范围，忽然，似是发现了什么，他的剑眉微微挑起，嘴角禁不住怪气一丝冰冷的弧度。

　　“马振龙，真是冤家路窄，之前你多次和我作对，甚至差点威胁到我的性命，本来我和天鹰教众人待在一起，不好对你下手，不过现在我们在时空风暴中碰面了，那我们之间的恩怨，就要做一个了解了。”林羽冲双目中闪过一抹寒光，当即瞒天宝珠闪烁，他的身形和气息，全部被隐匿起来。

　　林羽冲将速度催动到了极致，全力冲着马振龙所在的位置飞驰过去。

　　此时，距离林羽冲不远的地方，马振龙神情狼狈，在慌忙的逃窜，似乎是担心后面有追兵，他还时不时的向后扫射几眼，而见后方无人，他才稍稍心安了几分。

　　“真是倒霉，我们的队伍，有教主这样一星宙光境的强者坐镇，按理说在这次参加魔晶大会的队伍中，也算不弱，但没想到，竟然会碰到另外一支强横的队伍，若非教主给我们争取了一些时间，恐怕我们几个九星天人境巅峰的长老，一个也逃不出来。”马振龙心有余悸，双目中更是闪烁着阴厉的光芒。

　　人外有人天外有天，天鹰教的队伍，有袁峒坐镇，实力绝对不弱，不过这次参加魔晶大会的队伍，也不乏更加恐怖的阵容，天鹰教就很不幸的遇到一支更为强横的队伍，现在天鹰教众人各自逃窜，甚至生死未卜，马振龙还算幸运，总算是逃过了一劫。

　　不过，即便逃出生天，马振龙一点也高兴不起来，魔晶大会充满了厮杀掠夺，赤裸裸的实力至上，他九星天人境巅峰的修为，虽然不弱，但单独在我时空风暴中穿梭，仍旧要面临着极大的危机，而时空风暴浩瀚辽阔，他要想找到走散的天鹰教众人，无疑是大海捞针，是非常不现实的。

　　“不知道现在教主怎么样了？”马振龙无奈叹息，袁峒虽然是一星宙光境的强者，但一人之力拦截了对方队伍的绝大部分攻击，肯定处境危险，而刚刚进入时空风暴几天的时间，就遇到这种沉重的打击，马振龙越想越是烦闷，鬼使神差的他想到了林羽冲。

　　“这次到便宜了落羽那小子，如果他还跟我们在一起，那在这次劫难中，他必死无疑。”马振龙懊恼的道，他恨不得将林羽冲给碎尸万段，但当初他将林羽冲给驱赶出去，现在看来，倒是无意间救了林羽冲一名，这更令他气恼。

　　马振龙烦闷不已，闷着头急速飞行，忽然，一股非常不妙的感觉，涌上他的心头，他头皮发麻，几乎本能的轰杀出几掌。

　　轰隆隆。

　　本来就混乱的时空风暴中，又是掀起了巨大的波浪，滚滚能量匹练，如同浪潮一样，瞬间就席卷了天地，马振龙仓促应战，虽然化解了致命的攻势，但被能量反噬，体内气血仍旧翻腾不已。

　　“哪里来的卑鄙小人，竟然敢偷袭老夫，速速给我死来。”马振龙本来就烦闷到了极点，现在又被偷袭，顿时怒火滔天，全身的气息，疯狂倾泻出来，一道道恐怖的攻势，狠狠的轰杀出去。

　　“哈哈，马长老当真老当益壮，反应仍旧敏捷，如此短暂的时间，竟然还能反应过来，这点实在让我惊讶，不过偷袭一说，算不上卑鄙，只能说一报还一报，当初你偷袭我，我现在还给你，也是理所当然。”林羽冲现出身形，戏谑的盯着马振龙，道。

　　“落羽？竟然是你，好，很好，我早就打算，在你还没有完全成长起来之前，将你轰杀，不过一直都有教主干预，我，没有机会下手，没想到你竟然还敢出现在我的面前，真是不知道天高地厚，今天你落在我的手中，就别想有活命的机会了。”

　　瞧得竟然是林羽冲，马振龙的神色更是狰狞了起来，他怨毒的道：“因为你，我的儿子，被贬到后山面壁，而且我儿子从来没有受过什么屈辱，你却当着我天鹰教高层的面，狠狠的羞辱了他，我一定要为新儿出这口恶气。”

　　“哈哈，马天新不自量力，胆敢和我作对，那天我没有当场击杀他，已经算他幸运了，马振龙，我知道你是九星天人境巅峰的修为，但你也不要太嚣张了，今天是谁落在谁的手中，还不一定呢。”林羽冲昂首挺胸，傲然的道。

　　马振龙咬牙道：“狂妄，真是狂妄至极，难不成你以为，自己能够击杀九星天人境的华飞，就能够对对抗九星天人境巅峰的老夫了吗，今天我就让你明白，九星天人境和九星天人境巅峰之间，到底有多大的差距。”

　　“有什么能耐就尽管使出来，今天我会让你败得心服口服。”林羽冲信心满满，他冲着马振龙勾了勾手指，挑衅意味甚浓。

　　“找死。”马振龙堂堂九星天人境巅峰的强者，竟然被一个小小的武者给挑衅，他顿时怒火攻心，各种散发着恐怖气息的法则，快速的在手掌上凝聚，短暂几个瞬息之后，他双臂猛震，两道巨大的手掌，如同巍峨山岳一般，厚重磅礴，给人一种碾压天地的感觉。

　　马振龙是九星天人境巅峰的强者，一出手尽显凶悍霸气，似乎这一击，就要将林羽冲给彻底轰杀一样。

　　瞧得马振龙恐怖的攻势，林羽冲却并不慌乱，他意念一动，身形骤然消失在天地之间，而后急速爆闪出去，虽然马振龙攻势强横，但一下失去了目标，轰杀在虚空中，并没有伤到林羽冲丝毫。

　　“该死，此子身上，什么时候有了这样隐匿的法宝。”马振龙心头一沉，两团法则匹练，在他手掌上不断凝聚，他警惕的扫视四周，他敢肯定，林羽冲还在周围，说不定在寻找机会，偷袭自己。

　　“落羽，难道你就这么点胆量吗，有胆量就出来，和我正面交战，你不是说要让我心服口服吗，现在看来你也只不过是大言不惭。”马振龙怒声咆哮，声音如同滚滚闷雷一样，激荡在天地之间，不过他声音虽然洪亮，却没有得到半点回应。

　　“我现在四星天人境，正面应战，面对九星天人境巅峰的强者，绝度没有胜算，而即便偷袭，也很难取得满意的效果，看来真的要动用底牌了。”林羽冲隐匿在时空风暴中，心头快速闪过各种念头。

　　马振龙不停的咒骂，试图激怒林羽冲，让其现身，现在林羽冲隐藏在暗处，让他心头，也是感受到莫大的压力，精神紧绷到了极限，一点也不敢放松。

　　“嗖。”

　　一道光芒，骤然从距离马振龙不过三米的地方激射出来，马振龙本来就谨慎万分，当即察觉到，他双手普连连挥动，数道手印狠狠劈杀过去，而且马振龙不是傻子，林羽冲的攻势从那个方位激射出来，这等于是泄露了林羽冲的踪迹，他必须在林羽冲还来不及转移的时间里，给林羽冲最是猛烈的打击。

　　不过，马振龙率先轰杀出的两道掌印，和激射出的光芒轰杀在一起，他的脸色当即大变，他刚刚接触到这道光芒，就感到一股无比阴冷凶残的气息，他仿佛被滚滚魔气给笼罩，大地之上，堆积了累累白骨，这道气息，至强至尊，仿佛不容半点亵渎一样，即便心存一丝一毫的叛逆，都要被彻底碾压轰杀。

　　“不好。”千万分之一个刹那，马振龙猛然惊醒，几乎没有半点犹豫，他身形急速爆闪出去，单单刚刚他感受到的气息，就让他有种面对神灵的压迫，他自我感受，在这等气息之下，自己无比的渺小卑微。

　　马振龙脸色惨白，他万万没有想到，林羽冲竟然可以施展出如此强横的气息，单单这股气息，就强横的逆天，甚至超越了任何的生灵。

　　马振龙感受到莫大的危机，此刻在他的心中，林羽冲简直如同恶魔，他再也不敢小看这个人类少年了，现在他惊慌到了极点，林羽冲对他简直是可怕的梦魇。

　　“马振龙，现在才想逃逃命，你不感觉有些晚了吗？我既然敢现身，就说明我有十足击杀你的把握，今天无论如何你都在劫难逃，我劝你还是不要做无谓的反抗了，之前你仗势欺人的时候，就应该想到今天的下场。”林羽冲声音冰冷。


第007章 五星天人境

　　随着林羽冲声音落下，那道轰杀出的光芒，陡然膨胀，化为一尊指天踏地的伟岸身影，这身影神色凌厉，璀璨的双目中，泛着看透苍生，俯瞰天地的桀骜光芒，他目光看向马振龙，那等凌厉的眼神，顿时让的马振龙有种刀剑临身的感觉，马振龙心中的恐惧更甚，仿佛他被这目光，给剥掉一层皮一样。

　　“马振龙，你的死期道了，明年的今日，就是你的忌日。”林羽冲声音洪亮，他双手连连挥动，身前浮现出玄奥的符篆，而那伟岸的魔神，顿时如同接到林羽冲的意念，足以遮盖半边天际的巨大手掌，在滚滚魔云的映衬下，狠狠的冲着马振龙轰杀下去。

　　林羽冲知道，自己若不动用五帝传承，或者魔神传承，绝对很难将马振龙给击杀，所以在权衡之后，林羽冲动用了魔神的左手，此刻，在五千万爆灵丹的支撑下，魔神的左手，展现出了绝对强横的一面，在魔神巨大的手掌攻势下，就算周围狂暴的时空风暴，都要温顺起来，如同恒沙一样，缭绕在魔神的身影前，却无法撼动其丝毫。

　　“魔神的气息，他竟然能够施展出魔神的气息，难道他是魔神传承者？”瞧得如同天地崩塌般恐怖声势的巨大手掌，再瞧瞧虚空中，那伟岸桀骜的身影，马振龙的心情，更是跌入了谷底，林羽冲展现出的攻势，让他看不到半点的生机。

　　“怪不得，怪不得此子实力如此逆天，原来是获得了魔神传承，而请仙宗不依不饶的追杀落羽，恐怕也是因为魔神传承。”马振龙简直惊惧到了极点，不过在这等危急时刻，他似乎有些顿悟。

　　“竟然深藏不露，真是可恨啊，如果我早点知道这天大的消息，恐怕教主也会毫不犹豫的对他出手吧，魔神传承的诱惑力，绝对无人能够抗拒，原来我们整个天鹰教，都被此子给欺骗了。”马振龙悔恨万分，之前林羽冲住在他们天鹰教，如果他们动手的话，绝对万无一失，可惜，他们当时根本不知道，魔神传承竟然距离他们如此近，以至于现在错失了良机。

　　“都要死了，竟然还惦记着我的魔神传承，真是可笑之极，此刻让你死在魔神的威严下，你也足以为傲了。”林羽冲冷道，下一刻，魔神的巨大手掌，直接将马振龙给笼罩，几乎没有任何悬念，九星天人境巅峰境界的马振龙，直接被轰杀成虚无。

　　“我在暗苍城的时候，处处受到限制，根本不敢动用五帝传承和魔神传承这两大底牌，但此刻是在时空风暴中，我就无所顾忌了。”林羽冲冷笑连连，五帝传承和魔神传承，是他最为重要的两大底牌，之前他徒手就能击杀九星天人境的华飞，现在彻底爆发，轰杀九星天人境巅峰的马振龙，也是轻而易举。

　　将马振龙给击杀，林羽冲也不敢拖沓，大手一招，将魔神的左手给收入体内，而后身形快速遁入五帝山河鼎中，而后五帝山河鼎快速的隐匿下来。

　　虽然这里是时空风暴内部，神识都会受到极大的压制，但林羽冲也不敢太过托大，万一周围数千里范围内有强者存在，肯定会察觉到魔神的身影，到时候对自己而言，绝对是一个致命的打击，所以林羽冲击杀马振龙之后，不由分说，直接遁入五帝山河鼎中。

　　万事小心为上，林羽冲一直都是这般谨慎，不得不说，林羽冲快速的遁入五帝山河鼎中，绝对是一个明智的选择，几乎在林羽冲遁入五帝山河鼎的瞬间，一支队伍直接出现在这片空间，这支队伍，为首的是一名鹤发童颜的老者，他浑身都释放着极度危险的气息，这等气息，甚至比袁峒、万邪等人，还要强横数分，很显然是宙光境的强者，而且已经超越了一星宙光境。

　　“魔神的气息，竟然是魔神的气息，最近百万年的时间，对五帝传承的猜测最多，毕竟他们是世间存在的最后五名真神境界的强者，所以后人猜测五帝留下传承的可能性最大，没想到在这次魔晶大会上，竟然有魔神的气息。”

　　为首的鹤发童颜的老者，双目中泛着骇人的精光，感受着虚空中还残留的至强至尊的恐怖气息，他兴奋的有些难以抑制。

　　“如果魔神传承现世的消息传递出去，恐怕真个仙魔界都要沸腾了吧，还好我先人一步发现，就占有绝对先机，你们都给老祖我听着，今天的事情，绝对不能对外人透漏，不然休怪老夫狠辣无情。”

　　那老者阴厉的道。

　　“老祖放心，我们都效忠老祖，绝对不会做出背叛老祖的事情。”闻言，队伍的其他人，都诚惶诚恐，连连说道。

　　“知道就好，魔神传承者肯定还没逃离太远，你们随我快速搜寻附近区域。”那老者喝道，当即身形一闪，带着众人快速的消失在原地。

　　而在这支队伍离开之后，又是接连有三道队伍出现，几乎和第一位赶来的鹤发童颜的老者一样，他们都是兴奋的无以复加，都没有在这里多做停留，快速的离去，似乎是去搜寻魔神传承者踪迹去了。

　　“我的乖乖，幸好我躲的够快，没想到动用魔神传承，击杀马振龙，竟然会引起这么大的动静，一共四支队伍赶来，而且每一支队伍的首领，都在袁峒和万邪之上，如果我落在他们手中，就算我动用魔神传承，恐怕也难以不是他们的对手。”

　　林羽冲一阵后怕，魔神传承虽然恐怖，但林羽冲本身参悟有限，而且之前激发出魔神虚影，完全是将魔神的左手，当做法宝来使用，而法宝的威力，终归是有上限的，林羽冲心中清楚，自己动用五帝传承或魔神传承，虽然能够击杀九星天人境的武者，但如果遇到宙光境的强者，恐怕毫无还手之力。

　　“看来我要隐蔽一段时间了，加上之前的万邪，一共有五名宙光境的强者，知晓我拥有魔神传承，而以我现在的实力，即便是一星宙光境的强者，都无力对抗，魔神传承的诱惑力极大，他们肯定在想尽办法的搜寻我。”

　　林羽冲暗暗的道：“为今之计，我必须尽快的提升实力，等我突破到五星天人境，在动用两张最强底牌的情况下，应该能够对抗一星宙光境的强者，到那个时候，我的处境也会相应轻松一些。”

　　“虽然魔晶大会只能持续三个月的时间，但磨刀不误砍柴工，等我实力再提升一步，积累魔晶也会更容易一些。”林羽冲沉思了良久，最终有了决定。

　　既然有了决定，林羽冲也没有拖沓，直接取出一颗七品仙丹，吞服下去，大衍决瞬间被推演到极致，一波波雄浑的能量，被炼化为真龙之力，林羽冲的气息，也随着时间的持续，快速攀升。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了两个月，这两个月的时间里，在时空风暴中搜寻魔晶的几十万武者，都沸腾了，虽然知晓魔神传承现世消息的宙光境强者，都下了封口令，严厉禁止将魔神传承现世的消息透漏出去，但世间没有不透风的墙，魔神传承现世的消息，仍旧不胫而走，数十万武者的情绪都高涨起来，现在每名武者在搜寻魔晶的同时，更重要的是寻找魔神传承者的踪迹。

　　和魔神传承相比，魔晶就太微不足道了，如果能获得魔神传承，那几乎注定，是要称霸仙魔界的存在。

　　数十万武者都陷入了近乎疯狂的状态，对于魔神传承，一个个都眼热无比，而在外界陷入混乱疯狂的时候，真正的魔神传承者林羽冲，却一直在五帝山河鼎中闭关。

　　本来闭关两个月的时间，对林羽冲而言，还是太短暂了一些，毕竟林羽冲之前炼化一颗七品仙丹，就需要十天左右的时间，不过所幸，随着林羽冲体内法力的越发雄浑，大衍决催动起来，威力也更甚，短短两个月的时间，林羽冲足足炼化了十二颗七品仙丹。

　　这点就算是林羽冲，也有些难以置信，如此算来，他炼化七品仙丹的速度，将近提升了一倍，而且要知道，一颗七品仙丹，就蕴含了恐怖的能量，十二颗七品仙丹的能量，聚集在一起，那绝对超乎想象的恐怖。

　　林羽冲借助十二颗七品仙丹的强横威能，加上之前对五帝传承和魔神传承法则的感悟，短短两个月的闭关，让他的实力，再次飞跃，如愿以偿的晋升到了五星天人境。

　　林羽冲缓缓睁开眼睛，他感受着体内奔腾如海的雄浑法力，嘴角也禁不住勾勒出一丝欣慰的笑意，两个月的时间，虽然短暂，但林羽冲几乎激发了自己最大的潜力，其中的艰辛和疯狂，恐怕只有林羽冲一人能够体会。

　　“人若不逼迫下自己，都不会知道自己是多么优秀。”林羽冲淡淡笑道。


第008章 出关

　　林羽冲心中又是多了一些底气，他在四星天人境的时候，就能够击杀九星天人境的武者，如果动用五帝传承或者魔神传承，连九星天人境巅峰的强者，都能够轰杀，现在他五星天人境，实力再次飞跃，现在就算遇一星宙光境的强者，他都无所畏惧。

　　“虽然在这次参加魔晶大会的数十万武者中，一星宙光境也算不得什么顶尖强者，但在这时空风暴中，多一份实力，就多一份生机，现在我的处境，要比四星天人境的时候，要好了很多。”林羽冲笑了笑，不过他并不会得意忘形，他知道现在自己还面临着巨大的挑战。

　　“魔晶大会只有三个月的时间，而我直接闭关了两个月，加上之前的消耗的一些时间，现在距离魔晶大会结束，在还有二十多天的时间，而我还有很多事情要做。”林羽冲暗暗道：“因为闭关，我耽误了极多的搜寻魔晶的时间，魔晶对武者而言，都意义重大，我既然赶上了这个机会，自然要多搜集一些魔晶，另外我还要在时空风暴恢复最狂暴状态之前，接近暗域。”

　　如果时空风暴恢复到最巅峰状态，那么就算已经突破到五星天人境的林羽冲，也没有绝对的把握，能够安然穿过进入暗域，所以林羽冲必须在时空风暴还处在减弱状态的时候，也就是魔晶大会期间，穿过时空风暴，接近暗域。

　　当然这点和搜集魔晶并不冲突，只要是在时空风暴中穿梭，就有几乎遇到魔晶，而且林羽冲之所以闭关两个月，当初也并没有打算，在出关之后，仍旧靠自己的力量搜寻。

　　现在魔晶大会已经过了大半，相比每支队伍多多少少的，都会获得了一些魔晶，他们才是林羽冲的主要目标，直接掠夺，要比慢慢搜寻的效率，高出千万倍。

　　林羽冲双目中精光闪动：“现在我五星天人境，就算遇到一星宙光境的强者，都无所畏惧，这样的实力，在数十万武者中，也应该属于中上级别，我掠夺的目标，还是很多的，至于之前察觉到魔神传承的几支队伍，我也没有必要担心，他们虽然知道有魔神传承存在，但他们不知道我的样子和气息，除非我再次施展魔神传承，必然他们永远都不会想到我就是魔神传承者。”

　　在击杀马振龙之后，赶来的那几支强横的队伍，林羽冲不担心，真正让林羽冲感到威胁的是请仙宗万邪，他知道林羽冲就是魔神传承者，如果消息从他嘴中泄露出去，那林羽冲的处境，就真正危险了。

　　“魔神传承极具诱惑力，万邪肯定不会傻到将我的信息泄露出去，那样只会给他招来无尽的竞争对手，对他没有半点好处，不过万邪的存在，对我始终是个威胁，我必须想办法将他解决掉才是。”

　　林羽冲盘膝坐在地上，静静的思索了许多，他对接下来的行动，心中也有了一些计划。

　　片刻，林羽冲直接飞出五帝山河鼎，出现在时空风暴中，他将五帝山河鼎收入体内，神识瞬间辐射开来。

　　“啧啧，我修为从四星天人境，提升到五星天人境，神识也更强大了一些，现在我能覆盖一千五百里的范围了。”林羽冲淡淡笑道，这对他算是一个可喜的变化，毕竟神识覆盖的范围越远，林羽冲在时空风暴中，就更加游刃有余。

　　“前方七百里的地方，有一支十人的队伍，而且每名成员，都是九星天人境巅峰的修为，嗯，这阵容算是不错，手中肯定有一些收获。”林羽冲收回神识，嘴角顿时挂起一丝阴冷的笑意，当即，他身形化为一道光芒，急速冲着前方飞驰过去。

　　林羽冲已经是五星天人境的修为，实力甚至比一星宙光境，还要强横一些，七百里的路程，对他而言，也不过短暂几个呼吸的时间。

　　此时，时空风暴中，十名九星天人境巅峰的强者，正在虚空中飞驰，他们一个个虎背熊腰，散发着凶悍的气息，双目中凶光闪烁，如同在搜寻猎物的凶兽一样，给人一种市井恶霸的感觉。

　　嗖，一道光芒落下，出现在他们面前的，是一名身着黑色劲装，脸色颇为俊秀的少年，这少年自然正是急速赶来的林羽冲。

　　十名九星天人境巅峰的大汉，先是一惊，但瞧得来人只不过五星天人境的小家伙之后，他们都咧嘴笑了起来，那种笑容，透射着阴冷凶残的意味，林羽冲都有种被饿狼给盯着的感觉。

　　“一个小小的五星天人境武者，竟然能在魔晶大会上生存了两个月的时间，还真是个奇迹，不过他竟然不知道死活的出现在我们面前，那我们自然要送他一程，说不定还能有些收获。”一名大汉阴冷的笑了笑，他看向林羽冲的眼神，满是可怜和戏谑。

　　“老七，这小家伙才不过五星天人境，能有什么收获，我看他柔弱的样子，简直还像没有断奶，对付这样的弱者，我都不屑出手，赶紧将他给解决掉，我们继续上路，再他身上浪费时间，可太不值得了。”另外一名武者玩味笑道。

　　“都死到临头了，竟然还在我面前狂妄自大，不得不说，你们不将我放在眼中，真是一个极大的错误。”林羽冲悬浮在虚空中，双手包在你胸前，一副气定神闲的样子。

　　“好小子，我看你真是吃了雄心豹子胆了，在我们十名九星天人境巅峰强者面前，竟然不见半点恐惧，好，很好，今天爷爷就让你体验下我的心狠手辣，很快你就会凄厉的惨叫。”听得林羽冲的话，一名大汉怒不可遏，当即一张打出，滚滚法力，如同翻滚的浪潮一样，声势骇人，仿佛一下就要将林羽冲给彻底淹没一样。

　　“哼，猖狂的小子，竟然敢在我们面前嚣张，老子一掌就能拍死几百个五星天人境。”那出手大汉狰狞的笑了笑，他堂堂九星天人境巅峰的强者，似乎林羽冲根本不配做他的对手。

　　轰隆隆。如同卷天巨浪的攻势，直接将林羽冲给淹没，那出手的大汉，冷笑连连，被自己的攻势击中，别说一个小小的五星天人境，就算八星天人境的武者，也肯定必死无疑。

　　“哈哈，那小子现在恐怕已经被轰杀成一堆烂肉了吧，敢在我们兄弟面前猖狂，绝对死有余辜。”那大汉嗤笑道。

　　不过，很快这大汉脸上的笑容，就僵硬了下来，一股无比强横霸道的气息，如同飓风般，瞬间横扫天地，就连自己先前的攻势，都被风卷残云一样，瞬间就被清除的干干净净。

　　一席黑色劲装的少年，如同闲庭信步，再次出现在众人的眼前。

　　“怎么可能？我刚才明明将他轰杀，他一个小小五星天人境的武者，怎么可能在我的攻击下活命？”那先前出手的大汉，心头一跳，脸上也挂起了一丝难以置信的表情：“不对，如果这小子真的是五星天人境的修为，怎么能释放出刚才那么恐怖的气息？”

　　瞧得林羽冲遭受自己同伴一击，竟然安然无恙的走了出来，其余九人神色也凝重起来，他们首先想到的是，这次他们恐怕是提到铁板了。

　　“九星天人境巅峰的蝼蚁，竟然也敢对我出手，还大言不惭的说，一掌能拍死我这样的几千个，哈哈，今天我就让你明白，你之前的话，是多么的愚蠢。”林羽冲嘴角咧开一丝冰冷的笑意，数十道碎天通仙掌，急速轰杀出去。

　　金色的掌印，散发着厚重、刚猛、霸道的气息，每一道金色掌印，都如同一座太古神山，上面各种法则缭绕，无数的神灵、佛陀在吟唱，简直是一场盛大的聚会，恢弘浩瀚，声势无匹，仿佛一击之下，能够横扫无边星辰，开辟一条光明大道。

　　瞧得林羽冲的攻势，十名九星天人境巅峰的大汉，都是惊骇欲绝，神色更是惊恐到了极点，他们万万没有想到，一个才不过五星天人境的武者，竟然能够爆发出如此强横的威力，在急速轰杀下来的金色手印下，他们甚至有种发自内心的渺小。

　　“之前我击杀马振龙的时候，还需要动用魔神传承的力量，但现在我突破到五星天人境，击杀九星天人境巅峰的武者，简直不费吹灰之力。”林羽冲豪情万丈，每一道碎天通仙掌轰杀下去，天地都跟着震动，甚至连周围呼啸的时空风暴，都被击溃，在碎天通仙掌的攻势之下，十名九星天人境巅峰的大汉，几乎没有反抗之力，一个个惊恐哀嚎，都绝望到了极点，数十道碎天通仙掌，对他们而言，简直就是梦魇。

　　林羽冲一轮攻势之后，十名九星天人境巅峰的大汉，全部被陨落，而林羽冲事先就有准备，这些大汉手中的宝物，并没有被时空风暴给卷走，都落入了他的洞天领域中。


第009章 再见万邪

　　林羽冲冷笑连连，之前九星天人境巅峰的武者，对他仍旧有着极强的威胁，不过现在他今非昔比，就算十名九星天人境巅峰的强者，在他手中，也翻不起半点波澜。

　　“果然没有让我失望，十名九星天人境巅峰的武者，每一个手中的宝物，都堪比一座小型的宝藏，更可喜的是，他们竟然给我提供了四颗魔晶，哈哈，我猜测的果然没错，现在接近魔晶大会的后期，能够幸存下来的队伍，或多或少都会有些魔晶。”

　　林羽冲扫视了下这次的收获，心中顿时振奋，九星天人境巅峰的强者，就算在仙魔界中，也算一方英豪，这次就算撇开他们手中的宝物，单说四颗魔晶，就让林羽冲心满意足了。

　　“之前我手中有四颗，现在又是获得四颗，如此我手中的魔晶，就达到了八颗，而且现在魔晶相对集中，正是我大显身手的时候。”林羽冲双目中泛动着精光，当即他身形闪动，直接消失在这片虚空。

　　林羽冲手中本来有十六颗七品仙丹，不过上次闭关，他足足消耗了十二颗，现在他手中的七品仙丹，也只剩下四颗，不过眼下情势大好，魔晶完全可以弥补他七品仙丹的消耗，这令林羽冲振奋不已，甚至林羽冲打算，自己要积累足够多的魔晶，不但支撑自己，同时也提供给师兄天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕。

　　到时候他们整个队伍的实力，都提升起来，即便是在仙魔界中，他们也有立脚之地。

　　嗖，林羽冲有瞒天宝珠辅助，身形和气息，可以完美的隐匿，所以他根本不用担心被其他武者，或者时空风暴中的空间巨兽袭击，他全力催动，接连击杀目标，转眼间就过去了五天的时间，这段时间里，死在林羽冲手中的天人境的武者，至少有一百多名。

　　而随着击杀武者的数量不断增加，林羽冲手中的魔晶，也从先前的八颗，累计到现在的三十二颗。

　　三十二颗魔晶，这绝对是一个恐怖的数字，要知道一颗魔晶，就堪比一颗七品仙丹，这三十二颗魔晶，意义重大，可以支撑林羽冲修为持续高速提升，而有了足够的实力，其他的一切问题，都将迎刃而解。

　　“这五天的收获还不错，竟然让我手中的魔晶，达到三十二颗，不过天人境的武者队伍，是越来越稀少了，想要再这么轻易的击杀对方，掠夺魔晶，有些不现实了。”

　　林羽冲因为有着瞒天宝珠之便，每次遇到宙光境的强者，他都能悄无声息的避开，不过天人境武者毕竟实力较弱，在时空风暴中生存的几率也相对较小，以至于现在林羽冲都很难找到天人境的队伍了。

　　“看来我要将目标标准一星宙光境了，我现在五星天人境的修为，面对一星宙光境的强者，如果动用五帝传承或则魔神传承，仍旧有着很大的胜算，不过这也有着极大的风险，现在整个时空风暴中，竟然都知道了魔神传承出世的消息，如果我再动用魔神传承，万一被更高级的宙光境强者给察觉，那绝对是有死无生。”

　　林羽冲暗暗思索道，现在的情势，让他有些左右为难，让他放弃堪比七品仙丹的魔晶，他肯定心有不甘，而如果继续坚持，他就必须将目标瞄准一星宙光境的强者，而那个时候动用魔神传承，是有着极大风险的。

　　而且，现在时间紧迫，距离魔晶大会结束，只剩下二十天的时间，已经无法支撑他再次闭关了，当然林羽冲心中也清楚，自己刚刚突破到五星天人境，就算有足够资源支撑，自己也至少需要大半年的时间，才能再做突破，再次闭关，很显然是行不通的。

　　林羽冲剑眉微微上挑，眼睛中闪过一丝果断的光芒，咬牙道：“富贵险中求，我就放手一搏，武道一途本来就要遇到各种各样的挑战，唯有勇敢的跨过去，才能得到提升。”

　　林羽冲心中豪情激荡，当即他神识再度辐射开来，开始搜寻一星宙光境的强者，虽然林羽冲现在和一星宙光境的强者对战，有一定的风险，但他心中也清楚，宙光境的实力，要比天人境强横了不知道多少倍，他们的收获，肯定也要比天人境的武者，更丰厚一些。

　　“嗯？”林羽冲收回神识，脸色顿时变得丰富起来，甚至有种哭笑不得的感觉：“命运还真是会捉弄人，上次偶然遇到马振龙，现在竟然让我遇到了请仙宗的队伍，看来老天是在眷顾我，知道我要前往暗域，想让我离开之前，将所有的仇家都给解决掉。”

　　林羽冲先是有些愕然，这的确是够巧合的，不过很快他的神色，就阴寒了下来，现在外界盛传魔神传承的事情，几乎所有幸存的武者，都在疯狂寻找魔神传承者的消息，而万邪知道自己所有的信息，一旦他将自己的信息给泄露出去，自己必然会陷入绝境。

　　所以对林羽冲而言，万邪有着极大的威胁，现在既然打算掠夺一星宙光境的强者，并且巧合的遇到了万邪，林羽冲自然不会放过这次机会。

　　“冤家路窄，我和请仙宗的恩怨，也该做个了断了，而且万邪肯定也在四处搜寻我的踪迹吧，我突然出现在他的面前，他或许会跟到欢喜，不过现在的我，已经不再是之前的那个弱小的武者了。”林羽冲眼中寒芒涌动，当即瞒天宝珠闪烁，他身形再次消失的无影无踪。

　　此时，时空风暴一处，万邪正带着三名九星天人境巅峰的强者，正稍作休息，魔晶大会危机四伏，彼此之间，为了利益，即便素未谋面，也会大打出手，可以说是一个充满残酷的杀戮场。

　　请仙宗的队伍，即便有万邪这样的强者坐镇，也是难以安然处之，两个多月的时间，他们也是损失惨重，现在也只剩下万邪和另外三名九星天人境巅峰的长老了。

　　“宗主，那落羽虽然能够击杀九星天人境的武者，但这次魔晶大会中，宙光境的强者都不在少数，而且那小子张狂嚣张，锋芒毕露，我想他有可能已经别某个强者给击杀了。”一名身着青色长衫，目光阴鸷的老者，低沉的道。

　　“能够获得魔神传承，落羽肯定有些能耐，而且我的直觉告诉我，他肯定还活着，我们一定要找到他，就算付出再大的代价，也在所不惜，魔神传承，我一定要得到。”万邪低声道，他的双目中充满了炽热的光芒，似乎不得到魔神传承，就誓不罢休。

　　当然，请仙宗为了击杀林羽冲，抢夺魔神传承，也付出了惨重的代价，甚至连暗苍城公认的天之骄子，日后前途不可限量的华飞都被击杀。

　　一名长老道：“落羽那小子太狡猾了，他知道我们在寻找他，并且现在时空风暴中，几乎所有的武者，都在搜寻魔神传承者，如果他还活着，见到这股声势，他肯定也会躲避起来。”

　　“不管他躲到哪里，我都一定将他给挖出来，我们已经接连失手，这次我亲自出马，一定让他绝望。”万邪咬牙切齿，恨声道。

　　听得此话，其余三名长老，都跟着点头，不过，千万分之一个刹那，他们三名九星天人境巅峰的强者，都是脸色大变，一股让他们灵魂战栗的感觉，陡然升腾起来，他们怒吼一声，当即下意识的一掌拍击出去。

　　万邪身为一星宙光境的强者，反应更为灵敏一些，他忽然感到一股危险的气息，笼罩了他的三名长老，他瞬间就出手，要将三名长老给保护起来。

　　不过万邪仓促出手，还是慢了一步，在三名长老的头顶上方，陡然轰杀下数十道金色的掌印，夹杂着猛烈的攻势，狠狠的笼罩下来，这等强横的攻势，简直势如破竹，那三名长老的反抗，瞬间就被绞杀成虚无。

　　“该死。”万邪双目赤红，这一切发生的太过突然，对方以有心，攻其不备，几乎电石火花的时间，三名九星天人境巅峰的强者，全部被击毙，这对万邪自然是一个沉重的打击，一个瞬间，各种法则匹练，凝聚在他的掌心，他狠狠的冲着虚空轰杀出去。

　　“卑鄙无耻的家伙，竟然敢偷袭我请仙宗的队伍，有胆量就现出身来，我万邪一定将你碎尸万段，以告慰我宗的三位长老。”万邪怒火滔天，脸色也变得凶神恶煞。

　　这次他参加魔晶大会，将宗派最强的力量都带了出来，现在最后的三名长老，也被击杀，这对请仙宗而言，绝对是极大的损失。

　　万邪简直如同发狂的凶兽，恨不得将凶手给碎尸万段，挫骨扬灰。

　　“哈哈，万邪，我们又见面了，你不是一直在找我吗，现在见到了，怎么气成了这副模样。”一道悠悠的声音传来。


第010章 击杀万邪

　　随着这道声音落下，林羽冲龙骧虎步，直接从虚空中现出身形来，此时他盯着万邪，丝毫不掩饰自己的杀气，万邪的存在，对他毕竟是个极大的威胁，这次他当然不会错过这次机会，要将这个威胁，彻底的铲除掉。

　　“落羽，竟然是你？”万邪神色顿时变得狰狞起来，双目中凶光闪烁，他自从进入时空风暴后，就时刻在搜寻落羽的踪迹，先再带足足两个多月时间过去了，总算遇到了落羽，此刻，万邪甚至幻想到，自己已经如愿以偿，获得魔神传承，开始在仙魔界中急速崛起的画面。

　　虽然请仙宗为了魔神传承，损失严重，但对万邪而言，只要他能获得魔神传承，就算整个请仙宗都灭亡，他都在所不惜。

　　万邪炽热的盯着林羽冲，心中也是振奋到了极点，魔神传承，总算是要被自己占有了，不过万邪虽然激动，但他也不至于失去理智，回想起刚才林羽冲瞬息之间，击杀三名九星天人境巅峰长老的画面，他的脸色也会凝重了几分。

　　“落羽，我看你真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢主动出现在我面前，你太狂妄自大了，我看的出来，你的实力又是提升了不少，但我可是一星宙光境的强者，在我面前，你仍旧不堪一击，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这次我还要感谢你，主动将魔神传承给我送过来。”万邪嘴角噙着一抹冷意，阴鸷的道。

　　“万邪，废话少说，从暗苍山脉开始，你们请仙宗就处处和我作对，现在也是时候做个了断了，你一直想从我身上抢走魔神传承，现在我就给你这个机会，就看你有没有这个实力了。”林羽冲昂首挺胸，声音低沉洪亮，每一个字都如同石破天惊，显示出起深厚底蕴。

　　闻言，万邪仰天冷笑起来：“落羽，你也太小看宙光境的强者了，我知道你有魔神传承作为底牌，告诉你，我们彼此之间实力相差悬殊，就算你动用魔神传承，也不会是我的对手，而且现在数十万武者，都在搜寻魔神传承，你有胆量再施展魔神传承么？”

　　“哼，就算魔神传承被别人得去，我也不会便宜你，万邪，有什么本事就尽管使出来吧，今天我们的恩怨，就做个彻底的了断。”林羽冲长啸一声，当即双手连连挥动，漫天金色掌印，如同流星穿空，浩瀚磅礴的气息，瞬间辐射天地之间，周围的时空风暴，都被搅动的一片混乱。

　　“竟然还不动用魔神传承，好，很好，我一击就能将你彻底制服，你已经失去动用魔神传承的机会了。”瞧得林羽冲的攻势，万邪双目中寒芒涌动，当即一道璀璨的弧形刀芒，直接轰杀出去。

　　这道刀芒，释放着无比凌厉霸道的气息，仿佛瞬息之间，就将天地给划分开来一样，而且刀芒之上，融合着无尽的法则，所过之处，虚空中都是阴风怒号，如同万鬼在哭泣。

　　轰隆隆，两道攻势轰杀在一起，瞬间如同一股小宇宙爆炸开来一样，狂暴混乱的匹练，如同千万灵蛇般，疯狂的肆虐在天地间，林羽冲脸色微变，一股狂猛的力量反噬，直接将他轰飞出几十米，而万邪却是背负宝刀，巍然站立，周身法则的力量，在疯狂涌动，能量反噬竟然影响不了他丝毫。

　　“哈哈，一星宙光境也不过如此，即便我不动用魔神传承，我想要离开，你也绝对拦截不住我，万邪，你真是太令我失望了，你就凭这样的实力，还打算抢夺我的魔神传承，真是笑话。”林羽冲冷笑连连，旋即他大手一招，释放着惊天魔气的魔神的左手，直接被祭出。

　　“万邪，刚才不过是一个小小的开胃菜，现在才是正餐，如果刚才就是你全部的实力，那你今天就必死无疑了。”林羽冲长啸道，当即他又是五千万爆灵丹，灌输到魔神的左手中。

　　瞬间，虚空猛地震荡，魔云瞬间覆盖了这一方天地，就连这里的光线，都变得暗淡了下来，虚空中传来阵阵令人心悸臣服的气息，一道威严雄伟的身影，直接出现在天地之间。

　　魔神虚影上，散发着俯瞰苍生，蔑视天地的霸气，仿佛世界生灵，在他眼中皆为蝼蚁一样，即便一星宙光境的万邪，在魔神伟岸的身影前，都感受到一定的压力，甚至在魔神强横意念之下，他心头都禁不住升起一丝跪地膜拜的冲动。

　　林羽冲既然动用了魔神传承，自然就不会再拖沓，因为魔神现身的时间越长，出现变故的可能性就越大，当即他双手急速挥动，虚空中那伟岸的魔神虚影，横眉怒视，天地间的威压，更是恐怖了几分。

　　魔神怒吼一声，声音夹杂着无尽古老、沧桑的感觉，轰响的声音，比天际的惊雷，还要恐怖几分，紧接着，魔神巨大的手掌，狠狠的轰杀下来。

　　魔神的手掌，庞大的超乎想象，仿佛一掌拍击下来，诸天星辰都要被横扫，巨掌周围魔云翻腾，瞬息之间，凝聚成各种凶神恶煞的生灵，他们都虔诚的跪在虚空中，不停的吟唱，几乎瞬间，整个空间，都魔音阵阵。

　　“没想到落羽修为低下，竟然也能将魔神传承，施展到如此程度。”瞧得虚空中浩大恐怖的声势，万邪的脸色禁不住大变，他本来认为，以林羽冲的实力，根本发挥不出魔神传承太强的实力，不过现在感受着虚空中，那恐怖危险的气息，他顿时明白，自己想错了。

　　的确，以林羽冲现在的实力，根本不能发挥出魔神传承，如此强横的实力，不过林羽冲此刻并非动用自己的真龙之力，催动的魔神的左手，而是燃烧了五千万的爆灵丹，这可是一笔极端庞大的能量，借此催动的魔神的左手，实力自然超乎想象。

　　“万邪，我既然动用了魔神传承，今天就务必将你击杀，我看你还有什么能耐，能逃出我的手掌心。”林羽冲威风八面，长啸连连，下一个瞬间，魔神那无可匹敌的巨大手掌，夹杂着无尽威猛的气势，狠狠的轰杀下来。

　　魔神的攻势，恐怖的超乎想象，万邪拼命的施展出各种恐怖的攻势名，但都于事无补，都被魔神的巨大手掌，霸道的击溃，万邪脸色惨变，他本来对魔神传承是志在必得，但此刻，魔神的传承，却成了他的梦魇。

　　轰隆隆，这巨大手掌，一掌之势，仿佛能够夷平千万太古神山，区区一个万邪肉身之躯，根本无法抵抗，狂猛的攻势，直接将万邪给轰飞了出去。

　　万邪惊惧交加，魔神传承的一击，比他想象的要强横了太多太多，甚至连他堂堂一星宙光境的强者，都被击伤，此时的他，体内一副翻江倒海的景象，法力简直紊乱到了极点。

　　“一星宙光境也不过如此，万邪你现在已经负伤，就更不是我的对手了，乖乖受死吧。”林羽冲必须速战速决，让魔神虚影多出现一秒，他的危险，就增加一分，当即魔神又是拉开了攻势。

　　瞧得魔神攻势再次轰杀下来，万邪也是禁不住心惊肉跳，头皮发麻，他在巅峰状态，尚不能在魔神攻势下安然而退，现在他身负重伤，体内法力还处在一团糟的状态，他更是没有对抗之力。

　　“该死，怎么会是这样的结局？”万邪怒吼连连，他做梦都没有想到，自己苦苦搜寻林羽冲的踪迹，现在是找到了，但却成了自己丧命之日，这种情况，无论换做谁，都会万分的不甘，魔神传承得不到，反而要搭上自己的性命，心里能平衡才怪。

　　“哼，在你们请仙宗开始和我作对的时候，就应该想到会有今天的结果，你命中注定要陨落在我的手中，万邪，我们之间的恩怨，也要告一段落了。”林羽冲神色阴寒，他的话音刚落，魔神的攻势，再次轰杀下来。

　　“不，无不甘心。”瞧得魔神的恐怖攻势，万邪遍体生寒，嘴角的肌肉，也是禁不住急促颤抖了下，他虽然万分的不甘，但在魔神的恐怖攻势下，他也只有绝望的份了。

　　魔神的攻势轰杀下来，在万邪凄厉的怒吼声中，战斗才算结束，林羽冲大手一挥，先是将魔神的左手给收入体内，而后大手一抓，将魔神的宝物，统统给纳入体内。

　　“哈哈，请仙宗有万邪这宙光境的强者坐镇，果然收获颇丰，竟然有十颗魔晶，这对我来说，绝对是一笔不小的收获，加上之前的八颗，我一共有十八颗魔晶了。”林羽冲神识一扫，从万邪手中的获得的宝物，全部涌上他的心头，再发现十颗魔晶的时候，他心弦狠狠的跳动了一下，当即欢喜的大笑起来。

　　“先离开这里。”林羽冲虽然兴奋，但也没有忘记当前的处境，当即身形直接消失在天地间。


第011章 帝魔宗

　　林羽冲早就得知，此刻在时空风暴中，因为魔神传承出世，已经掀起了滔天巨浪，几乎所有的武者，都在搜寻魔神传承者的踪迹，现在正是魔神传承非常敏感的时期，他刚刚动用了魔神传承，尽快离开此地，才是明智之举。

　　林羽冲刚刚离开不久，四道雄浑的气息，直接降落下来，为首的是一名模样俊秀，器宇轩昂的少年，这少年，看年纪比林羽冲也大不了多少，不过他身上散发的气息，甚至比万邪还要强横一些，赫然是一星宙光境巅峰的强者。

　　在少年的身后，跟随着三名气息更为雄浑的老者，这三名老者，个个神色阴鸷，目光凌厉，眉宇间带着几分傲气，显然是有着强横的出身。

　　“魔神传承，没想到外界传言的魔神传承出世的消息是真的，看来我的运气还是非常不错的，这样的好事，竟然被我遇到。”为首的少年，嘴角噙着淡淡的笑意，双目中也闪过一抹炽热。

　　“少宗主，对方是借助了瞒天宝珠隐匿气息，怪不得这两个多月里，都没有人找到魔神传承者的踪迹，瞒天宝珠必须要三星宙光境的修为才能看透，我们三个只是二星宙光境，虽然不能看透瞒天宝珠的隐匿，但却可以感应到瞒天宝珠的气息。”

　　一名老者踏前一步，恭敬的道，这老者身着蟒袍，气度不凡，将虚空中残留的气息分辨了下，便得出了结论。

　　“哼，这次恐怕瞒天神珠也救不了他了，魔神传承意义重大，既然这次被我遇到，就绝对没有放过道理，我们立刻追杀过去，魔神传承我志在必得。”为首的少年，坚定的道。

　　“这次我们遇到魔神传承，绝对是天大的机缘，追杀过去也是理所当然的，不过现在距离浮空之门出现，还有数天的世家你，宗主再三交代我们，一定要进入浮空之门，获得其中的宝物，如果我们追杀魔神传承者，恐怕就有可能错过浮空之门。”听得为首少年的话，三名老者神色都有些为难，其中一名老者站出来道。

　　“万阳长老尽管放心，浮空之门中，虽然有大量的宝物，但和魔神传承相比，就太微不足道了，这件事情就有我给父亲交代便是，如果父亲知道的话，也一定会赞同我们的做法，另外，从虚空中残留的气息判断，魔神传承者也不过一个一星宙光境的武者，我们的队伍，有你们三位二星宙光境的长老坐镇，肯定手到擒来，应该不会耽误我们的事情。”

　　为首的少年，不疾不徐，似乎任何事情，他都胸有成竹一样，给人一种城府极深的感觉。

　　“既然有少宗主向宗主交代，我们就放心了，这次我们就全力协助少宗主获得魔神传承，还望日后少宗主强大起来，多多提携我们才是。”那叫做万阳的长老，淡笑道。

　　“这个是自然，如果我获得魔神传承，三位长老也功不可没，就算从我父亲那里，也会多多褒奖三位的，我们速度出发吧。”为首的少年，双目中闪过一丝精光。

　　“遵命。”听得那少年的话，万阳长老恭敬点头，当即一股雄浑的力量，包裹了少宗主，而后几人急速消失在原地，虽然想要识破瞒天神珠的隐藏，需要三星宙光境的强者才可以，不过万阳等三名二星宙光境的强者，也能够模糊的感应到瞒天神珠的气息。

　　此刻，林羽冲还在虚空中穿梭，他收掉万邪的宝物之后，就几乎没有停留，直接祭出瞒天神珠，逃离了战场，他并没有意识到危险，仍旧在全力搜寻目标。

　　“现在是魔晶大会的后期了，再过几天魔晶大会就要结束，届时时空风暴的强度，会再度恢复到以往状态，到那个时候，在时空风暴中穿梭，就会存在很大的危险，我是时候动身朝暗域赶去了。”

　　林羽冲暗暗的道，他当然不敢忘记，自己此行的目的，主要还是赶往暗域，寻找元老的麾下傲天宗的存在，而如果时空风暴，恢复到了平常时候的强度，那么就算现在堪比一星宙光境的林羽冲，都没有十全的把握，穿梭时空风暴。

　　而且朝暗域方向赶去，也并不影响林羽冲搜寻魔晶，林羽冲想了想，当即朝着时空风暴更深处飞去，时空风暴将暗域给包裹了起来，朝着时空风暴深处飞行，刚好是暗域的位置。

　　忽然，林羽冲心头一紧，天地之间的时间仿佛缓慢了许多，四股强横的超乎想象的气机，锁定了自己，他感觉自己就好像被套上了四件枷锁，有种难言的气闷感觉。

　　“不好，有强者，这四股气息，任何一道都比万邪更加拿雄浑沉重，我遇到这样的对手，根本没有丝毫反抗之力，要尽快逃掉。”林羽冲脸色大变，千分之一个刹那，他就祭出五帝山河鼎，便是没入其内。

　　而在林羽没入五帝山河鼎的一个刹那，虚空中三道巨大的手掌，透射着无比厚重刚猛的气息，仿佛一掌拍击下来，就能够洞穿星际，毁灭一方世界一般。

　　林羽冲心惊肉跳，面对其中任何一道攻势，他都有种窒息的感觉，更不用说三道同轰杀下来了，此刻林羽冲若非已经进入五帝山河鼎中，绝对必死无疑，林羽冲躲入五帝山河鼎后，将剩余的所有爆灵丹，统统燃烧，浩瀚磅礴如同汪洋大海的能量，瞬间催动了五帝山河鼎的威力。

　　轰隆隆，三道无匹的手掌，带着无尽毁灭的气息，直接轰杀下来，五帝山河鼎设下道道防御，不过在绝对强横的实力面前，就算再牛叉的法宝，也难以弥补这种差距，而且林羽冲也不敢完全暴露五帝山河鼎的本体。

　　魔天正不下天罗地网，搜寻自己的踪迹，如果五帝传承暴露出去，那比魔神传承暴露的后果，还要恐怖千万倍，那无疑是告诉魔天，自己的位置，到时候即便自己逃入暗域，为了五帝传承，魔天肯定也会不惜代价将自己超擒拿。

　　三道手掌轰杀下来，五帝山河鼎设下的层层防御，虽然消弱了几分攻势，但躲在五帝山河鼎中的林羽冲，仍旧遭到沉重打击，几乎瞬间，林羽冲就被轰飞出去，一道道恐怖的法则匹练侵入他的体内，如同千万匹脱缰的野马，在他的体内横冲直撞，疯狂的摧残他的生机。

　　“这次真的是碰到强者了，幸好我有五帝山河鼎消弱了大部分对方的攻势，不然的话，我现在恐怕已经陨落了。”林羽冲瘫软在地上，浑身血迹，气息也是虚弱到了极点。

　　林羽冲一副心有余悸的样子，不过挨过这一轮攻势，他也暗暗松了一口气，对方的实力，很显然远远超过了林羽冲，即便林羽冲的神识，一直辐射在千里范围内警戒，但林羽冲实力低下，根本就没有察觉到对方的气息，以至于对方出手的时候，林羽冲才有所察觉，而那个时候，就算林羽冲躲入五帝山河鼎中，催动五帝山河鼎的隐藏功能，也于事无补了。

　　现在艰难的撑过这一轮攻势，林羽冲当即意念操控五帝山河鼎，瞬息隐匿下来，而后急速爆射了一段距离，这才稍稍心安下来，这次林羽冲有瞒天宝珠辅助，仍旧被对方寻找到了踪迹，可见瞒天宝珠还是有着很大局限性的，遇到一定境界的强者，就等同虚设。

　　而五帝山河鼎就没有这样的局限性，现在五帝山河鼎隐匿起来，就算半神境界的魔天，也难以察觉到林羽冲的踪迹，所以林羽冲撑过对方一轮攻击之后，快速的做出反应，快速的隐匿下来，并且悄无声息的逃离，处境就安全了。

　　“该死，此子身上，除了瞒天宝珠，竟然还有其他的隐匿宝物，而且这件宝物，品阶肯定在瞒天宝珠之上，这次就算我们三名二星宙光境的强者联手，也无法感应到他的存在。”万阳长老阴厉道。

　　“少宗主，现在我们该怎么办，此子这次受到打击，肯定不会轻易现身了，我们再想找到他，就困难了。”另外一名老者，万分不甘的道。

　　为首的俊秀少年，也暗暗有些失望，他沉吟了片刻，道：“刚才三位长老出手，即便没能击杀他，也定然将他重创，甚至那魔神传承者，有可能已经重伤垂危，他肯定逃不远的，我们就在周围区域搜寻一番，如果实在找不到他的踪迹，我们就只好赶往浮空之门了。”

　　“嗯，少宗主说的有道理，此子这次逃掉，我们在搜寻他，简直如同大海捞针了，既然此刻抢夺魔神传承无望，我们就不要再错过浮空之门了，浮空之门里的宝物，可不容小觑，我们帝魔宗还指望着浮空之门的宝藏，称霸帝魔城呢。”另外一名老者，阴森的笑了笑。

　　“好了，我们速度动身吧，浮空之门的宝藏的确诱人，但我更希望获得魔神传承。”俊秀少年双目炽热的道，当即他和三名帝魔宗长老，快速的消失在这一方世界。


第012章 魔晶的来源

　　“帝魔宗？今天将我重创，这笔账我暂且和你们记下。”林羽冲催动五帝山河鼎隐匿掉自己的踪迹，爆射出去，其实并没有逃离太远，只不过是偏移了原来的地方，一些距离，他一直关注着对方的动静，甚至连俊秀少年几人的谈话，也落入了他的耳朵。

　　“刚才他们四人谈话的时候，提到了浮空之门，听他们的口气，应该是块宝地，可以我现在重伤在身，当务之急是要先将伤势给修复，不能去凑凑热闹了。”

　　林羽冲暗暗道，旋即他直接盘膝坐在地上，开始调集体内有限的真龙之力，清除那些入侵的法则匹练，同时林羽冲受到重创的躯体，也在一种奇快的速度修复着。

　　林羽冲的躯体，虽然经历过各种天材地宝的淬炼，但自我修复能力，还远没有达到如此恐怖的程度，现在他的伤势，之所以修复快速，是因为上次林羽冲被请仙宗铭印给重创之后，吞服了一颗七品疗伤仙丹，而那时药效只用了一半，另外的一半，就一直潜伏在了林羽冲体内。

　　现在林羽冲又是遭到重创，剩余的七品疗伤仙丹的功效，才算是释放出来，当然这半颗七品疗伤仙丹，对林羽冲而言，也算是雪中送炭，可以让林羽冲的伤势更快的恢复过来。

　　“师弟。”刚才帝魔宗的三名二星宙光境的强者，联手轰击，声势极端恐怖，林羽冲被重创，就连正在闭关的天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王以及魔焰大鹏雕，也都被惊醒，此刻，他们都是从五帝山河鼎的其他空间，出现在了林羽冲的面前。

　　天剑尊者瞧得脸色惨白，精神萎靡的林羽冲，心中一阵绞痛，自己作为师兄，却无法庇护师弟，反而需要师弟在外面厮杀，最近一段时间，师弟林羽冲接连被重创，他感到万分愧疚。

　　“主人，你伤势不要紧吧？”霸天嗜血牤牛等三头妖兽，刚一出现，瞧得浑身血迹的林羽冲，脸色都大变，慌忙跑了过来，满是关切的道。

　　“我还好，暂时还死不了，这次运气还真够背的，竟然遇到了四名强者，就算我躲在五帝山河鼎中，仍旧被重创。”林羽冲勉强挤出一丝笑容。

　　“师弟，都怪师兄没用，每次都要你冲锋陷阵。”天剑尊者神色复杂，歉意的道。

　　林羽冲连连摆手，笑道：“师兄可千万不要这么说，我们是师兄弟，为了达成元老的夙愿，我们需要共同努力，而且不过是一些伤势罢了，过几天就会恢复了。”

　　林羽冲顿了顿，又是道：“师兄，你们出关刚好，现在时空风暴的虚弱期，很快就要过去了，我们必须尽可能的深入时空风暴中，接近暗域，而我现在被重创，短时间内都要闭关疗伤，我就将五帝山河鼎交给你们掌控，你们只管朝着暗域方向进发便是。”

　　“放心吧主人，这件事情就交给我们，你安心疗伤便是，击伤主人的那帮杂碎，日后如果有机会，一定要让他们付出更为惨重的代价。”霸天嗜血牤牛义愤填膺，怒道。

　　“这个是自然，击伤我的是帝魔宗的人，刚才我听道他们的谈话，说是去一个叫做浮空之门的地方，听他们的口气，这浮空之门，应该是个宝地，师兄你们在赶路的时候，也多留意一下浮空之门的消息，如果真如帝魔宗那几人所说话，你们驾驭五帝山河鼎，也超浮空之门赶去。”

　　林羽冲直接道，现在这种情势下，他疗伤需要共花费几天的时间，不过浮空之门有什么危险，他也不用担心，五帝山河鼎能彻底的隐匿气息，只要师兄天剑尊者和霸天等几位妖兽，不主动出去，就绝对不会有危险。

　　“好，我们明白，师弟你就安心疗伤吧。”天剑尊者点头道，当即他和霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，都直接消失在这空间中。

　　天剑尊者等人离开之后，林羽冲也没有拖沓，现在他伤势严重，体内简直一团糟，必须尽快梳理修复才是，而且林羽冲心中清楚，就算浮空之门真的是块宝地，而他伤势还没有恢复，那也是无用。

　　林羽冲艰难的盘膝做了起来，而后借助上次剩下的半颗七品仙丹的药效，修复体内的伤势，而林羽冲真正修复起来，才意识到，自己这次的伤势，比自己想象中的还要严重许多，毕竟是三名二星宙光境的强者联手轰杀，直到此刻，林羽冲体内，仍旧残存了一些难缠的法则匹练，林羽冲首先就要将这些颇具攻击力的法则给清除出去。

　　“帝魔宗，你们跟我等着，和我林羽冲作对，绝对不会有好下场，你们的命运，一定会和请仙宗一样悲惨。”林羽冲暗暗咬牙，他眼中容不得半点沙子，这次帝魔宗的人将他重创，这个恩怨，他自然要记下。

　　现在林羽冲顶多能够击杀一星宙光境的武者，的确无法和之前那三名二星宙光境的强者对抗，不过林羽冲身负五帝传承和魔神传承，又是七品纹丹师，加上本身的天赋，也极端恐怖，对抗二星宙光境的强者，对他来说，绝对指日可待。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了十天的时间，而林羽冲闭关疗伤的时候，距离魔晶大会结束，仅剩下七天的时间，此刻已然过去了十天，也就说，现在魔晶大会已经结束了。

　　“呼。”林羽冲缓缓收功，长长的吐了一口浊气：“这次伤势，还真是够严重的，半刻七品仙丹的药效，竟然只让我恢复了七成，不过幸好，万邪身为一星宙光境的强者，他除了给我贡献了十颗魔晶外，他手中也不乏一些修复伤势的天材地宝，这才让我恢复到巅峰状态。”

　　“既然伤势已经痊愈，我就尽快出关吧，算算时间，现在魔晶大会，应该结束了，不知道师兄他们驾驭五帝山河鼎，走到了哪里，现在外面的时空风暴，肯定更具威胁，师兄他们应付起来，应该有些困难。”林羽冲并没有多做停留，身形闪动，直接消失在原地。

　　片刻，五帝山河鼎内，另外一处空间，此时天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，都静静的盘膝坐在地上，他们没有人驾驭五帝山河鼎，反倒是有些像在等待林羽冲出关。

　　“嗖。”林羽冲直接出现在这片空间，他瞧得盘膝坐在地上的师兄几人，神色也是微微一愣：“师兄，怎么回事，难道此刻我们已经穿过了时空风暴，赶到了暗域？”

　　本来林羽冲以为，现在他们应该还在时空风暴中穿梭，不过刚刚他神识一扫，发现五帝山河鼎，现在所处的环境，已经不是在时空风暴中了，他第一反应，就是有可能已经赶到了暗域。

　　“师弟，你可算出关了，怎么样，现在伤势应该痊愈了吧。”瞧得林羽冲现身，天剑尊者满是欢喜，站起来，笑着迎了过来。

　　“哈哈，恭喜主人痊愈出关。”霸天嗜血牤牛等三名妖兽，也都欢喜的道，旋即霸天嗜血牤牛解释道：“主人，我们并没有赶到暗域，此刻我们所在的位置，正是之前你提到的浮空之门。”

　　“浮空之门？”听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲剑眉一挑，当即感兴趣的道：“这么说你们应该搜集到浮空之门的一些消息了，快点给我解释下。”

　　当初帝魔宗的那几名宙光境的强者，对浮空之门就极为看重，林羽冲心中早就有猜测，这浮空之门，应该不是平凡之地，现在师兄天剑尊者，既然擅自决定进入浮空之门，更是验证了林羽冲的推测。

　　“师弟，当初你闭关之后，我们就按照你的吩咐，全力朝暗域赶去，不过一路上，我们遇到许多强横的武者，都朝着一个方向赶去，我们感觉事情有些蹊跷，幸好五帝山河鼎能够完美的隐匿，我们就靠近了一支队伍，才得到浮空之门的信息。”

　　天剑尊者笑着解释道：“这浮空之门，是另外一方世界的入口，而且出现的时间，并不固定，我们得到的消息，上次浮空之门出现，是在十七万年之前，浮空之门连接的空间，简直是一个巨大的宝藏，里面充满了各种机遇，甚至时空风暴中涌现的魔晶，就是从浮空之门中倾泻出来的。”

　　“魔晶都是从浮空之门中传递出来的？”听得天剑尊者的话，林羽冲心头一跳，浮空之门内的其他宝物，他无法想象，但仅凭魔晶，对武者而言，诱惑力就是无法抵挡的。

　　“怪不得帝魔宗的那四名强者，对浮空之门如此看重，果然是洞天福地，师兄，这次幸亏你们也进入了浮空之门，不然我们就错过了一次大大的机遇了，这浮空之门的等级，肯定要比魔晶大会高出不少。”林羽冲满是兴奋的道。


第013章 六星天人境

　　林羽冲对这次魔晶大会，本来是抱有极大期望，而因为自己被帝魔宗的强者给重创，等自己出关的时候，魔晶大会已经结束数日，而林羽冲野心勃勃，才不过获得十八颗魔晶，十八颗魔晶，对其他武者而言，或许是一个不小的收获，但这根本不能满足林羽冲的欲望。

　　仅仅搜集到十八颗魔晶，林羽冲心中还是有些失望的，不过浮空之门的出现，又是让林羽冲振奋起来，这次无论如何，他都不会再错失良机。

　　瞧得隐隐有些兴奋的林羽冲，天剑尊者当即道：“师弟，你可不要小看了这浮空之门，现在我们就是处在浮空之门连接的空间，这片空间是有不少宝物，但这里也有许多强横的守护兽，我们驾驭五帝山河鼎穿梭了一段距离，发现的竟然大部分都是宙光境的妖兽。”

　　“而且，浮空之门的消息，并非所有武者都知晓，只有一些强横的势力才得知，所以说，这次拥入浮空之门的武者，实力都很强横，我们必须万分小心才是。”天剑尊者道。

　　听得师兄天剑尊者的话，林羽冲也暗暗点头：“我会注意安全的，而且反过来说，这浮空之门让这么多强横的势力注意，也说明了其超乎想象的价值，我在魔晶大会失利，在浮空之门，一定要弥补过来。”

　　“主人，这浮空之门的处境，比魔晶大会还要危险，几乎所有的对手，都是宙光境的强者，而你现在才五星天人境，就算对抗一星宙光境的强者，也必须动用魔神传承，这样太冒险了，魔晶大会只有三个月的时间，你闭关时间有限，但现在我们是在浮空之门内，根本就没有时间限制，你完全可以再次闭关。”霸天嗜血牤牛沉吟了许久，郑重的道。

　　天剑尊者赞同道：“是啊师弟，我感觉霸天说的有几分道理，我们现在的竞争对手，实力越来越强，在这里我们就算遇到宝物，就凭我们的实力，也不足以抢夺。”

　　听得天剑尊者和霸天嗜血牤牛的话，林羽冲也沉思起来，如果说他五星天人境的实力，在魔晶大会上，还算有些实力的话，但在浮空之门内，就成了可怜的弱者。

　　林羽冲双目中闪烁着精光，他暗暗咬牙，最终点头道：“你们说的的确有几分道理，我现在手中还有四颗七品仙丹，另外有十八颗魔晶，这些资源，绝对可以支撑我再做突破了。”

　　林羽冲有五帝传承和魔神传承，对他而言，法则感悟，根本不是问题，只要能量充足，能够快速提升法力，那么他的实力，就会突飞猛进。

　　天剑尊者笑道：“磨刀不误砍柴工，等师弟你突破到六星天人境的时候，应该可以在浮空之门内行走了。”

　　“嗯。”林羽冲点头，他目光扫过天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，郑重道：“本来我打算在魔晶大会上，搜集足够的魔晶，可以帮助大家一起提升实力，不过计划没有变化快，在最后关头，我被帝魔宗的人给重创，浪费了不少时间，这次浮空之门，我一定兑现我的诺言，大家等着我的好消息。”

　　“师弟，你不用担心我们，看着你快速成长，我和霸天等人，就无比开心了，我们没有你的天赋和气运，就算你提供给我们足够的魔晶，我们肯定也赶不上你的脚步，有你来完成师尊的心愿，我也可以放心了。”天剑尊者笑道。

　　林羽冲道：“师尊的心愿，我自然会尽最大的努力，帮他老人家实现，不过师兄、霸天、通臂猿王、魔焰，你们也不能松懈，前不久我又击杀了一星宙光境的万邪，他手中的天材地宝也有许多，我统统交给你们。”

　　说着，林羽冲大手一挥，一道匹练直接倾泻出来，这匹练如同长江大河，其中尽是密密麻麻的宝物，几乎瞬间，就在天剑尊者面前，堆积了一座小山。

　　“师兄你们暂且炼化这些宝物，这次浮空之门，我一定会搜集到大量的魔晶。”林羽冲坚定的道，当即他身形直接变得虚幻起来，下一刻便是出现在另外一处空间中。

　　林羽冲出现在单独的空间中，并没有拖沓，当即盘膝坐下，一颗魔晶内纳入体内，大衍决快速运转，开始闭关起来，他很清楚，自己虽然处在浮空之门这洞天福地中，但想要获得宝物，也必须有足够的实力做后盾才是。

　　不然的话，就算自己运气好，获得了宝物，反而会成为别人的猎杀目标，说到底，实力才是根本。

　　而在林羽冲离开之后，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都盘膝坐在大堆宝物前，开始闭关起来，虽然这些宝物的功效，无法媲美七品仙丹和魔晶，但这些宝物，对目前境界的天剑尊者等人，还是大有裨益的。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了六个月的时间，现在是在浮空之门中，不像魔晶大会那样，有时间限制，林羽冲可以安心的闭关，全力冲刺六星天人境。

　　而在林羽冲闭关的这段时间，浮空之门内，掀起了一次宛若大地震般的动荡，在这次动荡中，就算一星宙光境的强者，都不敢说有十全的报名把握，朝不保夕，随时都有可能被其他武者给击杀，当然，也有可能成为浮空之门内强横妖兽的晚餐。

　　短短六个月的时间，之前充满了憧憬和希望的武者，数量锐减了四成，不计其数的武者，彻底陨落在浮空之门内，浮空之门完全变成了一个动荡混乱的杀戮场。

　　当然，浮空之门在血腥和杀戮的背后，却是超乎想象的机遇，这六个月的时间，不断有武者获得极品宝贝的消息传递出来，有的武者，获得了绝世神兵，短时间内实力暴涨，从一个如同炮灰般的角色，快速拥有了超乎想象的法力，大杀四方，威风八面。

　　也有的武者，获得了传承自无比古老年代的神丹，服用之后，脱胎换骨，修为急速提升，那种速度，如同坐了火箭一般，就算拥有五帝传承和魔神传承的林羽冲，都难以匹敌。

　　这样一个个令人振奋的消息，无疑更加刺激了其他武者，他们都变得狂热无比，希望自己也能一飞冲天，成就自己霸主之名，如此一来，浮空之门更是混乱到极点，虚空中都充斥着浓浓杀戮和血腥的气味。

　　不过，林羽冲对于浮空之门内发生的事情，并不知晓，此刻他还在五帝山河鼎中全力冲刺六星天人境界，现在足足六个月的时间过去了，林羽冲的实力，也是发生了翻天覆地的变化，气息浑厚如山，周身真龙之力，缭绕在他的周围，化为一条条神骏威严的真龙，阵阵龙吟之上，传递在无尽虚空中，甚至即便林羽冲坐在那里，都给人一种无法撼动的感觉。

　　“总算突破到六星天人境了。”林羽冲长长的吐了一口浊气，嘴角也是不由得挂起几分满意的笑容：“只要突破到天人境，每提升一个境界，法力和法则感悟，都会经历一次蜕变，我从五星天人境突破到六星天人境，虽然两个境界只是一字之差，但实力却至少提升了百倍。”

　　“现在如果再让我面对一星宙光境的万邪，我根本无须动用魔神传承，只凭碎天通仙掌，就能够将他彻底轰杀。”林羽冲双目中泛着淡淡的精光，现在实力提升，让他心中也是充满了豪气，要知道，林羽冲现在处境艰难，没有什么比实力提升，更能让他感到欣喜和兴奋了。

　　林羽冲欢喜之余，也是有些哭笑，这次为了冲击六星天人境，他将手中的四颗七品仙丹，以及十八颗魔晶，全部消耗殆尽，林羽冲本来就这么点家底，现在全部用尽，接下来林羽冲想要提升实力，就又要为能量而犯愁了。

　　“幸好现在我是在浮空之门中，这里是魔晶的发源地，搜寻魔晶应该不会太困难。”林羽冲暗暗道，当即他神识扫了扫天剑尊者等人，此时天剑尊者以及霸天嗜血牤牛等，都还在闭关，虽然他们炼化的宝物功效，和七品仙丹、魔晶，还有着一定的差距，不过经过六个月的苦修，他们的气息，也都更加雄浑了一些。

　　“师兄，你们就安心闭关吧，我已经突破到六星天人境，是时候出去闯荡一番了。”林羽冲笑道，当即他身形直接消失在原地，几乎瞬间，浮空之门内，就出现了林羽冲的身影，他大手一招，直接将五帝山河鼎，给收入体内。

　　不过，林羽冲刚刚从五帝山河鼎中出来，就被一股无比古老苍茫的气息给笼罩，这简直如同滚滚海浪，让人禁不住升起对悠久岁月的崇敬之意，林羽冲暗暗震撼，在五帝山河鼎中还感受不到，看来这浮空之门，肯定存在了不少个年头。


第014章 瞬间暴富

　　林羽冲身形一闪，便是直接出现在高空中，他俯瞰着浮空之门远方的景象，嘴角的肌肉，也是禁不住暗暗抽动了几下：“这浮空之门连接的空间，竟然如此大气磅礴，就算一座山峰，都如同擎天巨柱，绝非仙魔界的山峰，能够比拟的，看来浮空之门，当真名不虚传。”

　　林羽冲暗暗震撼，当初他飞升到仙魔界，降落在暗苍山脉中，被当时暗苍山脉给狠狠的震惊了一把，不过林羽冲算是什么叫做山外有山，和眼前的山峰相比，暗苍山脉，简直如同土包一样，根本没有什么可比性。

　　“浮空之门的景色，的确雄伟壮观，现在就让我体验下，这里是否真的存在大量宝物。”林羽冲心情更加迫切了几分，当即他神识辐射出去，之前林羽冲五星天人境的时候，神识在时空风暴中，只能覆盖方圆一千五百里的范围，而现在林羽已经是六星天人境的强者，他的神识，比之前又是强大了几分。

　　此刻林羽冲神识倾泻出去，很轻易的就覆盖了方圆三千里的范围，比之前竟然足足提升了一倍，要知道，武道境界，越是向后，就越难提升，而突破境界之后，自身的蜕变，也是更为彻底，林羽冲六星天人境，能够覆盖方圆三千里的范围，也是情理之中的事情。

　　神识覆盖范围，一下由一千五百里，提升到方圆三千里，林羽冲禁不住有种豁然开朗的感觉，仿佛自己的视野，更加开阔，就连自己的心情，也变得舒爽起来。

　　“这种感觉还真妙。”林羽冲满是笑意，忽然，他神色一愣，紧接着嘴角的笑意，更加浓郁了几分：“哈哈，浮空之门还真是块洞天福地，没想到我刚刚出关，就遇到两棵七品药材，真是天助我也，我这次闭关，将我的其品相仙丹和魔晶，都消耗殆尽，我现在真是一贫如洗，这两棵七品药材，算是给我开了个好头。”

　　林羽冲满是兴奋，他神识才不过覆盖方圆三千里的范围，就寻找到了两棵七品药材，而这浮空之门辽阔的超乎想象，其中蕴含了多少天材地宝，就可想而知，林羽冲几乎没有任何犹豫，直接冲着一处七品药材飞行过去。

　　林羽冲现在是六星天人境的修为，连一星宙光境的强者，都能轻松击杀，速度更是快到了一种超乎想象的地步，短暂几个呼吸的时间，两千多里的路程，便是被他划过。

　　“就算在暗苍山脉中，想要搜寻七品药材，都颇有难度，没想到在浮空之门，竟然如此简单。”林羽冲将七品药材，收入洞天领域中，而后马不停蹄，又是朝着另外一棵七品药材飞行过去。

　　很快，林羽冲就将第二棵七品药材也给收入囊中，不过，就在他打算离开的时候，数道气息将他锁定，并且林羽冲能感应到，对方距离自己并不远，现在正急速朝着这边飞掠过来。

　　“竟然是个六星天人境的蝼蚁，啧啧，真是不知道天高地厚，区区六星天人境，竟然也敢进入浮空之门，而且是个独行者，能够活过六个月，已经算他幸运了，这次遇到我们，他的小命也要终结了。”人还未到，阴冷的声音，便是传递过来，这声音似乎有着出奇的魔力，缭绕在四面八方，仿佛已经将林羽冲给包围了一样。

　　林羽冲并不惊慌，反而他嘴角勾勒出一丝残忍的笑意：“区区七名一星宙光境的武者而已，也敢在我面前大言不惭，真是可笑之极，不过既然你们主动前来给我送宝物，那我就不客气了。”

　　七名一星宙光境的武者，联合在一起，也算有些阵容，而且七人在浮空之门中，生存到现在，手中肯定有不少宝物，而击杀掠夺，自然比自己搜寻，要快捷许多。

　　嗖，七道破空声传来，七名神色阴冷的武者，直接出现在林羽冲的眼前，这七名武者，都颇为倨傲，在林羽冲一个小小六星天人境的弱者面前，他们都架势十足，似乎林羽冲在他们的眼中，就是一只随手可以摁死的蝼蚁一样。

　　“小家伙，将你手中的宝物统统都交出来吧，浮空之门中这六个月，虽然杀戮不断，不过既然你能活到现在，手中肯定有些宝物，不要和我们废话，交出宝物，我们可以发发善心，让你死的痛快一些，否则，就别怪我们心狠手辣。”

　　一名体型壮硕，虎背熊腰的男子，厉声喝道，他手中持着双斧，斧头之上，各种繁杂的纹路，不断交错，在这武者法力的灌输下，寒光闪烁，给人一种非常危险的感觉，仿佛一斧头劈杀下去，就能将擎天山峰给劈成两半一样。

　　“和一个六星天人境的家伙费什么劲，直接一掌轰杀便是。”另外一名武者，满脸森然，当即他双手挥动，一道足以遮天盖地的巨大手掌，直接轰杀下来。

　　这手掌之上，如同魔云滚滚，释放着令人心悸的气息，所过之处，就连虚空都跟着蠕动，似乎无法承受这么浑厚的气势一样。

　　瞧得对方攻势轰杀下来，林羽冲并没有丝毫慌乱，反而双目中精光更是明亮了几分，嘴角也勾勒出一丝寒意：“真是不知道天高地厚，竟然敢在我面前叫嚣，今天我就让你们明白，我们之间到底存在多大的差距。”

　　林羽冲气势冲天，体内雄浑的真龙之力，瞬间倾泻而出，虚空中瞬间浮现出各种威严神骏的巨龙虚影，一条条巨龙，都张牙舞爪，轻蔑的盯着下方的七名一星宙光境的武者。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲长啸连连，双手挥动，天地之间瞬间充斥了刺眼的金光，一道掌印，如同上苍之手，直接将对方的巨大手掌给轰杀，同时碎天通仙掌，势如破竹，几乎不给对方半点反应的机会，直接将其笼罩，瞬间被绞杀成虚无。

　　从对方那名一星宙光境的强者出手，到林羽冲反击，并且将对方轰杀，这一切也就发生在千万分之一个刹那，甚至连其他六名一星宙光境的强者，都还没有缓过神来，他们的一名同伴，便是被击杀。

　　“该死，此子到底什么来历，竟然如此强横，老四瞬息之间就被击杀。”其他六名武者缓过神来，一个个都是禁不住惊悚起来，心头都如同遭受了重击一样，让他们有种窒息的感觉，很快，他们的脸色，都变得凝重起来，他们现在清醒，眼前的少年，实力根本不止表面的六星天人境。

　　“现在给你们一次机会，将你们手中的宝物，统统交出来，如果小爷心情好的话，或许发发慈悲，让你们死的痛快一些。”林羽冲学着之前众人的口腔，玩味道。

　　听得林羽冲的话，那手持双斧的大汉，顿时勃然大怒：“太嚣张了，你击杀我们的兄弟，我们还没找你问罪，你竟然勒索我们来了，就算你有些实力，又能如何，我们现在还有六人，难不成你以一人之力，能对抗我们六名一星宙光境的强者？”

　　“哈哈，对抗你们六人，又有何尝不可？”林羽冲淡淡笑道，当即数十道碎天通仙掌，直接轰杀出去，这一方世界，就如同瞬间被投入数十座山峰的海洋，瞬间泛起了轩然大波，恐怖的气浪，四处翻滚，下方的大地，都在龟裂，山川崩塌，俨然一副天地覆灭的景象。

　　林羽冲现在是六星天人境的修为，再次施展碎天通仙掌的威力，比之前不知道强横了多少倍，几乎眨眼间的时间，数十道碎天通仙掌，便是降临在对方六名一星天人境武者上空。

　　瞧得林羽冲的攻势，那六名武者的脸色，更是阴沉了几分，一道碎天通仙掌，就能够轻松轰杀掉他们一名同伴，现在数十道碎天通仙掌，镇压他们六人，自然更加轻松。

　　“怎么会这样，此子明明是六星天人境的修为，怎么会强横到如此地步，这也太逆天了吧。”六名武者，再也难保持淡定，面对数十道碎天通仙掌的攻势，他们心中不免升起一种无力的感觉，甚至有些绝望。

　　“以我现在的实力，轰杀你们根本不费吹灰之力，可笑你们之前竟然还对我不屑一顾，现在你们明白之前你们是多么愚蠢了吧，不过现在明白已经晚了，下地狱去懊悔吧。”

　　林羽冲冷淡道，当即数十道碎天通仙掌，直接轰杀下去，简直没有半点悬念，六名一星宙光境的武者，统统被击杀，大量的宝物，都倾泻出来。

　　林羽冲大手一抓，直接将所有的宝物，都收入自己洞天领域内，而后神识一扫，他的神色顿时变得精彩起来，甚至这次从这七名一星宙光境武者身上获得的收获，让他有种欢喜的不知所以然的感觉。

　　“三十颗魔晶，十七棵七品药材，另外还有大量天材地宝。”林羽冲心惊肉跳，有种瞬间暴富的感觉。


第015章 袁峒的求救

　　三十颗魔晶，十七棵七品药材，如此丰厚的收获，对刚刚一贫如洗的林羽冲而言，绝对是一笔巨额财富，让他有种幸福来的太过突然的感觉，而且林羽冲心中非常清楚，这三十颗魔晶和十七棵七品药材，对自己的武道提升，有着多么重大的意义。

　　“浮空之门果然是块洞天福地，我刚刚出关，就寻找到两棵七品药材，击杀了一支队伍，收获更是比我在时空风暴中一个月的努力，还要丰厚，看来这次进入浮空之门，绝对是一个天大的奇遇了，而且，搜寻魔晶和七品药材，变得如此轻松简单，我完全可以照顾到师兄和霸天他们，这样他们的实力，也会跟着突飞猛进。”

　　林羽冲满脸兴奋，双目中更是泛着精光，之前的时候，他搜寻七品药材和魔晶，都无比的困难，所以师兄天剑尊者和霸天嗜血牤牛，为了不拖累自己，主动提出，将所有的七品仙丹和魔晶，都供给自己炼化。

　　林羽冲心中明白，如果自己手中有足够数量的七品仙丹和魔晶，就不用有这样的考虑，大家都能够炼化七品仙丹和魔晶。

　　“师兄、霸天、通臂猿王、魔焰，你们放心，之前我答应你们，一定会获得足够的魔晶，来帮助你们提升实力，这个诺言我很快就可以实现，到时候咱们又可以在一起并肩作战了。”林羽冲暗暗的道，当即他身形一闪，便是要离开此地，毕竟这里刚刚经历过一番战斗，很容易吸引周围武者的目光，林羽冲也不是第一天行走江湖了，对于这样的常识，他还是明白的。

　　“落羽少侠且慢，我是天鹰教袁峒，我现在在你北方六千里的地方，此刻我正在和一支队伍厮杀，勉强能敌，不过这么坚持下去，对我恐怕非常不利，还望少侠略施援手，袁峒感激不尽。”

　　就在林羽冲准备飞身离开的时候，一道略显焦急的声音，传入林羽冲的识海中，当即，林羽冲的脸色微微变化。

　　“神识传音？袁峒教主？”林羽冲暗暗的道，他对袁峒这个名字，当然不会陌生，之前他在暗苍城的时候，还多亏有天鹰教庇护，而林羽冲和天鹰教分道扬镳，才不过是魔晶大会前夕，天鹰教对林羽冲也算有恩，现在意外收到袁峒的传音，林羽冲自然不会袖手旁观。

　　“我现在足以媲美一星宙光境的武者，神识才不过覆盖方圆三千里的范围，而我和袁峒教主分开的时候，袁峒教主也只是一星宙光境，但现在袁峒教主的神识，竟然能够发现五千里之外的我，难道袁峒教主已经突破了？”林羽冲暗暗思索道，他还很清楚的记得，当初袁峒和万邪旗鼓相当，当时因为万邪即将突破到二星宙光境，而令袁峒感到极大的压力，而现在，万邪在时空风暴的时候，就被自己击杀，反而袁峒晋升到了更高的层次。

　　不过，林羽冲心中虽然闪过各种念头，但他也并没有拖沓，他能从袁峒传音的语气中，察觉到事情的严重性，毕竟强者之间的看交锋，也就在瞬息之间，如果因为自己的拖沓，而导致袁峒陨落，林羽冲心中肯定也会非常过意不去的，当即他身形闪动，直接沿着神识传音的方向，急速爆闪过去。

　　“师兄，现在我手中有三十颗魔晶，我已经全部放入五帝山河鼎中，你们尽管使用便是，在浮空之门中，获得魔晶，比想象中的还要简单一些，我会搜寻到更多的宝物，不用为我担心。”林羽冲一边急速飞驰，一边传音给五帝山河鼎中的天剑尊者。

　　林羽冲心中清楚，他刚刚突破了六星天人境，短时间内根本不可能再次晋升，于其将三十颗魔晶，放在自己手中，还不如让师兄天剑尊者，以及霸天等人给炼化，转化为真正的战斗力，林羽冲有着自己的想法，虽然三十颗魔晶，即便被师兄天剑尊者和霸天等人炼化之后，也很难立竿见影，立刻对林羽冲有大的帮助，毕竟，现在就算修为最高的天剑尊者，也才不过二星天人境。

　　至于霸天嗜血牤牛，则是一星天人境的修为，通臂猿王和魔焰大鹏雕，现在还只是八星洞天境，而林羽冲现在面对的挑战，都来自宙光境的强者，所以，三十颗魔晶，能起到的效果很小，但林羽冲有信心，将师兄天剑尊者和霸天等人的实力，全部提升起来，到时候，就不再是林羽冲独自为战了。

　　而到了那个时候，林羽冲整个队伍的实力，也将提升无数倍，在浮空之门、暗域、甚至仙魔界，都将变得游刃有余。

　　“主人，你尽管放心，你的想法我们都明白，我们都不会让你失望的。”霸天嗜血牤牛坚定的道，他和通臂猿王、魔焰大鹏雕，都跟随林羽冲数十年的时间了，他们之间，有些话根本不用讲的太明白，对方就能心领神会，霸天心中也明白，主人林羽冲虽然实力接连提升，但主人心中，并没有将自己几个伙伴给忘记，主人一直想着将自己几人的实力，给提升上来。

　　而对于主人林羽冲，这般重情重义，霸天嗜血牤牛等三头妖兽，心中也是感激万分，虽然他们当初都是被主人动用武力手段给驯服，但他们现在，甚至有些庆幸有这样的经历，因为这样，他们才有了那他们当伙伴朋友的主人，他们的实力，才能达到之前他们连奢望都不敢的程度。

　　“嗯，这次在浮空之门中闯荡，我一定要将你们的实力都提升起来，到时候我们并肩作战，霸天，你这家伙，最是好战，最近数年的时间，你都没有经历过一场战斗，心中肯定痒痒吧。”林羽冲调笑道。

　　听得林羽冲此话，霸天嗜血牤牛，顿时讪讪一笑，这数年的时间，他几乎每时每刻都在渴望战斗，不过现在主人林羽冲的步伐太快，遇到的对手，都远非他能够对抗的，如此这般，他也只能老实的待在五帝山河鼎中了。

　　天剑尊者提醒道：“师弟，浮空之门中的宝物，相对时空风暴而言，的确是丰厚了许多，不过在浮空之门中，遇到的对手，也是更加的强大，只有拥有足够强大的实力，获得宝物才不是问题，而师弟你现在仅能对抗一星宙光境的武者，还是需要多多小心。”

　　“嗯，放心吧师兄，我会注意的，你们只管在五帝山河鼎中闭关修炼，现在你们也有魔晶供应，提升实力，相对而言，就更容易了一些。”林羽冲点头道，旋即他便不再打扰天剑尊者等人，速度再次飙升，直接朝着袁峒的方向飞驰过去。

　　此时，在数千里之外的地方，袁峒正傲然悬浮在虚空中，此刻的他，气息比之前不知道浑厚了多少倍，随意一动，就有种翻江倒海的感觉，而最是吸引目光的，是袁峒手中的一柄长刀，这长刀漆黑如墨，整体浑然天成，而且在护手处，是一颗狰狞咆哮的狮头，仿佛他释放着锋锐刀芒的刀柄，是从狮子的血盆大口中吐出来一样。

　　而在袁峒的对面，是七名气息浑厚的强者，其中为首的一人，气息更胜一筹，几乎和袁峒不差上下，剩余的六名强者，赫然都是一星宙光境的武者，此时这七人，都是满脸阴厉，目光灼热的盯着袁峒，当然，他们的目光，更多的是停留在袁峒手中，那柄长刀之上。

　　“袁峒，乖乖将你手中的天狮宝刀交出来吧，虽然现在你我都是二星宙光境的修为，实力旗鼓相当，但你孤家寡人一个，我却有六名帮手，就算你能和我周旋一时，但最终也逃不过我的手掌心，认命吧，如果你肯交出天狮宝刀，我定然会给你个痛快。”对方为首的是一名干瘦的老者，此时这老者正冷笑的盯着袁峒，有种志在必得的气势。

　　“隐龙老东西，我天鹰教和你们天都派，根本不再同一座城池，向来井水不犯河水，现在你却主动招惹我，你们给我等着，这次从浮空之门出去之后，我定然让你们付出惨重的代价。”袁峒双目中泛着凶光，狠狠的道。

　　被称作隐龙的干瘦老者，很是不屑的道：“就凭你们暗苍城天鹰教，也配有资格威胁老夫，而且今天你已经陷入绝境，难道还想活着离开不成，天狮宝刀老夫是要定了。”

　　袁峒咬牙切齿，这天狮宝刀的威力，的确称得上绝世神兵，他在浮空之门众多武者厮杀中，有幸获得，而后便是被各路人马追杀，这段时间袁峒简直如同亡命之徒，小心的隐藏自己的踪迹，不过今天还是被一支队伍给发现了。

　　“隐龙，你也不要高兴的太早，今天就算我要丧命，我也绝对不会让你好过的，就算是死，我也要拉上你垫背，你心里应该清楚，我手中有天狮宝刀，如果拼命的话，你肯定也会付出惨重代价。”袁峒眼睛赤红，如同凶兽一般，狠狠的盯着隐龙。


第016章 情势逆转

　　“为了天狮宝刀，就算付出一些代价又如何，不过就算你有天狮宝刀，想要拉我垫背，也是不可能的，乖乖受死吧。”隐龙神色一寒，当即不再和袁峒废话，他双手连连挥动，一道高亢的龙吟声，激荡天地，瞬息之间，天际出现了一条巨大威武的神龙，神龙之上，每一片龙鳞，都泛着幽冷的寒光，而且龙鳞和龙鳞之间，都有光芒闪动，气势恢弘，甚至让人感到战栗。

　　隐龙长啸一声，当即手印泛动，虚空中那延伸到不知道多少个时空的神龙，直接伸出巨大的龙爪，狠狠的冲着袁峒镇压下来。

　　瞧得隐龙的攻势，袁峒神色也是发狠，他雄浑的法力，直接倾泻而出，黝黑的天狮宝刀之上，刀芒激荡，一股浓郁的煞气，升腾起来，在天狮宝刀之上，凝聚成一头雄狮的模样，这雄狮，脚踏山峰，仰头冲天咆哮，似乎要和天上的神灵厮杀一般。

　　轰隆隆，虚空中巨大的龙爪，铺天盖地，仿佛一掌之威，就能够囊括这一方世界，只要是在这一方世界中，任何人都无法逃脱神龙的打击，巨大的龙爪，速度奇快，眨眼间，便是降临在袁峒的头顶，周围空间都泛起了轩然大波，而瞧得隐龙出手，他身后的六名一星宙光境的强者，也纷纷施展强横的攻击，协助隐龙，对抗袁峒。

　　一星宙光境的武者，虽然很难对袁峒构成实质性的伤害，但至少会让袁峒手忙脚乱，给隐龙创造更多的有利局势，而且，六名一星宙光境的武者联手，这等威力，就算袁峒已经突破到二星宙光境，也是不敢无视。

　　“隐龙，你真够卑鄙的，如果单打独斗，你不见得是我对手。”本来袁峒和隐龙旗鼓相当，但现在六名一星宙光境的武者加入战局，胜利的天平，顿时倾斜向隐龙一方，袁峒怒火中烧，却也无计可施，只能疯狂的催动天狮宝刀，一道道璀璨的刀芒，轰杀出去，和隐龙等人，厮杀在一起。

　　不过，正如那干瘦老者隐龙所说，袁峒仗着天狮宝刀的威力，能过暂时抗衡隐龙等七名强者联手，但时间一长，必然难以支撑，如果不出意外，他今天是在劫难逃了。

　　“嗖。”一道流光陡然降落下来，来人正是身着黑色劲装的林羽冲，瞧得虚空中正在厮杀的双方，林羽冲心头也微微一跳：“果然不出所料，袁峒教主已经突破到二星宙光境了，也难怪神识能够探查到五千里外的我，不过现在袁峒教主的处境，并不怎么好，看来我要帮反他分担那六名一星宙光境的武者了。”

　　林羽冲舔了舔嘴唇，长啸道：“袁峒教主，我来助你，不过待会获得的战利品，要有我一份。”林羽冲半开玩笑地喊道。

　　“哈哈，落羽少侠你总算是来了，你肯前来助我，我感激万分，待会的战利品，我丁点不要，全部送与少侠，就当我袁峒对你的感谢了。”瞧得林羽冲现身，袁峒顿时轻松了许多，刚刚他的神识，可是清楚的探查到，落羽轻松击杀七名一星宙光境的武者，有他相助，他就不用为那六名难缠的一星宙光境武者犯难了。

　　“袁峒，我看你真是黔驴技穷了，竟然找一个六星天人境的小子来帮忙，真是滑稽之极，难道你认为这小小的六星天人境武者，能够给你带来几分生机不成？”听得林羽冲和袁峒的谈话，隐龙禁不住冷笑起来，他们双方，都是宙光境的强者，就算九星天人境巅峰的武者，都难以发挥什么作用，更不用说六星天人境的林羽冲了。

　　“竟然小瞧我，这可不是一个明智的做法。”林羽冲嘴角闪过一丝冷意，旋即他双手挥动，数十道碎天通仙掌，直接轰杀出去。

　　不光干瘦老者隐龙，就连其他六名一星宙光境的武者，对林羽冲都很是不屑，不过瞧得林羽冲恐怖的攻势，他们心弦都是一紧，尤其是那六名一星宙光境的武者，心中禁不住泛起滔天巨浪，他们万万不敢想象，一个六星天人境的武者，施展出的攻击，竟然让他们一星宙光境的强者，都感受到极大的压力。

　　“该死，竟然是个隐藏的强者，不过你想要击杀我天都派的人，也要先问问我这个老祖同不同意。”隐龙脸色阴寒，林羽冲的出现，搅乱了他的大好局势，而且隐龙能感受到，就凭林羽冲的这轮攻势，他手下的六名一星天人境的武者，根本无法抵抗。

　　“哈哈，隐龙老东西，现在你知道慌张了，恐怕有些晚了，你想要救你的手下，难道将我看成透明人了吗？”袁峒畅快大笑，看着慌张的隐龙，他总算是出了一口恶气，当即他施展攻击，将想要解救六名一星宙光境的隐龙，给拦截了下来。

　　“袁峒，你这是玩火自焚，如果这次我天都派有什么沉重的损失，我隐龙老祖，绝对不会放过你。”隐龙被拦截下来，而另外一边，林羽冲的攻势，已经急速降临下来，他焦急万分，发狠道。

　　袁峒对此却不屑一顾：“隐龙老东西，现在你知道害怕了，之前你们联合起来，围攻我的时候，怎么没有想到会有这样的结局，你我之间，已经是不死不休的局面，就不要说那么多废话了。”

　　“现在老祖被袁峒给拦住，我们只能靠自己了，现在都施展自己最强的攻势，一起对抗这少年。”六名一星宙光境的武者，在林羽冲的攻势面前，都是惊骇欲绝，不过在生死存亡的紧要关头，他们也不会退缩，当即六人都全部爆发开来，雄浑的法力，化为各种恐怖的攻势，迎向林羽冲的碎天通仙掌。

　　“哼，以卵击石，就凭你们六名一星宙光境的武者，竟然也妄图对抗我，真是可笑之极。”林羽冲冷笑，下一刻，数十道碎天通仙掌轰杀下来，双方攻势刚刚接触，林羽冲的碎天通仙掌，便是势如破竹，如同狼入羊群，直接将对方的六名武者的攻势给击溃，并且碎天通仙掌，声势不减，瞬息之间笼罩向六人。

　　“该死，此子怎么能强横到如此程度？”六名一星宙光境的武者，脸色都瞬间变得惨白，数十道碎天通仙掌已经轰杀下来，他们已经感受到浓郁的死亡气息，到了此刻，就算他们想不绝望都难了。

　　“轰。”几乎毫无悬念，六名一星宙光境的武者，瞬间被击杀，就连洞天领域，都被击穿，大量的宝物散落在虚空中，不过，林羽冲神识一扫，在这些宝物中，并没有发现高品药材和魔晶。

　　“这些人都属于一个宗派，而和袁峒教主对战的那老者，才是这支队伍的首领，就算有什么珍贵的宝物，也肯定是在那老者手中。”林羽冲心思转动，瞬间明白了其中的缘由，当即他双目中闪过一抹精光，目光直接落在了隐龙老祖的身上。

　　“该死的小子，你竟然敢击杀我天都派六名宙光境的强者，简直不知死活，老祖我今天一定要将你碎尸万段，为我宗派死去的六名强者报仇。”隐龙老祖怒吼连连，他双目血红，恨不得立刻冲杀过来，将凶手林羽冲给狠辣击杀。

　　“落羽少侠，现在你已经是六星天人境的修为，按照你之前的实力提升标准，现在你理应能够对抗一星天人境巅峰的强者，而这隐龙老东西，是二星宙光境，我单独一人，就能和他斗的不分上下，你我联手，至少有九成把握，将他击杀。”袁峒传音给林羽冲，道。

　　“好，就依袁峒教主所说，我们联手击杀隐龙，刚刚我击杀的六名宙光境的强者，身上都没有魔晶和其他一些珍贵的宝物，想必应该是在这隐龙老祖的身上，我们既然花费功夫厮杀一场，自然要获取一些好处。”林羽冲笑着回应道。

　　说着，林羽冲仰天长啸一声，更为雄浑磅礴的法力，倾泻而出，虚空中顿时映现出成千上百条巨龙的虚影，这些巨龙虚影，相互交织盘旋，在虚空中形成一幅极为壮观的画卷。

　　“隐龙老祖，我落羽向来不喜欢被人惦记，你对我心存怨恨，想要将我击杀，如此我更不能将你留下了，今天我和袁峒教主联手，必将取你性命。”林羽冲声音洪亮，语气中更是透射着几分威严。

　　“隐龙老东西，有了刚才的教训，你应该不会再将落羽少侠，当成普通的六星天人境武者了吧，不怕告诉你，落羽少侠现在实力，足以媲美一星宙光境巅峰强者，和你我的差距并非太大，现在我们联手，镇压你不在话下。”袁峒也厉声喝道。

　　之前，袁峒被隐龙老祖等人联合围攻，心中那真叫一个憋屈啊，现在他有林羽冲相助，毫无疑问的占据了上风，顿时有种扬眉吐气的感觉。


第017章 最强碰撞

　　听得袁峒的话，隐龙老祖脸色也是更加阴沉了几分，他之前的确是占据优势，不过这些优势，都被林羽冲给抹杀，现在反倒是他自己处在了下风，他心中虽然非常不愿意接受这个结局，不过事实就是事实，现在他也无力更改这个局面。

　　隐龙老祖神色变换，双目中也泛着狡诈的光芒，似是在思索对策，顿了顿，他忽然出手，巨大的手掌，急速轰杀向林羽冲，隐龙老祖老奸巨猾，他非常明白，眼下情势，唯一的突破口就是林羽冲了，只要他能将林羽冲给击杀，就能够挽回自己的不利局势，就算没有什么机会击杀袁峒，但至少自己的性命是保住了。

　　“落羽少侠小心。”瞧得隐龙老祖突然冲林羽冲发难，袁峒的脸色也是一变，当即他手中天狮宝刀，接连劈杀下去，数道璀璨的斧芒，夹杂着恐怖的气势，冲着隐龙老祖轰杀过去。

　　不过，袁峒仓促出手，加上他距离隐龙老祖还有些距离，眼下他打算围魏救赵，还是慢了一步，隐龙老祖的掌印，速度奇快，夹杂着一往无前的恐怖气势，瞬间逼近林羽冲，仿佛下一个瞬间，就要将林羽冲彻底轰杀。

　　“可恶的小子，搅乱了我的好事，今天我就让你付出惨重的代价。”隐龙老祖双目中泛着凶残的光芒，他对林羽冲简直恨之入骨，似乎只有将林羽冲狠辣的击杀，才能消除他的心头之恨。

　　“哈哈，隐龙老祖，虽然我现在无力击杀二星宙光境的强者，但六星天人境的我，也绝对不是你们说击杀就能击杀的，而且你来的刚刚好，就让我借你，来检验下我现在的实力。”瞧得隐龙老祖急速轰杀下来的巨大手掌，林羽冲浑然不惧，反而隐隐有些兴奋，他长啸连连，足足一百道碎天通仙掌，凝聚在一起，如同翻腾的长江大河，浩浩荡荡，声势无双，直接迎向隐龙老祖。

　　轰隆隆，一道震天巨响，激荡虚空，肆虐的能量风暴，夹杂着毁灭的气息，瞬间辐射开来，整个天地之间，都是一片狼藉，山川崩塌，大地龟裂，无数的草木，都被瞬间倾覆。

　　林羽冲感受到一股大力传来，身形便被轰飞出去，体内气血翻腾，短暂的片刻，更是有种窒息的感觉，不过饶是如此，这一次和二星宙光境强者交锋，林羽冲并没有受到实质的伤害，而且承受下二星宙光境强者隐龙老祖的一击，林羽冲情绪，反而高涨了几分。

　　“果然和我推测的一样，现在我六星天人境的实力，即便面对二星宙光境的强者，短时间内也有一战之力，如果动用五帝传承和魔神传承的话，甚至有压制对方的把握。”林羽冲暗暗振奋，对于这样的结果，他已经很满足了。

　　瞧得林羽冲在自己的攻势下，竟然安然无恙，只是被击飞，隐龙老祖嘴角也禁不住狠狠的抽搐了下，眼前少年的实力，真是大大超出了他的预料，即便是一星天人境巅峰的强者，他也有绝对的把握，将其击杀，而林羽冲却连半点伤势都没有。

　　天鹰教教主袁峒，心弦也是狠狠的跳动了下，旋即他的表情变得丰富起来，禁不住哈哈大笑：“落羽少侠，当日一别，看来你的实力，又是提升的超超出了我的预料，真是不可思议啊。”

　　“袁峒教主过誉了。”林羽冲抱拳，淡淡笑道。

　　“该死，袁峒说这叫落羽的少年，实力媲美一星天人境巅峰的强者，现在看来，应该比一星天人境巅峰的武者，更强横一些，如果袁峒和此子联手，我还真的难以应付。”隐龙老祖脸色变换，现在面对袁峒和林羽冲，他也是感受到了压力。

　　“落羽少侠，我们就不要再浪费时间了，直接出手将其轰杀，我之前说过，隐龙老祖手中的宝物，统统归你。”袁峒喝道，强者都是有脾气的，之前袁峒被隐龙老祖数人围攻，苦苦支撑，他心中怨恨无比，此刻即便得不到半点好处，他也要将隐龙老祖给击杀。

　　“好，一起出手，看隐龙老祖还能坚持到什么时候。”林羽冲应道，当即又是一百道碎天通仙掌轰杀出去，滚滚气浪翻腾，磅礴肃杀的气息，瞬间激荡在天地之间。

　　瞧得林羽冲果断出手，袁峒也是快意大笑，他连连挥动手中的天狮宝刀，虚空中那脚踏山峰的雄狮，顿时咆哮连连，全身毛发，都如同针毡一般，而随着雄狮的咆哮，袁峒手中宝刀的刀芒，更是急速暴涨，锋锐的气息，仿佛能够割破一切，单单这股气势，就令人头皮发麻。

　　“隐龙老祖，你不是垂涎我手中的天狮宝刀吗，今天就让你见识下我天狮宝刀的真正威力，让你死在天狮宝刀的锋芒之下，你也可以瞑目了。”袁峒战意升腾，他接连挥动天狮宝刀，一道道璀璨的刀芒，劈杀出来，不过这些刀芒，并没有真正激射出去，而是悬浮在虚空中，一道道刀芒快速闪现，而这些刀芒，都相互交织在一起，最后竟然形成了一张大网，完全有锋锐刀芒，形成的充满锋锐毁灭气息的大网。

　　袁峒本身就是二星宙光境的强者，而天狮宝刀又是绝世神兵，他一击轰杀下去，就连同为二星宙光境的隐龙老祖，都不敢大意，而现在，袁峒的刀芒，引而不发，最后凝聚在一起，就像是联合了多次攻击的威力，这刀芒大网笼罩下来，威力绝对超乎想象。

　　林羽冲的攻势，虽然无法和袁峒这等二星宙光境的强者媲美，但每次都是凝聚一百道碎天通仙掌的威力，浩浩荡荡，对隐龙老祖也是能构成一定的威胁，而且此时林羽冲和袁峒两面夹击，顿时令隐龙老祖叫苦连连。

　　“该死，天狮宝刀竟然还能施展出如此恐怖的攻势。”在袁峒凝聚成刀芒大网的瞬间，隐龙老祖便是察觉到极度危险的气息，他脸色铁青，当即再也顾不得林羽冲，他长啸一声，体内雄浑奔腾的法力，全部倾泻出来，虚空顿时猛地震荡了下，一条比无比神骏威武的巨龙，横在天际，单单这道身影，就个人带来巨大的压迫。

　　“袁峒，莫要以为老祖怕了你们，今天也让你见识下老祖我的厉害。”隐龙老祖此刻真的发狠，双手接连挥动，虚空中那一眼望不到边际的巨龙，巨大的龙爪，拍击下来，这等声势，如同天崩地裂，恐怖之极，瞬息之间，就将林羽冲和袁峒给笼罩起来。

　　几乎同时，林羽冲的碎天通仙掌攻势，和袁峒那充满锋锐、毁灭气息的刀芒大网，也是笼罩下来，双方交战的三人，神色都是变得疯狂起来，大有一招定输赢的意味。

　　轰隆隆，刀芒交织的大网，和林羽冲轰杀出的碎天通仙掌，速度更胜一筹，狠狠的轰击在隐龙老祖的身上，隐龙老祖顿时遭受重创，喷出一口鲜血，脸色也变得惨白起来。

　　不过还未等林羽冲和袁峒欢喜，虚空中那急速拍击下来的巨大龙爪，也是将临下来，林羽冲脸色大变，这道攻势，很显然是隐龙老祖的最强一击，和之前那道攻击，不知道强横了多少倍，就算林羽冲自负，也万万不敢硬抗，几乎在千分之一个刹那，他险之又险的遁入五帝山河鼎中，方才逃过这次劫难。

　　而林羽冲有五帝山河鼎相助，能够最大限度的消弱隐龙老祖的攻势，但袁峒就没有那么好的运气了，巨大龙爪，夹杂万钧之势，狠狠的轰杀在他的身上，袁峒身上的华丽法袍，瞬间支离破碎，已经被淬炼到极端强横地步的躯体，也是遍体鳞伤，气息也变得紊乱起来，显然受到不轻的冲击。

　　林羽冲三人这次的交锋，恐怖的能量风暴，足足波及了方圆千里的范围，这片区域，仿佛经历了一次大的灾难，到处一片狼藉，甚至连一些在周围活动的一星宙光境的武者，都遭到灭顶之灾，莫名其妙的被轰杀。

　　这等恐怖的风暴，足足持续了数分钟的时间，才有了消弱的趋势，林羽冲身形一闪，便是从五帝山河鼎中激射出来，瞧得四周狼藉的样子，他的脸色，也是禁不住挂起了震惊之色。

　　“二星宙光境的强者拼起命来，还真是够恐怖的，我幸好有五帝山河鼎，不然就算能活下来，也要再次闭关疗伤了。”林羽冲凝重的道，旋即，他看到两败俱伤的袁峒和隐龙老祖，尤其是看向隐龙老祖的时候，他嘴角禁不住裂开一丝阴冷的笑意。

　　“哈哈，隐龙老祖，现在你遭受重创，实力恐怕只能发挥到九星天人境巅峰境界，我翻手之间就能将你灭杀，你还有什么话可说。”林羽冲冷笑连连，此时隐龙老祖已经受创，对他而言，已经没有半点威胁了。


第018章 核心地带

　　听得林羽冲的喊话，隐龙老祖的脸色，也是变得更加阴沉起来，没有人比他更清楚现在自己身体的情况，之前他遭到袁峒和林羽冲的联手轰击，现在体内，已经是混乱不堪，二星宙光境的修为，也绝难施展到巅峰实力，正如林羽冲所言，能施展到九星天人境巅峰，就已经很不错了。

　　而此刻隐龙老祖，心中非常明白，眼前被称作落羽的少年，就连一星宙光境的强者，都能够击杀，自己现在的实力，想要在他手中逃脱，几乎是不可能的事情，隐龙老祖目光变换，他有种虎落平阳被犬欺的悲凉感觉，不过事已至此，他已无力回天。

　　“哈哈，落羽少侠果然神通广大，身上的底蕴，绝对不是我能比拟的，在之前的轰击中，就算我二星宙光境的修为，都被重创，而你却安然无恙。”袁峒瞧得安然无恙的林羽冲，脸上也闪过一抹诧异，不过他紧接着就兴奋大笑起来，道：“隐龙老东西，现在你还有什么话可说，虽然我现在遭受重创，但有落羽少侠在，你是必死无疑。”

　　“该死，袁峒你也不要高兴的太早，我看这少年，并非你们天鹰教的弟子，人性险恶你应该比我体会更深一些，更何况现在是在浮空之门中，你我身上，都有不少的宝物，见财起意的事情，你应该屡见不鲜了吧，难道你一点也不担心，或许等我被击杀之后，下一个就会是你。”

　　隐龙老祖狠毒的道，虽然现在情势严峻，但他也并没有彻底放弃，苦修了几十万年的时间，才拥有了现在的实力和地位，没有人愿意这么轻易的死去，隐龙老祖一边应付袁峒和林羽冲，另外一边则是快速的思索对策，试图寻找到一线生机。

　　听得隐龙老祖的话，袁峒的神色也闪过一丝忌讳，他一直都将林羽冲当成自己统一战线的朋友，不过在隐龙老祖点拨之后，他才明白，其实自己和林羽冲的交情，也非常的浅薄，而且人心险恶，就算是同门师兄弟，也有互相残杀的，更何况他们彼此之间的关系。

　　“哈哈，隐龙老祖，你就不要在这里白费心机，想要挑拨我和袁峒教主之间的关系了，袁峒教主对我有极大的恩情，那种忘恩负义的事情，我落羽绝对做不出来，而且我本身就拥有极大的奇遇，就你所争抢的天狮宝刀，我还真看不到眼里。”

　　林羽冲轻蔑大笑起来，这句话虽然是对隐龙老祖说的，但林羽冲的目的，是要袁峒明白自己的立场，让他安心。

　　果然，听得林羽冲的话，袁峒的神色也缓和下来，淡笑道：“隐龙老家伙，你现在应该听到了吧，落羽少侠根本不是你想象的那样，我知道你对我怨恨，心里诅咒我也没有好下场，不过要让你失望了。”

　　“该死，袁峒、落羽，你们给我等着，我隐龙老祖，就算是做鬼也不会放过你们。”隐龙老祖狠狠的道，额头上青筋都凸起，整个人都显得无比狰狞。

　　“你生前都不是我们的对手，死后又能泛起多大点浪花？”林羽冲不屑一笑，现在身负重伤的隐龙老祖，他还真没放在眼里，当即他不在和隐龙老祖废话，双手连连挥动，一道碎天通仙掌直接轰杀下去，璀璨的掌印，瞬间带起滔天气浪，掌印厚重如山，仿佛一个瞬间，就能镇压万物。

　　瞧得林羽冲攻势轰杀下来，隐龙老祖的脸色顿时变得惊慌起来，如果是在他巅峰时候，这样的攻势，他稍微动弹下手指，就可以轻松的破掉，不过现在他身负重伤，已经不可同日而语，这道掌印，对他而言，简直是索命符。

　　轰隆隆，如同滚滚巨雷闪过虚空，二星宙光境的隐龙老祖，直接被击毙，洞天领域也被洞穿，大量的宝物，散落在虚空中，林羽冲单单神识一扫，就发现了至少四十颗魔晶。

　　“袁峒教主，既然你有言在先，我就不客气了。”林羽冲暗暗兴奋，当即他大手一挥，大片范围的宝物，统统被他收入体内，而后神识轻松一扫，所有的宝物信息，都被他了如指掌。

　　“乖乖，七十颗魔晶，三十棵七品药材，另外还有四棵八品药材，另外其他的天材地宝，也都不在少数，看来这次真的是发财了。”林羽冲兴奋之极，这样的收获，远远超出了他的想象，一次收获，就得到了七十颗魔晶，这也太逆天了点。

　　林羽冲心里清楚，自己经历了一次魔晶大会，足足三个月的时间，才获得了十八颗魔晶，而现在在浮空之门中，只出手了两次，第一次获得三十颗魔晶，第二次就获得了七十颗，这等速度，就好似魔晶是非常便宜的大路货一样。

　　“呵呵，这次多亏落羽少侠仗义相救，不然今天我恐怕很难脱身。”袁峒脸色苍白，一手捂着胸口，走过来道谢道。

　　林羽冲连连摆手，笑道：“袁峒教主太客气了，你之前对我也有很大的照顾，这次你有难，我自然不能袖手旁观，而且经历此战，我也是收获颇丰，这令我就很满足了，至于袁峒教主您的道谢，落羽万万不敢当。”

　　听得林羽冲的话语，袁峒也暗暗点头，旋即赞叹道：“想不到当初我们一别，竟然会发生这么多的事情，本来只是参加魔晶大会，但后来意外碰到浮空之门现世，在这里充满了奇遇，少侠你已经是六星天人境的修为了，而实力恐怖的，甚至连一星宙光境的强者，都可以轻松击杀，这等速度，真是让人感到震撼。”

　　“袁峒教主不也突破都二星宙光境，实力大涨，而且获得天狮宝刀这样的绝世神兵，日后成就必将不低。”林羽冲恭维道。

　　袁峒脸上现出一抹自豪的笑意，道：“获得天狮宝刀，的确给我的人生，带来了许多转机，如果不是仗着天狮宝刀的威力，我还真的很难聚集足够的魔晶，突破到二星宙光境，当初万邪扬言有希望突破到二星宙光境，现在就算他突破到二星宙光境，我也无所畏惧，我和他修为相同，并且我有天狮宝刀在手，击杀他易如反掌。”

　　“哈哈，恐怕袁峒教主，你已经没有机会手刃万邪了，他在时空风暴的时候，就已经被我击杀。”林羽冲笑着道。

　　“万邪已经被你击杀了？而且还是在魔晶大会的时候？”听得林羽冲的话语，袁峒心弦狠狠震动了一把，他没有想到林羽冲如此强横，在半年之前，还是魔晶大会的时候，就已经将万邪给击杀了。

　　袁峒心中不胜唏嘘，他和万邪做了几万年的死对头，本来他还想着，自己现在突破到二星宙光境，并且有天狮宝刀在手，回到暗苍城之后，可以将万邪击杀，而且老对头万邪被击杀，他的心中，竟然有种莫名的失落感。

　　对于这种心情，林羽冲还是非常能理解的，虽然袁峒和万邪是对手，但数万年来，彼此都是对方生活中，必不可缺的一部分，现在万邪陨落，袁峒的心情难免会有些惆怅，心中会有种失去一些东西的空荡的感觉。

　　顿了顿，袁峒缓和了下情绪，长长的吐了一口浊气，才冲着林羽冲道：“落羽少侠，你接下来有什么打算？”

　　“浮空之门是块洞天福地，这次既然被我碰上，我自然要尽可能的搜集魔晶和七品药材，为以后实力提升，积累更多的资源。”林羽冲不假思索的道。

　　听得林羽冲的回答，袁峒却是摇头低笑：“落羽少侠，看来你还是对这浮空之门的真正价值，了解不深，魔晶是很贵重，一颗魔晶，就差不多可以媲美一颗七品仙丹，而高品药材等天材地宝，在仙魔界中，也是极端珍贵的存在，不过这些并非浮空之门，最核心的宝物。”

　　“哦？此话怎讲？”林羽冲剑眉一挑，颇感兴趣的问道，连魔晶这样的贵重宝物，都算不上最核心的宝物，难不成这浮空之门中，还有更为珍贵的宝物不成？

　　袁峒解释道：“魔晶是很珍贵，但也只能说是浮空之门中边缘的宝物，真正的宝物，存在浮空之门的核心地带，那里任何一件宝物，都拥有巨大的威能，那才是浮空之门真正的核心，几乎进入浮空之门大部分的武者，都已经赶往那里，我是法力低微，并且单独为战，所以才徘徊在外围，现在遇到少侠你，不知少侠有没有意向，我们合作，进入浮空之门的核心地带，去闯闯运气？”

　　“原来还有这么一说。”听得袁峒的话语，林羽冲一副恍然的样子，旋即他道：“外围的魔晶和各种天材地宝，就让我们受用无穷了，如果是核心地带的宝物，会强横到什么程度，听袁峒教主你这么一说，我的确是有些心动，不过连你都不敢轻易进入，恐怕那里绝非什么善地。”


第019章 袁峒疗伤

　　林羽冲的确有些心动，不过他也有些忌惮，连已经是二星宙光境的袁峒，都不敢单独进入，其中的危险，可想而知，而且进入浮空之门的势力，都是极端强横的存在，现在诸多势力聚集在一个地方，厮杀在所难免，甚至其中不乏一些三星四星宙光境的超级存在，如果这等强者激战，恐怕余波就能让林羽冲毙命。

　　“落羽少侠猜想的没错，浮空之门的核心地带，的确充斥着各种各样的危险，而且各方势力都奔向那个地方，单凭我一个二星宙光境的武者，显得太势单力薄了，虽然许多一星宙光境的势力，明知道其中有极大的危险，但他们抵挡不住宝物的诱惑，仍旧贸然前去，而我的想法和他们并不一样，我现在有天狮宝刀在手，已经很满足了，如果没有强横的伙伴，我宁愿待在外围。”

　　袁峒严肃的道，核心地带的宝物是很逆天，但也要有性命争夺才是，袁峒的想法，还是非常切合实际的。

　　“落羽少侠，你意下如何？”袁峒再次问道。

　　“核心地带我的确有意前往，不过我打算单独行动，对此我非常抱歉，同时非常感谢袁峒教主，给我提供了一个这么重要的信息。”林羽冲满是歉意的道，他身上有很多秘密，如果和袁峒一起行动的话，会多有不便，甚至林羽冲担心，如果袁峒知道自己身上有五帝传承和魔神传承的话，有可能对自己下手。

　　而如果林羽冲是自己行动的话，就方便多了，即便浮空之门核心地带有着极大的危险，但林羽冲借助五帝山河鼎，也有把握保住性命，而且关键时刻，他也能动用五帝传承和魔神传承，反之，如果袁峒跟随的话，他的这些底牌，使用起来就要顾忌许多了。

　　听得林羽冲的答复，袁峒也暗暗叹了一口气，旋即他笑道：“既然落羽少侠，想要单独行动，那我也就不勉强了，不过我还是要提醒少侠一句，浮空之门核心地带，危机重重，一定要万分小心啊。”

　　“放心吧，我身上有件法宝，还是有几分自保能力的。”林羽冲笑了笑，旋即问道：“那袁峒教主接下来有什么打算，继续在浮空之门外围搜寻魔晶，还是要去核心地带试试运气？”

　　“拥有天狮宝刀我就很满足了，就不去核心地带凑热闹了，我会在外围在搜集一段时间魔晶，然后就返回仙魔界，这次前来参加魔晶大会，能有现在的收获，已经远远超出我的想象了，我很知足了，倒是少侠你，我们初次见面的时候，我就认定少侠你绝非池中之物，今后必然会有更高的成就，这次前去冒险，或许还会有更大的机遇，我袁峒就坐等你威震仙魔界的那一刻了。”

　　袁峒满是感怀的道，当初他和林羽冲初次见面的时候，林羽冲才不过是一星天人境的修为，现在才不过一年的时间，当初那个在自己眼中，还有些稚嫩的少年，已经算是成长起来，现在连数名一星宙光境的强者，都能够轻松击杀。

　　而且，袁峒丝毫不会怀疑，就凭林羽冲的潜力，用不了太长的时间，就可以超越自己，到时候自己只有仰望他的份了。

　　“袁峒教主过誉了，而且不管落羽今后达到什么境界，天鹰教都永远是我的朋友，日后如果有用得着我落羽的，教主尽管开口。”林羽冲抱拳，很是诚恳的道。

　　“哈哈，能有落羽少侠这番话，我就心满意足了。”听得林羽冲的话，袁峒禁不住大笑起来，他们本来就想要和林羽冲交好，现在有林羽冲这番话，他们的目的也算达到了。

　　“对了，袁峒教主，你身上伤势也颇为严重，如果自己慢慢修复的话，恐怕需要一些时日，而这段时间，我又不能陪在你身边守护你，恐怕会有其他危险出现，刚好我这里有一颗七品疗伤仙丹，你就拿去炼化，如此顶多半天的时间，你的伤势就可以痊愈，这样我也可以放心离开了。”

　　林羽冲直接从洞天领域中，取出一颗七品仙丹，交给袁峒。

　　袁峒看着手中的七品仙丹，神色也禁不住愣了愣，不过他也并没有推辞，他现在身负重伤，随便一个一星宙光境的武者，就能将他击杀，而且这是在浮空之门中，四处寻找目标的武者，并不在少数，眼下他的确需要快速的修复伤势。

　　“落羽少侠，那就多谢了。”袁峒感激道。

　　“呵呵，举手之劳而已，袁峒教主你现在速速炼化丹药，借助仙丹的功效，修复伤势，我在这里帮你护法。”林羽冲道。

　　听得此话，袁峒也是点了点头，旋即他盘膝坐了下来，一股法力从体内激射出来，直接将七品仙丹给纳入体内，而后七品仙丹的功效，慢慢的释放出来，修复着他的伤势。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了大半天的时间，林羽冲一直静静的站在袁峒的身边，帮其护法，而对于经常闭关的林羽冲而言，静候半天的耐性，还是有的，同时随着时间的持续，袁峒身上释放出的气息，也越发雄浑，此刻袁峒溢出的法力，凝聚成一副浩瀚的山河图，将其笼罩在其中，显得格外威严壮观。

　　忽然，袁峒睁开了眼睛，此刻他的脸色，再也不像之前那么苍白，而是红光满面，神采奕奕，双目中更是精光闪烁，并且给人一种不怒自威的压迫感。

　　“多谢落羽少侠帮我修复伤势，我又欠下你一份恩情。”袁峒感激的道，伤势痊愈，他现在的心情还是很舒爽的。

　　“袁峒教主太客气了，我们彼此之间多多照应也是应该的，而且只有教主你伤势痊愈，恢复到巅峰状态，我才可以安心的离开。”林羽冲淡笑道。

　　“嗯，那我现在也就不挽留少侠你了，多多保重，希望下次我们还有见面的机会，而且我相信，下次如果见面，你的实力肯定达到非常恐怖的程度了。”袁峒笑道，双目中还隐隐有些期待的光芒。

　　“多谢教主吉言，你也多多保重，我先去也。”林羽冲冲着袁峒郑重抱拳，当即他身形一闪，直接化为一道流光，朝着浮空之门更深的方向，飞驰过去。

　　“真是天纵奇才，落羽少侠气运旺盛，这次浮空之门冒险，对他虽然有一定的危险，但更多的是机遇，等他离开浮空之门的时候，不知道会强横到什么程度？”瞧得林羽冲离去的身影，袁峒也禁不住暗暗道。

　　林羽冲飞行了一段距离之后，直接召唤出五帝山河鼎，身形一闪，直接没入其中，而后五帝山河鼎威能被激发，直接隐匿下来。

　　浮空之门中危机四伏，林羽冲也只有在遁入五帝山河鼎的时候，才能稍稍送一口气。

　　“核心地带本身就危机重重，现在又是吸引了所有强横的势力，以我现在的实力，进入那里，肯定是九死一生，就算有五帝山河鼎相助，遇到那些四星宙光境的强者，也会存在极大的危机。”

　　林羽冲盘膝坐在地上，皱着眉头，暗暗的想道，实力才是根本，林羽冲现在能够轻松击杀一星宙光境的武者，在仙魔界中，也算是不弱的实力了，不过这里是浮空之门，强者云集，他想要在这里自保都有些困难，更不用说争夺宝物了。

　　“不过让我这么放弃，我肯定会非常不甘，不知道也就算了，现在明明已经知道，核心地带是最重要的宝藏，如果不去的话，我心里会很痒痒。”林羽冲有些苦笑，他又是权衡了许久，旋即才暗暗咬牙道：“富贵险中求，我一路走来，遇到的危险，也不在少数了，不差这一次，而且我离开浮空之门之后，就要进入暗域，到哪里不知道又要遇到挑战，所以我现在不能退缩。”

　　林羽冲在飞升仙魔界的时候，元老就给林羽冲讲解过暗域的危险，哪里基本上都是一些亡命之徒，个个凶狠毒辣，如果没有点实力，想要在暗域生存下去，那简直是在开玩笑。

　　林羽冲双目中闪过一抹精光，当即不再犹豫，浮空之门的核心地带，他是肯定要去了，不过在去之前，他要先闭关数天时间，多炼化几颗魔晶，虽然林羽冲刚刚突破到六星天人境不久，短时间内想要再行突破，有些不显示，但多炼化几颗魔晶，至少可以提升一些实力，而多一些实力，就多一些生存的把握。

　　时间慢慢流逝，转眼间便过去了一个月的时间，这一个月时间里，林羽冲一直在全力炼化魔晶，现在他已经炼化了六颗魔晶，每颗魔晶蕴含的能量，不弱于七品仙丹，也就是说，林羽冲在短短一个月里，融合了一笔不小的能量，有强大的能量作为支撑，法力提升，自然不是问题了。


第020章 棋逢对手

　　正如林羽冲所推测的那样，这次闭关，虽然无力突破到七星天人境，但将六颗魔晶的能量，转化为精纯的法力，让的他的实力，又是提升了几分，现在即便面对危机重重的核心地带，林羽冲的底气，也更足了一些。

　　“嗯，师兄和霸天他们也都出关了。”林羽冲嘴角挂着淡淡的笑意，显然对此次闭关的成果，还是非常满意的，当即他身形直接消失在原地，在五帝山河鼎中，林羽冲可以任意的时空穿梭，根本不会受到任何阻拦。

　　很快，林羽冲化为一道流光，直接降落在天剑尊者，以及霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕闭关的空间，而瞧得林羽冲现身，天剑尊者等人，也都是欢笑着聚集过来。

　　“哈哈，师兄，恭喜你突破到三星天人境，霸天、通臂猿王和魔焰，你们的气息，也比之前浑厚了许多，这真是一个可喜的变化。”林羽冲神识一扫，师兄天剑尊者等人的修为变化，他都了然于胸。

　　“这都是主人你提供魔晶的功劳，魔晶功效还真是神奇，我之炼化了七颗，实力都更为雄厚了许多，甚至我已经模糊感应到一丝突破的契机，晋升更高境界，已经指日可待了。”霸天嗜血牤牛兴奋道。

　　“我和魔焰还是洞天境的修为，这魔晶对我们的功效更大，如果以这样恐怖的速度，我们应该很快能突破到天人境。”通臂猿王也满是欢喜，惊叹的道。

　　林羽冲满意的点头，笑道：“很好，我会尽可能给你们提供魔晶和七品仙丹，你们只管全力修炼便是，这次浮空之门的冒险，你们和我的差距，就会缩小到最低程度，尤其是师兄，你现在已经是三星天人境的修为，再用一些时间，甚至能超越我。”

　　“超越你，这么疯狂的念头，我可从来不敢想象，你有多么逆天，难道我还不清楚吗，而且这次全靠霸天，通臂猿王和魔焰他们我谦让，将大多数的魔晶都让给了我，不然的话，我也不可能突破。”天剑尊者苦笑道。

　　“上次给予你们三十颗魔晶，的确是少了一些，这次我在外面和袁峒教主，联手击杀了一支队伍，其中最强者是二星宙光境的修为，收获也颇为丰富，这是五十颗魔晶，和诸多天材地宝，你们自行分配使用吧，魔晶的事情你们不用担心，现在我手中还有几十棵七品药材，不过暂时没有时间炼制丹药，而且接下来我会去浮空之门的核心地带，或许会有更大的收获。”

　　林羽冲严肃道：“我告诉你们这些，是让你们清楚，你们只需要安心修炼就可以了，至于其他的我会努力搞定。”

　　“师弟，自从我们飞升到仙魔界，几乎都是你一人在战斗，我们根本帮不上什么忙，师兄心里真是过意不去，你放心便是，我们几个肯定会全力提升修为的，争取早些能给你一些帮助。”天剑尊者动容道。

　　“嗯，那你们就安心闭关修炼吧，我接下来还有事情要做，就不多耽搁了。”林羽冲点了点头，旋即和天剑尊者等人告别，身形一闪，直接消失在空间中，几乎同时，林羽冲再次返回浮空之门中，他将五帝山河鼎收入体内，在辨别了下方向之后，直接朝着前方飞驰过去。

　　林羽冲虽然是在急速飞驰，但之前袁峒再三叮嘱他核心地带的危险，让他也不敢怠慢，他急速飞驰的同时，神识也辐射开来，方圆三千里的范围内，一丝一毫的能量波动，他都了如指掌，也正是依靠神识的探查，他早早的躲避那些强横的妖兽和武者。

　　转眼间就过去了三天时间，林羽冲足足飞驰了二十多万里的路程，而这浮空之门，似乎辽阔的超乎想象，林羽冲已经深入了二十多万里的路程，仍旧没有接触到核心地带，不过林羽冲最大的感受就是，随着不断的深入，浮空之门中各种强横的妖兽，开始变得稠密起来，而且武者队伍，也越来越多，从方向上来看，他们也都是冲着浮空之门核心地带去的。

　　“现在还没有接触到核心地带，各种强横的妖兽和武者，都开始变得繁密起来，如果到了核心地带，那会是什么样的景象？”林羽冲站在一座山峰上，俯瞰着远方苍茫的大地，心中暗暗道。

　　“啧啧，竟然在这里遇到一名六星天人境的小家伙，真是不知道天高地厚，难不成就凭你的修为，还想去核心地带碰碰运气不成，恐怕你连进入核心地带的资格都没有，在路上，就会成为妖兽的晚餐。”

　　一道阴冷的声音响起，紧接着虚空中浮现出一尊巨大的手掌，这是一尊火焰手掌，手掌之上，任何一条手纹，都如同翻腾的岩浆河流，火焰如同疯魔，四处激荡，虚空都变得炙热起来，大地的许多植被，都快速的枯萎。

　　火焰手掌，速度奇快，短暂几个瞬间，便是轰杀到林羽冲的头顶上，强大的压力之下，就连林羽冲脚下站的山峰，都摇动起来，像是发生了地震，巨石从山峰上滚落下去。

　　林羽冲负手而立，仰首望着虚空中声势浩大，简直如同汪洋火海的巨大手掌，嘴角不由得挂起一丝轻蔑的冷意：“又是一星天人境的武者，真是不知道死活，胆敢来招惹我，现在我连和你们废话的心情都没有。”

　　林羽冲声音冰冷，当即他四道碎天通仙掌轰杀出去，金色的掌印，声势无匹，一掌轰杀下去，绝对惊天动地，断川蒸海，强横霸道，碎天通仙掌声势拉开，虚空中那巨大的火焰手掌，顿时黯然失色。

　　轰隆隆。几乎没有任何悬念，那火焰巨掌，直接被绞杀成虚无，而碎天通仙掌则势如破竹，势头根本没有丝毫减弱，紧接着数百里之外的地方，传来四道凄厉的惨叫声。

　　林羽冲神情淡漠，身形闪动，便是降临到惨叫声响起的地方，此时这里一片混乱，虚空中还有滚滚狂暴的能量，地面上血肉模糊，各种残肢断臂，还有大量散落下来的宝物。

　　“十颗魔晶，也不枉我出手一次。”林羽冲将所有的宝物，都收入囊中，神识一扫，他便是对这次的收获一目了然，击杀隐龙老祖，林羽冲获得了七十颗魔晶，自己炼化了六颗，给师兄天剑尊真几人五十颗，他手中还有十四颗，现在加上这十颗，他手中的魔晶，又是攀升到二十四颗了。

　　对于这等主动送上门来的一星宙光境的武者，林羽冲自然是来者不拒，他现在的实力，还不足以对抗二星宙光境的强者，而击杀一星宙光境的武者，却是绰绰有余，所以一星宙光境的武者，成了林羽冲掠夺宝物的主要目标，甚至林羽冲一直都在搜寻一星宙光境的猎物，像这样主动送上门来，就更好了。

　　“收获还不错，之前我在魔晶大会的时候，足足三个月的时间，才获得十八颗魔晶，现在只要出手一次，就能有一二十颗魔晶入手，这等速度，比之前不知道提升了多少倍。”

　　林羽冲心中暗喜，当即他便是要动身离开，即便是刚才速战速决，一掌就解决掉了四名一星宙光境的武者，但一道碎天通仙掌的声势，并不小，而且武者之间的神识扫描，都精妙无比，就连微弱的能量波动，都会被探查到，或许之前的声势，已经引起了其他强者的注意，所以林羽冲必须尽快离开此地。

　　不过就在林羽冲准备离开的刹那，一股极端危险的感觉，陡然涌上他的心头，让他有种毛骨悚然的感觉，林羽冲脸色大变，他的神识一直覆盖方圆三千里的范围，没有想到竟然还是有对手，能悄悄的接近自己，并且施展攻势。

　　林羽冲不敢怠慢，体内真龙之力瞬间运转到期限，一条威严的洪荒巨龙，直接激荡在天地之间，洪荒巨龙瞬间笼罩林羽冲，将他带出数十里的路程，而在林羽冲离开的下一刻，他之前所在的地方，一道璀璨的光芒轰击下来，一股浓烈的毁灭气息，传递开来。

　　“一星宙光境巅峰境界的强者？”林羽冲目光幽冷，神色也阴狠了许多，如同一只发狂的凶兽一般，之前的一击，让林羽冲感受到颇为强烈的危机感，而且一星宙光境巅峰境界的对手，林羽冲也并非没有一战之力。

　　“何方鼠辈，竟然敢偷袭小爷，速速给我死来。”林羽冲悬浮在虚空中，长衫飘动，怒吼声如同虚空惊雷，瞬间在天地间，掀起轩然大波，令人色变。

　　“还真是个狂妄的小子，你明明感应到我的实力，竟然还敢如此放肆，看来你是对本王非常蔑视了，好，很好，本王最喜欢的就是你这种硬骨头，等我将你镇压之后，慢慢的折磨你，让你屈服，那才叫有成就感。”


第021章 千眼蛮王

　　随着林羽冲的声音缓缓消散，一道阴冷的声音，夹杂着残忍的笑声，再度响彻虚空，而后，林羽冲前方一处空间，开始快速蠕动起来，很快那里边凝聚成一团黑雾，黑雾如同血肉一样，不停的蠕动，并且释放出极端阴暗、残忍的气息，即便林羽冲有信息能够对抗一星宙光境巅峰的强者，但感受到对方的气息，他仍旧有些心里发毛的感觉。

　　“少在那里装神弄鬼，还不快快现出真面目，难不成要我亲自出手，将你打回原型？”林羽冲冷声喝道。

　　“就凭你也配看到我的本体，真是笑话，卑微的人类，我知道你有些实力，刚才你一击轰杀四名一星宙光境武者的一幕，我也看到了，不过就算如此，你在我眼中，还是太弱了。”

　　听得林羽冲的话语，黑雾剧烈泛动起来，似乎化为一道狰狞凶残的面庞，从那血盆大口中，传出一道阴测测的声音。

　　“这么说，你不认为我有击杀一星宙光境巅峰境界武者的实力？”林羽冲眉毛一挑，淡淡笑问道。

　　黑雾继续翻腾着，高傲道：“小子，你现在真正的境界，才不过六星天人境，能够翻手之间击杀一星宙光境，就算在仙魔界中，也属于极端逆天了，至于你能对抗一星宙光境巅峰境界的强者，那简直是天方夜谭，我想仙魔界虽然天之骄子无数，但恐怖到那种程度的，恐怕还在娘胎里。”

　　“哼，很快你就会明白，你的猜测是完全错误的，刚刚你竟然敢偷袭我，简直犯了武者大忌，今天我无论如何都要将你击杀，给我自己讨个说法。”林羽冲声音冰冷，双目中更是寒光毕露，显然是动了杀机。

　　“就凭你一个小小的弱者，竟然也敢在本王面前，说这些强硬的话，真是大言不惭，待会我将你镇压之后，慢慢折磨你的时候，你就会明白，现在你说的这些话，是多么的愚蠢幼稚，受死吧小子。”说着，黑雾中陡然射出一道光芒，急速笼罩向了林羽冲。

　　这道光芒，璀璨刺眼，如同森森白骨上折射出的幽冷白光，充斥着浓烈的阴暗、毁灭气息，光芒所过之处，浮空之门中的空间之力，都要跟着剧烈翻腾，似乎这光芒威力无限，连空间都要给腐蚀掉一样。

　　“又是这种光芒。”林羽冲心头一跳，暗暗警惕，他能敏锐的从这道光芒上，感受到一股隐晦的气息，仿佛自己处在皑皑白骨中一样，四周都充满了浓浓的死亡气息。

　　林羽冲虽然暗暗警惕，但他并不慌乱，他现在六星天人境的修为，已经足以媲美一星宙光境巅峰境界的强者，他还是很有把握击杀掉对方的，在他看来，这黑雾和之前自己遇到的对手相比，顶多是神秘了一些，其他倒也没有太大不一样。

　　林羽冲双手连连挥动，数道碎天通仙掌，直接划破虚空，声若奔雷，一击轰杀下去，绝对可以倾覆千万座山峰，强横无匹，说简单点，刚刚林羽冲一道碎天通仙掌，轰杀了四名一星宙光境的强者，现在三倍于之前的攻势，其威力可想而知。

　　轰隆，一道惊天巨响，激荡在虚空中，碎天通仙掌的攻势，和那充满了阴暗、毁灭气息的光束，狠狠的碰撞在一起，瞬间在虚空中掀起轩然大波，如同汪洋大海上泛起的波浪一样，宣泄到四周，周围的许多山峰古木，都被蛮横的夷为平地，眨眼的时间，周围像是经历过一场灾难一样。

　　林羽冲身形急速后退了数米，并且双手连连挥动，一道道玄奥的符篆凝结在身前，所以并没有受到什么伤害，而对方的黑雾，也是不得不倒退了数步，而且从黑雾中传递出的情绪波动，更为剧烈了几分。

　　“怪不得如此猖狂，竟然能和我平分秋色，看来我的确是小看你了，不过你也不要太高兴了，刚才是我小看你，并没有动用真正的实力，接下来你就不会这么轻松了。”黑雾剧烈翻腾，传出一阵让人头皮发麻的声音。

　　黑雾嘴上虽然强硬，但心中着实被震撼了一把，之前林羽冲一击轰杀四名一星宙光境武者的时候，他的心弦就跟着狠狠的震动了下，这等修为和实力的跨度，即便在仙魔界中，也堪称极限。

　　黑雾很理所当然的认为，林羽冲的极限，也就比一星天人境武者，稍微强上一些，但绝对不是自己的对手，但通过刚才的交锋，黑雾才算是明白，自己还是太低估了眼前的少年。

　　“我刚才当然也没有施展全力，今天鹿死谁手还不一定呢，而且现在既然你已经知道小爷的厉害，还不快快现出本体，和我进行最强的厮杀，强者之间的对战，也就在一瞬间，你隐藏形体，实力肯定无法发挥到极限，或许在你现出本体之前，我就抓住先机，将你彻底击杀了。”

　　林羽冲双手抱在胸前，冷笑道。

　　“如你所愿，我现出本体，你就会死的更快一些。”那黑雾剧烈翻腾，一丝丝阴暗凶残的气息宣泄出来，下一刻，黑雾陡然膨胀开来，林羽冲站在数十米外，感觉眼前的光线，暗淡了不少，就好比眼前突然伫立起一座山峰一样。

　　林羽冲下意识的抬头望去，只见此时站在他身前的，是一头模样非常奇怪的妖兽，妖兽体型庞大，目测至少六十米开外，更为奇特的是，这妖兽并没有头颅，从脖子出，就延伸为密密麻麻的触角，每根触角，都如同狂舞的蟒蛇，而在触角的顶多，有着一颗眼睛。

　　密密麻麻的触角，无数的眼睛，给人一种混乱噪杂的感觉，此时，触角的眼睛上，都隐隐有光芒闪动，似乎是在酝酿着更为强横的攻势。

　　“千眼蛮王？”林羽冲禁不住惊呼，千眼蛮王是非常古老的一种妖兽，甚至比霸天嗜血牤牛这等拥有上古血脉的妖兽，还要久远，应该说，千眼蛮王早就应该消失在历史的长河中，林羽冲也没有想到，自己会在这里遇到千眼蛮王。

　　“若不是我吸收了一些五位大帝的记忆，恐怕也不认得这妖兽，千眼蛮王最主要的攻击力，在他的眼睛上，而且威力绝对不容小觑，看来今天我遇到了一个强硬的对手。”

　　林羽冲双目中光芒闪烁，心中却是闪过各种各样的念头。

　　“竟然知道我千眼蛮王的名字，看来你知道的不少，而且联合你六星天人境，就拥有如此恐怖的实力，看来你应该是某个古老的存在，转世投胎，或者是获得了某位古老存在的传承，而知道我千眼蛮王信息的武者，差不多都是接近真神的存在，说吧，你到底是哪一种，无论是哪一种，都证明你身上，绝对有了不得的东西。”

　　千眼蛮王双目中闪过一抹诧异，他没有想到时隔悠久的岁月，竟然还有人类知晓自己的存在，不过短暂的诧异之后，千眼蛮王嘴角不由得又是挂起几分阴冷的笑意，无论林羽冲是古老存在投胎转世，还是获得了古老存在的传承，这对他千眼蛮王而言，都是一次极大的机遇。

　　击杀掉林羽冲，千眼蛮王就可以获得一位古老存在的传承，到时候千眼蛮王的潜力，必将大幅度提升，甚至有可能突破浮空之门的禁锢，真正融入仙魔界中。

　　“这你都能猜的到，果然姜还是老的辣，不过我也有个疑问，你是古老年代，赫赫有名的千眼蛮王，怎么只有一星宙光境巅峰的修为，这也太辱没你们千眼蛮王一族的威名了吧。”林羽冲淡淡笑道。

　　“小子，你懂个毛，老子这是转世投胎，现在才不过百年，百年时间能恢复到一星宙光境，难道还算弱吗？少废话，我问你的你还没有回答。”听得林羽冲的话，千眼蛮王顿时像被踩了尾巴的猫，气汹汹的道。

　　“既然你这么想要知道，那就如你所愿，我获得的是一尊魔神的传承，本来我还不想暴露，但见你竟然是千眼蛮王，实力肯定比同境界的武者，要高出一些，如果不动用魔神传承，恐怕还真的难以将你镇压。”

　　林羽冲声音冰冷道，当即一道晶莹的白光，从他体内激射出来，赫然是寄托了魔神所有传承的魔神左手，魔神的左手，悬浮在虚空中，一股桀骜、俯瞰苍生的强横意念，瞬间扫荡天地，林羽冲也不敢怠慢，既然他动用了魔神传承，那么就必须速战速决，不然会引发其他的变故。

　　瞧得林羽冲果断施展出魔神传承，千眼蛮王神色也禁不住闪过一丝慌乱：“魔神，竟然是魔神传承，堂堂真神境界的强者，该死，此子到底什么样的气运，竟然能够获得魔神传承，我千眼蛮王在最巅峰的时候，才不过半神境界的存在，即便是巅峰时候，遇到真神境界的魔神，也要毕恭毕敬，不敢有丝毫违逆的意思，不然魔神随便动动手指，我就要死无葬身之地。”


第022章 提取传承

　　“千眼蛮王，乖乖受死吧，我既然冒险动用魔神传承，你绝对没有半点生还的机会，今天命中注定你要陨落在我的手中，你好歹是比较古老的存在，并且巅峰时候，是半神境界的强者，你想要掠夺我的传承，我也在打你传承的注意，而最后的赢家，只会是我。”

　　林羽冲语气强横，不容置疑，现在他六星天人境的修为，足以媲美一星宙光境巅峰的强者，而且这是在不动用五帝传承和魔神传承的情况下，如果动用这两大底牌，林羽冲连二星宙光境的强者，都有把握击杀。

　　所以，林羽冲现在动用了魔神传承，就算遇到二星宙光境的强者，他都无所畏惧，至于一星宙光境巅峰的千眼蛮王，他自然是有着绝对的把握，将其击杀。

　　林羽冲双手连连挥动，各种玄奥的手印，快速凝结在虚空中，而随着林羽冲不断打出各种符篆，晶莹的魔神左手，猛然释放出万道光芒，紧跟着虚空猛地震荡起来，一股强横的超乎想象的气息，笼罩开来。

　　虚空中，魔神身着黑色皇袍，负手而立，昂首在仰望星空，他静静的站在那里，仿佛世间的任何生灵，都要跪地膜拜一样，有种说不出的超然尊贵。

　　“该死，没想到你竟然是魔神传承者，魔神威压的确强横，不过想让我束手就擒，你就做梦去吧，我现在不是巅峰状态，而你现在的实力，也施展不出魔神传承的真正威力，今天鹿死谁手还不一定。”

　　千眼蛮王怒吼连连，他身上的密密麻麻的触角，疯狂蠕动起来，尤其是触角上的眼睛，都泛起奇异的光芒，似乎各种大道法则融合在了其中，千眼蛮王长啸连连，巨大的手掌，也快速挥动，很快，上千只眼睛，都射出一道光芒，最后都融合在一起，在虚空中，凝结成一面镜子。

　　镜子悬浮在虚空中，里面映射着累累白骨，各种阴森恐怖的画面，一股阴暗、死亡的气息，宣泄出来。

　　“要发动死亡之光了吗？”林羽冲嘴角上扬，他从五帝的记忆中，已经对千眼蛮王了解非常透彻了，其最具威力的攻势，就是催动死亡之光，威力的确是不错，一般同境界内的武者，都难以抵抗。

　　不过现在林羽冲动用了魔神传承，就算二星宙光境的武者，也有把握将对方击杀，在实力上已经远超千眼蛮王，所以，即便他知道千眼蛮王要发动最强攻势，死亡之光，他也浑然不惧。

　　“该死的人类，今天就让你见识下我们千眼蛮族最强横的攻击。”千眼蛮王咬牙切齿，双目中更是泛着凶残的光芒，当即他双手拍动，虚空中那悬浮的镜子，方向一转，直接对准了林羽冲，并且镜子中各种累累白骨的画面，似乎凝聚了所有的死气，化为光束，照向林羽冲。

　　“很好，我倒要看看，是你的死亡之光厉害，还是我的魔神传承更胜一筹。”林羽冲大笑一声，双手快速挥动，虚空中那伟岸的魔神虚影，巨大的手掌，直接轰杀下去。

　　魔神这一掌，没有半点花哨的动作，简单干练的轰击出去，但威力去不容忽视，这一击融合了魔神一定的法则感悟，虽然不是真神境界的威力，但镇压一个一星宙光境巅峰的千眼蛮王，还是足够了。

　　魔神巨大的手掌，如同上苍之手，在上仿佛能够摘星拿月，向下能够镇压无边地狱，一击轰杀出去，连天地都变了颜色，大地之上，一道道深不见底的额沟壑崩裂开来，空中阴风怒号，俨然一副世界末日的景象。

　　“可恶。”瞧得林羽冲的攻势，千眼蛮王也禁不住心惊肉跳，他本来还幻想，凭借自己的死亡之光，能够对抗林羽冲，但他没有想到，林羽冲施展魔神传承，竟然可以强横到如此地步，很明显和自己不是一个档次，千眼蛮王嘴角颤抖，心中禁不住升起一丝苦涩的感觉。

　　轰隆隆，几乎没有半点悬念，千眼蛮王的死亡之光，在魔神无可匹敌的攻势之下，瞬间就土崩瓦解，并且瞬间就笼罩了千眼蛮王。

　　“千眼蛮王，你我根本不在一个档次之上，而且今天让你死在魔神的手中，你也可以自傲了。”林羽冲声音冷漠，在他的眼中，只有两类人，一类人是朋友，另外一类就是敌人，对待朋友，林羽冲自然诚心相待，至于敌人，那他就不会有半点的心慈手软。

　　且不说生存法则就是如此残酷，更何况林羽冲向来眼里容不下沙子，千眼蛮王之前偷袭林羽冲，这更是犯了林羽冲的大忌，所以林羽冲对待千眼蛮王，绝对不会有半点心慈手软。

　　另外，千眼蛮王巅峰状态的时候，可是半神境界的强者，就如同现在的魔天，如果放在现在的仙魔界，那绝对是超级霸主，林羽冲想到的是，千眼蛮王的传承，或许对通臂猿王和魔焰大鹏雕，有大大的帮助。

　　毕竟通臂猿王和魔焰大鹏雕，不想霸天嗜血牤牛那样，是上古妖兽，有自己的种族传承，所以相对而言，通臂猿王和魔焰大鹏雕的实力提升，会困难一些，林羽冲作为主人，自然要尽可能的帮他们解决难题，眼下这拥有半神传承的千眼蛮王，刚好适合他们。

　　“可恶的人类，今天就算你将我斩杀，你也肯定不得好死，浮空之门危机重重，就凭你的实力，根本无法支撑你存活下来，而且你拥有魔神传承，这本应是你的底牌，但怀璧其罪的道理，你应该懂得，你会比我死的更加凄惨。”

　　千眼蛮王双目中泛着凶狠的光芒，怒声咆哮道。

　　“这就不是你关心的了，而且我被诅咒的次数也不少了，但到现在我还好好的活着，所以事实证明，你们的诅咒，对我没有半点作用，受死吧千眼蛮王。”

　　林羽冲冷傲的道，他的话音刚落，魔神的巨大手掌，也是轰杀下来，千眼蛮王虽然万分不甘，但在魔神的攻势下，他甚至连反抗的念头都提不起来，魔神虽然并非巅峰状态的魔神，但余威实在是太强大了。

　　毫无悬念的，千眼蛮王被击杀，林羽冲大手一挥，将其给收入洞天领域中，而后快速消散掉魔神的虚影，做完这些，林羽冲紧绷的心弦，才算缓和了几分，不过他也不敢拖沓，当即召唤出五帝山河鼎，直接没入其中，瞬间消失在天地之间。

　　林羽冲刚刚离开不久，数道强横的神念，便是扫过此处，他们在感应到虚空中残留到那桀骜、威严的气息之后，情绪都是剧烈波动起来，不过他们搜寻了许久，并没有发现半点线索，最后只能万分不甘的收回了神念。

　　五帝山河鼎中，林羽冲站在地上，在他的面前，是千眼蛮王那巨大的身躯，另外还有千眼蛮王不少宝物。

　　“啧啧，想不到千眼蛮王手中，竟然有五十二颗魔晶，另外还有一些七品药材，如此算来，我手中就拥有七十六颗魔晶，六十棵七品药材了。”林羽冲嘴角挂着淡淡的笑意，很是满意的道。

　　之前，林羽冲在浮空之门中，也斩杀了几头妖兽，不过基本上没有什么收获，所以林羽冲潜意识里，已经对妖兽不报什么希望了，而这次却是从千眼蛮王手中，获得丰厚的宝物，他自然欢喜无比。

　　“先将千眼蛮王的传承给提炼出来，有千眼蛮王这样半神境界的传承，通臂猿王和魔焰，他们的实力提升，恐怕要比霸天还要恐怖几分。”林羽冲暗暗道，当即他双手连连挥动，杰出密密麻麻的符篆，将千眼蛮王给笼罩了起来。

　　大约数个时辰过去，林羽冲才长长的吐了一口浊气，说是提取传承，其实是将千眼蛮王的记忆给提炼出来，其中自然包含了千眼蛮王所有的法则感悟和经历，不过提取记忆，这可不是一件简单的活计，对精神的消耗还是极大的。

　　“幸不辱命。”林羽冲笑道，他手中托着一颗光球，光球内有一道近乎透明的小人，在狰狞咆哮，赫然是缩小版的千眼蛮王。

　　“千眼蛮王，你就给我老实点吧，现在你也不过仅存的一丝神念，根本翻不起什么大浪，就算通臂猿王和魔焰他们，都可以轻松的抹杀你。”林羽冲淡淡笑道，旋即他大手一挥，通臂猿王和魔焰大鹏雕，直接从另外一个空间，被转移了过来。

　　“主人，你召唤我们？”通臂猿王笑问道，魔焰大鹏雕也有些奇怪，他们现在还在闭关修炼，他知道，如果不是有很重要的事情，主人肯定不会打扰他们的。

　　“之前你们的法则提升，都是从龙珠中挑选获得，我感觉那样档次太低，实力提升起来也太慢，所以帮你们物色了更好的法则传承。”林羽冲笑着说道，而后将手中晶莹的光球，抛给通臂猿王和魔焰大鹏雕二人。


第023章 窃听

　　“主人，这是？”通臂猿王和魔焰大鹏雕，脸色都是一变，他虽然不清楚这到底是什么传承，但他能清晰的感受到，其中蕴含的更为强横深奥法则感悟，这点绝对不是龙珠中的法则感悟，能够比拟的。

　　“我在浮空之门，刚刚击杀了一头千眼蛮王，或许你们没有听过这个名字，但你们只需要明白，这千眼蛮王，比霸天存在的时间，还要古老久远，而且这头千眼蛮王，之所以还存在，是转世重生，他生前是半神境界的强者，我想他的传承，会对你们有极大的帮助。”

　　林羽冲笑着解释道。

　　“半神境界的传承？”听得林羽冲的话语，通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是禁不住狠狠的倒吸了一口凉气，他们自然知道，法则感悟越是深奥，发挥出的威力，也就更为强横，甚至一旦参悟进去，实力提升，速度也更为迅速。

　　眼前林羽冲就是一个很好的例子，本身拥有五帝传承和魔神传承，法则感悟之恐怖，放眼整个仙魔界，都无人能及，当然同样造就的是，林羽冲的实力提升速度，同样独一无二。

　　而且，通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是明白，半神境界的强者，在仙魔界中，绝对是巅峰般的存在，是超级霸主，无人能够撼动，他们从来不敢奢望，有朝一日，能获得半神境界超级存在的传承，不过今天，林羽冲却是将他们想都不敢想的事情，给实现了。

　　“赶紧手下吧，我还期待你们都尽快成长起来，好出面帮帮我。”林羽冲调笑道。

　　听得林羽冲的话，通臂猿王和魔焰大鹏雕，这才一个机灵，从巨大的震撼中缓过神来，并且两人都是兴奋的难以抑制，连连冲着林羽冲感谢道：“多谢主人栽培，我们一定不会辜负主人您的期望，早日追赶上主人的脚步。”

　　“呵呵，那我就看你们的表现了，好好努力，我们今后的路还很长。”林羽冲鼓励道。

　　闻言，通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是重重点头，旋即直接消失在林羽冲面前。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕离开之后，林羽冲也长松了一口气，现在他为两个伙伴要做的事情，已经完成，接下来他又是要继续赶路了。

　　林羽冲并没有在五帝山河鼎中，过多停留，片刻之后就返回到浮空之门中，而后将五帝山河鼎给收了起来，再度朝着核心地带飞驰过去，不过，接下来林羽冲的速度，就下降了许多，他暗暗推测，这里应该快接近核心地带了，所以无论是魔兽还是武者队伍，都越发稠密起来。

　　更令林羽冲忌惮的是，在这里几乎聚集了当初魔晶大会，最强横的势力，几乎每个队伍，都有二星宙光境的强者坐镇，甚至有些队伍，二星宙光境的强者，还不止一名。

　　“这里还不是核心地带，就有这么多强横的队伍聚集，如果是真正的核心地带，岂不是要有三星宙光境和四星宙光境的强者出现，那种级别的存在，对现在的我而言，绝对是巨无霸的存在，就算我有五帝传承和魔神传承，也万万没有机会在他们手中逃命。”

　　林羽冲暗暗警惕道。

　　林羽冲又是小心的向前挺进了数百公里，发现聚集的武者队伍，越来越多，这些队伍，都驻扎下来，似乎在等待着什么一样。

　　“我对浮空之门并不了解，不过这些强横的队伍，都没有一个贸然进入更深处，反而安营扎寨，似乎有长久等待的打算，肯定有他们的理由，我暂且静观其变，跟随大部队走，绝对错不了。”

　　在这里，彼此队伍之间，还是相隔一定距离的，毕竟这些队伍的实力，都非常不弱，在浮空之门中穿梭了许久，手中肯定有不少的宝物，所以个个队伍，都小心谨慎，彼此之间，都刻意保持一定的距离，林羽冲根本不敢靠近队伍太近，只是在外围探查了一番，便是又悄悄的退了下去。

　　在这里穿梭，尤其是像林羽冲独自一人，本身实力表面只有六星天人境的武者，在强横队伍稠密的地方穿梭，无异于一只羔羊，在豺狼虎豹中游走，随时都有可能被其他强者给吞噬掉，林羽冲自然万分小心。

　　而就在林羽冲差不多要退出这些强者驻扎范围圈的时候，林羽冲的脚步猛然顿住，神色也是变得阴寒下来：“真是冤家路窄，上次你们三名二星宙光境的强者联手，将我击成重伤，这个仇我还没有找你们报。”

　　林羽冲双目中闪动着仇恨的光芒，他看到的不是别人，正是上次将他击伤的地魔宗的人，其中三名二星宙光境的老者，还有一名一星宙光境巅峰的俊秀少年。

　　“谁？”似乎是林羽冲的情绪变化，在虚空中引起一丝微弱的波动，远方陡然传来一声大喝，一道巨大的手掌，便是急速轰杀过来。

　　林羽冲先是一惊，不过他也并不是太慌乱，现在他已经今非昔比，即便面对二星宙光境的强者，他也有一战之力，不过林羽冲心里明白，现在还不是自己暴露的时候，毕竟现在他想要击杀二星宙光境的强者，必须借助五帝传承和魔神传承的力量，而周围区域，都是驻扎着强横的队伍，在这里动用五帝传承，或者魔神传承，那无疑是找死。

　　而且，帝魔宗一方，足足有三名二星宙光境的强者，就算林羽冲动用自己的底牌，也不见得能够应付，所以最明智的选择，还是先隐蔽下来，伺机而动。

　　林羽冲当即召唤出五帝山河鼎，身形一闪没入其中，而后五帝山河鼎直接隐匿下来，帝魔宗的攻势，并没有击中林羽冲，倒是在此地，轰出一个不小的深坑，几个呼吸之后，四道光芒降落下来，赫然是帝魔宗的俊秀少年，以及另外三名二星宙光境的强者。

　　“奇怪，刚刚我们明明察觉到这里有一定的能量波动，怎么一眨眼的时间，就不见踪影了。”一名帝魔宗老者疑惑道。

　　那俊秀少年，目光深邃，其中隐隐有睿智的光芒闪烁，他沉吟了片刻，说道：“魔神传承者，十有八九是上次被我们击伤的魔神传承者，当初我们将他击伤之后，他瞬间就消失了踪影，和现在的情况差不多，看来他也来到了核心地带。”

　　听得俊秀少年的话，其他三名二星宙光境的老者，神情也都变得阴狠了许多，其中一名老者道：“少主，魔神传承者来的正好，上次被他侥幸逃脱，这次无论如何都不能再让他逃掉，魔神传承我们一定要得到。”

　　“魔神传承，意义重大，不过对方狡猾无比，而且手中有法宝，可以完全隐匿气息，我们想要搜寻到他，恐怕不是件简单的事情，这件事情还需要我们从长计议才是。”

　　另外一名老者，身上释放着强横、恐怖的气息，他低沉道。

　　“钱雨长老，你的担心完全没有必要，魔神传承者行事猖狂，这点从他敢在浮空之门中，如此强者聚集的地方，动用魔神传承，就可以看得出来，而上次我们出手，至少将他重创，他肯定对我们怀恨在心，他肯定会伺机对我们动手的，我们只需要以静制动，守株待兔便可，只要他敢出手，我们就抓住机会，一招将其制服便是。”

　　俊秀男子自信的道。

　　“少主说的有道理，那我们就等他主动送上门来。”那被称作钱雨的长老，点头道，另外两名二星宙光境的强者，也都赞同的点头。

　　“好了，距离核心宝藏开启，还有三个月的时间，我们就安然在这里等待吧，希望在我们进入核心宝藏之前，那小子能出手，这样也可以在进入核心宝藏之前，了却一桩心事。”俊秀男子长袖一挥，然后返回了过去。

　　三名二星宙光境的老者，双目中都闪过一丝阴寒，当即他们也都尾随，那俊秀骚年离去。

　　“哼，竟然在算计我，真是好笑，我现在已经是六星宙光境的修为，已经不再是之前那柔弱的武者，现在就算我动手，你们也不见得能拦截我。”林羽冲遁入五帝山河鼎后，并没有慌张离开，而是隐匿在原地，毫无疑问，帝魔宗几人的谈话，都传到了他的耳朵中。

　　“怪不得如此多的队伍，都驻扎在这里，原来是在等待核心宝藏开启。”林羽冲心中也是恍然，窃听帝魔宗四人的谈话，也是解开了他心中的疑惑：“既然距离核心宝藏开启，还有三个月的时间，那我也不能干等着，时间对我最是紧迫，三个月的时间，足够我冲击七星天人境了。”

　　林羽冲周遭的队伍，都有二星宙光境，甚至更高的强者坐镇，林羽冲单独一人，而且相对有些实力不济，心中越发对实力充满了渴望，现在刚刚了解到，距离核心宝藏开启，还有三个月的时间，这段时间，他自然要好好利用。


第024章 风不语

　　林羽冲非常清楚，袁峒是二星宙光境的强者，但他仍旧不敢贸然进入核心地带，这从另外一个层面，也说明了，敢聚集在核心地带的队伍，势力都至少在袁峒之上，而林羽冲现在才不过六星天人境的修为，即便遇到一名二星宙光境的强者，都要逼迫的他施展底牌。

　　而在这等强者众多的地方，动用五帝传承和魔神传承，那绝对是找死。

　　所以，林羽冲当务之急，就是要借助这三个月的时间，全力冲击境界，争取在这次交锋中，占据一定的优势，另外，林羽冲这次前往核心地带，除了为核心地带的宝藏外，帝魔宗的四人，还是他的猎杀目标。

　　林羽冲眼里绝对容不得半点沙子，而以他现在的实力，根本很难达成这一目标。

　　“我有五帝传承和魔神传承，法则提升根本不是问题，另外我还有大量的魔晶，法力提升也有保证，这三个月的时间，我一定要突破到七星天人境，到时候我的实力，再次突飞猛进，一星宙光境巅峰的武者，我翻手之间就能击杀，到时候对抗二星宙光境的强者，也更有底气一些。”

　　林羽冲深邃的双目中，泛着淡淡的精光，他对当前的情势，分析的还是非常透彻的，为今之计，他只有尽快突破到七星天人境，才能在这次的较量中，拥有一定的机会。

　　当然，在短短三个月的时间，就想要在天人境突破，对常人而言，那是绝对不可能的，甚至是无稽之谈，但对林羽冲来说，三个月，还是有着很大希望的。

　　“帝魔宗，你们给我等着，我们之间很快就会再见面的，到时候就是你们付出代价的时候了。”林羽冲冷冷的道，双目中的眼神，更是如同凶兽，让人心悸，当即他取出三颗魔晶，直接用法力纳入体内，大衍决快速攀升到极限，疯狂的炼化能量。

　　时间慢慢流逝，核心地带外围，几乎所有的武者队伍，都聚集在这里，如此多的势力，聚集在一起，这在仙魔界中，还是非常难得一见的，而且这些势力之间，彼此恩怨交错，虽然现在都清楚，这个时候动武，绝对是很不明智的，很容易成为其他势力的猎物，但虚空中仍旧充斥着肃杀的气息，剑拔弩张，任何势力都感受到一定压力。

　　两个月时间过去了，聚集在浮空之门核心地带外围的诸多势力，都显得有些躁动起来，还有一个月，让他们望穿秋水的核心宝藏，就要真正开启，到时候必然少不了一番厮杀，现在诸多武者，都是磨刀霍霍，看待其他任何势力，都充满了敌意。

　　五帝山河鼎中，林羽冲仍旧在全力闭关，外界气氛压抑，彼此谨慎戒备，而他却根本不需要为这些费心，五帝山河鼎全力催动起来，外界根本就察觉不到丝毫，林羽冲对五帝山河鼎有绝对的信心，所以他任凭外界情势变换，他却浑然不顾，一如既往的炼化魔晶。

　　两个月的时间里，林羽冲足足炼化了十三颗魔晶，体内的真龙之力，磅礴浩瀚，随意一动，就卷天巨浪，仿佛要覆灭世界一样，此刻，林羽冲静静的盘膝坐在地上，神色安然，不过他释放出的气息，却如同神灵一般厚重威严，让人禁不住有一种发自内心的渺小感觉。

　　“两个月闭关的成果，还算可以，我感觉现在我距离七星天人境，只差最后一脚了，还有一个月的时间，我一定要突破。”林羽冲暗暗握拳，当即又是几颗魔晶，被纳入体内。

　　林羽冲手中魔晶不在少数，同时还有六十棵七品药材，如此丰厚的底蕴，支撑他突破七星天人境，是毫无悬念的，现在唯一的问题，就是时间。

　　又是二十多天过去了，聚集在核心地带外围的诸多势力，现在都是情绪高涨，一个个摩拳擦掌，随时准备大显身手，而另外的，一名三星宙光境的强者的动静，也是吸引了不少势力的眼球。

　　这次赶往浮空之门核心地带的诸多武者中，三星宙光境的强者，已经算是极端强横的存在，所以三星宙光境的强者，一直被视为最无可争议的大赢家，此刻，一名三星宙光境的强者，却主动来面前帝魔宗的俊秀少年，这顿时引起不小的动静。

　　“在下天狼阁阁主风不语，见过少宗主。”一名眼神锐利，颧骨高耸的中年男子，冲着那俊秀少年抱拳道，这男子，长袍背部，绣着一只露着犬牙的凶狼，双目中更是泛着凶残的光芒，就算是看上一眼，都令人不寒而栗。

　　“呵呵，原来是风阁主。”俊秀少年，帝魔宗少宗主莫寅，淡淡笑道，即便风不语是三星宙光境的强者，但莫寅并没有放下半点傲气，反而莫寅要小心应承他一样。

　　“我也是刚刚得到消息，知晓少宗主也来到了浮空之门，我天狼阁和帝魔宗一直交好，如果少宗主需要什么帮助，就尽管开口便是，我天狼阁就算放弃这次奇遇，也会为少宗主效力的。”

　　风不语郑重的道。

　　听得风不语的话，莫寅神色上闪过一丝不耐，冷声道：“风阁主应该是得到我父亲的命令了吧，我父亲也真是的，我现在都已经一星宙光境巅峰境界的修为了，他还老是不放心，这次明明说好，我带着三位长老历练，他还是请了你来保护我。”

　　“少宗主息怒，宗主也是担心您的安危，魔晶大会危机四伏，这浮空之门更是九死一生，虽然大多势力，会忌惮帝魔宗的威名，但也不能派出一些为了抢夺宝贝，对少宗主不利的人，而且我天狼阁和帝魔宗是盟友，接受宗主调遣保护少宗主，也是应该的。”

　　风不语连忙道。

　　“我只是想自己磨练一番，不想一直活在父亲的庇护之下。”莫寅怒道。

　　“少宗主息怒。”风不语脸色一沉，连连道，就连万阳和钱雨等三名长老，也都连忙躬身，一副诚惶诚恐的样子，帝魔宗就算在仙魔界中，也是威名显赫，莫寅身为少宗主，地位极端高贵，即便风不语，万阳等强者，都要小心伺候着。

　　“好了，你暂且退下吧，不要和我们走在一起，浮空之门的事情，我自己可以应付，如果真的需要你帮助的话，我会告知你的。”莫寅长袖一挥，冷淡道。

　　闻言，风不语显得有些为难，他犹豫了下，才小心道：“既然少宗主不喜欢被打扰，那属下就马上离开，不过还请少宗主收下我的神识符篆，这样你想召唤我，只需要将符篆撕掉即可。”

　　风不语虽然是三星宙光境的强者，是一方霸主，但和帝魔宗比起来还是太弱了，他现在也左右为难，一方面帝魔宗宗主的命令，让他保护好莫寅，他自然不敢怠慢，而莫寅却想着自己磨练，根本不领情。

　　即便这样，风不语还要小心劝道，不敢有半点情绪。

　　莫寅挥了挥手，旁边的二星宙光境的万阳，顿时会意，从风不语手中接过神识符篆，瞧得眼前一幕，风不语才算长松了一口气，连忙道：“那属下就先告退了。”

　　莫寅不耐烦的挥了挥手，而后风不语直接消失在天地之间。

　　“少宗主，你就不要赌气了，宗主对你疼爱有加，仙魔界危机四伏，他是怕你受到伤害，才会处处为你着想，你就将风阁主的神识符篆，给收下吧，说不定以后还真的能用到。”

　　万阳小心翼翼的道。

　　“是啊少宗主，宗主这都是为了你好，有风不语照应，你至少多了一件护身符，这不知道到少武者，求都求不来呢。”另外一名二星宙光境的老者，钱雨，也是劝说道。

　　“好了，你们都不要说了。”莫寅打断道，当即将风不语的神识符篆给收入体内，他赌气道：“在父亲眼里，我始终是个长不大的孩子，这次我获得魔神传承之后，一定会证明给父亲看。”

　　“嗯，只要少宗主获得魔神传承，自然立刻会让宗主刮目相看。”万阳、钱雨等三名二星宙光境的强者，都连连应道。

　　此时，五帝山河鼎中，林羽冲体内的真龙之力，已经积累到一个恐怖的程度，在他的身后，形成一幅万龙飞腾、咆哮的画卷，而且每一条神龙，都双目冷冽，神情威严，仿佛下一刻，就要冲杀出来，毁灭数个国度一样。

　　林羽冲宝相庄严，他双手连连挥动，体内的真龙之力，更是疯狂翻腾起来，气息如日中天，仿佛要打破天地一切桎梏一样。

　　轰隆隆。

　　林羽冲耳边传来一阵轰鸣声，顿时，天降奇光，将林羽冲给沐浴在其中，而在神光的照射中，林羽冲的法力和法则，都在急速攀升，而瞧得这熟悉的感觉，林羽冲的嘴角，也不由得挂起几分欣慰的笑意，接近三个月的疯狂闭关，果然没有白费。


第025章 宝藏开启

　　这道神光，足足持续了一刻钟的时间，而等神光散去的时候，林羽冲的实力，又是攀升了一大截，气息厚重恢弘，给人一种难言的压迫感，林羽冲神识一扫，感应到自身的变化，嘴角的笑意，也是更浓郁了几分。

　　“七星天人境，我总算是在核心宝藏开启之前突破了。”林羽冲双拳一握，便是感应到极强的力量感，仿佛一拳轰杀下去，能够碎天裂地，击杀神灵，一股上天入地，唯我独尊的豪情，激荡在他的心间。

　　林羽冲清楚，自己在六星天人境的时候，勉强能击杀一星宙光境巅峰的强者，现在他突破到七星天人境，实力又是暴涨了一大截，现在他堪比二星宙光境的强者，击杀一星宙光境巅峰的武者，简直轻而易举。

　　甚至，有希望在不动用五帝传承和魔神传承的情况下，击杀二星宙光境的强者。

　　如此实力，在当前情势，林羽冲已经很满足了，而且他还有两大底牌，在关键时刻，他若动用五帝传承和魔神传承，二星宙光境的强者，他都可以轻松击杀。

　　“帝魔宗，你们给我等着，我林羽冲可不是什么人都可以攻击的，你们将我重创，我会让你们付出更为惨重的代价。”林羽冲眼中闪烁着刺眼的光芒，当即他身形一闪，直接消失在这片空间。

　　片刻，另外一处空间中，林羽冲、天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是聚集在这里，经历了数个月的闭关，并且在有魔晶支撑的情况下，天剑尊者等人，实力也是突飞猛进。

　　进步最大的，当属通臂猿王和魔焰大鹏雕，林羽冲为他们提供半神境界千眼蛮王的传承，令他们的法则感悟，提升迅速，短短数个月的时间，他们都从当初的八星洞天境，提升到了二星天人境。

　　这等速度，堪称恐怖。

　　另外天剑尊者和霸天嗜血牤牛，也进步巨大，现在天剑尊者，已经是四星天人境的强者，霸天嗜血牤牛也达到了三星天人境，可以说，在短暂数个月的时间里，林羽冲队伍的整体实力，跃升了好几个档次。

　　“哈哈，大家都进步神速，我看用不了太长时间，你们都可以和我并肩作战了，到时候我们齐心协力，必然所向披靡。”林羽冲欢喜笑道。

　　天剑尊者也笑道：“这一切都是师弟你的功劳，如果让我们在魔晶大会和浮空之门中闯荡，绝对不可能搜集到这么多的魔晶，这才几个月的时间，我又是突破，怪不得师尊一直说，只有跟着师弟你，我的一生，才会出现转机。”

　　天剑尊者可一直清楚记得，当初他在人魔战场的时候，滞留在一个境界，足足六七千年的时间，那个时候，他甚至认为，自己的潜力，已经到了极限，但转眼间就过去了许多年，现在他不可思议的突破到四星天人境。

　　现在回首看看自己走过的路，天剑尊者都是有些难以置信。

　　“主人，你现在七星天人境的修为，应该堪比二星宙光境的强者了，当初帝魔宗的人将主人你击伤，现在是报仇的时候了。”霸天嗜血牤牛双目中泛着怨毒的光芒，低沉道。

　　“我林羽冲向来不喜欢吃亏，谁若是惹了我，我定然不会让他好过，不过暂时还不是动手的时候，这里聚集了大量的强横的势力，我一旦动手，就有可能沦为其他势力的目标，再过几天就是核心宝藏开启的时间，等进入核心宝藏后，我再伺机而动。”

　　林羽冲笑道，对付帝魔宗，他心里早就有了对策。

　　“师弟，核心宝藏中必然有极大的危机，你千万不要大意，而且此地强者众多，你尽量不要现身，五帝山河鼎可以完美隐匿一切，这是我们的优势，你要好好加以利用才是。”天剑尊者提醒道。

　　“这点我明白，现在就等核心宝藏开启了，这次我不光要斩杀掉帝魔宗的人，还要试试运气，核心宝藏吸引了这么多强者，里面肯定有宝贝，如果我能获得一些奇遇，那就更完美了。”

　　林羽冲眼里泛着精光，有些期待的道。

　　顿了顿，林羽冲又是道：“上次我给你们的五十颗魔晶，应该消耗殆尽了，我这里还有四十多颗，你们拿去炼化吧，只要在浮空之门中，魔晶的事情，你们就不用担心。”

　　林羽冲笑了笑，将自己闭关后剩下的四十多颗魔晶，交给天剑尊者几人。

　　“师弟，这么短的时间，你又积累了那么多魔晶？”天剑尊者心弦一紧，诧异道，魔晶可都是珍贵无比的，刚开始林羽冲才加魔晶大会的时候，三个月的时间，才获得十八颗。

　　而且，上次师弟林羽冲交给他们五十颗魔晶，距离现在也就三个多月的时间，其中林羽冲闭关了三个月，也就是说，林羽冲在短短数天的时间里，就有积累了数十颗魔晶，即便他闭关使用过后，还有四十多颗。

　　这的确有些不可思议，要知道魔晶可不是路边的识字，一捡就能捡到许多。

　　不光天剑尊者，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都狠狠的震惊了一把。

　　“呵呵，危机和机遇并存，浮空之门中的武者，虽然比魔晶大会上的武者，更加强横了一些，不过他们手中的宝物，也更加丰厚，他们不知道死活，主动来招惹我，然后被我击杀，他们的宝物，自然都落在我的手中了。”林羽冲摊手道。

　　听得林羽冲的解释，天剑尊者以及霸天嗜血牤牛等人，都是惊叹连连，虽然林羽冲说的风轻云淡，但他们清楚，其中必然存在极大的风险。

　　“好了，你们赶紧闭关吧，我还要去监视帝魔宗的动静，等核心宝藏开启的时候，我就尾随在他们身后进入。”林羽冲笑了笑，道。

　　天剑尊者道：“师弟，那你小心一些，我们会尽快提升实力的，到时候也能帮你分担一些压力。”

　　“嗯。”林羽冲点头应道，旋即他冲着众人挥了告别，身形一闪，直接消失在这片空间中。

　　接下来的几天，林羽冲一直监视着莫寅等帝魔宗四人的动静，因为五帝山河鼎可以完美的隐匿起来，所以林羽冲可以毫无顾忌的靠近他们，莫寅等人的一举一动，一言一行，都在林羽冲的掌控下。

　　如果现在林羽冲出手，就算是二星宙光境的强者，也要瞬间被击杀，不过林羽冲并没有如此冲动，他虽然能够快速偷袭击杀一名二星宙光境的强者，但帝魔宗一行人，还有另外两名二星宙光境的强者，即便他能偷袭成功，也会陷入两名二星宙光境强者的包围中。

　　林羽冲清楚，自己在不动用五帝传承和魔神传承的情况下，顶多能应付一名二星宙光境的强者，如果遭受夹击，绝对没有胜算。

　　“距离核心宝藏开启，还有一天的时间，现在我不能为了一点蝇头小利，破坏了我的计划，我的目的并非击杀一人，而是要将他们统统击杀，这才是他们得罪我的下场。”林羽冲按兵不动，静静的等待着。

　　次日，天色还没完全放亮，虚空中便是传来一道震耳欲聋的响声，大地都跟着剧烈颤抖，一股超乎想象的古老气息，萦绕在众人心头，令人禁不住对岁月长河肃然起敬。

　　“核心宝藏开启了，我们赶紧冲啊。”一道难以抑制的兴奋喊叫声传来，顿时驻扎在核心宝藏拿外围，足足三个月时间的诸多势力，都彻底沸腾了起来，虚空中一道道流光激射过去，简直用争先恐后都不为过，在巨大的宝藏面前，任何武者都难以保持淡定，生怕晚去一步，宝物就会被其他势力给霸占。

　　“我们也出发，就连父亲，对浮空之门都是评价极高，这次我就试试运气，如果能让我突破到二星宙光境，那就太好了。”莫寅悬浮在虚空中，一身白色长衫，随风飘动，他双目微微眯起，遥望着远方冲天而起的精光，心中也是蠢蠢欲动。

　　“少宗主天生鸿运，这次定然会获得丰厚的宝物，当下有些可惜的是，魔神传承者一直没有现身，如果少宗主这次浮空之门之行，能获得魔神传承，那就太完美了。”

　　万阳说道。

　　“放心，魔神传承者肯定会找上我们的，甚至有可能他一直隐伏在我们周围，等进入核心宝藏之后，三位长老都提高警惕，我感觉他很有可能会在宝藏内部，对我们出手。”

　　莫寅气度不凡，双目中也泛着睿智的光芒。

　　“少宗主放心，只要魔神传承者敢出现，我们定然将他生擒，让少宗主获得他的魔神传承，日后少宗主成就，就更加无法限量了。”钱雨阴笑道。

　　“嗯，你们一直对我忠心耿耿，我必然不会亏待你们的。”听得钱雨的话，莫寅嘴角也挂起丝丝冷笑，旋即他带头核心地带飞驰过去，万阳等三名长老，紧随其后。


第026章 浑水摸鱼

　　莫寅等人的谈话，自然都落入了林羽冲的耳朵里，林羽冲冷笑连连，嘴角也挂起一丝阴冷的笑意：“真是不知道死活，竟然还在惦记我的魔神传承，现在就算正面交锋，我也可以全身而退，如果动用五帝传承和魔神传承，在几个呼吸之内，我就能将他们全部击杀。”

　　林羽冲稍作停顿，而后驾驭着五帝山河鼎，紧跟在莫寅等人身后，朝着核心地带飞驰过去。

　　大约飞行了数千里的路程，遥望远方的大地，开始出现一座座气势磅礴的宝塔，每一座宝塔，都是直插云霄，周围都有光芒环绕，而且在宝塔之上，刻满了古老岁月的痕迹，让人远远就能感受到极其悠久的时间气息。

　　如此一座宝塔，放在仙魔界中，就足够吸引眼球了，而此刻，却是有成千上万座宝塔，密密麻麻，都是宏伟至极，场面绝对壮观，并且在古老岁月面前，人们都禁不住升起一丝严肃的情绪，心灵都变得虔诚起来。

　　“这核心地带果然另有玄机，单单这些宝塔，就令人心生敬畏，不知道真正到了宝藏内，会是什么样的景象。”林羽冲暗暗赞叹，同时他还能听到，帝魔宗的莫寅等人，对眼前的壮观景象，也是赞不绝口。

　　“啊……有妖兽伏击，大家小心一些。”就在诸多势力，为眼前宏伟景象而赞叹的时候，一道凄厉的惨叫声，却陡然划破虚空，顿时，所有的武者，都戒备起来，法力激荡，一个个都释放着强横的气息，扫视四周。

　　“砰。”毫无征兆的，一支队伍的九星天人境巅峰的武者，被轰杀成血肉，他甚至都没有看到凶手是谁，就糊里糊涂的死掉了。

　　“结成阵型，大家都小心戒备。”

　　“该死，这肯定是核心宝藏的一个考核，猎鹰宗的成员都给我听着，大家背对背结成队形，都打起精神来。”

　　……

　　顿时，一个个势力，都快速行动起来，接连有武者莫名被击杀，一股难以言明的压迫感，涌上在场武者的心头，他们心弦都紧绷起来。

　　“少宗主，现在情况不明，还是让我来协助你防御吧。”风不语带着天狼阁的强者，快速赶来，将莫寅给保护了起来。

　　莫寅虽然心高气傲，一直想要自行磨练，不过对于这未知的危险，他也有些惊慌，对于风不语的保护，他最终也没有反对。

　　“帝魔宗看来，势力不小，竟然让另外一个宗派的三星宙光境的强者，亲自庇护，看来这次想要击杀帝魔宗的四人，有些难度了。”林羽冲剑眉一挑，一名三星宙光境的强者突然出现，倒有些大乱了他的计划。

　　“现在已经不适合动手了，只能另寻良机了。”林羽冲暗暗失望，本来他要借助混乱，先行偷袭一人的，不过现在有三星宙光境的强者坐镇，他也不敢贸然出手了。

　　林羽冲虽然自负，但也并不盲目，以他现在的实力，一旦遭遇三星宙光境的强者，绝对生机渺茫，林羽冲绝对不会轻易涉险，而且他相信，机会肯定会有的。

　　“砰。”一名武者被狠狠的击飞，而他这支队伍的其他成员，早就心弦紧绷，剑拔弩张，在自己同伴被轰飞的一瞬间，所有的成员，都锁定了目标，数十道攻势，瞬间轰杀下来。

　　“吼。”

　　一阵腥风传来，一头凶悍的巨虎被破显出身形来，这头巨虎，身高足足有十米，眼睛如同灯笼，激射着骇人的凶光，诸多武者，在这巨虎面前，简直是个小不点，巨虎一蹄子拍击下来，就能压死一大片。

　　“哼，二星宙光境的畜生，也敢在这里行凶，真是不知道天高地厚。”一道冷哼声传来，站在队伍最前方的魁梧男子，一掌轰杀下来，这手掌，激荡着透射骨髓的寒气，单纯的一掌，仿佛就能将此处化为冰天雪地一样，站在他附近的许多武者，头发和衣服上，都布满了寒霜。

　　轰隆隆，那冰寒的巨掌，势头劲猛，简直无可匹敌，毫无悬念的就将那恐怖的巨虎给击杀，而且巨虎被轰杀，整个身体都布满了冰块，就如同冰雕一样。

　　“是冷华出手了，四星宙光境当真是名不虚传。”诸多武者，都传来一片哗然，他们看向刚才出手的魁梧男子的眼神，都是带着几分敬畏。

　　“冷华的寒魔冰掌，火候比上次出手的时候，又是深了许多，真是恐怖，这次抢夺核心宝藏，我们不要遇到他才好。”莫寅也颇为忌惮，虽然帝魔宗在仙魔界势力极大，许多势力，遇到他莫寅，都要退避三分，但冷华却不在此列。

　　如果说，帝魔宗属于仙魔界第二大势力的话，那么冷华就是第一大势力，天魔宗的杰出弟子。

　　没错，这冷华，正是来自林羽冲的死对头，魔天创建的天魔宗。

　　林羽冲待在五帝山河鼎中，仍旧感受到冷华一掌所带来的寒意，他心头也禁不住跳了跳，而且周围武者议论纷纷，他也知晓了冷华是来自天魔宗。

　　林羽冲和天魔宗自然势不两立，对于天魔宗的任何弟子，他都恨不得立刻出手，杀之而后快，不过面对冷华，林羽冲却有些苦笑，他现在连三星宙光境的风不语，都无法抵抗，更不用说对抗四星宙光境的冷华了。

　　“这冷华，日后很有可能成为我强劲的对手。”林羽冲目露思索之色，沉吟了许久，才低沉道。

　　“吼吼吼吼吼……”就在巨虎被击杀，诸多武者稍微放松了一些的时候，几十道呼啸声，铺天盖地，如同滔天海啸，瞬间笼罩了整个虚空，数十道虎啸声，声势端是恐怖，许多武者的耳膜，都被硬生生的震破，耳朵中鲜血直流。

　　在场诸多武者，脸色都是瞬间惨变，一道道腥风传来，很快就是有武者的惨叫声，不断响起，所有的武者，都恐慌无比，乱作一团。

　　林羽冲也暗暗心惊，他在五帝山河鼎中，倒不用担心受到波及，不过数十道二星宙光境的巨虎，这等阵容，仍旧让他狠狠的震动了一把。

　　“大家都不要乱了阵脚，巨虎虽然凶猛，但我们这些势力加在一起，也是不弱，我们一定可以坚持过去的。”冷华声音冰冷，如同滚滚惊雷，响彻虚空，顿时将混乱的场面，给压制了一些。

　　“少宗主不用担心，有我在这写畜生绝对伤害不了你丝毫。”三星宙光境的风不语，脸色紧绷，扭头喝道。

　　“那就有劳风阁主了，今日之事，我定然会告知父亲，相信父亲也会感激风阁主。”莫寅神色也是有些慌乱，当下对风不语也是客气了几分，要知道莫寅才不过一星宙光境巅峰境界的修为，面对这些从四面八方袭来的二星宙光境的巨虎，根本就没有半点反抗之力。

　　杀戮仍在持续，一名名武者被轰杀，洞穿领域都被击穿，大量的宝物，都散落出来，其中竟然不乏一些魔晶和高品药材，林羽冲躲在五帝山河鼎中，本来可以置身事外，不过在瞧得武者被击杀后，散落的众多宝物的时候，他也是禁不住心动起来。

　　“哈哈，真是天助我也，竟然遇到这样的好事，现在所有的武者，都要承受巨虎带来的压力，性命都堪忧，哪里有心思挂念宝物，而我一身轻松，正好可以大肆搜刮，而且这速度，比我单独击杀武者，还要快上很多。”

　　林羽冲兴奋大笑，当即驾驭五帝山河鼎，快速在混乱的战场上穿梭起来，林羽冲有五帝山河鼎辅助，在这种混乱情况下，简直如鱼得水，大片的宝物，瞬间消失，不过现在其他武者，都在拼命抵抗巨虎，那里会太过注意地面上的宝物。

　　砰！

　　随着冷华将最后一头巨虎给击毙，战斗才算结束，这次人类武者伤亡，可谓巨大，将近陨落了三成，负伤的武者，更是普遍，数十头巨虎，可谓凶猛无比。

　　冷华脸色有些阴沉，当然，他并非是因为死去许多武者，他和其他势力，本来就没有什么交际，陨落再多的武者，他都不会心痛，让他心情有些沉重的是，他意识到，这还没有进入核心宝藏，就遇到这样的挑战，如果真的进入核心宝藏的话，那危险会恐怖到什么程度？

　　许多武者都在打扫战场，毕竟陨落了这么多的武者，他们手中的宝物，可不是一个小数目，不过奇怪的是，他们搜集到的，只是一些并非太过珍贵的东西，像魔晶和高品药材，或者其他的神兵利器等，竟然全部都消失不见了。

　　诸多武者都是猜疑起来，但未知带给他们的只有惊慌。

　　“哈哈，这帮蠢货，他们肯定都想不到，珍贵的宝物，都已经被我收入囊中了。”林羽冲躲在五帝山河鼎中，放声大笑，这次收获，还真是丰厚，足足一百三十二颗魔晶，七十多颗高品药材，如此战绩，让林羽冲也很难保持淡定了。


第027章 混元之气

　　一百三十颗魔晶，七十多颗高品药材，这对林羽冲而言，绝对意义非凡，就算是支撑师兄天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都足以支撑好一段时间。

　　“此次浮空之门之行，果然没有来错，就算现在退出，也值了。”林羽冲兴奋道，他刚刚给师兄天剑尊者四十多颗魔晶，加上现在手中的一百三十颗，另外七十多棵高品药材，以及之前手中就有的六十棵七品药材，这些宝物，绝对能支撑他们一行人，实力提升一大截。

　　而且，接下来还有核心宝藏，林羽冲相信，这次浮空之门的经历，对自己而言，绝对是一个天大的机遇，甚至他都有些期待想要知道，等自己离开浮空之门的时候，实力会达到什么程度。

　　外界，诸多势力，并没有多做停留，他们心情虽然都有些沉重，但陨落的武者，就陨落了，他们幸存下来的人，还要继续前进，毕竟核心宝藏的诱惑，绝对不是他们能抵抗的。

　　很快，众多武者都快速向核心地带飞掠过去，似乎核心宝藏的诱惑，很快就抵消了他们之前的惊慌和恐惧。

　　“风阁主，刚才多谢你相助，不过暂时你还不能和我们走在一起。”莫寅看向风不语，淡淡道。

　　“少宗主，这是为何，现在还没有进入核心宝藏，就遇到这样的挑战，接下来还不知道有什么样的危险等着，我受宗主嘱托，保护少宗主你的安全，绝对不敢有丝毫怠慢，还是让我守护在您的身边吧。”

　　听得莫寅的话，风不语严肃道，他本来以为，经过刚才的危机，莫寅会认同自己的帮助，不过莫寅的一番话，让他有些失望。

　　“风阁主不要多想，少宗主有他自己的打算，现在这种情况，风阁主的确不适合和我们待在一起。”帝魔宗二星宙光境的万阳，微微抱拳，客气的道。

　　闻言，风不语更是疑惑，他看向莫寅和万阳，似乎是期待对方能给自己一个解释。

　　“事情是这样的，我在刚进入浮空之门的时候，遇到一个对手，这名对手身上，有一些宝物我非常敢兴趣，所以我和三名长老一起出手，不过对方非常狡猾，虽然实力低下，但还是被他逃脱了，我猜测，他一定会出手找我报仇，我也刚好可以引蛇出洞，将他击杀，并且获得他身上的宝物。”

　　莫寅淡淡道：“所以，如果风阁主这样的三星宙光境的强者，和我们待在一起，对方肯定不敢露面，那样我的计划也就泡汤了，风阁主出现在我的周围，如此既不打草惊蛇，又能保护到我，风阁主意下如何。”

　　“原来是这样，属下不知少宗主的计划，冒昧之处，还请少宗主体谅。”风不语恍然，连忙道。

　　“无妨。”莫寅笑着挥手，现在他算是真正意识到了浮空之门的危险，也意识到了风不语的价值，当下他对风不语的态度，也是客气了几分。

　　风不语道：“既然少宗主另有打算，那我就听从少宗主的安排，我会带着天狼阁的弟子，在少宗主附近活动，如果少宗主有什么需要，我也可以很快赶过来。”

　　“嗯，那就有劳风阁主了。”莫寅淡笑道。

　　很快，风不语便是和莫寅告别，带着十几名天狼阁的强者，离开了帝魔宗的队伍，不过正如他们之前所说的那样，他们并没有走的太远，而是一直在莫寅等四名帝魔宗强者周围游走。

　　“哼，莫寅还真的以为自己计谋有多高超，素不知他这样，刚好为我创造了有利条件，很快他就会见识到我的厉害。”林羽冲双目中闪过一抹冷光。

　　这段时间，林羽冲一直监视着帝魔宗几人的动静，对方的一言一行，都会落在林羽冲的耳朵里，对于莫寅等人的名字，他自然轻松的得知。

　　接下来，莫寅带着万阳、钱雨等三名二星宙光境的强者，急速冲着更核心的地方，飞驰过去，林羽冲也不敢怠慢，当即驾驭五帝山河鼎，追随过去。

　　大约又是飞行了十几分钟的时间，莫寅在一座巍峨大山的山脚下，停了下来，不光是他们，就连冷华等其他的武者，也都在这里驻足。

　　林羽冲透过五帝山河鼎，观察这座大山，这大山气势磅礴，半山腰处便是云雾缭绕，让人根本就看不到山的顶峰，而在众人的正前方峭壁上，龙飞凤舞的刻着几个大字：浮屠洞。

　　这三个字体，苍劲有力，深深刻入山体中，而且笔画游走，如龙腾虎跃，火凤翱翔，每一个笔画，都蕴含着天地大道，如果过久凝视这三个大字，整个人的心神都会陷入其中，如同置身于洪荒战场一样，狼烟滚滚，喊杀不断，厚重的煞气，宛若实质一般，简直能吓破人的胆子。

　　一些武者，神识就被三个大字吸引，难以自拔，他们都双目紧闭，脸色苍白，额头上也是挂满了冷汗，还有些似乎碰到了非常恐怖的事情，身体都在恐惧的颤抖着，幸亏被同伴及时发现，不然免不了形神俱灭的下场。

　　但即便被强行拉回，那些武者也都瞬间虚脱，冷汗浸湿了衣衫，如同刚从水缸里捞出来一样，并且一个个神色惊悚，一副心有余悸的样子。

　　“单单三个字，就有如此威力，当初刻下浮屠洞的前辈，不知道强横到什么地步。”林羽冲暗暗道，刚才他也险些深陷其中，不过幸好他意志力过人，强行退了回来。

　　冷华双目中也光芒闪动，他迟疑了下，当即飞身冲向浮屠洞三个大字，很快，奇异的一幕出现了，在冷华接近的时候，那刻着浮屠洞三个大字的光滑峭壁，竟然泛起层层涟漪，如同水幕一样，冷华就这样直接消失在众人的眼前。

　　“原来这三个大字，才是核心宝藏的入口，我们也跟上。”很快，其他的队伍，也都明白过来，当即他们也都飞身腾跃起来，几个眨眼的时间，他们都消失在巍峨大山前。

　　“我们也跟上，核心宝藏中，不知道存在多少宝物，我们可不能错失良机。”莫寅出声道，当即他和万阳等三名长老，也直接没入其中。

　　“核心宝藏。”林羽冲也暗暗有些兴奋，双目中更是精光爆闪，对于宝藏的诱惑力，尤其是仙魔界的宝藏，林羽冲也是难以保持淡定，当即他尾随莫寅等人，也消失在三个大字中。

　　林羽冲身形刚刚接触到，那刻着“浮屠洞”三个大字的石壁，就感受到一股强猛的吸扯力，自己就如同一颗微小的浮尘，被强行吞噬进去，接下来，林羽冲眼前一片漆黑，就连神识都被禁锢在识海中，根本无法探测周围的情况。

　　林羽冲暗暗警惕，这种未知的感觉，让他也禁不住升起一丝恐惧，不过还好，这种状态，持续了并没有太长时间，林羽冲感觉施加在自己身上的某种力道消失了，自己也顿时如释重负，映入眼帘的却是充斥着苍茫、古老的景象。

　　“这里应该就是核心宝藏了。”林羽冲目光远眺，崇山峻岭连绵，天际雾气缭绕，偶尔惊雷滚过，更为重要的是，这里的气息，更为古老，简直超乎想象，令人心头都莫名升起一股沉重的感觉，如同历史的沉重感觉。

　　“莫寅他们帝魔宗的人在那边。”林羽冲并没有太多心思，去欣赏这壮观宏大的景象，他神识扫过，很快就锁定了莫寅等人的气息，当即，他快速移动过去。

　　此时，距离林羽冲不远处，莫寅神色也隐隐挂着几分兴奋：“怪不得父亲对核心宝藏，如此咋不绝口，这里充斥的，竟然是混元之气，论能量品阶，这混元之气仅次于真龙之气，在这里修炼，速度比在仙魔界，至少要快上数十倍。”

　　莫寅双目中泛着精光，自信满满的道：“如果我在这里闭关，顶多三年的时间，我就可以突破到二星宙光境，本来突破二星宙光境，令我颇感头疼，不过在这里，突破到二星宙光境，就变得容易起来。”

　　“是啊，这核心宝藏真是恐怖，充斥的竟然是混元之气，而且这从侧面也可以看出，这核心宝藏的宝物，肯定超乎想象，不然的话，也不会凝聚出如此高品阶的混元之气。”

　　帝魔宗长老万阳，也是深深的倒吸了一口凉气，单单从混元之气上，就可以看出核心宝藏的恐怖，如果能在这里获得一些奇遇，那自己的武道之途，肯定会出现极大的转机。

　　“好了，我们不要在这里耽搁了，速速搜寻宝物，这次核心宝藏之行，我们一定要满载而归，而且一定要让父亲对我刮目相看。”莫寅有些迫不及待的道，当即他身形一闪，直接带着三名二星宙光境的强者，朝核心宝藏更深处飞去。

　　林羽冲冷笑连连，当即也驾驭着五帝山河鼎，跟随莫寅等人飞去。


第028章 生命源泉

　　莫寅等四名帝魔宗的强者，在核心宝藏的空间中，急速飞驰了数千里的路程，最终在一座雄伟山峰前，停留下来，这山峰的半山腰处，有一个高约数十米的巨大石洞，此时正有厚重的能量波动，传递出来，甚至这些能量波动，浓郁到一定程度，形成氤氲之气，缭绕在洞口，化为各种凶狠妖兽的模样，美轮美奂。

　　“如此浓郁的能量波动，看来我们运气还不错，刚刚进入核心宝藏不久，就遇到了宝物，三位长老，你们随我一起进入。”莫寅表情阴鸷，冷声笑了笑，当即便是要冲入石洞中。

　　万阳连道：“少宗主，从这洞府的能量波动来看，这次我们的确是碰到了大奇遇，不过有如此宝物，难保里面没有妖兽看护，虽然我们都没有察觉到其他的气息，但仍旧不能大意。”

　　“是啊少宗主，万阳长老说的极对，以我之见，少宗主你暂且在洞口守候，我和另外两名长老，先深入其中，帮你探探路，如果有危险，就帮你牵制住，你再进入获取宝物不迟。”

　　鹰鼻老者钱雨，也是说道。

　　闻言，莫寅沉吟了片刻，才点头道：“万阳长老和钱雨长老，说的也有道理，那就劳烦三位长老了，三位进入其中，多注意安全。”

　　“少宗主放心，我们三人都是二星宙光境的实力，联合在一起，也端是不弱，我想这核心宝藏的考验，也不能太过变态，不然谁还能获得宝物。”万阳回应道，当即他和其他两位长老，都祭出法宝，体内的法力，都鼓荡起来。

　　万阳和钱雨等三人使了个眼色，三人都冲入洞府中，只剩下莫寅一人，暂时还停留在外面。

　　万阳等三名二星宙光境的强者，刚进入不久，一道充斥着凶残、狠辣的怒吼声，便是震荡开来，这声音，如同万层海浪拍击下来，惊天动地，其中还蕴含着几分超然的威严，霸气四射。

　　耸入天际的雄伟山峰，都跟着晃动起来，一些碎石滚落下来，仿佛随时要崩塌一样，莫寅脸色微变，不得不飞身后退，避开了一段距离。

　　“好强横的气息，恐怕是二星宙光境巅峰的实力，就算帝魔宗的三名二星宙光境的强者联手，也顶多能够应付，想要将这强横的凶兽给击杀，根本没有可能。”感受着虚空中强横的气息，林羽冲也暗暗心惊。

　　嗖。

　　就在此时，万阳和钱雨等三名帝魔宗长老，急速从洞府中激射出来，他们神情都显得有些狼狈，看向洞府的方向，瞳孔中也禁不住升起几分忌惮的光芒。

　　“少宗主，你暂且后退，这是一头二星宙光境巅峰的畜生，非常棘手，就算我们三人联手，也没有把握将他击杀，不过我们三人牵制他倒绰绰有余，待会我们会将他引开一些，你进入洞府中收取宝物，速度要快。”

　　万阳喝道。

　　听得此话，莫寅也重重点头，只要能牵制住这头凶悍的妖兽，那他进入洞府，获取宝物，就变得轻松许多了。

　　“真是天助我也，如果我单独遇到这样的宝物，绝对无计可施，毕竟这二星宙光境巅峰的妖兽，都不是我能应付的，不过现在帝魔宗的三名长老牵制那头妖兽，我可以无声无息的跟随莫寅，进入洞府，区区莫寅，一星宙光境巅峰的修为，根本不是我的对手。”

　　听得万阳的话语，林羽冲双目中闪过一丝精光，心中庆幸，这次跟随帝魔宗等人，还真是跟对了。

　　吼。

　　天地间再次响起愤怒的咆哮声，紧接着，一头双目阴狠凶悍，整体都释放着浓浓煞气的狮鹫，出现在众人眼前，这狮鹫背后巨大的翅膀，暗红如血，翅膀每次拍打，都可以带起两团飓风，虚空中的混元之气也被搅乱的一塌糊涂。

　　“卑微的人类，竟然敢擅闯我的领地，真是不知道天高地厚，今天我灵玉狮鹫王，就将你们统统击杀，这就是你们招惹我的代价。”号称灵玉狮鹫王的妖兽，铜铃般的眼睛，充满了狠辣的光芒，冷傲的道。

　　“就凭你这畜生，也敢在我们面前口出狂言，我看不知道天高地厚的是你，今天我们帝魔宗三名长老，就让你见识下我们的厉害。”万阳暴喝，他双手泛动，手中的权杖，便是激射出万道光华，璀璨的光华，在空中凝聚成一只想要翱翔天际的仙鹤，仙鹤闪动翅膀，顿时千万道尖锐的能量羽毛，激射过来，如同剑雨一样，每一道羽毛，都带起空间蠕动。

　　“杀。”瞧得万阳出手，钱雨以及另外一名长老科天，也都不敢怠慢，他们都全力催动手中的法宝，各种强横的攻势，如同钢铁洪流，急速轰杀向灵玉狮鹫王，声势浩大，惊天动地，一股磅礴厚重的气息，宣泄开来。

　　三名二星宙光境的强者联手施展，这等压迫，自然不容小觑，就连莫寅，脸色都有些浓重起来，不得不施展法力，抵抗这股压迫。

　　万阳等三名长老，和灵玉狮鹫王激战，不过他们有意将灵玉狮鹫王，引到距离洞口更远的地方，灵玉狮鹫王只顾得要将眼前这些挑衅自己的人类，全部击杀，但并没有注意到万阳等人的意图。

　　“少宗主，现在你赶快进入洞府，取走宝物，我们三人虽然能和这灵玉狮鹫王周旋，但我们激战的声势，肯定会引来其他强者，拖的时间越长，对我们就更为不利。”

　　钱雨传音给莫寅，虽然帝魔宗在仙魔界中，地位显赫，仅次于天魔宗，但这里是浮空之门中，帝魔宗的威慑力，也有所下降，难保不会有势力为了宝物，铤而走险，对他们出手。

　　“三位长老暂且坚持片刻，我很快就出来，到时候我们就立刻离开此地。”莫寅回答道，当即他身形闪动，化作一道流光，直接没入洞府中。

　　“吼。”灵玉狮鹫王神识一直覆盖在周围，瞧得有人进入自己的洞府，他顿时怒吼连连，现在他才明白了万阳等人的意图，不过现在他并非守护在洞口，而且现在被三名二星宙光境的强者牵制，他也无力击杀进入洞府中的武者。

　　“阴险狡诈的人类，你们统统都要死，而且会死的很难看。”灵玉狮鹫王，咬牙切齿，攻势也更加猛烈了几分，而万阳等三人，压力也陡增起来。

　　“这灵玉狮鹫王的宝藏，注定要落在我的手中，莫寅等帝魔宗的人，一直想要算计我，却没有想到，他们首先被我算计了。”林羽冲冷笑道，当即他驾驭五帝山河鼎，也进入了洞府中。

　　林羽冲进入洞府中，首先是一条狭长的甬道，林羽冲飞驰了几个瞬息，眼前在豁然开朗，迎面而来的却是浓郁的令人心颤的能量波动。

　　“这是……”

　　此时，在林羽冲眼前，是一汪池水，不过这池水，却是呈现出浓郁的绿色，而且显得粘稠，池水不断的翻腾，接连有气泡破灭，升腾起浓郁的；绿色气流，这些绿色气流，缭绕在池水上方，形成了一团绿色的云雾。

　　而更令林羽冲震撼的是，这池水中充斥着极端恐怖的生命气息，就连池水的周围，都布满了各种奇花异草，而且大都是七品和八品的药材，很明显这些药材扎堆生长，完全是得益于这一汪池水。

　　“生命源泉？”林羽冲心弦狠狠震动了一把，双目中也泛着浓浓不可思议的光芒：“五帝传承的记忆中，有关于这生命源泉的信息，这可是天地凝聚而成，不禁蕴含着超乎想象的能量，还能够让生灵的生机，进行蜕变，我之前在人界的时候，获得过生命之眼，身体就发生了极大的蜕变，而这生命源泉，比生命之眼，不知道强横了多少倍。”

　　林羽冲满是震撼，不过慢慢的，他双目也是无比炽热起来，这一汪池水，不知道能够媲美多少魔晶，自己若得到生命源泉，估计在很长一段时间里，自己都不用再为能量犯愁了，而且师兄天剑尊者，霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，他们的实力，都会突飞猛进，甚至突破到宙光境，都不是问题。

　　到时候，他们也都可以和林羽冲并肩作战了。

　　当然，不光林羽冲震撼，先行进入的莫寅，也是激动的无以复加，他是帝魔宗的少宗主，见识自然极广，他也认出了这一汪池水，是生命源泉。

　　“哈哈，真是天助我也，竟然让我遇到生命源泉的，真是天大的奇遇，我实力突破，几乎没有任何悬念了，而且不止二星宙光境，甚至能让我达到九星宙光境，等我带着这些生命源泉返回帝魔宗，父亲也要对我刮目相看。”

　　莫寅激动的身躯，都有些颤抖，他禁不住勾勒起未来的美好画卷。

　　“如果你真的得到生命源泉，实力突破的确不是问题，不过很可惜，你遇到了我。”一道冰冷的声音，在莫寅背后响起。


第029章 诛杀莫寅

　　林羽冲一直潜伏在五帝山河鼎中，现在才现出身形，而听得背后有声音响起，莫寅心头也是一惊，在瞧得身后林羽冲的时候，他的神色瞬息万变，瞳孔紧缩，不由得闪过一抹惊惧。

　　“魔神传承者，竟然是你。”莫寅心惊肉跳，满是忌惮的道，虽然现在林羽冲是七星天人境的实力，但莫寅不敢小瞧林羽冲半分，反而是发自内心的恐惧。

　　莫寅心里非常清楚，当初林羽冲还是五星天人境的时候，就能挥手间灭杀数名一星宙光境的强者，现在他从五星天人境，提升到了七星天人境，其实力不知道强横到什么程度，恐怕自己一星宙光境巅峰的实力，都不是他的对手了。

　　“莫寅，你不是一直在寻找我的踪迹吗，现在我出现了，不过看样子，你似乎并没有想象中的那样高兴啊？”林羽冲声音冰冷，看向莫寅的眼神，更是充满了漠然，仿佛在他的眼里，莫寅已经是死人了。

　　“该死，你怎么会出现在这里，万阳和钱雨等三位长老，刚刚将灵玉狮鹫王给引开，难不成你一直就在这洞府中？”莫寅额头上都渗出了冷汗，他目光变换，似乎是在思考对策。

　　“哈哈，莫寅，今天就让你死个明白，从进入浮空之门不久，我就一直监视着你们的动静，你们的一举一动，一言一行，我都了如指掌，不然的话，我也不会知道你的名字，刚才你们帝魔宗的三位长老，进入洞府招惹灵玉狮鹫王的时候，我就在你的身边，当时我就可以轻松取掉你的性命，不过幸好没有动手，这次倒要感谢你们帝魔宗，不然我也不可能轻松的获得生命源泉。”

　　林羽冲畅快大笑，整个洞府，都已经被他动用五帝山河鼎的威能，给封锁起来，绝对万无一失，林羽冲根本不怕莫寅动什么心思，当然，林羽冲向来谨慎，即便有万全手段，他也是没有拖沓，碎天通仙掌急速轰杀下去，璀璨的掌印，势如破竹，瞬间就降临在莫寅的头顶。

　　瞧得眼前一幕，莫寅惊骇欲绝，单单这一道攻势，就令莫寅感受到极大的压力，就如同一个凡人，在面对卷天席地的海啸一样，有种发自内心的无力感。

　　“砰！”莫寅眼眶欲裂，面对林羽冲的攻势，他虽然惊恐万分，但很快他就发起狠来，他好歹是一名一星宙光境巅峰的强者，绝对不会坐以待毙的，他接连轰杀出数道匹练，法则蠕动，声势也极端恐怖，不过即便如此，在碎天通仙掌的强横威能下，莫寅的反抗，仍旧显得苍白无力。

　　一击，仅仅一击，莫寅毫无悬念的被轰飞，体内的五脏六腑，都遭到大力的碾压，损伤严重，此时的莫寅，头发蓬乱，脸色惨白，瘫软在地上，正惊恐的看着林羽冲。

　　“莫寅，之前你和你们帝魔宗的三名长老，联手将我重创，我那个时候实力低微，被你们欺负倒也无话可说，不过现在我今非昔比，现在是你们付出代价的时候了，我眼中容不得半点沙子，今天我就将你击杀，你就去地狱忏悔吧。”

　　林羽冲的声音中，充斥着肃杀之气，当即体内真龙之力翻腾，一条狰狞的神龙，慢慢在他的手掌上凝聚，现在莫寅已经是重伤之躯，几乎丧失了战斗力，林羽冲随便动动手指，就能结束掉莫寅的性命。

　　“不要，你不能杀我，你应该知道，我是帝魔宗的少宗主，你若杀掉我，就是和我帝魔宗作对，我们帝魔宗可是仙魔界仅次于天魔宗的第二大势力，宗内的弟子，都不乏宙光境的强者，你斩杀我，肯定也活不了多久，而且在外面，还有三名二星宙光境的强者，另外还有天狼阁的阁主，风不语，他是三星宙光境的强者，他们的职责都是保护我，你一定要考虑清楚。”

　　莫寅惊慌之极，连连摆手道，他哀求的看着林羽冲，丝毫没有了之前倨傲的表情。

　　“怪不得会有那么多宙光境的强者，围着你转，原来你们帝魔宗这么大的来头，竟然是仙魔界第二大势力。”听得莫寅的话，林羽冲也剑眉一挑，帝魔宗的实力，倒是超出了他的预料，他之前虽然猜测帝魔宗实力，或许不弱，但没有想到强横到这般地步。

　　“只要你放我一条性命，我就当今天的事情没有发生过，对外一个字也不提，另外我还会分给你一半的生命源泉，你看如何？”见林羽冲有些迟疑，莫寅顿时大喜，他就知道，自己亮出帝魔宗名号，肯定能震慑住对方，当即他又是开出诱人的条件。

　　“将生命源泉分给我一半？”林羽冲嗤笑起来：“你现在连性命都不保了，竟然还想着占有生命源泉，真是可笑，帝魔宗是仙魔界第二大势力又能如何，现在魔天的天魔宗，还在四处追杀我，我连天魔宗都不惧怕，难道还怕你们帝魔宗不成？”

　　林羽冲双目中泛着冷光，手中的能量神龙，直接将莫寅的身躯给洞穿，莫寅升起来的几分希望，顿时泯灭，他的脸色变得僵硬起来，他有些不敢相信，林羽冲明知道自己的身份，竟然还敢对自己下手。

　　“天魔宗都在追杀你？”莫寅生机快速流失，不过他忽然意识到什么，眼镜中的目光，又是多了几分惊骇的光芒：“我知道你了，你是林羽冲，五帝传承者林羽冲，最近数十年，天魔宗一直在追杀你，没想到，真是没有想到，你不仅是魔神传承者，还是五帝传承者。”

　　“没错，我除了魔神传承之外，还获得了五帝传承，不过你知道的貌似太晚了，而且你知道的越多，你就必死无疑。”现在莫寅对自己根本构不成半点的威胁，林羽冲也不怕他知道自己是五帝传承者的事情。

　　“真是天要亡我，竟然遇到你这样恐怖的存在，五帝传承和魔神传承，任何人能获得其中之一，称霸仙魔界都不是问题，你却一人获得两大传承，我陨落在你的手中也冤。”莫寅心灰意冷，现在他算是真正了解到林羽冲的恐怖，他也只能接受将要来领的死亡了。

　　“知道就好，我会让你死的痛快。”林羽冲双手一震，又是一掌拍击在莫寅的胸膛上，当即，莫寅的眼神迅速变得暗淡起来。

　　“林羽冲，你不要高兴的太早，你将我击杀，帝魔宗肯定会追杀你，到时候肯定会发现你身上的两大传承，我虽然丢掉性命，但或许能给我帝魔宗带来一次天大的机遇，如果我帝魔宗能获得五帝传承和魔神传承，反压天魔宗都不是问题。”

　　莫寅冷笑道。

　　“莫寅，你的确是个对手，你足智多谋，即便将死，也有更深远的意图，如果你不是遇到我，或许日后在仙魔界中，会是一方强者。不过我也不惧怕事情进一步恶化，天魔宗如此强的势力，都奈何不得我，而且这次从浮空之门离开之后，我就会进入暗域，很长一段时间内，都不会在仙魔界中出现。”

　　林羽冲傲然道：“等我下次再出现在仙魔界的时候，恐怕你们帝魔宗都不是我的对手了。”

　　“那就走着瞧吧，天魔宗没有将你镇压，不见得我帝魔宗没有这个能力。”莫寅嘴中喷出一口鲜血来，这一刻，他的生机完全流失，他直接瘫软在地上。

　　“走着瞧就走着瞧，我会证明给你看的，你们帝魔宗最好不要招惹我，不然的话，我不介意在对抗天魔宗的时候，将你们帝魔宗也给带上。”林羽冲大手一抓，莫寅洞天领域和储物戒指中的宝物，统统被林羽冲收入囊中。

　　莫寅身为帝魔宗少宗主，身边有数位二星宙光境的强者守护，从魔晶大会开始，到现在，他的收获绝对令人超乎想象，林羽冲从莫寅手中，足足有的二百颗魔晶，一百多棵七品药材，另外各种天材地宝无数，可谓收获颇丰。

　　不过，林羽冲并没有太过兴奋，和生命源泉相比，这些魔晶和七品药材，就显得太过微不足道了。

　　“给我收。”林羽冲手掌一伸，小巧玲珑的五帝山河鼎，便是激射出去，五帝山河鼎上光芒闪耀，并且有一股狂猛的吞噬之力，笼罩了生命源泉这一汪池水，下一刻，粘稠厚重的生命源泉，化为一条水龙，灌输到五帝山河鼎中。

　　林羽冲心里清楚，此地不宜久留，外面还有三名二星宙光境的帝魔宗长老，以及二星宙光境巅峰的灵玉狮鹫王，双方无论是谁进入洞府，自己的处境都会变得困难一些。

　　而且帝魔宗的三名长老，和二星宙光境巅峰的灵玉狮鹫王激战，肯定会引来一些强横的存在，现在最为明智的选择就是，闷声发大财，悄无声息的带走生命源泉。

　　五帝山河鼎自行吞噬生命源泉，林羽冲则是疯狂的采摘生命源泉周围的高品药材，整个人忙的不亦乐乎。


第030章 闷声发大财

　　生命源泉数量非常可观，即便林羽冲将五帝山河鼎的威力，施展到最大，仍旧花费了十分钟的时间，才将这一汪池水，给吸收干净，此时的洞府中，能量波动也消散，地面上只留下一个空荡荡的深坑，却找不到一滴生命源泉的踪影。

　　林羽冲兴奋的难以抑制，如此庞大的生命源泉，对自己绝对意义非凡，要知道，林羽冲有五帝传承和魔神传承，在法则提升方面，绝对是有着得天独厚的条件，一直以来，林羽冲几乎都是为能量犯愁。

　　而现在，且不说这次浮空之门获得的大量魔晶和高品药材，单单这些生命源泉，就足以支撑林羽冲实力提升到更高的境界，同时还能帮助天剑尊者等人，实力追赶上林羽冲的脚步。

　　“生命源泉和高频药材，都已经被我收取，此地不宜久留，必须尽快离开才是。”林羽冲暗道，他大手一招，还悬浮在虚空中的五帝山河鼎，直接出现在他的手掌上，林羽冲笑了笑，直接没入其中，而五帝山河鼎则是和林羽冲心意相通，化为一粒微尘，彻底隐匿起来。

　　虽然这段时间，林羽冲迫于魔天的压力，几乎很少动用五帝传承，但在这段时间里，五帝山河鼎，却是帮了林羽冲大忙，如果不是五帝山河鼎的完美隐匿功能，林羽冲也不可能如此轻易的算计到莫寅，甚至在他飞升到仙魔界，遇到的各种危险中，如果没有五帝山河鼎的辅助，林羽冲有可能已经陨落了。

　　此时，洞府之外的虚空中，万阳和钱雨等帝魔宗三名二星宙光境的强者，仍旧在和灵玉狮鹫王纠缠，而不出万阳所料，现在他们的周围，已经出现了数道隐晦的气息，很明显是被他们激战的动静，吸引过来的。

　　不过这些被吸引来的势力，在瞧得是帝魔宗之后，都显得颇为忌惮，似乎在犹豫到底该不该出手，毕竟一旦他们出手，就必须干净狠辣，灭绝一切活口，稍微走漏风声，他们都要遭到帝魔宗的毁灭打击。

　　忽然，洞府中传来的浓郁能量波动，竟然在快速消退起来，不用想，肯定是有人在获取宝物，而瞧得这一变化，万阳等三名帝魔宗的长老，心中都是欢喜，他们狠理所当然的认为，这是他们少宗主莫寅，已经得手了。

　　“卑微的人类，竟然敢动我的生命源泉，你们统统都要死，接下来承受我的怒火吧。”；灵玉狮鹫王怒火滔天，巨大的翅膀上，猛然泛起玄奥复杂的纹路，如同条条魔痕一样，随之，灵玉狮鹫王的气息，又是暴涨了几分。

　　“什么？灵玉狮鹫王的洞府中，是一滴都极端珍贵的生命源泉，管他狗屁帝魔宗，为了生命源泉，绝对值得我们冒险。”

　　“生命源泉，竟然是生命源泉，老夫停留在二星宙光境巅峰境界，已经有数万年的时间了，这生命源泉我一定要得到。”

　　灵玉狮鹫王的一番话，顿时在周围掀起一片哗然，本来还都在犹豫的诸多势力，几乎同时出手，急速朝着灵玉狮鹫王的洞府飞掠过去。

　　风不语一直围绕在莫寅等人不远处，这边战斗拉卡序幕之后，他也是急速赶来，不过他毕竟不是帝魔宗的人，还是有些私心，在万阳等三名长老，对抗灵玉狮鹫王的时候，他并没有选择出手。

　　不过现在诸多强者鱼贯进入洞府中，而且风不语很清楚他们的目的，他顿时也有些按捺不住：“帝魔宗宗主特意交代我要保护好少宗主，之前万阳他们几个和灵玉狮鹫王激战，但少宗主并没有受到威胁，我不出手还可以，但现在这么多强者出手，我就不能坐以待毙了。”

　　“我天狼阁虽然依附帝魔宗，但也不见得对他忠心耿耿，莫寅少宗主不是不能死，但如果他死掉的话，生命源泉也必须落在我的手中。”

　　风不语双目中眼光变换，当即他也急速冲入灵玉狮鹫王的洞府中，他刚才已经观察到，被战斗吸引来的诸多势力，最强者也不过二星宙光境巅峰修为，而风不语是三星宙光境，他有着绝对的把握，镇压这些人。

　　万阳、钱雨等三名二星宙光境的强者，在看到大量武者，竟然不顾帝魔宗的威名，想要抢夺生命源泉，他们的脸色都是铁青，不过瞧得风不语也跟随进入之后，他们才稍稍松了一口气。

　　他们心里明白，之前那么多武者进入洞府，单凭莫寅一星宙光境巅峰的实力，根本难以招架，不过现在有三星宙光境强者风不语保护，那就安全许多了。

　　灵玉狮鹫王完全是一副暴怒的姿态，一名武者闯入他的洞府，就令他怒不可遏了，现在少说也有几十，这简直触痛了他的逆鳞。

　　林羽冲驾驭着五帝山河鼎，朝着洞府外飞驰，在长长的甬道里，他碰到了不少其他势力的强者，他转念一想，顿时明白了事情的缘由，他更是不敢怠慢，速度飙升到极限，他知道，等诸多武者进入洞府后，就会发现莫寅已经被击杀，而生命源泉被窃取，到时候他们封锁这片空间，自己想要逃离，就有些麻烦了。

　　果不然，林羽冲刚刚冲出洞府，洞府内便是传来一阵骚乱。

　　风不语心神也猛然震动了几下，看着地上已经躺在血泊中，并且狼狈不堪的莫寅，他神色急剧变换，瞬息之间，就各种念头闪过心间：“竟然有人先我们一步，击杀了莫寅少宗主，并且抢走了生命源泉，该死，莫寅可是帝魔宗的少宗主，他被击杀，整个仙魔界都要跟着动荡，而帝魔宗宗主特意委派我保护莫寅，莫寅就这么死了，我肯定脱不了干系。”

　　风不语暗暗叫苦，不过很快他就镇定下来，怒声喝道：“你们这些人，真是胆大包天，竟然敢击杀帝魔宗少宗主，其罪当诛，今天我就将你们统统镇压，交给帝魔宗处置。”

　　风不语的一声大喝，顿时将那些怔怔看着躺在血泊中莫寅的诸多武者给惊醒，这些武者，刚刚进入洞府中，就发现莫寅已经被击杀，他们顿时如同遭受雷击，心弦也惊颤到了极点。

　　而风不语的怒喝声，更是让他们的心跌入谷底。

　　“风阁主，你不要冤枉好人，我们进来的时候，帝魔宗少宗主已经被人击杀，和我们可没有丝毫关系，这点你是看到的。”

　　“是啊，我们都没有动手，凶手另有他人，你可不能血口喷人。”诸多武者，都急了起来，如果是一名普通的一星宙光境巅峰的武者，他们也不用如此焦急辩论，现在被击杀的，可是帝魔宗的少宗主，一旦被认定是凶手，那绝对会遭到灭顶之灾，不光他们，连他们的宗派和亲人，都要受到牵连。

　　“休要狡辩，有什么话就到帝魔宗再去说吧，今天我就先将你们给镇压了。”风不语一脸冷峻，双手连连挥动，一道释放着恐怖气息的符篆，瞬间笼罩了洞府，就算是其中的二星宙光境巅峰的强者，在风不语这等三星宙光境面前，都没有丝毫反抗之力。

　　“哼，要怪就怪你们太过贪心，不然也不会落得如此境地，现在帝魔宗少宗主被击杀，当然要有人出来背黑锅，只能委屈你们了。”风不语心中冷笑，当即他祭出一件法宝，将这些人，统统收入其中，这才激射出去。

　　“风阁主，我家少宗主呢？”瞧得风不语一脸阴沉的从洞府中出来，万阳和钱雨等三名帝魔宗的长老，心头不由得一跳，他们有种不好的感觉。

　　“给我死。”风不语一掌拍击出去，虚空都跟着震荡起来，仅仅一掌，风不语就将灵玉狮鹫王给轰杀，这才降临在万阳等三名帝魔宗长老身前。

　　“风阁主，到底发生了什么事情，我家少宗主呢？”钱雨也急道，风不语越是不说话，他就是越发感觉不安。

　　沉吟许久，风不语才哀叹一声，自责道：“都是我不好，进去还是晚了一步，少宗主被他们击杀，而生命源泉也被其他人给抢走，我赶到的时候，只来得及镇压一部分武者。”

　　“少宗主被击杀了？”听得风不语的话，万阳和钱雨等三名长老，脸色都是惨变，脑海中短暂时间内一片空白，一时间有种不知所措的感觉。

　　顿了顿，钱雨看向风不语，质疑道：“少宗主被击杀，生命源泉也不翼而飞，最大的嫌疑反倒是风阁主你，不知道对此风阁主有什么解释的没有。”

　　风不语的脸色顿时阴寒下来，身上也升腾起骇人的煞气：“如果凶手是我，就凭你们三个二星宙光境的武者，早就不会还站在我面前了，如果是我，我会做的干净利落，斩草除根，这是你们最后一次机会，我不希望再有下次，不然你们就会尝到我的狠辣，强者自有强者的尊严，我的尊严不是你们这些弱者能够践踏的。”


第031章 七星巅峰

　　听得风不语的话，万阳以及钱雨等三名帝魔宗长老，都是吓了一跳，连连解释道：“还请风阁主恕罪，我们并无意冒犯，而且风阁主受我们宗主的嘱托，保护少宗主，现在少宗主被击杀，风阁主肯定也很头疼，当务之急，我们必须追查出真正的凶手，以及寻找生命源泉的下落。”

　　“嗯。”风不语神色这才缓和了几分，道：“我已经将之前闯入洞府，试图对少宗主不利的武者，给镇压了起来，我们最好能找到杀害少宗主的凶手，如果实在不能的话，我们也只能将他们交出去，做替罪羊了。”

　　万阳赞同道：“风阁主说的有道理，如果没有人顶罪，我们三个恐怕就要遭殃了，现在少宗主陨落已经是事实，我们现在要做的就是明哲保身。”

　　“我们分开行动吧，这是我的神识符篆，你们多留意一下生命源泉的踪迹，谁手中有生命源泉，十有八九就是凶手了。”风不语将一道符篆交给万阳。

　　“好，我们最好将凶手给挖出来。”万阳点头道，莫寅被击杀，牵扯重大，甚至帝魔宗宗主一个暴怒，他们就会死无葬身之地，当下他们也不敢怠慢，他们必须要最大限度的弥补这个过失。

　　万阳和钱雨等三名帝魔宗的长老，都快速离开，而天狼阁阁主风不语，在停顿了片刻之后，也是身形一闪，直接消失在天地之间。

　　“好险，幸好有五帝山河鼎辅助，不然的话，就算我能混入洞府击杀莫寅，也肯定无法对抗之前那些武者，以及这三星宙光境的风不语。”林羽冲暗暗吐了一口浊气。

　　“我现在虽然能够对抗二星宙光境的强者，但还是太弱了，并且我刚刚获得生命源泉，接下来就闭关一番，实力足够强大，在这核心宝藏中的生存几率才会更大，只有活着，才有机会获得其他的宝物。”

　　林羽冲心中道，他大手一挥，五帝山河鼎的诸多空间，都快速的变换起来，很快，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都被林羽冲转移到自己的身前。

　　天剑尊者缓缓睁开眼睛，正发现师弟林羽冲，正满是笑意的看着自己，心中不禁莞尔：“师弟，发生了什么事情，竟然让你高兴成这个样子？”

　　霸天嗜血牤牛等三头妖兽，也是有些诧异，他们跟随林羽冲，已经有很漫长的一段时间，他们对林羽冲还是很了解的，一般情况下，主人林羽冲都是非常淡定的，像现在满是兴奋的样子，肯定有好事情。

　　“的确有好消息要告诉你们，我刚刚获得了生命源泉，接下来很长时间，我们都不用再为能量犯愁了。”林羽冲笑着说道。

　　“生命源泉？”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛两眼猛地瞪大，禁不住惊呼起来。

　　“师弟，生命源泉是什么东西，看你的表情，一定很珍贵吧？”天剑尊者笑问道，通臂猿王和魔焰大鹏雕也好奇的看着林羽冲，他们都不像霸天嗜血牤牛，有种族传承，知道的毕竟有限。

　　“简单来说，我获得生命源泉，可以让我的实力，突飞猛进，并且能够让你们追赶上我的脚步，等我们将生命源泉，全部炼化之后，你们应该都是宙光境的强者了。”

　　“宙光境？”听得林羽冲的话，天剑尊者、通臂猿王和魔焰大鹏雕的表情，几乎和霸天嗜血牤牛如出一辙，他们表情僵硬，心中更是泛起了滔天巨浪，生命源泉的功效，简直大大超出了他们的预料。

　　而且，现在天剑尊者他们总算明白，为什么林羽冲会如此开心，也明白为什么霸天嗜血牤牛，在听到生命源泉四个字的时候，反应会如此巨大，当然，他们的反应也丝毫不逊色。

　　“主人，你确定你获得的是生命源泉？”霸天嗜血牤牛震撼的无以复加，停顿了片刻，他才缓过神来，迫不及待的问道。

　　“那还有错，是生命源泉无疑，这次浮空之门的冒险，真是太有价值了，不仅获得了大量的魔晶和七品药材，竟然还遇到了生命源泉这等天材地宝，哈哈，等我们进入暗域的时候，我们这支队伍的实力，就不容小觑了。”

　　林羽冲开心道。

　　“生命源泉功效神奇，不仅能让武者身体发生蜕变，同时还蕴含了超乎想象的能量，这下我们实力提升，就有了足够的保障。”听得林羽冲肯定的回答，霸天嗜血牤牛欢喜的道。

　　“跟着师弟你，真是奇遇连连，有魔晶炼化，我们就感到无比幸福了，现在又是有生命源泉，师弟你真是我们的福星。”天剑尊者也开怀大笑起来。

　　“哈哈，什么福星啊，只是运气比较好一点，我们现在时间紧迫，我就将生命源泉给分发下去，大家全力闭关，你们都争取尽快达到宙光境。”林羽冲很快将生命源泉给分发下去，又是道：“霸天，你有自己的传承，通臂猿王和魔焰，你们有千眼蛮王的半身传承，只有师兄你的法则感悟，非常短缺，不过你也不要担心，我会帮你想办法。”

　　“嗯，那就有劳师弟了。”天剑尊者也没有寒暄，应道。

　　林羽冲点了点头，旋即严肃道：“那大家都不要浪费时间了，你们尽早提升到宙光境，我的压力也会减轻一些，我现在是七星天人境，争取在提升一个境界，那样我在浮空之门中闯荡，就无所畏惧了。”

　　“好，大家一起努力。”霸天嗜血牤牛情绪高涨道，现在有生命源泉辅助，他们的实力提升速度，肯定更为恐怖。

　　林羽冲大手一挥，又是将天剑尊者等人给转移到另外的空间，旋即他盘膝坐在地上，意念一动，一股生命源泉便是被他摄取，真龙之力将其包裹，便是疯狂炼化起来。

　　时间慢慢流逝，转眼间就是两个月，这两个月的时间里，林羽冲一直安心在五帝山河鼎中闭关，而在这段时间里，林羽冲的实力，又是精进了几分，之前林羽冲是七星天人境的武者，现在已经是七星天人境巅峰境界了，虽然没有突破到八星天人境，但对于这样的成果，林羽冲也很满意了。

　　“我毕竟刚刚突破到七星天人境，加上闭关时间短暂，能达到七星天人境巅峰，已经算很不错了，我在七星天人境的时候，就足以媲美二星宙光境的强者，甚至有几分把握能将其击杀，而现在我是七星天人境巅峰，二星宙光境的强者，在我手里，已经翻不起什么波浪了。”

　　林羽冲信心满满，实力提升也让他心中多了几分底气，甚至现在七星天人境巅峰的修为，在动用五帝传承和魔神传承的情况下，对抗三星宙光境的强者，都不是问题。

　　而三星宙光境，以及更强横的武者，在浮空之门中，绝对是凤毛麟角的存在，也就是说，现在林羽冲的实力，已经在浮空之门众多武者中，占据强者之位。

　　林羽冲双目中泛着精光，他透过五帝山河鼎，遥望核心宝藏内的苍茫空间，心中有是多了几分期待：“生命源泉是贵重，但绝对不是核心宝藏，最重要的宝物，在这里肯定还有其他的宝物，现在我连二星宙光境的强者，都能够轻松轰杀，也算有了几分闯荡的实力，当下我也不能满足于生命源泉的收获，或许接下来还会有更大的机遇。”

　　林羽冲神识覆盖了五帝山河鼎的诸多空间，发现此时天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都还在全力闭关修炼，他笑了笑，身形便消失在五帝山河鼎中，下一刻瞬间，就出现在核心宝藏中。

　　“嗯？两名二星宙光境的武者，也好，就拿你们练练手。”林羽冲刚刚现出身形，神识便是覆盖了方圆五千多里的范围，很快就发现了两名武者，要知道林羽冲从七星宙光境，晋升到七星宙光境巅峰境界，不仅实力提升，神识也变得更为强大。

　　在林羽冲神识锁定目标的时候，对方的两名二星宙光境的强者，也注意到林羽冲，瞧得对方才不过一名七星天人境巅峰的弱者，而且竟然敢主动挑衅他们，这两名二星宙光境的武者，嘴角都是勾勒出一丝森然的冷意。

　　嗖，林羽冲朝着两名二星宙光境的强者飞驰过来，而两名二星宙光境的强者，也急速冲着林羽冲飞来，短暂几个呼吸的时间，双方便是碰面了。

　　“哼，不知道天高地厚的东西，区区七星天人境巅峰的修为，竟然也敢用神识锁定我们，你可知道我们都是二星宙光境的修为，随便动动手指，就能将你彻底轰杀，现在我命令你，乖乖将手中的宝物交出来，并且跪在地上喊一百声爷爷，如果我心情好的话，或许会给你一个痛快，不然的话，我会让你你体验下我的心狠手辣，绝对让你生不如死。”


第032章 赤炎神剑

　　两名二星宙光境武者中，一名眼神阴冷，身穿火龙法袍，高高瘦瘦的中年男子，戏谑的冲林羽冲喝道，而且他趾高气扬，倨傲无比，根本就没有将林羽冲给放在眼里。

　　“就凭你也配命令我，真是放肆，待会你就会明白，你说的这些话，是多么的幼稚可笑。”林羽冲冷声呵斥，声音中更是充斥着浓浓的煞气，对于两名二星宙光境的武者，他也懒得废话，双手连连挥动，虚空中的混元之气，都疯狂翻腾起来，如同怒海惊涛，化为各种洪荒巨兽，凶悍野蛮，笼罩向对方两名武者。

　　“怪不得你如此嚣张，原来是特意隐藏了实力，不过就凭这等攻势，你仍旧在劫难逃，我劝你还是乖乖受死吧。”瞧得林羽冲的攻势，那两名二星宙光境的强者，心头都是一跳，这样的攻势，绝对远超七星天人境巅峰境界，能够施展的威力。

　　甚至，这等攻势，让他们两人都感受到一定的压力，不过他们很自以为然的，将林羽冲当成了是特意隐藏实力，所以他们也并没有因为林羽冲七星天人境巅峰，施展出的惊世骇俗的实力，而感到太过震撼。

　　而且，林羽冲这道攻势，威力是不错，堪比二星宙光境的强者，不过他们可是两名二星宙光境的强者联手，根本就不惧怕，他们仍旧有极大的把握，将林羽冲给击杀。

　　轰隆隆。

　　双方一个交锋，虚空便是震颤蠕动，恐怖的能量风暴，如同狂舞大蛇，在天地间肆虐，林羽冲和对方两名武者，都是被逼退了几步，双方算是平分秋色。

　　“好小子，竟然隐藏的如此深，一人之力竟然能抵抗我们两人联手，你的确比我们想象的要更强一些，不过我们兄弟二人，可不是吃醋的，今天无论如何，你都死定了。”

　　另外一名武者，森然道。

　　“哈哈，刚才我不过是在试探下你们的法力，现在看来，你们让我非常失望，我只是随意打出数到攻击，你们竟然也无法对我构成威胁，太弱了，你们实在太弱了，本来想要借你们检验下我的实力，但现在你们已经失去了活着的价值，我这就送你们上路。”

　　“就凭你也敢蔑视我们，简直是找死。”听得林羽冲的话，两名二星宙光境的武者，都怒不可遏，脸色是狰狞，两人都祭出法宝，滔滔法力灌输到其中，恐怖的攻势，便是从法宝中激射出来。

　　“哼，雕虫小技，给我死。”林羽冲大喝一声，威严霸气，碎天通仙掌快速凝聚，金色的掌印，透射着堪比太古神山的厚重气息，在这等气势下，那两名二星宙光境的武者，简直如同蝼蚁，渺小孱弱。

　　“啊？怎么可能，刚才此子还和我们势均力敌，现在他的气势，却陡然提升了数十倍，怎么能这样，他到底是什么来历，竟然恐怖如斯。”领命二星宙光境的武者，脸色都是惨变，双目瞪得滚圆，似乎不敢相信眼前的事实一样，林羽冲的攻势，猛烈霸道，绝对超乎他们的想象。

　　“你们不知道的事情还很多，就凭你们也想要和我对抗，简直是拿自己的性命做儿戏。”林羽冲高高在上，声音中都充满了审判的意境，他负手而立，长袍随风飘荡，莫然的看着即将被轰杀的两名强者。

　　“该死，你斩杀掉我们，你自己也不会有好下场，等我们宗派的强者，在最核心地带，降服那件神兵之后，就是你的死期。”高高瘦瘦的男子，直接加取出一道符篆撕碎，符篆中一道毫光急速消失在天地间。

　　下一刻，碎天通仙掌轰杀下来，两名二星宙光境的武者，当场被碾压击杀，各种宝物散落出来，林羽冲大手一抓，这些宝物，统统被他收入洞天领域中。

　　林羽冲开心大笑，实力提升果然是妙极，之前他面对二星宙光境的强者，会非常的头疼，甚至要动用五帝山河鼎和魔神传承，才能够将其击杀，而核心宝藏内，强者聚集，在这里施展五帝山河鼎和魔神传承，危险程度不弱于找死。

　　而现在，林羽冲突破到七星天人境巅峰境界，即便不动用两大底牌，击杀二星宙光境的强者，都易如反掌。

　　“二星宙光境的强者，果然名不虚传，手中的魔晶和高品药材，又是一笔不小的数字。”林羽冲满意的点头，旋即又是道：“刚才这两名二星宙光境的武者说，他们的宗派，深入最核心的地带，收取一件神兵。”

　　“最核心？那里的宝物，肯定不凡，而且有宝物的地方，肯定吸引了不少武者，我与其在这里逛荡，还不如去那里试试运气。”林羽冲暗暗道，当即他身形如同炮弹，直接朝着更深处激射过去。

　　片刻，林羽冲又是深入了数万里的路程，大地上的植被，也开始稀少起来，而且虚空中明显多了一股炙热的气息，让人有种深处火海的感觉，林羽冲神识又是向深处辐射了五千里，心弦不由得跳动了下。

　　“怪不得这里会如此炙热，在前方数千里外的地方，就然是岩浆瀑布，炽热的岩浆，滚滚翻腾下来，甚至连虚空都跟着燃烧，而且那你竟然还聚集了大量武者，估计是有宝物存在。”

　　林羽冲身形闪动，急速朝着岩浆瀑布飞驰过去，短暂几个呼吸，他便是赶到目的地。

　　岩浆瀑布的地方，温度更是炽热，下方火焰翻滚，衍化成各种凶猛的妖兽，在欢腾飞跃，林羽冲也不敢太冒险，意念一动，真龙之力笼罩全身，将炽热的热浪给屏蔽在外面。

　　“冷华也在这里。”

　　林羽冲在诸多武者中，远远就瞧见站在虚空中，一脸冷傲的冷华，而此时后者的目光，正死死的盯着岩浆瀑布下方的湖泊中，确切来说，是盯着岩浆湖泊中央插着的一柄神兵之上。

　　这神兵，插在岩浆湖泊中央，一块通体赤红的巨石上，是一柄重剑，这神剑之上，也是火焰喷吐，锋锐的剑气，笼罩在岩浆湖泊的上方，千万剑影激荡，每一道剑影，都夹杂着毁天灭地的恐怖气息，让人禁不住有种头皮发麻的感觉。

　　“啧啧，想不到赤炎神剑，已经消失了数百万年的时间，这次竟然在浮空之门的核心宝藏中出现，当年赤炎道人，借助赤炎神剑横扫仙魔界，陨落在这一人一剑手中的强者，不知凡几，赤炎道人陨落之后，赤炎神剑也销声匿迹，没想到会在今天再次问世。”

　　林羽冲身旁的一名武者，惊叹的道。

　　“是啊，赤炎道人本身就是半神境界的强者，赤炎神剑也锋锐不可当，他们联合，简直无人能敌，谁若获得赤炎神剑，实力必然大涨，而且很有可能，在赤炎神剑中，有半神赤炎道人的传承，如此，争夺赤炎神剑的意义就更大了。”

　　“没有用的，天魔宗冷华可是四星宙光境的超级强者，有他在，我们根本就没有半点希望，我们也就饱饱眼福。”有人接话道。

　　听得此话，许多武者都是不甘的叹了一口气，的确，赤炎神剑意义重大，但他们绝对没有实力，和冷华对抗。

　　“赤炎神剑？半神境界赤炎道人的传承？”林羽冲双目中闪过一丝亮光，他首先想到的，就是师兄天剑尊者，现在通臂猿王和魔焰大鹏雕，拥有千眼蛮王的半神传承，霸天嗜血牤牛有自己的种族传承，唯独天剑尊者，在法则感悟方面欠缺。

　　“这赤炎神剑，给师兄用，简直再合适不过，我之前答应师兄，一定会帮他寻找合适的剑道传承，这赤炎神剑我一定要努力得到。”林羽冲暗道。

　　林羽冲心里也明白，自己现在顶多能够对抗三星宙光境的强者，而面对四星宙光境的冷华，绝对没有半点胜算，不过自己也并不是没有半点机会，半神境界的传承，绝对意义重大，诱惑力难以抗拒，在冷华出手收取赤炎神剑的时候，其他武者或许会联合出手。

　　冷华虽然是四星宙光境的强者，但数千名的宙光境的强者联合轰击，这等威势，就连冷华也不敢硬抗，到时候林羽冲就可以浑水摸鱼，得到赤炎神剑，也不是没有可能。

　　就在林羽冲分析当前情势的时候，诸多武者中，三道目光，却已经悄然落在了林羽冲的身上，他们不是别人，正是帝魔宗的万阳、钱雨等三名二星宙光境的强者，当初莫寅他们四人，将林羽冲击成重伤，他们三名强者，才是主要力量，而且万阳等三人，也都知晓，林羽冲拥有魔神传承的消息。

　　“此子总算露面了，少宗主还活着的时候，一直想要抢夺魔神传承，现在少宗主已死，此子却出现，对我们来说，倒是一次不错的机会。”万阳阴森的道，魔神传承的诱惑力，比眼前的赤炎神剑，还要恐怖，任何人都无法抵抗。


第033章 剑芒巨龙

　　而且，想要获得赤炎神剑，首先要面对的就是四星宙光境的冷华，另外还有其他诸多强者虎视眈眈，想要获得赤炎神剑，简直困难重重，相对而言，魔神传承意义更大，知情者只有他们三人，对手林羽冲实力也不是太强，他们获取魔神传承的希望，比获得赤炎神剑，要大上许多。

　　“没错，这对我们来说，的确是一个巨大的机遇，少宗主被击杀，我们若返回帝魔宗，肯定要被宗主惩罚，甚至有可能丢掉性命，而以帝魔宗的实力，就算我们躲入暗域，也会被他们找到，当下我们若能获得魔神传承，实力必然急速提升，到时候也不会无惧帝魔宗的追杀了。”

　　钱雨双目中泛着森然的光芒，他看向林羽冲的眼神，如同一头凶兽，恨不得立刻将林羽冲击杀，夺取魔神传承。

　　“嗯，看来魔神传承能给我们带来一些转机了，这次机会我们一定要抓住。”另外一名二星宙光境的帝魔宗长老，出声道。

　　万阳道：“钱雨，不要老盯着他看，此子狡猾无比，而且手中有超级法宝，能够隐匿气息，我们只有一次机会，将他彻底镇压，不然的话，他逃遁之后，我们就很难寻找到他的踪迹了。”

　　闻言，钱雨也点头，这才收回目光，他思索了片刻，说道：“我们可以按兵不动，待会抢夺赤炎神剑的时候，我们趁乱出手，一击将他镇压，获得魔神传承之后，我们三人一起参悟，尽快提升实力，你们意下如何？”

　　“好，就这么定了，看样子这小子，对赤炎神剑也有抢夺之心，待会他肯定不会注意我们，我们三名二星宙光境的强者联手，还怕不能镇压他一个小小的武者。”

　　万阳阴狠道。

　　听得此话，钱雨以及另外一名帝魔宗长老，都是点头道。

　　林羽冲一直隐匿在诸多武者中，他目光虽然盯着赤炎神剑，但他早就注意到有几道目光，一直在注意着自己，他用余光瞥了一眼，瞧得竟然是帝魔宗的三名二星宙光境的长老，他心中顿时冷笑起来。

　　“当初你们四人联合将我击成重伤，现在莫寅已经被我击杀，还剩下你们三个老家伙，我本来还在想着要将你们铲除，没想到在这里会遇到你们，而且你们还对我抱有窥探之心，这一次必然将你们彻底铲除。”

　　林羽冲不动声色，其实对帝魔宗三名长老的动静，都了如指掌。

　　不过，林羽冲也没有主动出手，现在他首先要做的是，想办法获得赤炎神剑，至于帝魔宗的三名长老，对他而言，根本不足为惧，以他现在的实力，完全可以轻松击杀。

　　时间又是过去了半个小时，一直悬浮在虚空中，傲然而立的冷华，身形忽然闪动起来，朝着赤炎神剑接近过去，而冷华的这一举动，顿时吸引了在场几千名武者。

　　“冷华总算动手了，赤炎神剑是核心宝藏的压轴宝物，其中甚至有可能存在赤炎道人的半神传承，想要获得赤炎神剑，肯定会有考验，我们就拭目以待，等得恰当时机，我们就出手。”

　　“传令下去，都保持备战状态，一旦冷华突破赤炎神剑的考验，我们就立刻出手，赤炎神剑意义非凡，我们一定要冒险一试。”

　　“混乱吧，只有局势混乱起来，我们才有希望。”

　　诸多武者议论纷纷，神色都是高涨起来，赤炎神剑本身威力强横，加上有可能承载着赤炎道人的半神传承，任何人都难以保持淡定。

　　“哼，一群蝼蚁，也想要在我手中抢夺东西，真是愚不可及。”下方诸多武者的心思，冷华心中也明了，不过他心高气傲，堂堂四星宙光境的强者，根本不屑将下方的这些武者，给放在眼里。

　　“想要获得赤炎神剑的认可，或者想要得到半神强者赤炎道人的认可，必然不是一件简单的事情，如果冷华在冲击考验的时候，受到重创，那我获得赤炎神剑的机会，就更大了。”

　　林羽冲双目明亮，暗暗的道。

　　冷华气息浑厚，直接降落在赤炎神剑，层层剑芒交织成的光幕前，而随着冷华靠近，赤炎神剑剑体猛然一阵，一道充斥着杀伐的剑鸣声，响彻虚空，瞬息之间，天地间的气息，都变得紧张起来，如同千万金铁撞击。

　　“哼，我堂堂四星宙光境的强者，难道还降服你一件兵器，我劝你乖乖的归顺我，我是天之骄子，你在我的手中，必然展现出最强的光辉。”冷华喝道。

　　“嗡～”

　　回应冷华的，却是一道更为尖锐的声音，当下，赤炎神剑插在火红色的巨石中，猛然颤抖起来，虚空中那些交织的剑芒，也快速聚集起来，很快，千万道剑芒，凝聚在一起，形成一条威武霸气的巨龙，这巨龙每一寸肌肤，都是有剑芒组成，通体火光闪耀，一股无比凶悍杀戮的气息，宣泄到四面八方。

　　林羽冲神色不由得凝重了几分，虚空中的每一道剑芒，威力都不容小觑，现在千万道剑芒，交织在一起，形成一条巨龙，这股压迫，令他都感到极大的压迫。

　　“吼，想要获得赤炎神剑，必先获得神剑认可。”一道无比古老、沧桑的声音，仿佛穿过无比悠久的岁月，传递在这片虚空中。

　　“好，有什么本事就尽管使出来吧，我倒要看看你有什么手段。”冷华战役升腾，双目中泛着冷冽的光芒，当即他双手连连挥动，数道寒气喷发出去，周围虚空因为岩浆瀑布岩浆湖泊，传来的炙热气息，顿时消弱了几分，在场众人，都感到一股凉意袭来。

　　冷华身前快速凝聚成一道冰寒的手掌，这手掌也极大，一下就拍击向剑芒巨龙，虚空中掀起轩然大波，寒冷的气息，迎面而来，令围观的诸多武者，脸色都惨变，禁不住急速倒退。

　　轰。

　　剑芒巨龙也一掌拍击过来，龙爪还未到，锋锐的剑意，便是笼罩下来，无尽的锋芒，仿佛要将天地都给划破，狠狠的和冷华的掌印，轰杀在一起，剑芒巨龙身形剧烈的颤抖了下，而冷华则是被击飞。

　　“冷华实力当真强横，那剑芒巨龙攻势如此凌厉，冷华竟然能抵抗下来。”林羽冲暗暗心惊，他虽然自负，但面对我剑芒巨龙的攻势，就算动用五帝传承和魔神传承，也绝对无法抵抗。

　　“该死，小小赤炎神剑，竟然设置如此艰难的考验。”冷华脸色变得难看起来，本来他还信心满满，但获得赤炎神剑的难度，远远超出了他的预料。

　　冷华脸色变化，这剑芒巨龙，他并非没有对抗之力，不过就算他将剑芒巨龙给击垮，自己肯定也会受到重创，而当下情势，并非他一人，还有其他诸多武者，对赤炎神剑虎视眈眈，一旦自己重伤，那这般拼命对抗剑芒巨龙，就算是给别人做嫁衣了。

　　“哼，想要坐享其成，哪有这么好的事情。”冷华眼中精光闪烁，当即他身形急速暴退，直接退出了赤炎神剑的范围，而随着冷华后退，那剑芒巨龙并没有追杀过来，而是盘旋在赤炎神剑上方，咆哮连连，似乎是在警告侵犯者。

　　“诸位，我刚才的尝试，你们也都看到了，单独我一人之力，根本不足以冲破赤炎神剑的考验，我知道大家都是冲着赤炎神剑来的，既然如此，那么还请诸位都出一份力，我们一起对抗剑芒巨龙。”

　　冷华扫视在场的武者，冷漠的道。

　　“这剑芒巨龙的攻势，霸道凌厉，就算我们距离较远，仍旧感受到极大的压力，我们就算冲上去，也于事无补，而且就算冲破赤炎神剑的考验，我们也无力抢夺神剑，我们不会傻到因此而葬送了性命。”

　　“是啊，我们可不想当炮灰，而且我们实力低微，根本无力抢夺赤炎神剑，到头来我们只会成为你们这些强者利用的工具。”

　　“我北奥帮选择退出这次赤炎神剑抢夺，所以我们就不出手了，待在旁边看热闹总行吧。”

　　冷华的声音刚落，下方的诸多武者，便是传来各种反对的声音，他们这些武者，大都是宙光境的武者，一个个都精明无比，他们都当前情势，都认识的很清楚，吃亏的事情，他们肯定不会做。

　　“既然来到这里，就由不得你们了，不要以为，我不知道你们之前的心思，你们都等着我突破赤炎神剑考验之后，算计我，就凭这点，我就可以将你们这些人，统统击杀，现在你们有两个选择，一，配合我冲破赤炎神剑的考验，我会看着你们的功劳上，放你们一马， 第二个选择，就是死，我堂堂四星宙光境的强者，击杀你们易如反掌，而且我将你们击杀掉，你们的宗派，根本不会怀疑到我的头上，你们自己权衡吧，是生是死就在你们的一念之间。”


第034章 虎口夺食

　　冷华目光锐利，俯瞰着下方的上千名武者，威胁的道。

　　听得冷华那强硬的话语，在场的武者，心头都是一颤，面对冷华的武力压迫，他们都不由得低下头，他们虽然对冷华的行为，很是气愤，但冷华可是货真价实的四星宙光境的强者，在场无人能敌，没有人傻到去做这个露头鸟。

　　“真是蛮横霸道，天魔宗的人，都一个德行。”林羽冲对魔天以及天魔宗，本来就没有什么好印象，此刻冷华的行径，更是让他厌恶。

　　“风阁主，你是三星宙光境的强者，不知道你意下如何？”冷华目光一转，看向天狼阁的风不语，冷傲的问道。

　　风不语嘴角抽动了一下，心中暗暗叫苦，他很清楚，冷华现在最需要的就是威慑，杀鸡给猴看，而自己一旦拒绝冷华的提议，恐怕就会遭到他的疯狂打击。

　　风不语有些慌乱，千分之一个刹那，他就做出了最明智的选择，躬身道：“赤炎神剑，能者居之，大家在场都有机会获得，而既然如此，我感觉每个人出一些力气，也都是应该的，冷华的提议，也是合情合理。”

　　风不语也是圆滑之人，现在他没有退路，自然不会拂逆冷华的意思，而且这番话顺水推舟，迎合冷华，自己不会有什么损失。

　　听得风不语的话，诸多武者中，又是传来一阵哗然，这次进入核心宝藏的武者，除了冷华修为最高外，其次就是风不语以及其他两名三星宙光境的强者了，风不语都没有反驳冷华的意思，那眼下的情势，已经是大势所趋了。

　　“我们也愿遵从冷华少侠的意思。”另外两名三星宙光境的强者，都不是傻子，他们知道，风不语之后，冷华的目标就是他们了，所以他们不等冷华出声，就率先表态。

　　冷华在这里，拥有绝对的实力，谁要反抗他，那简直是找死。

　　“很好，三名三星宙光境的强者，都已经同意，还有谁有意见，尽管站出来，我会开恩让他不必联手对抗剑芒巨龙。”冷华嘴角挂着淡淡的冷意，神色更是显得森然了几分。

　　闻言，在场的武者，心头更是沉重了几分，他们都不是傻子，冷华说的分明是反话，谁要真敢站出去，恐怕会被一掌轰杀。

　　“冷华全力施展，并非不是剑芒巨龙的对手，现在他却拉上众人，很显然是不想让这些武者坐享其成，要让他们送死或者重创，这样对他的威胁，就会降低很多。”林羽冲目光转动，对于冷华的心思，他还是能猜测一二。

　　“诸多武者联合出手也好，说不定趁乱，我能接近赤炎神剑，如果能获得赤炎神剑，那么日后师兄修为提升，就不用为法则感悟犯愁了。”

　　林羽冲暗道。

　　“好了，既然没有人站出来，那我就当所有人都赞同了我的提议，我希望你们说到做到，不要想着待会战斗起来放水，一旦被我发现，有人故意保存实力，甚至逃跑者，我会立即将其格杀，绝对不留情面。”

　　冷华杀意凛然，喝道。

　　“我等不敢。”诸多武者低头应道。

　　“很好，现在我们就发出手吧，我们这么多武者联手，对抗那剑芒巨龙，绝对不是问题，击溃掉剑芒巨龙，谁能获得赤炎神剑，就各凭本事了。”冷华纵身飞跃，再次降临在赤炎神剑的上空。

　　那剑芒巨龙怒吼连连，剑芒组成的巨大龙爪，狠狠的拍击下来，如同天地倾覆，法力滚滚，在这等攻势下，就算强横的太古神山，都脆弱的如同豆腐。

　　“杀。”冷华身躯一震，浓郁的寒气从他体内喷薄而出，他手指轻轻一点，大片的虚空，都快速被冻结，这冻结的虚空，试图抵挡剑芒龙爪。

　　瞧得冷华动手，其他上千名武者，也都不敢怠慢，各种强横的攻势，如同滔滔江河，声势浩大，威力震天，各种宝光激荡，将天地都映照的绚丽多彩。

　　林羽冲也接连轰杀出数道碎天通仙掌，其他武者都忌惮剑芒巨龙的威力，都不敢靠前，林羽冲却肆无忌惮，急速冲上前去。

　　“赤炎神剑的气息，果然锐利，这千万道剑芒凝聚起来，竟然有种如芒在背的感觉，这剑芒巨龙的威力，几乎要破开仙魔界的虚空，令人忌惮。”

　　林羽冲神色也变换，他的真龙之力呼啸而出，化为数十条神龙，相互交织盘旋，形成一个神龙光罩，将林羽冲给保护起来，这才算抵抗住了那股剑意。

　　武者大军中，万阳和钱雨等三名帝魔宗的长老，一直都监视着林羽冲的动静。

　　“万阳师兄，现在情势一乱，我们要不要动手？”钱雨阴鸷的问道，魔神传承，诱惑力极大，他们恨不得立刻击杀林羽冲，抢夺魔神传承，成就自己无上威名。

　　“不行，林羽冲现在冲在最前方，我们一旦动手，肯定会被冷华察觉，冷华也是个心狠手辣的人，我们在这个时候，不攻击剑芒巨龙，反而趁机解决死人恩怨，他肯定会处置我们的，我们暂且等一等，总会有机会的。”

　　轰隆隆。

　　震耳欲聋的声音，响彻虚空，肆虐狂暴的能量风暴，瞬间席卷四方，如同飓风，刮的天翻地覆，沙尘飞扬，大块大块的地皮，都被揭开，声势恐怖，一些一星宙光境的武者，甚至连身形都稳不住，直接被吹飞。

　　上千名武者的联手攻击，绝对不容小觑，狂猛的力道，轰击在剑芒巨龙上，剑芒巨龙的光芒，顿时黯淡了几分，剑芒巨龙声音凄厉，龙爪接连抓下，似乎是彻底狂暴。

　　“我看你还能坚持到什么时候。”冷华目光如同寒芒，他手中出现了一柄洁白无瑕的权杖，雄浑的法力灌输的其中，权杖划过虚空，顿时如同手臂粗的冰刺，密密麻麻，瞬间笼罩过去。

　　风不语等强者，也不敢怠慢，各种杀招频频施展，都会剑芒巨龙造成不小的冲击。

　　剑芒巨龙是锋锐无可抵挡，但它也挡不住几千名宙光境的强者，连续轰击，而且其中还有冷华这样四星宙光境的超级强者，短暂几分钟的时间，剑芒巨龙的光芒，更是暗淡，紧接着直接崩溃，化为点点金光，消散在天地间。

　　“破掉了。”林羽冲眼光一亮，身形毫不犹豫的冲向前去，同时他大手一招，抓向赤炎神剑，周围炙热的岩浆气浪，扑面而来，不过林羽冲的躯体，早就被各种强横的火能量给淬炼，火焰珠子、紫火本源等等，他对火焰的抗性，已经达到了极高的程度，根本无所畏惧。

　　“该死，竟然敢和我抢夺赤炎神剑，今天我倒要看看，你有什么本事，能霸占赤炎神剑。”冷华咬牙切齿，双手摩挲，一道冰寒大掌冲着林羽冲轰杀过去。

　　“冲啊，赤炎神剑近在咫尺，现在这个时候退出，恐怕会后悔一辈子。”人群中，不知道谁高呼了一声，瞬间将还在犹豫到底要不要出售的武者的情绪给点燃，众多武者，如同蝗虫，都急速冲向赤炎宝剑。

　　林羽冲抢夺先机，现在他眼看就能将赤炎神剑给收入囊中，不过他忽然感到一股无比冰寒、危险的气息涌来，他扭头看去，却见冷华的寒冰神掌，冲着自己拍击过来。

　　林羽冲暗暗咬牙，现在对他来说，赤炎神剑垂手可得，但一旦防御或者闪避的话，就会错失良机，甚至会和赤炎神剑失之交臂。

　　“拼了，四星宙光境强者的一击，不见得能要了我的性命。”林羽冲心头闪过一个疯狂的意念，他仍旧急速抓向赤炎神剑，同时意念一动，五帝山河鼎直接悬浮在虚空中。

　　下一刻，林羽冲一股巨力，将赤炎神剑从火红色巨石中给拔了出来，他几乎没有任何的犹豫，身形直接遁入五帝山河鼎中，而下一刻，冷华的寒冰神掌，也轰杀下来。

　　砰！

　　五帝山河鼎直接消失在虚空中，不过下方的岩浆，却是如同有石子投入一样，泛起层层涟漪。

　　“该死，竟然在我的虎口夺食，我看你是不耐烦了，今天我就算掘地三尺，也要将你找出来，将你折磨致死。”冷华暴跳如雷，本来这赤炎神剑，他志在必得，没有想到竟然被人捷足先登，他怒火滔天，神识如同飓风，瞬间笼罩开来，就算是再细微的波动，都逃不过他的探查。

　　“赤炎神剑竟然被人给夺走了？”风不语等其他武者，脸色也是一变，如此胆魄，当真少有，而且想要在四星宙光境强者冷华眼皮底下，抢走赤炎神剑，胆识、智谋、实力缺一不可。

　　“速速搜查，我们一定要找到赤炎神剑。”诸多势力在愣神片刻之后，都是缓过来，这戏剧性的变化，对他们不见得是坏事，只要不是和冷华争夺赤炎神剑，他们的希望就会更大一些。

　　冷华全身煞气，探查方圆数千里的范围，不过却没有半点收获，而其他武者，情绪也是高涨，四处搜寻赤炎神剑的下落。


第035章 搜寻

　　外界都在四处搜寻林羽冲的下落，而林羽冲遁入五帝山河鼎中之后，恰好冷华的寒冰神掌击杀下来，五帝山河鼎便被狂猛的力道，给轰入岩浆湖泊中，而以五帝山河鼎的威能，自然无惧岩浆的灼热气息，所以林羽冲就隐匿在了其中。

　　当然，林羽冲被四星宙光境的强者冷华，给轰了一击，即便有五帝山河鼎的消弱，他也是受到不少的冲击，当场就喷出一口鲜血，脸色煞白，不过这对林羽冲而言，已经是极为满意的结局了。

　　时间慢慢流逝，数个时辰过去之后，聚集在岩浆瀑布前的诸多武者，不知道将这片天地，给搜寻了多少遍，但仍旧没有发现林羽冲的踪迹，无奈之下，他们只能扩大搜索范围，去其他地方寻找。

　　此时还停留在岩浆瀑布前的武者，也不过两三百人，不过其中并不包含冷华，冷华对赤炎神剑，是志在必得，他将此地来来回回搜寻了数遍之后，果断离开，他相信林羽冲获得赤炎神剑之后，肯定不会在这里过多逗留，现在估计已经逃之夭夭。

　　五帝山河鼎内，林羽冲缓缓睁开了眼睛，他的脸色仍旧有些病态的苍白，不过经过数个时辰的疗伤，他的伤势，已经得到控制，这次他受伤也很严重，即便有七品疗伤仙丹辅助，也不是一时半会能痊愈的。

　　“四星宙光境的强者，攻势果然恐怖，如果没有五帝山河鼎消弱了几分力道，恐怕我就被当场拍成肉泥了。”林羽冲嘴角噙着一丝苦笑，现在他虽然是七星天人境巅峰的修为，能够轻松击杀二星宙光境的强者，但面对四星宙光境的冷华，仍旧没有半点反抗之力，能捡回一条命，已经算是大幸了。

　　“我还是太弱了，连天魔宗的一个弟子，都对抗不了，什么时候才能对抗半神境界的魔天，现在我飞升到仙魔界，转眼间就过去了数十年的时间，元老在人界肯定都有些着急了，我必须抓紧时间才是。”

　　林羽冲暗暗道，他大手一翻，一柄古朴、厚重的巨剑，直接悬浮在他的身前，这巨剑之上，火焰缭绕，锋锐的剑意，仿佛能够洞穿天地一切，无人能对抗他的锋芒。

　　这柄巨剑，正是林羽冲这次拼成重伤，抢夺的赤炎神剑。

　　“好剑，不枉我费那么大的功夫抢夺过来，师兄虽然是剑修，但他手中的宝剑，还是人界的时候，使用的那把，那柄宝剑，已经不再适合现在境界的师兄了，这赤炎神剑正适合师兄。”

　　林羽冲柔和笑道，他神识一动，传递出去，很快，天剑尊者直接出现在林羽冲的身前。

　　“师弟，你又受伤了？”天剑尊者刚刚出现，心神顿时一紧，当即快步走了过来，满是担忧的道。

　　“呵呵，师兄不用担心，我这只不过是小伤，花费一些时间就能够痊愈，这次我找你过来，是有一件好事。”林羽冲笑着摆手，示意师兄天剑尊者不用担心。

　　“好事？师弟你都伤成这个样子了，我眼里怎么可能还有好事，就算天大的喜事，也无法和师弟你的安危相提并论，师弟，你快快闭关疗伤，你这个样子，师兄心里很是担心。”

　　天剑尊者焦急的道，此时的天剑尊者，整个人的气息，更为雄浑凌厉，短暂的几个月的时间，在生命源泉的辅助下，他已经从四星宙光境，突破到了五星宙光境。

　　不过当初林羽冲帮天剑尊者，击杀的六星天人境的剑修，获得的传承，对天剑尊者的帮助已经微乎其微了，天剑尊者的实力提升速度，即将大大降低。

　　“师兄，你看我旁边的巨剑如何？”瞧得为自己担心的师兄天剑尊者，林羽冲心里也是感到温暖，当即笑着问道。

　　闻言，天剑尊者这才注意到林羽冲的身边，有一柄巨剑，这巨剑，锋芒无可抵挡，充斥着无比凌厉锐利的气息，仿佛它就是天地最强之物，任何东西在他的剑芒前，都如同都如一样，不堪一击。

　　天剑尊者眼神顿时直了，心弦像是被什么东西狠狠的拨动了一下：“好剑，真是好剑，锋芒外露，势不可挡，而且宝剑中，还充斥着无比灼热的气浪，单单这股气势，就不容小觑。”

　　天剑尊者本身就是剑修，他对宝剑的钟爱，远超林羽冲的想象，此刻他瞧得赤炎神剑，就像是见到了稀世珍宝，好似眼神都不舍得转移半分。

　　其实也难怪，这赤炎神剑，就连四星宙光境的冷华，都无比重视，另外还有数千名宙光境的强者，对赤炎神剑有窥觑之心，更何况才五星天人境的天剑尊者。

　　“呵呵，师兄满意就好，这巨剑名为赤炎神剑，是曾经半神境界强者赤炎道人的兵器，说不定其中还承载着赤炎道人的半神传承，我知道最近师兄法则传承有些不及，所以我这次拼命将这赤炎神剑给抢到手。”

　　林羽冲笑着将赤炎神剑交给师兄天剑尊者。

　　“师弟，你是为我抢夺这柄赤炎神剑，而被重伤的？”天剑尊者神情愣了愣，旋即心中更加不是滋味：“我身为师兄，却无法庇护师弟你，反而每次都要师弟照顾到我，我真是亏欠师弟你太多太多了。”

　　“师兄，千万不要这么说，我们在人魔战场相遇的时候，你不是照应我许多吗，而且我们师兄弟相互扶持，也是应该的，我们的共同目的，是帮助元老报仇。”林羽冲道。

　　天剑尊者重重点头，坚定道：“师弟，你放心，我一定会尽最大努力提升实力，到时候我就可以帮你分担一些压力了，接下来我们还会遇到更多、更严峻的挑战，我不会再让你一人承担了。”

　　“哈哈，好，我很期待那一天。”林羽冲哈哈一笑。

　　天剑尊者停留了片刻，便是快速赶往其他空间，去闭关修炼去了，他们现在时间都很是紧迫，基本上不会过多的浪费时间，天剑尊者离开之后，林羽冲也没有拖沓，取出炼丹炉，开始炼制七品疗伤丹药。

　　现在林羽冲虽然负有伤势，但现在林羽冲炼制七品仙丹，经验已经无比娴熟，即便在受伤的情况下，也绝对可以炼制出来，只是会耗费更多的时间罢了，而且这次浮空之门之行，林羽冲获得七品药材，也不在少数。

　　时间又是过去了两一个月的时间，停留在岩浆湖泊前的武者，又是少了一些，现在也只剩下四十多名武者，细算下也就六支队伍，仍旧驻扎在这里，他们认为，抢夺赤炎神剑的人，是从这里消失的，与其去其他地方大海捞针，还不如在这里多等一些时间。

　　而且他们都是看到，抢夺赤炎神剑的人，被冷华这等四星宙光境的强者，一掌击中，抢夺赤炎神剑的人，就算不死，也肯定重伤，如此推算下来，他最明智的选择，就是隐匿起来疗伤，而并非逃窜。

　　此时，岩浆瀑布前，六支队伍的其中一支，赫然是帝魔宗的万阳等三名长老，他们盘膝坐在一块巨石上，神色显得有些不耐，距离抢夺赤炎神剑，已经过去了四个月的时间，而这段时间里，包括冷华在内的所有武者，都在疯狂的寻找林羽冲的踪迹，但却没有任何收获。

　　“该死，早知道我们就该果断出手，将他击杀再说，他拥有一件可以完美隐匿气息的法宝，只要他不主动现身，就算再多的人，都拿他没有办法，我们获得魔神传承，就更加希望渺茫了。”

　　钱雨愤怒道。

　　“我有种直觉，魔神传承者并没有离开，他肯定还在这里，甚至我们的举动，都在他的注视下，先前冷华的攻势，肯定将他重创，或许他隐匿起来，是在闭关疗伤，等他痊愈之后，肯定会出现。”

　　万阳出声说道，他一直保持警惕，他知道，当初他们帝魔宗四人联手轰杀对方，而他们三人正是主力，对方说不定会找他们报仇。

　　“此子绝对不能留，他狡猾多端，而且拥有魔神传承，实力提升恐怖，如果再不将他击杀，我们很快就不是他的对手，到那个时候，我们的处境更惨。”另外一名帝魔宗的长老，严肃道。

　　“嗯，此子绝对不能留，等下次他现身，我们无论如何都要将他击杀。”听得此话，万阳和钱雨都是点头，他们双目中也不仅闪过一抹寒意。

　　五帝山河鼎中，林羽冲再度睁开眼睛，这一个月的时间，他花费了七天时间炼制七品疗伤仙丹，剩下的二十三天全力修复伤势，此时他的气息浑厚恢弘，如同汪洋大海，双目中也精光四射，再也不复之前的病态。

　　“哼，冷华，你是天魔宗的弟子，我本来就对你不爽，这次你又将我重创，很不幸的说，你已经被我列入必杀名单，很快你就要为你的所作所为付出惨重的代价。”林羽冲冷道。


第036章 威慑

　　林羽冲站起身来：“赤炎神剑是浮空之门最核心的宝物，现在被我获得，也就宣告这次浮空之门历练结束了，不知不觉间，在这里又是消耗了数年的时间，现在是时候赶往暗域了。”

　　之前，林羽冲实力低微，顶多能够对抗一星、二星天人境的武者，那个时候，他对暗域还保持着很强的忌惮之心，不过现在已经今非昔比，如今七星天人境巅峰境界的他，二星宙光境的强者，都可以轻松击杀，甚至动用五帝传承和魔神传承，击杀三星宙光境的强者，都不是没有可能。

　　如此实力，闯荡暗域，自然多了几分底气。

　　“师兄、霸天、通臂猿王和魔焰，此时都在全力闭关，我就不打扰他们了，我立刻启程离开浮空之门，然后在时空风暴中穿梭，争取早日进入暗域，寻找到傲天宗。”

　　林羽冲道，旋即他身形一闪，直接从五帝山河鼎中飞驰出去，几乎同时，林羽冲就出现在岩浆湖泊的上空。

　　“看，是抢走赤炎神剑的小子，他总算出现了。”一名武者兴奋喊道，当即接连几十道穿空的声音响起，四十多名宙光境的强者，甚至其中不乏一些二星宙光境的强者，将林羽冲给包围了起来。

　　“小子，你总算现身了，我们等你可是等的好辛苦，现在你被我们诸多强者包围，已经在劫难逃，如果你愿意束手就擒，归顺在我帝魔宗，我们帝魔宗可以报你不死，不然的话，你不但会死，而且会死的很难看。”

　　万阳双目中泛着炽热的光芒，盯着林羽冲喝道。

　　“哼，还真是阴魂不散，也好，之前你们胆敢出手攻击我，今天我就让你们付出惨重的代价，而且你们知道的太多了，你们的少宗主莫寅，就是因为知道的太多，已经被我击杀，现在就轮到你们了。”

　　林羽冲轻蔑一笑，之前，万阳和钱雨等三名宙光境的强者，对他而言，绝对是庞然大物，没有半点反抗之力，不过现在，三名二星宙光境的强者，根本入不得他的法眼。

　　“是你，竟然是你斩杀了少宗主，你好大的胆子，今天我们无论如何都要将你击杀，只有取你的人头，我们才能向宗主交代。”听得林羽冲的话，万阳和钱雨等三名长老，身躯都猛然一震，双目中的光芒，更是阴毒怨恨了几分。

　　他们本来苦苦搜寻杀害少宗主莫寅的凶手，没想到是死在魔神传承者的手中，他们都是怒火滔天，他们对林羽冲更是必杀之心。

　　“是我又能怎样？你们也很快被我击杀，有什么本事就尽管使出来，我会让你们死的心服口服。”林羽冲傲然的道。

　　“好，很好。”万阳咬牙切齿，目露凶光，他高喝道：“诸位仙魔界强者，眼前此子，正是击杀我帝魔宗少宗主的凶手，请允许我们解决下私事，大家放心，我们的目标，只是他这个人，等我们将他镇压之后，会将赤炎神剑交给诸位，至于归属，全凭各位决断，这已经是我们帝魔宗的最大底线，还请诸位不要插手，不然的话，就是和我们帝魔宗作对，到时候我们宗主，有可能将少宗主被击杀的怒火，倾泻到贵派身上。”

　　万阳冷眼扫视众人，语气也充斥着几分强横的姿态，且不说他们三人都是二星宙光境的强者，在冷华和风不语等人不在场的情况下，他们三人的实力，的确有些威慑力，而且他们背后是帝魔宗。

　　帝魔宗可是仙魔界，仅次于天魔宗的第二大势力，绝对没有人敢触他们的霉头。

　　“既然三位长老言明，不是冲着赤炎神剑，我们自然信得过，此子竟然敢击杀帝魔宗少宗主，真是不知道天高地厚，那就请三位长老速速出手吧。”

　　“希望帝魔宗说话算话，而且有我们这些武者在，就算你们三名二星宙光境的强者联手，也绝对带不走赤炎神剑。”

　　“动手吧……”

　　各种声音响起，帝魔宗的长老，已经把话说到这个份上，他们自然也要给几分颜面。

　　万阳和钱雨等三名长老，都对视一眼，当即一个个目光，都变得狠辣起来，万阳怒吼一声，身形在虚空中带起道道残影，一掌劈杀下去，势若雷霆，惊天动地，仿佛一掌之威，就能将林羽冲彻底轰杀。

　　瞧得万阳动手，钱雨以及另外一名二星宙光境的强者，自然也不会怠慢，他们怒吼连连，拳影和掌印，都释放着恐怖的气息，从另外两个方向，冲着林羽冲包抄过去。

　　“哼，我们知道你的实力，超乎想象，但你能击杀一星宙光境巅峰的少宗主莫寅，但绝对不会是我们三名二星宙光境强者的对手，我们很轻松就可以讲你镇压，到时候我们从你这里获得魔神传承，就算将赤炎神剑交给其他武者，也是无妨。”

　　万阳阴森的传音道。

　　“你们知道我拥有魔神传承，你们的存在，对我就是一个极大的威胁，所以就算你们不主动找我，我也会寻找你们，只有将你们彻底轰杀，我心里才会踏实。”

　　林羽冲不屑的道，瞧得三处声势都不弱的攻势，急速冲着自己轰杀下来，他也浑然不惧，当即接连拍出三道碎天通仙掌，声势更为浩大，虚空中的混元之气都疯狂蠕动起来。

　　碎天通仙掌势如破竹，万阳等三名二星宙光境强者的攻势，与其相比，就黯然失色了不少。

　　瞧得林羽冲的攻势，万阳以及钱雨等三名帝魔宗的长老，神色顿时大变，双目中更是透射着浓浓的不可思议的光芒，之前林羽冲在他们手中，根本没有半点招架之力，现在他一击之力，竟然让他们感受到极大的压力。

　　虽然万阳等三人，都知道林羽冲拥有魔神传承，实力提升会非常恐怖，但即便如此，他们还是太低估了林羽冲的实力，他们万万没有想到，林羽冲短暂的时间，就能够对抗他们三名强者。

　　确切来说，现在万阳他们三名二星宙光境的强者，在林羽冲的攻势下，都有些渺小。

　　“怎么可能，此子实力怎么提升到如此恐怖的程度，真是天要亡我。”万阳惊骇欲绝，林羽冲的碎天通仙掌攻势，攻势猛烈，摧枯拉朽般，便是将他的攻势给击溃，现在急速冲自己轰杀下来。

　　万阳甚至感受到浓重的死亡气息。

　　不光万阳遭受灭顶之灾，就连钱雨和另外一名长老，处境也是一样，他们都惊恐吼叫，不过却无济于事。

　　轰隆隆。

　　震耳欲聋的声音，接连响彻虚空，几乎没有任何悬念，万阳和钱雨等三名帝魔宗的长老，在极度惊恐和不甘中，被彻底轰杀，林羽冲大手一招，他们三人的宝物，统统被林羽冲收取。

　　虽说浮空之门最和新的宝物，是赤炎神剑，但魔晶和高品药材，对林羽冲也是有着极大的帮助，而且这些资源，在生命源泉消耗完之后，还可以继续支撑林羽冲，以及天剑尊者等人，继续快速提升实力。

　　而且，万阳和钱雨等三名帝魔宗的长老，可都是二星宙光境的强者，他们这样的实力，在浮空之门中，也算强大的阵容，手中的宝物，肯定不在少数。

　　哗！！

　　瞧得才不过七星天人境巅峰境界的少年，竟然强横击杀三名二星宙光境的强者，周围的剩余的另外五支势力，都是禁不住惊呼出声，他们看向林羽冲的眼神，都充满了震撼和畏惧，他们都不由自主的后退了一些，和林羽冲拉开了更多的距离。

　　林羽冲强横击杀三名强者，很明显震慑了这些强者。

　　“赤炎神剑在我手中是没错，不过你们想要抢夺赤炎神剑，最好先掂量下自己的实力，不要宝剑没得到，反而葬送了自己的性命。”林羽冲冷傲的扫视众人，剩下的这五支队伍中，共有五名二星宙光境的强者，其余的都是一星宙光境的武者。

　　现在对林羽冲而言，一星宙光境的武者，根本没有半点反抗力，至于五名二星宙光境的强者，他可以挥手间击杀万阳等三名二星宙光境的强者，难道击杀五名就会费很大力气？

　　一旦这些人，有出手抢夺赤炎神剑的驾驶，林羽冲就会毫不犹豫的出手，将这些人统统击杀，这些人实力也不弱，在他们身上肯定有能发一笔横财。

　　当然，他们不敢出手，林羽冲就不会理会他们了，毕竟他现身时间不能太长，万一有三星宙光境的强者赶来，那林羽冲的处境，就会变得艰难一些，如果是四星宙光境的冷华，那就更让林羽冲头疼了。

　　这些武者，都警惕的防范林羽冲，生怕这强横的少年，会突然大开杀戒，那样的话，他们就惨了，刚才林羽冲强横击杀万阳等三名帝魔宗长老的画面，他们还历历在目，他们对林羽冲，是发自内心的畏惧。


第037章 杀手锏

　　“哼，量你们也没有这个胆量。”林羽冲冷笑道，当即他身形一闪，直接消失在天地之间，而下方的诸多武者，则是无奈的看着林羽冲大摇大摆的离开。

　　下方的这些武者，虽然对赤炎神剑，都是眼馋无比，但在林羽冲绝对实力面前，他们也只能望而却步，他们心里清楚，林羽冲连二星宙光境的强者，都可以轻松击杀，那么整个浮空之门，恐怕也只有四星宙光境的冷华，以及三星宙光境的风不语等人，能够压制他了。

　　“真是天纵奇才，小小年纪，就已经达到如此恐怖的程度，就算仙魔界中那些高傲的天之骄子，在他面前，都要黯然失色，而且这次他获得赤炎神剑，其中有九成可能承载半神境界强者赤炎道人的传承，日后此子的成就，更是无可限量。”

　　“是啊，现在他就恐怖如斯，炼化半神传承之后，岂不是更加超乎想象，估计用不了太长的时间，我们就可以在仙魔界中，听到他的威名了。”

　　他们或许想不到，区区半神传承，林羽冲根本就没放在眼里，因为他本身就拥有两大真神传承，又怎么会对半神传承重视，而且他们也不会想到，在林羽冲还没有飞升到仙魔界的时候，他闯荡龙界，击杀各路强者的事迹，已经在仙魔界中传开，龙界强者四处追杀，仙魔界第一大势力天魔宗追杀，另外还有不计其数的倨傲天之骄子，对林羽冲不服，想要将林羽冲踩在脚下，以证明自己的实力。

　　所以，林羽冲的大名，早就在仙魔界传开，只不过眼前这些武者，并不知道他们所遇到的强横的少年，就是仙魔界中所提到的林羽冲罢了。

　　林羽冲从岩浆湖泊中离开之后，便是遁入五帝山河鼎中，他能猜测到，赤炎神剑被自己所得，冷华和风不语这样的三星、四星宙光境的强者，肯定会全力搜寻自己，而依他现在的实力，还远没到横行无忌的程度，当下还是小心一些为妙。

　　而且，浮空之门的历练，算是告一段落，接下来林羽冲就要前往暗域，这次浮空之门，林羽冲收获颇丰，他已经非常满意了，他不想在离开之前，再横生枝节，只求能安安稳稳的离开浮空之门，前往暗域。

　　“虽然在浮空之门耽误了一些时间，但让我的实力，急速提升，现在我进入暗域，应该轻松许多。”林羽冲盘膝坐在地上，心情愉悦道。

　　当即，他意念一动，五帝山河鼎便是急速穿梭出去，速度奇快无比。

　　有五帝山河鼎辅助，林羽冲当然无所畏惧，五帝山河鼎可以完美的隐匿林羽冲的气息，就算是冷华，也不可能搜寻到林羽冲的踪迹，林羽冲全是施展五帝山河鼎，才不过半日的时间，他便是来到了浮空之门的出口处。

　　此时，虚空中，一座巍峨雄伟的大门，如同是连接另外一个时空，大门之上，雕龙画凤，壮观无比，而且巨门之中，光华涌动，充斥着一种未知的神秘感觉。

　　“哼，冷华倒也有心了，知道我早晚要离开，所以竟然在这里守株待兔起来了，真是可笑，我有五帝山河鼎，就算在你身前转悠几圈，你都不会有丝毫的察觉，你就在这里慢慢等吧，就算等到天荒地老、海枯石烂都没用。”

　　林羽冲接近巨门的时候，赫然发现冷华正盘膝坐在虚空中，周围辐射着层层神识波动。

　　冷华此举可谓精明，守住浮空之门的出口，谁也别想出去，不过冷华失算了，他绝对想不到，一个表面七星天人境巅峰的武者，会有这么大的奇遇，有五帝山河鼎这样恐怖的法宝。

　　林羽冲冷笑连连，身形一闪，便是驾驭五帝山河鼎，冲入浮空之门的结界中，光芒一闪，林羽冲就离开了浮空之门的空间。

　　“哼，东西既然落到我的手中，谁都别想抢走。”林羽冲淡淡笑道，他身形一闪，出现在狂暴的时空乱流中，时空乱流此刻已经恢复了最为狂暴的状态，如同狂风呼啸，吹的天昏地暗。

　　现在时空风暴这等威力下，就算九星天人境巅峰境界的强者，都要瞬间被绞杀成虚无，没有半点反抗之力。

　　当然，林羽冲现在也今非昔比，他现在七星天人境巅峰的修为，足以媲美二星宙光境巅峰的强者，甚至和三星宙光境的强者，都有一战之力，现在时空风暴是强横，但也在他应付范围之内。

　　“想要穿过时空风暴，到达暗域，应该还要花费一些时间。”林羽冲确定了下方向，当即他将五帝山河鼎收入体内，身形闪动，便是要朝着时空风暴更深处飞去。

　　“小子，你总算出现了，赤炎神剑这等宝物，可不是你能占有的，速速交出来吧。”一道怒喝声，响彻虚空，瞬间恐怖的威压，笼罩向林羽冲，甚至周围的空间，都变得沉重起来。

　　林羽冲脸色微变，扭头看去，赫然瞧见三星宙光境的天狼阁阁主风不语，一道巨大的手掌轰击下来，这手掌，如同连绵群山镇压下来，声势无匹，天地都跟着震荡。

　　“风不语，竟然是你。”林羽冲脸色凝重了几分，同时对风不语会在浮空之门外等候自己，有些诧异，不过他也不敢大意，林羽冲现在虽然能够轻松击杀二星宙光境的强者，但三星宙光境比之二星宙光境，不知道强横了多少倍，面对三星宙光境的强者，林羽冲也是感受到一定的压力。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲长啸一声，数十道碎天通仙掌急速轰杀出去，同时松下童子图激射出来，数千万爆灵丹燃烧，雄浑的法力瞬间充斥其中，虚空中一道浩瀚恢弘的画卷，徐徐展开。

　　轰隆隆。

　　林羽冲借助松下童子图的力量，才堪堪抵挡住了风不语的一击，这令他对三星宙光境强者的实力，又是多了几分认识。

　　“哼，负隅顽抗，就凭你也敢和我作对，真是笑话，我劝你乖乖的交出赤炎神剑，说不定我会放你一马。”风不语冷笑不止，森然的盯着林羽冲。

　　“风不语，看来你也够狡猾的，冷华在浮空之门内侧等我，而你却想到我能逃过冷华的搜寻，进入时空风暴，我很好奇，你怎么会想到这点。”林羽冲镇定了下，问道。

　　“今天就让你死个明白，帝魔宗的少宗主莫寅，你应该认识吧，而且你们之间应该有些过节吧，我奉命保护莫寅的安全，不过莫寅却不让我待在他的身边，就要是引诱你上钩，他告诉我，你手中有一件可以隐匿气息的法宝，而这次，我们那么多武者搜寻你，却找不到你的踪迹，所以我就联想到这点。”

　　风不语冷笑道：“我就料到，冷华在浮空之门内侧埋伏你，肯定是没用的，所以我就在这里等你。”

　　“果然是老奸巨猾，不过想从我手中抢夺赤炎神剑，绝对不是那么容易的，而且我们本来无冤无仇，你现在和我作对，就是引火上身，莫寅和帝魔宗的三名二星宙光境的强者，都已经被我击杀，我奉劝你好自为之。”

　　林羽冲声音冰冷，他现在不愿和风不语这样的强者对战，但他绝对不惧怕，如果风不语真的将他激怒，他就算施展五帝传承，或者魔神传承，也要将对方给击杀。

　　现在是在时空风暴中，危险无比，魔晶大会结束后，大部分武者，都已经返回各自的大本营，少部分强者，进入了浮空之门，现在仍旧没有出来，林羽冲现在施展底牌，根本无所畏惧，就算掀起再大的动静，也不怕被其他武者发现。

　　“是你杀害了莫寅，你好大的胆子，竟然敢招惹帝魔宗，恐怕仙魔界已经没有你的立足之地了，死在我的手中，倒成了你最好的归宿了，小子，乖乖将赤炎神剑和你身上的宝物交出来，我会让你死的痛快些。”

　　听得林羽冲的话，风不语神色也是诧异，旋即他闪过一抹森然，怒声喝道。

　　“我再给你最后一次机会，马上离开，否则死。”林羽冲双拳紧握起来，体内雄浑浩瀚的真龙之力，急速翻腾，如同千万骏马奔驰，一股恐怖沉重的威压，宣泄在周围。

　　风不语冷笑：“敢在我面前嚣张，难不成是小瞧了我三星宙光境的修为，你小小七星天人境巅峰的武者，能够击杀万阳他们三星宙光境的强者，确实有些不可思议，但在我手中，你仍旧翻不起什么波浪。”

　　言罢，风不语长袍一震，雄浑的法力，如万丈惊涛，如肆虐兽群，虚空都跟着震荡起来，一股无可匹敌的压迫感，笼罩下来，仿佛一击之下，就能将林羽冲彻底镇压一样。

　　“这一切都是你自找的，就怪不得我了。”林羽冲双目中寒光一闪，他大手一挥，五帝山河鼎激射出来，数千万的爆灵丹燃烧，滔天法力灌输到其中，陡然之间，天地交鸣、霞光满天，无上、至尊、威严、霸气等各种我超越寰宇的气息，宣泄出来。


第038章 五帝传承再现

　　虚空剧烈晃动起来，五道伟岸的身影，如同擎天巨柱，指天踏地，出现在时空风暴中，在这五道身影前，这些时空风暴，仅仅如同一缕微风，根本翻不起半点波浪。

　　“五帝。”瞧得眼前一幕，风不语瞳孔一缩，神色更是急剧变换，他简直不敢相信自己的眼睛，上古时代的五位帝王，世间最后的五位真神境界的强者，即便陨落千万年，对于他们传承的搜寻，从来就没有消停过。

　　没想到自己竟然会在一个七星天人境巅峰的武者手中遇到，风不语惊颤连连，他又惊又喜，眼下五帝传承现世，对他而言，自然是一个极大的奇遇，若他能获得五帝传承，那么日后威震仙魔界，都不再是遥不可及的事情。

　　到那个时候，他风不语就不用再看帝魔宗的脸色了。

　　“你手中竟然有五帝传承，怪不得你的实力，如此强横，小小七星天人境巅峰，就能够击杀二星宙光境的强者，不过你太愚蠢了，你动用五帝传承，我更是要击杀你，另外我还要谢谢你，将五帝传承这样巨大的厚礼，带给我。”

　　风不语兴奋的大笑，似乎五帝传承已经被他抢夺到手了一样，甚至他已经预见了，自己获得五帝传承之后，威风八面，横扫寰宇的画面。

　　林羽冲冷笑不止，嘲讽道：“风不语，我知道你三星宙光境的修为，实力不弱，但你的春秋大梦做的也太早了一些吧，我可以很肯定的告诉你，我动用五帝传承，你必死无疑。”

　　“狂妄，五帝传承威力是恐怖，但你的实力，根本不足以将五帝传承的威力，施展到极致，我仍旧可以将你击杀，五帝传承最终会在我的手中，大放光彩。”风不语语气坚定，不容置疑。

　　“五帝传承将在你的手中的大放光彩？我看是你将成为五帝传承下的又一亡魂吧。”林羽冲反击道，当即他双手连连挥动，五位大帝也是传来一道低喝声，巨大无匹的手掌，排山倒海一般，狠狠的轰杀向风不语。

　　巨大手掌所过之处，威力无边，就算狂暴的时空风暴，都像是被开辟出一条通道。

　　“天狼现世。”瞧得林羽冲的攻势，风不语嘴角的肌肉，禁不住抽搐了下，林羽冲的攻势，有些超出他的预料，当即他也不敢怠慢，体内的法力倾泻而出，数到符篆拍击出去，很快，在他的身前，形成一尊高约数千丈的凶狼虚影。

　　这凶狼虚影，全身释放着浓重的煞气，巨大的眼睛中，凶光闪烁它露着犬牙，一副狰狞残暴的样子，并且，在他的爪子前，那些巍峨雄伟的山峰，都显得渺小，如同小土丘一样。

　　“萤火之光，也敢同日月争辉，真是不自量力，我已经很长时间没有动用五帝传承了，今天就让你彻底见识下五帝传承的威力。”林羽冲长啸连连，他身前缭绕着光线，随意一动，就能操控五位大帝，施展下强横的攻势。

　　轰隆隆。

　　五位大帝的攻势，强横无匹，势如破竹，风不语即便是三星宙光境的强者，也难以招架，他施展出的天狼现世大杀招，连五位大帝的三道攻击，都没有承受下来，都被彻底剿灭。

　　天狼现世算风不语最强的攻势，天狼现世被摧毁，他面对五位大帝的霸道攻势，更是没有半点招架之力，一道攻势轰杀下来，风不语就轰飞出去，四肢百骸都像是被巨力给碾压过一样，有种要爆裂开的感觉。

　　“哼，风不语，现在你知道我的厉害了吧，本来我不打算和你交恶，但你不知道死活，胆敢主动招惹我，妄图从我手中抢夺赤炎神剑，逼我出手，而现在你已经知晓我的秘密，我绝对不会放过你的，乖乖受死吧。”

　　林羽冲居高临下，声音中也投射出一股威严气势，现在风不语受到冲击，实力大不如从前，现在他击杀对方，更是易如反掌。

　　“不……不要杀我，我愿成为你的仆人，誓死追随你，为你效力，还请留下我的性命。”瞧得林羽冲再次借助五帝传承，施展出强横的攻势，风不语脸色惨变，他吃尽苦头，总算达到三星宙光境的实力，现在就这么死去，他自然不甘。

　　“你这样的仆人，我可不敢收，敢做就要敢当，风不语，你身为强者，拿出你的骨气来，不要让我看不起你。”林羽冲喝道。

　　“该死，我放下尊严，向你求情，你竟然还不依不饶，好，很好，你不让我活命，我也不让你好过，就算你拥有五帝传承，我也要将你重创。”风不语咬牙切齿，林羽冲的话，让他跌入谷底，当即他发起狠来，体内法力在体内，竟然以一种奇异的路线运转起来。

　　风不语仰天惨笑，他的脸色变得潮红起来，甚至鼻孔和眼睛，耳朵中，都开始溢出鲜血来，同时，风不语的身躯剧烈的颤抖着，躯体转眼间膨胀了数倍。

　　林羽冲暗暗警惕，他能猜测到，风不语肯定是施展了什么秘法，虽然他要承受巨大的痛苦，但不得不说，风不语的气息，比之前更是雄浑了许多，而而且更多了一股凶狠凌厉的气息。

　　“吼～”风不语仰天长啸，如同冷夜下的孤狼，传遍无尽虚空，单单这股声音，就令人头皮有些发麻，陡然之间，风不语的手指的指甲，都急速变长，堪比狼爪，泛着锋锐冷冽的光芒，而且上面还释放着恐怖的气息。

　　“今天我就算豁出性命，也不会让你好过的。”风不语的声音，变得沙哑了几分，整个人七窍流血，显得阴森恐怖，当即风不语的身形，消失在原地，化为一道血色残影，急速轰杀向林羽冲。

　　施展秘法之后的风不语，速度简直快到了极限，仅仅一个瞬间，就已经逼近林羽冲，锋利的爪子，伸向林羽冲的脖子，似乎下一个瞬间，就要将林羽冲给击杀。

　　林羽冲心神一紧，他虽然暗暗戒备，但风不语的速度实在太过速度，瞧得瞬息接近自己的风不语，林羽冲也是如芒在背，他长啸连连，五帝山河鼎悬浮在虚空中，五位大帝虽然能够轻松的灭杀风不语，但眼下风不语和自己在一起，若动用五帝的威力，击杀风不语的话，恐怕自己也要重伤垂危。

　　这也正是风不语的用意。

　　“风不语，你这招的确阴险，不过你用错了对象，难道你以为，我除了五帝传承之外，就没有其他力量能威慑到你了吗，今天就让你死的心服口服。”林羽冲喝道，当即他的体内，迸发出无限的魔气，滚滚魔气，笼罩四方，化为张牙舞爪的厉鬼，在林羽冲和风不语之间，形成了一道屏障。

　　千万厉鬼涌现，密密麻麻，如同蚂蚁蚕食大象，将风不语给包裹，风不语接连挥动利爪，每一次利爪闪过，都是会开辟一条通道。

　　“不要以为这样就能够阻挡我的脚步，这次我不惜损伤自己为代价，一定要将你重创，你的五帝传承暂时派不上用场，我还真就不信，你还有其他的杀手锏。”

　　风不语嘶吼道。

　　“哼，那你就太小看我了，给我受死。”林羽冲冷然道，一道洁白如玉的手掌，直接透过层层魔气，陡然闪现，这洁白手掌，一掌拍击下来，不知道穿透了多少空间，足以毁灭星辰，雷霆万钧，急速印在了风不语的胸膛上。

　　噗！

　　林羽冲动用了魔神传承的力量，这一掌拍击下去，绝对不容小觑，风不语三星宙光境的强者，胸膛都瞬间塌陷下去，嘴中更是喷出一道血剑，当即他的气息快速萎靡下来，如同泄了气的皮球一样。

　　林羽冲长袍一挥，散掉周围的滚滚魔气，傲然的盯着瘫软在自己前方的风不语，眼中寒芒闪动。

　　风不语惊骇欲绝，刚才林羽冲的攻势中，透射着一股阴冷、桀骜、并且无比威严的气息，在那一掌的威力之下，他竟然没有半点的反抗之力，此刻，风不语死死的盯着林羽冲手掌的那段晶莹剔透的手掌，此刻手掌上，还有奇异的纹路在不断闪现。

　　“魔神的左手？！”风不语心神又是一震，他是三星宙光境的强者，见识肯定也极广，他万万不敢相信自己的眼睛，他之前也绝对不敢想象，五帝传承和魔神传承，会出现在同一个人的手中。

　　但这样的事情，却真真实实的发生在自己的眼前，同时具备五帝传承和魔神传承，这得是多么强横的气运。

　　“风不语，现在你可以瞑目了吧。”林羽冲冷道。

　　“你……你到底是什么来历，竟然同时具备五帝传承和魔神传承……”风不语气息萎靡，他似乎想到了什么，双目中闪过一抹亮光：“你是林羽冲，天魔宗一直在追杀的林羽冲，怪不得，怪不得……”

　　风不语接连说了几个怪不得，当即他的声音戛然而止，双目中的生机，也全部消散。


第039章 可喜的提升

　　林羽冲冷漠的看了眼风不语的尸体，道：“你本来不用死的，要怪就怪你太贪婪了，不然的话，你仍旧可以做你的天狼阁阁主，现在好了，身死道消，所有的一切都是浮云。”

　　林羽冲大手一挥，将风不语的宝物，统统纳入五帝山河鼎中，旋即他身形一闪，也是没入五帝山河鼎，而后急速消失在茫茫的时空风暴中。

　　五帝山河鼎急速在时空风暴中飞掠，目标正是林羽冲要去的暗域，而在五帝山河鼎内部，林羽冲却是盘膝坐在地上，他神识扫过在自己洞天领域和五帝山河鼎中的宝物，对这次浮空之门的收获，顿时了如指掌。

　　“风不语果然不愧是三星宙光境的强者，手中宝物惊人，现在我手中，魔晶有六百颗，七品药材四百棵，另外还有三十颗八品药材，这样的收获，远远超过了我的预期，而且还获得了生命源泉，单单生命源泉，就能让我，以及师兄、霸天、通臂猿王和魔焰，实力提升一大截。”

　　林羽冲对这次的收获，自然非常满意，他之前一直想着，尽快的将师兄天剑尊者等人的实力，提升到能够应付各种挑战的程度，这次的收获，绝对可以完成他的夙愿了。

　　“我现在才不过在时空风暴的中央位置，距离暗域还有很遥远的距离，以我现在的实力，倒不用惧怕时空风暴的威胁，就让五帝山河鼎在时空风暴中穿梭吧，时间对我而言，非常紧迫，我要趁在路上的这段时间，好好梳理下我的法则感悟，最近一个时期，我的实力，仍旧保持极高的速度，我必须好好梳理一番法则才是，不然会给日后留下隐患。”

　　林羽冲暗暗道，当即他双目闭合，各种法则感悟，在心间蔓延开来。

　　时间慢慢流逝，五帝山河鼎在浩瀚无垠的时空风暴中穿梭，林羽冲却安然待在五帝山河鼎中，全力梳理法则，至于天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，则都是借助生命源泉，全力提升实力。

　　天剑尊者身为师兄，却每次都是林羽冲冲锋陷阵，应对各种危机和挑战，他心里感觉对师弟林羽冲很亏欠，所以他暗暗卯足劲，要尽快提升实力，到时候也好帮助到师弟林羽冲。

　　霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是林羽冲的战宠、伙伴，他们对林羽冲忠心耿耿，而且身为妖兽的他们，骨子里就流淌着好战的血脉，而无论是帮助主人林羽冲分担压力，还是冲锋陷阵，都需要有强大的实力，作为后盾。

　　所以，霸天嗜血牤牛等三头妖兽，也是暗暗较劲，他们下大决心，一定要追赶上主人林羽冲的脚步。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了五个月的时间，这段时间里，对林羽冲而言，还是相对安宁的，他一直在梳理法则，同时锤炼了下法力，至于天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，则是一如既往的疯狂提升实力。

　　另外，五帝山河鼎在时空风暴中穿梭，五个月的时间，他足足划过千万里的路程，现在在五帝山河鼎的位置，一块看起来只有巴掌大小的陆地，已经遥遥在望。

　　林羽冲缓缓的睁开了眼睛，他的双目，一如既往的深邃明亮，他的目光，透过五帝山河鼎，似乎察觉到了遥遥在望的陆地：“暗域，总算是要达到了，我飞升到仙魔界，已经有几十年的时间了，当初还在人界的时候，我万万没有想到会花费这么多的时间。”

　　林羽冲从地上站了起来，这五个月的时间，林羽冲大多都是在梳理法则，所以气息并没有太过明显的增长，不过这次梳理法则，林羽冲收获也是极大，这让他对法则的感悟，更深了一层，施展出的实力，自然也更强横了一些。

　　而且，法则感悟提升，为以后林羽冲晋升到更高层次，奠定了基础，要知道，林羽冲现在有生命源泉在手，法力提升根本不是问题。

　　“暗域，我林羽冲来了，不知道现在元老和落落在人界怎么样了，而我在暗域中，不知道又要面对什么样的挑战。”林羽冲手中多了一张符篆，他轻轻摩挲着，这符篆正是承载着元老神识的符篆。

　　“元老，你放心，我一定会尽快找到傲天宗，并且联合傲天宗，对抗天魔宗的，魔天对你造成的伤害，我一定会让他加倍偿还。”林羽冲握拳道。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道破空声传来，林羽冲并没有惊慌，反而嘴角挂起了一丝淡淡的笑意，紧接着，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都直接出现在林羽冲所在的空间中。

　　长达数个月的闭关修炼，并且有生命源泉这等天材地宝的加持，天剑尊者等人的气息，都比之前强横了不知道多少倍，现在天剑尊者已经是九星天人境巅峰的强者，霸天嗜血牤牛是九星天人境，至于通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都达到了八星天人境，他们的整体实力，提升了数个档次。

　　照这种速度，再用一些时间，他们就会追赶上林羽冲的脚步，和林羽冲并肩作战，就不再只是空想。

　　“哈哈，看来大家这段时间，都很拼命啊，实力都提升如此恐怖，甚至超过了我的预期，很好，我们马上就要进入暗域了，你们的实力提升，对我们在暗域中闯荡生存，也有很大的帮助。”

　　林羽冲神识一扫，师兄天剑尊者等人的实力，他都是了如指掌，而对于他们实力提升的速度，林羽冲也是有些吃惊。

　　“师弟，多亏你冒险帮我抢夺了赤炎神剑，你说的没错，这赤炎神剑，是半神境界强者赤炎道人的神兵，其中还真的承载了赤炎道人的法则传承，之前我在法则感悟方面，是一个弱项，但现在有了半神境界强者的法则传承，实力才会如此快速的提升。”

　　天剑尊者禁不住兴奋的道。

　　“哈哈，果然有赤炎道人的半神传承，那也不枉我拼命的抢夺，师兄你有着半神传承，绝对可以受用一生了，除非你突破真神境界。”林羽冲笑着道。

　　闻言，天剑尊者苦笑道：“师弟，你也太抬举我了，真神境界的强者，已经有几千年的时间，没有出现过了，而且能达到半神境界，就能够成为仙魔界的霸主，那样的高度，我想都不敢想。”

　　林羽冲笑道：“师兄，你也不要妄自菲薄，天道玄奥，我们可都捉摸不透，说不定之后，你真的成就神位。”

　　“主人。”霸天嗜血牤牛凝视了林羽冲一番，有些疑惑道：“这都过去大半年的时间了，按照你的实力提升速度，应该有很大提升才是，怎么我感觉你的气息，和之前相比，几乎没动的样子，怎么会这样。”

　　“呵呵，我这段时间，只是在梳理下体内的法则感悟，并没怎么用心提升实力，不过我这是磨刀不误砍柴工，你们可不要懈怠哦，我很快就会拉开和你们的距离。”林羽冲笑道。

　　“原来是这样，我就说以主人你的天赋，几个月的时间，气息未动，太反常了一些。”霸天嗜血牤牛脸上挂着笑意，恍然道。

　　林羽冲道：“现在我们已经接近暗域，目测再用七天左右的时间，就能够赶到暗域，你们现在实力都提升了不少，这下我们的整体实力，都提升了数个档次，面对暗域的各种挑战，我们也多了几分底气。”

　　听得林羽冲的话，天剑尊者和霸天嗜血牤牛等，都是慌忙遥望出去，果然发现，在时空风暴包裹的中央位置，一块才不过巴掌大小的陆地，静静的悬浮在那里。

　　“哈哈，总算是要到暗域了，现在算算，从我们飞升到仙魔界，已经过去了几十年的时间了，估计师尊在人界都有些着急了，现在我们即将到达暗域，等我们联合傲天宗，也算是对师尊有了一个交代。”

　　天剑尊者兴奋道。

　　“师兄，眼下我们虽然接近暗域，但我们也不能放松警惕，且不说暗域龙蛇混杂，大多是一些穷凶极恶之辈，就连傲天宗现在的立场，我们都不能确定，虽然说傲天宗是元老的旧部，但数千年过去了，甚至他们的宗主，都更换过几次了，他们会不会接纳我们，还是一个未知数。”

　　林羽冲严肃道。

　　听得此话，天剑尊者心神也是一愣，沉思了片刻，点头道：“还是师弟想的周到，人心总是会变的，就算之前傲天宗对师尊忠心耿耿，但外界一直都以为师尊已经陨落，而且都过去了漫长的时间。”

　　“怕什么，傲天宗如果不念旧情，我们就将他闹得鸡犬不宁，主人现在连二星宙光境的强者，都可以轻松击杀，就算傲天宗也得忌惮几分。”霸天嗜血牤牛鼻孔中喷着粗气，凶狠道。

　　“霸天，你也太抬举我了，二星宙光境的实力，不见得能威慑傲天宗。”林羽冲苦笑摇头道。


第040章 王倩

　　“师弟，现在我已经是九星天人境巅峰境界的修为，在仙魔界中也算不弱了，进入暗域之后，就让我和你一起行动吧，这样多少有个照应。”天剑尊者认真的道。

　　“我们也要跟着主人，在外面闯荡，自从飞升到仙魔界之后，甚至还在龙界的时候，我们就一直待在五帝山河鼎中，我都快忘记在外面闯荡是什么感觉了，现在我们实力也算不弱，这次就恳请主人，让我们跟着你在外面吧。”

　　天剑尊者的话音刚落，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是急道。

　　林羽冲不禁莞尔，笑道：“师兄，你们的实力，和之前相比，的确是提升了不少，但暗域危险重重，就连元老，在我们离开的时候，就再三叮嘱我们，要小心行事，我担心你们现在的实力，在暗域中仍旧无法立足，所以你们当务之急，还是在五帝山河鼎中，借助生命源泉修炼吧，等你们实力达到一定程度之后，再出来帮我不迟。”

　　“就算我现在的实力，进入暗域之后，都要小心翼翼，低调行事，更何况你们，而且人数多，容易引起别人的注意，我单独行事，倒也方便一些，等我打探到傲天宗现在的情况之后，我们再做打算。”

　　林羽冲对元老的话深信不疑，他从一个最底层的武者，一路走来，元老的指点，让林羽冲少走了许多弯路，所以对于元老的叮嘱，林羽冲都牢记在心，连元老都说暗域中危机重重，那其中的危险性，肯定有些超乎想象。

　　“好吧，师弟这么打算，也是有几分道理，我们就我安心在五帝山河鼎中闭关修炼，等日后实力真正追赶上师弟你的脚步之后，我们再出来和师弟你并肩作战。”听得林羽冲的话，天剑尊者长叹道。

　　霸天嗜血牤牛和通臂猿王、魔焰大鹏雕三头妖兽，虽然心里有些失望，但他们也懂得以大局为重，也都跟着点了点头。

　　“放心吧，现在你们不缺法则传承，也不缺能量资源，提升实力，肯定相当迅速，等你们追赶上我的脚步之后，你们想躲在五帝山河鼎中偷懒，我都不会同意。”

　　林羽冲笑着道。

　　闻言，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是哈哈大笑起来。

　　转眼又是过去了数天的时间，五帝山河鼎总算飞出了时空风暴，进入了暗域的疆土，林羽冲身形一闪，直接从五帝山河鼎中现出身形，同时将五帝山河鼎给收入体内，至于天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，此时仍旧在五帝山河鼎中闭关修炼。

　　“暗域四周都是被时空风暴包裹，也难怪这里的气候，如此恶劣。”林羽冲降落在暗域的大地上，虚空中狂风怒号，如同千万凶兽在虚空中奔跑一般，大地上多事一些荒漠，狂风一吹，尘沙漫天，能见度极低。

　　“如此恶劣的天气，也难怪除非在仙魔界混不下去，才会选择遁入暗域中。”林羽冲苦笑道，这些风暴尘沙，虽然铺天盖地，来势汹汹，但对林羽冲而言，根本构不成什么威胁，他意念一动，体内的真龙之力，便是倾泻出来，一道道神龙虚影，围绕着他盘旋，周围的尘沙，统统被隔绝在外面。

　　林羽冲神识辐射开来，当即方圆数万里的范围，都被他覆盖起来，这个范围的一切动静，都逃不过他的感知，这里毕竟不比浮空之门，林羽冲七星天人境巅峰境界的修为，在浮空之门中，只能覆盖五千里的范围，而在暗域中，却是能够覆盖方圆数万里。

　　“嗯，前方四万里的山谷中，有两股势力在厮杀。”林羽冲剑眉一挑，他初来乍到，对暗域几乎没有什么了解，唯一的了解，还是从元老那里听来的，就知道暗域危险重重。

　　所以，当下林羽冲需要从当地人身上，获得一些有用的信息，毕竟现在林羽冲连傲天宗的总部在什么地方都不知道，何谈联合傲天宗。

　　林羽冲身形闪动，直接化为一道流光，冲着锁定的山谷飞驰过去。

　　此时，暗域的一座山谷中，两股势力正在厮杀，其中一方，是七名二星宙光境的黑衣强者，他们各个气息浑厚，攻势凌厉，而另外一方，则是三名二星宙光境的武者，为首的是一名女子，另外两名都是老者。

　　三人在对方七名二星宙光境的强者的强横攻势下，哪里有反抗之力，被打的节节败退而且双方估计厮杀了有一会，此时两名老者拼死守护那妙龄女子，两人都是受了不轻的伤势。

　　“王倩，我劝你还是乖乖的将七彩降龙草交给我我们武盟，就凭你们三人，根本不是我们七人的对手，不要以为你是傲天宗宗主的之女，我们就不敢动手了，这里位置荒僻，就算我们将你击杀，你们傲天宗也无从查起。”

　　七名黑衣强者中，一名体态发胖的男子，厉声喝道。

　　“武盟的人，你们都听好了，这七彩降龙草是我们傲天宗先得到的，你们真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢明目张胆的从我们手中抢夺东西，看来你们是想引起我们两大宗派的战争，我身为傲天宗宗主的女儿，难道你们真的就以为，我身上没有什么特殊的传讯方式了吗？”

　　傲天宗一方，为首的女子，王倩，怒声道。

　　“那又如何，顶多两大宗派开战，我们武盟难道还怕你们傲天宗，今天我劝你识相点，将七彩降龙草交出来，不然的话，那就不是我们想要挑起两大宗派的战争，而是你们逼我们这么做。”

　　武盟的强者喝道。

　　“放你的屁，欲加之罪何患无辞，你们明摆着就是要抢夺我们的宝物，少在那里找一些借口，有胆量就尽管放马过来，我们两个老头子，今天就算拼掉性命，也会让你们付出惨重的代价。”

　　傲天宗的一名老者，怒火滔天，狠狠地骂道。

　　“哈哈，冥顽不化，现在我们双方实力悬殊，就凭你们，在我们手中根本翻不起波浪，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那我们也就懒得和你们废话了，等我们将你们镇压，夺了七彩降龙草，到时候你们的命运，就全凭我们的心情了。”

　　武盟的强者，森然一笑，当即他手中的长刀，直接劈杀出去，锋锐的刀芒，带起极为恐怖的波动，笼罩向王倩等人，而瞧得眼前一幕，武盟其余六名二星宙光境的强者，也都低喝一声，各自施展强横的攻击，轰杀向王倩等人。

　　瞧得武盟七名强者的攻势，王倩以及两名老者，脸色都是微变，当即两名老者一股大力，将王倩给推飞：“小姐，你速速离去，武盟的这些人，由我们两人阻挡片刻，七彩降龙草意义重大，万万不能落入武盟的手中，快走。”

　　“两位伯伯。”王倩急道，现在她被两名长老，给推出一定的距离，现在如果她逃跑的话，定然有几分把握，不过她心里非常明白，两名长老留下来阻挡七名二星宙光境的武盟强者，绝对没有生还的希望。

　　毕竟，自己是傲天宗的女儿，他们就算要杀害自己，也要有些忌惮，但击杀两名长老，他们就没有什么心理负担了。

　　“两位伯伯，要死我们一起死，我不能丢下你们，就算我父亲知道，也肯定不会让我这么做的，我们共同抗敌，就算天要亡我们，我们也就认了。”王倩并没有逃离，而是折返回战场，施展攻势，帮助两名老者，对抗武盟的七名强者。

　　“啧啧，还真是有情有义，不过也愚蠢的可以，既然你们都留下了，那都不要离开了，堂堂傲天宗的掌上明珠，如此水灵俊秀，我们兄弟都是眼馋无比，只是以前都有些忌惮你傲天宗的实力，不过现在就无所谓了，这里是山谷，位置荒僻，等我们将你镇压之后，也可以好好玩玩。”

　　一名武盟的强者，淫笑道。

　　“下流。”听得对方的话语，王倩更是怒喝，他双手接连挥动，各种强横的攻势，冲着对方轰杀下去。

　　两名傲天宗的老者，也是怒火滔天，攻势更加的凌厉的几分，如此禽兽行径，在仙魔界，几乎人人不齿，但在暗域，这里多是一些凶恶之徒，行事也无所顾忌。

　　王倩和两名老者，虽然都尽全力拼杀，但他们毕竟势单力薄，根本难以对武盟的强者，造成威胁，反而是他们，在武盟强者的攻势下，苦苦支撑。

　　“乖乖束手就擒吧，你放心，我们兄弟待会会好好的爱抚你的，绝对让你满意。”武盟的七名强者，都是狞笑连连，当即七人联合起来，形成一道恐怖的攻势，虚空都跟着剧烈蠕动，几个眨眼间，就将王倩以及另外两名老者，给笼罩起来。

　　而瞧得眼前一幕，王倩和两名老者的脸色，都是禁不住惨变，一道绝望的意念，蔓延在心头。


第041章 赤月城

　　“光天化日之下，竟然做出如此苟且之事，而且刚好被我遇到，看来我必须要出手管一管了。”一道悠悠的声音，响彻虚空，紧接着数道璀璨的掌印，急速轰杀下来，以迅雷不及掩耳之势，直接将武盟七名二星宙光境的强者的攻势给化解。

　　“何方高人，这是我们武盟和傲天宗的事情，还请不要胡乱插手，如果你肯就此收手，也就罢了，不然招惹了我们武盟，可不是一个明智的决定。”武盟的七名强者，脸色都阴沉了几分，他们能感受到对方的强大，自己一方，足足七名二星宙光境的强者，联合起来，竟然还被击退，并且如同遭受重力打击，体内气血都翻腾不已。

　　本来王倩等傲天宗的三人，都已经有些绝望，却不想在最后时刻，竟然有强者出手相救，他们顿时又燃起了希望，王倩美眸中泛着光芒，四处搜寻出手强者的踪迹。

　　“哼，我管你什么武盟，而且你刚才那番话，是在威胁我吗，告诉你们，小爷最忌讳的就是受别人威胁，而且根本不吃这一套，既然你们敢威胁我，那这件事情，我还真得管到底了。”

　　虚空中光芒一闪，依一席黑色劲装的林羽冲，直接出现在半空中，他气息浑厚强大，周身神龙环绕，给下方众人，极强的压迫感。

　　“这位前辈，还请出手相救，我们是傲天宗的，如果前辈能帮我们化解这场危机，我们傲天宗必将厚报你的恩情。”王倩上前一步，恳求道。

　　“前辈？”林羽冲心里好笑，他知道对方见自己气息强横，以为自己是动用了驻颜法术的老怪物，所以称自己为前辈，其实自己真的很年轻。

　　“你们是傲天宗的，很好，我和傲天宗也算有些渊源，这次我当然不会袖手旁观，你们放心好了，有我在，区区七名二星宙光境的武者，是伤害不了你们的。”林羽冲自信的道。

　　“多谢前辈。”听得林羽冲的话，王倩等傲天宗的人，神情都是大喜，他们都能感受到林羽冲的强横，如果有林羽冲相助，他们化解这场危机，还真的有可能。

　　“哪里来的毛头小子，真是不知道天高地厚，竟然敢公然插手我们武盟的事情，我看你是不想在暗域混了，就算你有些实力，但和我们武盟相比，仍旧弱的可怜，你就等着我们武盟的制裁吧。”

　　一名武盟的强者，阴森喝道。

　　“能够制裁我的人和势力，都还没有出现，就凭你们也敢在我面前大呼小叫，先让你们尝尝我的厉害。”林羽冲目光一寒，双手连连挥动，数十道碎天通仙掌，急速轰杀下去。

　　林羽冲现在实力强横，一道碎天通仙掌，便是可以轰杀一名二星宙光境的强者，现如今数十道碎天通仙掌，轰杀出去，对武盟的七名二星宙光境的强者而言，简直是灭顶之灾，几乎瞬间，武盟的强者，脸色都变得惨白，他们能感受到林羽冲的强横，但万万没有想到，林羽冲竟然强横到如此程度。

　　武盟的七名强者，都怒吼连连，他们疯狂的施展出最强横的攻势，但根本无济于事，林羽冲的攻势，势如破竹，攻城拔寨，短暂几个瞬息的时间，就将武盟的七名强者，给彻底轰杀，血肉散落了一地。

　　瞧得强横如斯的林羽冲，王倩等三名傲天宗的强者，心神也是凛然，那可是七名二星宙光境的强者，竟然被林羽冲一击轰杀，而且更滑稽的是，林羽冲现在只是七星天人境巅峰的修为。

　　“真是不可思议，七星天人境巅峰的修为，就能轰杀数名二星宙光境的强者，就算仙魔界的天之骄子，也不可能恐怖到如此程度，看来必然是强者转世了。”王倩猜测道，他更坚信自己的推测。

　　“多谢前辈仗义相助，这份恩情，我们必然铭记在心，如果前辈方便的话，请赏光跟我们返回赤月城，我们一定要好好报答前辈才是。”一名老者双手抱拳，恭敬的道。

　　“呵呵，老人家太客气了，我说过我和傲天宗颇有渊源，出手相救也是应该的，还有，几乎都不要称呼我前辈了，我的年龄，和你们相比，恐怕要差很多。”林羽冲笑道。

　　听得林羽冲的话，王倩和两名老者，神情都是微微变化，他们都以为，林羽冲肯定是某个超级强者转世，或者某个老怪物特意化为的少年模样，不过林羽冲的一番话，相当于否定了他们的猜测。

　　“冒昧的问下，不知道少侠怎么称呼？”王倩笑问道，同时该了对林羽冲的称呼。

　　“林羽冲。”林羽冲直接报上自己的姓名。

　　“原来是林少侠，这次多亏少侠仗义相助，才使得我们逃过一场劫难，还请林少侠跟随我们返回赤月城，也要让我们报答下您的恩情。”王倩诚恳的道。

　　“呵呵，我正要去傲天宗去见傲天宗的宗主，你们既然都是傲天宗的人，那我就跟你们走一趟。”听得王倩的话，林羽冲点头道。

　　“对了，刚才林少侠说，和我们傲天宗颇有渊源，不知道能否解说一番，还有少侠找我父亲，有什么事情吗？”王倩好奇的问道。

　　林羽冲道：“暂时也不好解释，等我见到傲天宗宗主之后，你就会明白了，你们这是要返回赤月城，敢问赤月城就是傲天宗的总部吗？”

　　“赤月城只是我们傲天宗的一个分部，由我来掌控，如果林少侠真的要见我父亲，我可以帮你引荐。”王倩说道，她相信林羽冲绝对不是傲天宗的敌人，不然的话，刚才他也不会出手相救了。

　　“那就有劳了。”林羽冲笑道，他暗暗庆幸，自己的运气还真是不错，刚刚来到暗域，就碰到了傲天宗的人，并且解救了傲天宗宗主的女儿王倩，以及另外两名老者，这对自己联合傲天宗，还是非常有利的。

　　“林少侠，那我们就返回赤月城吧，返回赤月城之后，我们会和总部联系，到时候选择时间，返回总部。”王倩道。

　　林羽冲点了点头，当下在王倩的带领下，众人都腾空而起，快速的消失在远方的天际。

　　林羽冲宗人，足足飞驰了数万里的路程，才赶到赤月城，暗域虽然常年天气恶劣，但赤月城却仍旧繁华热闹，城池也建的恢弘大气，街道上各种释放着强横气息的武者，来回穿梭。

　　林羽冲惊叹连连，暗域虽然在仙魔界中，臭名昭著，但不得不说，这里武者的整体实力，甚至要比仙魔界的城池，都要高出几分，在这里，几乎很少能见到天人境以下的武者。

　　林羽冲初来乍到，他对赤月城也没有什么了解，一路上他都安分的跟着王倩等人，王倩一边在前面带路，偶尔也会给林羽冲介绍下赤月城的情况，从王倩的介绍中，林羽冲明白，傲天宗和武盟在赤月城都有分布。

　　很快，林羽冲和王倩等人，便是在一座华丽大门前，停了下来，这大门通体都是有珍贵宝石打造而成，上面光华闪耀，并且有着极为不弱的能量波动，而瞧得王倩回来，一直在华丽大门前焦急等待的一名中年男子，当即快速跑了过来。

　　“大小姐，不好了，武盟的人又开始挑衅了。”那中年男子，神情凝重，低沉道。

　　听得此话，王倩的脸色也是微微一变，她扭头看向林羽冲，然后向其中一名长老道：“先给林少侠安排住处，我暂时要处理一些事物，你们好生招待少侠。”

　　言罢，王倩歉意的看了一眼林羽冲，开口想要说什么。

　　林羽冲笑着摆手道：“王小姐有要紧事，就尽管去忙，不用顾忌我，等你忙完手头的事情之后，我们也要动身赶往傲天宗总部。”

　　王倩点头应道，当即她也没有寒暄，慌张离开。

　　瞧得王倩慌张离去的身影，林羽冲也能猜测到，肯定是有比较严重的事情发生了，不然王倩也不会如此紧张，不过王倩既然没有告诉他，他也不好意思询问，当下便是跟随傲天宗的一名长老，向华丽大门走去。

　　林羽冲被安排在一间奢华的房间中，房间中装潢精美，墙壁上挂着精美的字画，床榻整理妥当，房间的中央，还有一个香炉，缭缭轻烟飘荡出来。

　　“王倩处理傲天宗的事情，不知道要几天的时间，我在这里也不能干坐着，尽量提升些实力吧。”林羽冲暗暗道，现在傲天宗会不会还念及元老的求情，还不一定，更何况林羽冲现在还得罪了暗域的另外的一个大势力武盟。

　　这也促使林羽冲必须要有强横的实力做后盾，不然的话，有可能在暗域中，陷入极端的困境中。

　　林羽冲长袍一荡，飘然落在床榻上，他意念一动，一股生命源泉，便是涌入他的体内，现在林羽冲是在傲天宗的赤月城分部，王倩说不定什么时候就会来找自己，所以林羽冲没有进入五帝山河鼎。


第042章 交锋

　　林羽冲前一段时间，花费了数个月的时间，梳理体内的法则，为法则提升，奠定了基础，至于法力方面，他手中有魔晶，以及比魔晶功效还要恐怖的生命源泉，法力提升也根本不是问题。

　　所以对林羽冲而言，实力提升，简直水到渠成，顶多消耗一定的时间。

　　时间慢慢流逝，不知不觉间，林羽冲在赤月城傲天宗分部，已经有一个多月的时间，这段时间，王倩似乎非常忙，并没有顾及到林羽冲，林羽冲也并不着急，现在他已经和傲天宗的人在一起，和当初在时空风暴的时候，迫切想要赶到暗域的心态不一样。

　　王倩一直没有现身，林羽冲倒也乐的借助这段时间，全力提升自己的修为，在五帝传承、魔神传承和生命源泉的辅助下，短短一个多月的时间，林羽冲的实力，又是突飞猛进，现在林羽冲的气息，比之前更加雄浑厚重，随意一动，体内的真龙之力，就如同卷天巨浪，遮盖苍穹，强横的超乎想象。

　　林羽冲嘴角噙着淡淡的笑意，虽然这次闭关，并没有突破到八星天人境，但却让林羽冲在七星天人境巅峰境界的实力，又是更近了一步，现在七星天人境巅峰境界的林羽冲，和之前七星天人境巅峰的自己，绝对不可同日而语。

　　“现在二星宙光境的武者，在我眼中简直如同蝼蚁，我随意挥手，就能灭杀成千上百，就算二星宙光境巅峰的武者，我击杀起来也如同宰羊屠狗，再面对三星宙光境的风不语，我即便不动用五帝传承和魔神传承，也有一战之力。”

　　林羽冲信心慢慢，心中底气更是十足，虽然这次闭关时间短暂，但能取得这样的成果，他已经很是满意了。

　　而且，林羽冲在七星天人境巅峰境界，又更近了一步，此时的他，已经无限接近八星天人境，距离突破到八星天人境境界，绝对指日可待了，而等他再次突破的时候，实力必然又是一次跃迁。

　　林羽冲分出一丝神识，进入五帝山河鼎中，其内的各种变化，他都瞬间了如指掌，当即他嘴角的笑容，更是浓郁了几分：“从我离开浮空之门开始，师兄和霸天他们，都进入了闭关了，我在时空风暴中穿梭了数个月，而后在赤月城又待了一个多月，现在算算，他们闭关也有半年时间了，他们每个人的气息，都比之前更加的强横，看来追赶我的脚步，已经指日可待了。”

　　林羽冲双目中充斥着期待的光芒，等师兄和霸天、通臂猿王、魔焰大鹏雕，都达到自己暂时遇到的对手的境界，那个时候，自己一行人的整体实力，将飙升数倍，那个时候，自己就再也不是孤军奋战了。

　　林羽冲深吸了一口气，他从床榻上走了下来，房间外，柔和的光芒照射进来，林羽冲笑了笑，自己飞升到仙魔界之后，遇到的对手，越来越强横，而自己闭关的次数，也越来越多，貌似自己都有很长时间，没有出去走动走动了。

　　林羽冲拉开房门，大步走了出去。

　　“见过林少侠，小姐知道少侠在闭关修炼，所以命我等守护在少侠房间门外。”瞧得林羽冲从房间里走出，门口两名二星宙光境的老者，抱拳恭敬道，同时他们眼皮都是猛然跳动了下，他们能感受到，林羽冲身上的气息，更加强横厚重，给他们一种巍峨山岳的感觉。

　　“有劳两位了，不知道王倩小姐现在忙的怎么样了？”林羽冲笑问道，心里暗暗点头，这王倩倒也有心了，知道自己在闭关，还派两名强者为自己护法。

　　“呃……”

　　听得林羽冲的问话，两名老者神色都微变，有些支支吾吾起来，似乎有什么难言之隐。

　　林羽冲剑眉一挑，正色问道：“两位似乎有些难以启齿，莫不是王倩小姐遇到了什么棘手的事情，还请两位告知，我虽然法力低微，但毕竟和傲天宗有些渊源，如果王倩小姐有什么困难的事情，我林羽冲定当全力相助。”

　　两名老者有些踌躇，他们交换了一个眼神，其中一名老者哀叹道：“其实现在小姐已经不在赤月城了，我们傲天宗和武盟，在赤月城的才西北数万里的地方，发现了一名强者的传承宝藏，这件事情两大宗派都很重视，小姐本来是在总部的，这次她是主动请缨来赤月城处理这件事情的，就在少侠和小姐回来的时候，因为宝藏的事情，小姐直接带人去了那里。”

　　林羽冲神情严肃，静静的听着事情的来龙去脉。

　　“武盟在赤月城的掌权者，是一名二星宙光境巅峰境界的强者，他打算用无力争夺那宝藏，小姐性子刚强，哪里肯退让，最终双方达成协议，双方各派出一名强者出战，胜者一方将拥有强者的传承宝藏，小姐竟然答应了下来。”另外一名老者，满是愁容的道。

　　“傲天宗在赤月城，最强者该不会就是二星宙光境吧？”林羽冲看两名老者的神情，都无比沉重，顿时看出了几分端倪，这必然是一场实力不对等的较量。

　　一名老者点头道：“少侠猜测的不错，我们傲天宗在赤月城的最强者，也就二星宙光境的修为，而且小姐不愿向宗主请求支援，自己答应了下来，而且小姐还交代，如果她回不来的话，就让我们两个带少侠你前往傲天宗总部。”

　　“胡闹，武盟和傲天宗本是冤家对头，这次双方光明正大的交锋，对方肯定会毫不犹豫的击杀王倩，他们什么时候应战，现在还来得及吗？”林羽冲顿时急了，怒声喝道。

　　两名老者脸色越发苦涩，他们算了算，顿时双目中闪过几丝亮光，喜道：“刚好是今天，少侠现在赶过去，应该还有机会阻拦小姐，还请少侠一定救救我们小姐，这份恩情我们傲天宗必然铭记在心。”

　　“嗯，闲话就不多说了，我先去了。”林羽冲应道，当即迫不及地的飞身而起，冲着赤月城的西北方向，急速飞驰过去。

　　林羽冲现在已经将速度飙升到极限，他体内真龙之力急速翻腾，如同化为了一条真气巨龙，在虚空中飞驰，数万里的路程，虽然看似遥远，但对林羽冲而言，也就是十几分钟的时间。

　　此时，赤月城西北方向的一处峡谷中，两队人马对峙，一方赫然是傲天宗的王倩，以及一些身着傲天宗的长老弟子，另外一方，则是武盟的强者，他们为首的，是一名虎背熊腰，双目阴冷的中年男子，这中年男子，负手而立，双脚岔开，他静静的站在那里，所散发出的气势，甚至比冲天山岳还要磅礴，给人一种无法撼动的感觉。

　　“傲天宗这是没人了吗，竟然让王倩小姐你这样尊贵的身份出来应战，待会刀剑无眼，不要误伤了王倩小姐才是。”为首的魁梧男子，声音浑厚低沉，每一个字都如同惊雷炸开，震得傲天宗的许多弟子，都耳朵隐隐作痛。

　　“韩龙，你就少在那里假惺惺了，你心里想的什么，我还能不清楚，你千方百计的让我和你应战，无非就是想要光明正大的将我击杀，大家都心知肚明，你就不要在这里装糊涂了。”王倩不客气的道。

　　“爽快，有胆量，明知道我要对你不利，竟然还敢应战，真是不知道天高地厚，我若将你斩杀，对你的父亲，肯定是一个沉重的打击，你们傲天宗和我们武盟作对，那么就要承受我们带来的打击。”

　　韩龙冷笑道，他双目中的杀意，也是不再做任何掩盖，冷冽的眼神，即便被扫过，就如同刀剑临体一样，毛骨悚然。

　　“哼，想要击杀掉我，可不是那么容易的事情，我虽然只有二星宙光境的实力，境界上不如你，但我身为傲天宗宗主的女儿，身上自然有些底牌，不要以为你二星宙光境巅峰的实力，就胜券在握了，最后鹿死谁手还不一定呢，你以为你的计策很高明，引诱我入你的圈套，其实，我是将计就计。”

　　王倩浑然不惧，清冷的道。

　　“哈哈，真是笑话，就算你有一些底牌又能如何，那不成还想对抗我二星宙光境巅峰境界的强者不成，你也太自信了，待会我就会让你明白，你我之间的差距，就算你动用一些底牌，也远远不够弥补这个差距。”

　　韩龙猖狂大笑，对于王倩的话，他就好像听到了一个很大的笑话一样，甚至他根本就没有将王倩当成一个合格的对手。

　　“少废话，手底下见真章，不要以为你的境界高出我一些，就可以狂妄自大，受死吧。”王倩娇喝一声，双手连连挥动，数到匹练，瞬间凝聚在一起，化为一道绳索，这匹练绳索，气息无比强横，随意一动，就连千万群山，都要被碾压成平地，眨眼间，粗壮的匹练绳索，横扫天际，冲杀向韩龙。


第043章 王倩的危机

　　“就凭你，不是我小瞧你，十个你加在一起，都不见得能对我构成威胁，而你对局势的错误判断，将会让你付出惨重的代价。”瞧得王倩出手，韩龙狰狞一笑，他没有半点慌乱，一拳轰击出去，天地震荡，虚空中的仙魔之气，犹如泛起千万层巨浪，声势恐怖，直接迎向王倩的攻势。

　　轰隆隆。

　　两道恐怖攻势，轰杀在一起，顿时在这一方世界，掀起轩然大波，韩龙毕竟技高一筹，他的拳头攻势，摧枯拉朽般，就将王倩的攻势，给摧毁的干干净净，并且余威也很是不弱，笼罩向王倩。

　　“哼，有什么底牌就尽管使出来吧，如果你再不动手，恐怕你连动用底牌的机会都没有了。”韩龙高高在上，轻蔑的道，区区二星宙光境的王倩，他有着绝对的把握，能将其击杀。

　　王倩美丽的眸子中，也闪过一丝倔强冷傲的光芒，当即她双手虚托，一件怪异妖兽的法器，直接被他祭炼出来，一道低沉浑厚，还夹杂着凶狠气息的吼叫声，激荡在天地之间，虚空中陡然狂风大作，巨大的石头，甚至都如同落叶一样，在天地间飘荡，无论傲天宗还是武盟的其他武者，都禁不住掩面，全力催动法力抵抗。

　　“好强的气息，看来傲天宗宗主王磊，倒是很疼爱你，竟然给你一件这样的法宝防身。”韩龙脸色微变，瞳孔中也显得有些凝重起来，虚空中滚滚魔气翻腾，凝聚成一头长着几十双手臂的怪兽，这怪兽无数道手掌，同时挥动，直接将韩龙攻势的余波，给灭杀。

　　“韩龙，现在你还认为我是无的放矢吗，你也不想想，如果没有一些实力，我会拿自己的性命开玩笑吗，我既然敢应战，就有一定取胜的把握，虽然你的境界超过我，但鹿死谁手还不一定呢。”

　　王倩手托着法器，在他的背后，则是那尊高约数十丈，全身长着几十双手臂的怪兽，此时这怪兽呲牙咧嘴，看向韩龙的眼神，都充满了敌意和煞气。

　　韩龙冷道：“这法器威力的确不错，但你也不要抱太大的希望，你借助这法器，顶多有和我一战的实力，但这法器施展强横攻势的同时，对你也是一个极大的消耗，就凭你的法力，又能坚持到什么时候，如果是消耗丹药的话，我就不相信，你有动辄几千万的丹药。”

　　“现在你只是暂时拥有和我一战的实力，不过这也挽回不了你的命运，而且你手中的法器，只会白白便宜我。”韩龙冷笑连连，他的眼中，也是泛着吃果果的贪婪光芒。

　　韩龙是二星宙光境巅峰境界的强者，而王倩只是二星宙光境，彼此之间实力相差悬殊，而王倩借助手中的这件法器，就能够和韩龙对抗，这点足以证明王倩手中法器的强横，而对于这等强大的法器，韩龙自然是眼热无比。

　　“想要我的法器，将我击杀之后再说吧。”王倩冷淡道，她双手连连挥动，凝结出玄奥的手印，一道道奇异的法则波动，缭绕在巨大怪兽的身上，顿时，那凶兽的气息，又是浑厚了一些，浑身的鳞片铠甲上，都泛起了幽冷的光芒，就好比千万刀剑凝聚在一起一样。

　　“我看你能坚持到什么时候？”韩龙长啸一声，当即拉开架势，双拳急速挥动，每一道拳势，都夹杂着惊天动地的力量，一拳轰杀出去，甚至能够击穿天际的星辰，强横霸道。

　　而且，韩龙迫切想要获得王倩手中的法器，这一轮攻势，更加的猛烈强横，一道道拳势，如同天马流星，急速划过虚空，就连以稳定著称的仙魔界空间，都泛起层层涟漪，周围天地也渲染出一股肃杀的气息，双方观战的武者，脸色都是惨变，当即惊恐的吼叫，不敢有丝毫的怠慢，急速朝着远方飞驰过去。

　　“给我杀。”王倩也怒咬贝齿，狠狠的轰杀出去，他背后的巨大怪兽，数十双手臂，都快速挥动起来，在每一双手臂之上，竟然凝结出古老玄奥的文字，其中透射着诡异的能量波动，最终这些古老文字，凝聚在一起，形成了一个大印。

　　这大印有种决断苍生，管辖完界的气息。

　　轰隆隆。

　　又是一道撞击声，响彻天地，这次撞击，无论韩龙还是王倩，都施展了最强大的攻势，动静比之前也是强横了不知道多少倍，宛若飓风般的能量风暴，瞬间横扫天地，这一方世界，似乎陷入了崩溃的边缘，就连虚空，都显出了一些蛛网状的裂痕。

　　要知道，这里是暗域，空间稳定性，丝毫不弱于仙魔界，当初林羽冲一行人飞升到仙魔界，连在这里奔跑都困难，更别说撕裂这里的空间了，而一直以来，林羽冲最强横的状态，也就是带起滚滚空间之力，但此刻两人最强攻势下的碰撞，竟然让稳定如斯的暗域空间，出现了裂纹。

　　这绝对是骇人听闻的事情。

　　双方刚刚交手，王倩就如同炮弹一般，被轰飞了出去，而他身后的巨大怪兽虚影，也直接破碎，法器光芒黯淡，最后化为最原始的状态，韩龙身形稳如泰山，没有后退半步，不过他的处境，并好不到哪里去。

　　此时的韩龙，头发蓬乱，身上华贵的法袍，也是被摧毁，甚至嘴角还挂着一丝血迹，韩龙脸色阴沉的可怕，双手轻微的颤抖着，他看向王倩的眼神，充满了狠戾的光芒，似乎对抗才不过二星宙光境的王倩，弄得自己如此狼狈，让他恼怒无比。

　　二星宙光境巅峰的韩龙尚且如此，王倩的处境，更是好不到哪里去，他脸色惨白，胸前的衣衫，都被鲜血浸湿，甚至她体内的气息，都紊乱到了极点，几乎没有再战之力。

　　“小姐。”瞧得眼前一幕，逃避到远方的傲天宗长老和弟子，脸色都是剧变，他们最担心的事情，还是发生了，王倩在傲天宗内地位非凡，如果她被击杀，那么影响绝对是极大的。

　　这些傲天宗的长老和弟子，都是焦急万分，不过焦急归焦急，面对二星宙光境巅峰的韩龙，他们根本没有半点反抗之力，对于眼下王倩的处境，他们根本帮不上任何忙。

　　“哼，我堂堂二星宙光境巅峰境界的强者，竟然被你弄得如此狼狈，你也足以自傲了，不过当下你已经没有反抗之力，我很轻易的就能取掉你的性命，现在你还有什么话可说。”

　　韩龙咬牙切齿，双目中喷着火焰，一步步的靠近王倩。

　　王倩心中一阵冰凉，她没有想到，自己即便动用了最强的法器，还是落败了，在这种情况下，他绝对是必死无疑了，韩龙也是心狠手辣之人，他肯定不会放过自己的。

　　绝望，无限的绝望，在生命即将走到尽头的时候，王倩嘴角也不由得露出一抹苦笑，她无力的看向傲天宗一方的长老和弟子，眼中充满了歉意，她知道，以韩龙的手段，将自己击杀之后，肯定不会放过任何一个傲天宗的人。

　　“受死吧，你我光明正大的决战，今天就算我将你击杀，你父亲也绝对找不到半点借口，而且我还要谢谢你给我提供了一件如此强横的法宝，这件法宝，在我手中，肯定会散发出比在你手中，更为耀眼的光芒。”

　　韩龙森然冷笑，当即他曲手成爪，直接抓向王倩，此刻王倩没有半点反抗之力，甚至连挪动下身躯，都困难无比，面对韩龙的攻势，王倩也只有缓缓的闭上眼睛，等待死亡的来临。

　　“二星宙光境巅峰的强者，欺负一个弱者，算什么本事，今天就让我来领教下你的攻势。”一道怒喝声，响彻天地，当即一道璀璨的掌印，速度奇快，直接笼罩向韩龙。

　　韩龙心头凛然，这简单干练的掌印，却给他带来沉重的压迫感，一股极端危险的感觉，涌上心头，当即韩龙也不敢大意，他暂时舍弃王倩，接连冲着前方轰杀出数到拳影，同时身形暴退，拉开一定的距离。

　　“哼，就这么点本事，也敢在我面前显摆。”林羽冲冷笑，碎天通仙掌的攻势，如同雷霆万钧，狂猛霸道的将韩龙的攻势，统统给击溃，他身形一闪，出现在王倩的身边。

　　王倩本来已经做好了死亡的准备，但听得虚空中的怒喝声后，她诧异的睁开眼睛，而后她瞧见了一道熟悉的身影，赫然是林羽冲。

　　而且，王倩禁不住倒吸了一口凉气，她知道林羽冲实力强横，虽然表面是七星天人境巅峰境界的修为，但击杀二星天人境的强者，都易如反掌，不过此刻，林羽冲一掌抹杀并且击退二星宙光境巅峰境界的韩龙，着实让她震撼了一把。

　　“林少侠，谢谢你。”王倩欢喜道，不管怎么说，林羽冲的出现，再次解救了她的危机，劫后余生的感觉，还是非常美妙欢喜的。


第044章 强横镇压

　　“你这次的决定太莽撞了，如果不是我及时出关，恐怕你真的要陨落了。”林羽冲一副斥责的口吻，旋即道：“你伤势严重，我这里有一颗七品疗伤仙丹，你速度炼化，至于这二星宙光境巅峰的强者，就交给我来处理便是。”

　　王倩双眸中翻过一丝异彩，她从小都娇生惯养，就算她的父亲，都不舍得呵斥她，现在竟然被林羽冲给教训了一番，而且，甚至连王倩都有些闹不明白的是，自己心里竟然没有半点的排斥，反而有些默认接受的情绪。

　　王倩娇羞的低下头，接过林羽冲递过来的七品疗伤仙丹，如同小媳妇般点了点头，便是退到了林羽冲的身后。

　　“林少侠，你自己也多小心一些，韩龙是二星宙光境巅峰境界的强者，甚至比普通的二星宙光境巅峰的强者，还要强横一些，如果你感觉有些棘手的话，我们直接撤退也可以，顶多我们放弃这次宝藏的争夺。”

　　王倩关切的道。

　　虽然林羽冲刚才出手，声势无匹，雷霆万钧，直接将韩龙给逼退，但王倩仍旧有些担心，担心因为自己，将林羽冲也给连累。

　　“放心吧，区区二星宙光境巅峰的武者，还不足以对我构成威胁，你退到一边疗伤，这里的事情，我会帮你搞定。”林羽冲不容置疑的道。

　　闻言，王倩很是乖巧的点了点头，这好似是一对小夫妻，在丈夫做出决定之后，小媳妇欣然服从。

　　此时，韩龙的脸色，阴沉的吓人，如果没有林羽冲突然插手的话，现在王倩都已经被击杀，并且这里的宝藏，也已经落入他们武盟的手中，现在大好情势被破坏，这一切归根结底，都是因为林羽冲。

　　韩龙对林羽冲自然恨之入骨，韩龙的眼神，冷冽的骇人，如同刀光剑影一般，就连站在韩龙身后的诸多武盟的强者，也都一副凶狠的样子，看向林羽冲，充满了恨意。

　　“你是何人，竟然敢插手我们武盟的事情，你这是在主动找死，我们武盟在暗域可是最强横的几个势力之一，你一个小小的武者，招惹我们，今后整个暗域恐怕都没有你的立足之地了，你会遭到我们无休止的追杀。”

　　韩龙指着林羽冲，厉声喝道。

　　“区区武盟，难道能比得上仙魔界的天魔宗和帝魔宗，他们两大宗派围剿我，都奈何不了我丝毫，你们有什么资格说如此狂妄的话语，今天你们主动退出最好，不然的话，我会让你们永远留在这里。”林羽冲声音中也投射着一股冷冽。

　　林羽冲飞升到仙魔界之后，经历了许多事情，渐渐的他也认识到，各种冲突，最归根结底，还是靠实力，在有绝对把握的情况下，和对方废话争辩，都是无用的，拳头才能决定最终的话语权。

　　“你到底是什么来历？”听得林羽冲的话，韩龙以及他身后的诸多武盟的武者，心头都是一颤，虽然他们常年在暗域中生存，但并不是说对仙魔界没有了解，天魔宗和帝魔宗可是仙魔界屈手可指的顶尖实力，远超暗域的任何一个宗派，眼前的少年，竟然惹得两大宗派联手击杀，并且全身而退，这种能耐，就绝对值得他们重视。

　　毕竟，两大仙魔界顶尖实力围杀，是绝对不容小觑的，如果不是有外围的时空风暴作为天然的防护屏障，天魔宗和帝魔宗两大宗派联合，绝对可以轻易的荡平整个暗域。

　　“林少侠和天魔宗是敌对势力，看来林少侠说的和我们傲天宗有渊源是真的了，我听父亲说过，天魔宗是我们傲天宗的最大的敌人，当初爷爷带着傲天宗的人，逃入暗域，就是因为遭到天魔宗的逼迫，如此看来，林少侠和我们是友非敌了。”

　　王倩盘膝坐在一块巨石上，炼化七品疗伤仙丹，不过她能够听到外界的声音，听得林羽冲的话之后，她心中也是没由来的松了一口气。

　　王倩打心底里不愿和林羽冲站在对立的阵营上，另外，林羽冲现在才七星天人境巅峰境界，就能够轻松击杀二星宙光境的强者，这等简直是逆天的存在，任何势力和他作对，最终他都会成为对方的梦魇。

　　“你是没有机会知道我的来历了，不过在不久的将来，整个暗域将因为我掀起巨大波澜，到时候我的名字，将会响彻整个暗域。”林羽冲冷傲的道，一团璀璨的掌印，也在他手中快速凝聚，一波波恐怖的波动，荡漾开来，令人心悸。

　　韩龙怒喝道：“狂妄无知，你对暗域又有多少了解，想在暗域中出人头地，就凭你现在的实力，简直痴人说梦，而且狂妄的人，往往早死，今天注定你要陨落在我的手中，乖乖受死吧，下辈子投胎的时候，学会低调做人。”

　　韩龙长啸连连，他体内的狂暴法力，如同千万长江大河，滚滚倾泻出来，铺天盖地，呼啸奔腾，韩龙从林羽冲身上，能感受到一定的危险气息，所以他也不敢怠慢，双手急速挥动，虚空中倾泻的这些法力，竟然快速凝聚起来。

　　短短几个刹那，虚空中的法力，便是凝聚成一只堪比巍峨山岳的庞大拳头，在这拳头下，仿佛天地万物，都变得渺小起来，一种仿佛能够洞穿天地的强横气息，直接笼罩下来。

　　王倩本来正全力修复体内伤势，感受到这股气息，她也禁不住睁开眼睛，神色禁不住现出一抹惊恐，这等攻势，竟然让她感受到浓浓的死亡气息，同时她更加清楚了自己和韩龙的差距。

　　王倩心里不容置疑，如果韩龙开始就动用如此强横的杀招，恐怕在第一个交锋的时候，自己就被轰杀成齑粉了。

　　而在虚空中浮现出的巨大拳影下，傲天宗的其他强者，也都是禁不住脸色大变，一个个惊骇欲绝，心中充斥着说不出的震撼和惊恐，二星宙光境巅峰境界的强者，实力真心不容小觑。

　　林羽冲傲然站立在虚空中，巨大拳影的气势，如同飓风般，疯狂的卷起他的衣衫，不过林羽冲仍旧神情自若，没有半点的慌张。

　　“作为二星宙光境巅峰境界的武者，你的实力算是不错了，不过，你在我手中，仍旧泛不起半点波浪，今天就让你感受下绝望无助的情绪。”林羽冲嘴角挂着淡淡的笑意，陡然之间，他的眼神变得锐利起来。

　　碎天通仙掌的掌印，直接划破虚空，一股超乎想象的威压，宣泄到天地之间，掌印之上，不断有各种强横的生灵浮现，有神灵、恶魔、佛陀、神兽等等，他们双手翻动，不断的凝结出古老的文字，加持在碎天通仙掌之上。

　　这些古老的文字，正是林羽冲的法则感悟，现在林羽冲今非昔比，已经能够将自己的法则感悟，彻底融合在碎天通仙掌中，掌印的威力，自然飙升了数个档次。

　　此时，碎天通仙掌轰杀出去，虚空中都是浮现出山崩海啸，大地塌陷，时空暴乱的景象，周围的傲天宗和武盟的其他强者，都是感受到莫大的压力，他们就如同身临其境一样，甚至有些武者，已经做好了逃窜的准备。

　　王倩双目中也闪过一抹骇然，当初林羽冲以七星天人境巅峰的修为，击杀大量二星宙光境的强者，她就感到无比的震惊，现在林羽冲施展出的这等威势，甚至让她有了一种惊恐的念头。

　　“韩龙，你根本就不是我的对手，本来我给你机会，让你主动离开，但你却没有抓住机会，如此就怪不得我心狠手辣了，去地狱忏悔去吧。”林羽冲的声音威严洪亮，如同天神的在审判一样，一下就判决了韩龙的生死。

　　当下，碎天通仙掌急速轰杀下来，恐怖的声势，如同在浩瀚的大海上，掀起了千万层的波浪，声势无匹，摧枯拉朽，在碎天通仙掌的攻势下，韩龙的拳影攻势，简直如同纸老虎，根本没有施展出半点威力，就被狠辣霸道的摧毁。

　　同时，碎天通仙掌攻势不减，急速镇压向韩龙。

　　瞧得眼前一幕，韩龙惊叫连连，面如土色，心里充斥了无限的惊恐和绝望，他万万没有想到，林羽冲竟然强横如斯，自己堂堂二星宙光境巅峰境界的强者，在他的手中，竟然没有半点反抗之力。

　　王倩杏眼中也透射着浓浓不可思议的光芒，林羽冲的强横，也远远超出了她的预料，之前她还担心，林羽冲和韩龙对抗，会遭到打击伤害，现在看来，她的担忧，都是多余的。

　　王倩又惊又喜，情绪也是跟着高涨起来，兴奋不已，有林羽冲出手，傲天宗和武盟在赤月城附近的交锋，他们就算是占据了绝对优势，以后赤月城的管辖，就属于他们傲天宗了，傲天宗在赤月城，将会有毫无异议的统治权，王倩主动请缨，处理赤月城的事物，现在也可以给父亲一个满意的答卷了。


第045章 半神宝藏

　　傲天宗的诸多武者，也都欢欣鼓舞，眼前一幕无疑是最好的结果，而和傲天宗众人恰恰相反的是，武盟的诸多武者，脸色都是惊骇欲绝，因为，林羽冲的攻势，一下也将他们笼罩了起来。

　　“招惹我们武盟，你一定不得好死，武盟会追杀的你在暗域没有半点立足之地，你等着瞧吧。”韩龙怒吼连连，额头上青筋也是暴起，不过迎接他的，却是碎天通仙掌恐怖的攻势。

　　几乎没有丝毫悬念，二星宙光境巅峰的韩龙，以及其他武盟的强者，统统被绞杀成虚无，虚空中也荡漾开浓郁的血腥味道，并且，这些宙光境的武者，身上的一些珍贵的法宝，并没有被损坏，都悬浮在虚空中，至于并不是太过宝贵的东西，则是直接被轰杀城齑粉。

　　“我连天魔宗和帝魔宗都不怕，难道还怕你们一个小小的武盟，武盟最好做出明智的选择，如果他们敢再次招惹我，我就会让他们的下场，和请仙宗一样，彻底消失在诸天万界中。”

　　林羽冲冷淡的道，他大手一挥，直接将虚空悬浮的珍贵的宝物，给收入五帝山河鼎中，而后这才降落在王倩等人的身前。

　　此刻，傲天宗众人，看向林羽冲的眼神，都多了几分敬畏和恭敬，且不说林羽冲现身，挽救了他们的艰难处境，并且给他们傲天宗带来了极大的利益，单单挥手间击杀一名二星宙光境巅峰境界的强者，就绝对值得他们在林羽冲面前，自动谦卑几分。

　　“林少侠，谢谢你，这次若不是你及时出手相救，我们的处境，恐怕极度堪忧了。”王倩强行让自己从震撼的情绪中，镇定下来，感激的道。

　　林羽冲笑着摆手道：“举手之劳而已，不过这次王小姐的决定，的确莽撞了一些，二星宙光境巅峰境界的强者，绝对不是那么容易对付的。”

　　“少侠教训的是，有这次教训，我以后会多多吸取经验的。”王倩应道，对于林羽冲的责备，她心里竟然没有半点的排斥。

　　“嗯，既然这里的事情，已经告一段落，那我们就返回赤月城吧。”林羽冲道。

　　“少侠且慢，现在韩龙被击杀，武盟在赤月城的势力，名存实亡，而我们这次和武盟针锋相对，就是为了这里一名强者的传承宝藏，既然我们已经击退了武盟的人，那么接下来，我们就进入宝藏吧，而且这次我们能获得宝藏，林少侠功不可没，这宝藏中的宝物，理应有少侠你一份。”

　　王倩诚挚的道，她心里很是明白，如果不是林羽冲出现的话，那么今天就会是另外一番结局了。

　　“是啊，林少侠你挽救了我们的性命，我们已经是感恩戴德了，这次探索宝藏，还望少侠一定跟随我们前往，如果少侠得到相应的宝物，那我们心里也会好受一些。”

　　王倩身后的一名老者，也是说道，这老者也是二星宙光境的修为，而且看其他傲天宗弟子对他恭敬的态度上看，这老者在傲天宗的地位，应该不低。

　　林羽冲沉吟了下，最终还是点了点头，道：“既然王倩小姐和诸位如此盛情，我就陪大家走一趟。”

　　听得林羽冲此话，王倩脸上也露出了笑意，旋即恢复到之前雷厉风行的状态，下令道：“田长老，你立刻返回赤月城，现在韩龙已经被击杀，武盟在赤月城已经是名存实亡，你立刻带人灭掉武盟的其他人等，占领武盟的据点，我和林少侠，以及其他弟子进入宝藏，顶多数日就会返回，另外你准备一下，我返回赤月城之后，会立刻动身前方总部。”

　　“小姐放心，这一切都交给我便是。”一名精干的老者，直接站了出来，抱拳道，当即他身形闪动，几个呼吸的时间，便是消失在天际。

　　对于王倩的这番表现，林羽冲也会禁不住赞叹连连，王倩虽然是一介女流，但绝对是巾帼不让须眉的作风，日后有成为一方霸主的潜力。

　　“林少侠，那我们现在就动身前往宝藏吧。”王倩看向林羽冲，柔和道。

　　林羽冲点头，当即在王倩的带领下，林羽冲以及其他傲天宗的弟子，都急速朝着山谷的深处，奔驰过去。

　　山谷深处，古木苍翠，杂草繁茂，偶尔还会蹦出几只强大的妖兽出来拦截，不过有林羽冲在，这些妖兽很是轻松的就被击杀。

　　林羽冲等人深入山谷大约几十里，这山谷方才到了尽头，此刻出现在他们眼前的，是一座古老的城门，城门之上，光芒闪耀，一波波浓郁的空间之力，从这古老的城门中宣泄出来，似乎这城门之后，连接着另外一片洞天。

　　林羽冲对眼前的景象，并不陌生，当初的浮空之门，便是如此，他断定，从眼前这古老城门中进入，必然就是那名强者的宝藏了。

　　王倩和林羽冲对视一眼，当即两人都是点头，身形闪动，他们身先士卒，直接冲入那古老城门。

　　轰！

　　林羽冲和王倩两人，耳边都是响起巨大的轰鸣声，仿佛识海中一片空白，不过这种状态，并没有持续太长的时间，林羽冲和王倩，便是出现在了另外一片空间中，同时，在他们的身后，仍旧是一座古老的城门，此时正有数名傲天宗的弟子，不断从古老城门中激射出来。

　　不过，这些紧跟着进来的傲天宗弟子，他们的神色，个个苍白，就好比刚刚经历过一番大战一样，显然他们是受到了之前轰鸣声的冲击，并且他们没有林羽冲和王倩如此强横的实力，所以才受了一定的创伤。

　　“看前方。”王倩刚刚降落在大地上，便是禁不住惊呼起来，并且她看向远方的双眸，闪烁着惊诧的光芒。

　　林羽冲也抬头看去，只见前方不远处的虚空中，一名身穿淡青色长衫的老者，静静的盘膝坐在那里，这老者须发皆白，双目却明亮异常，而且这老中俄身上，透射着一股仙风道骨的超然气息，仿佛超越了某种界限，不再是肉体凡胎。

　　“半神境界的强者。”林羽冲心头一跳，他对半神境界的强者，已经不陌生了，先前他击杀的千眼蛮王，以及他争夺的赤炎神剑的主人，赤炎道人，都是半神境界的强者。

　　“真是不可思议，在这里竟然隐藏的是半神境界的传承，这点大大超出了我们的预料，恐怕武盟也万万不会想到，会是这种结果，不然的话，就不会是我和韩龙这个级别的争斗了，为了半神传承，傲天宗和武盟，肯定会不计代价的争夺。”

　　王倩心中泛起滔天巨浪，对于半神强者的传承，意义之重大，她是非常清楚的，获得半神传承，基本上就相当于在自己的势力中，重新培养一名半神境界的强者，要知道，现在就算在仙魔界中，最强者也就半神境界而已。

　　半神境界，已经是诸天万界最强的霸主了。

　　如果这里存在半神传承的消息，泄露出去，恐怕整个暗域都要动荡起来。

　　“别愣着了，速度寻找半神传承，半神传承对我诱惑力不大，你们就去寻找半神传承吧，我四处转转，如果能搜寻一些高品药材，也不虚此行了。”林羽冲笑道，现在对他而言，半神传承真的没有太大诱惑力，他本身就有五帝传承和魔神传承，这两大真神传承，而且现在师兄天剑尊者和通臂猿王、魔焰大鹏雕他们，都是有半神传承。

　　另外霸天是有自己的种族传承，对他而言是再适合不过了，所以林羽冲现在就算争抢这半神传承，也是无用，反而不如让给王倩，这样以后说不定联合傲天宗的事情，会更加容易一些。

　　“那就多谢了。”王倩没想到林羽冲竟然在半神传承的诱惑下，都无动于衷，她心里暗暗诧异，当即她也没有过多寒暄，直接带着人冲着那悬浮在虚空中的老者虚影，飞驰过去。

　　望着傲天宗等人离去的身影，林羽冲也没有在这里过多停留，这个空间毕竟是半神境界的宝藏，除了半神传承之外，肯定还会存在大量的天材地宝，比如大量的高品药材，亦或者其他的宝物。

　　虽然说，现在林羽冲手中有几百的魔晶和高品药材，另外还有生命源泉，这些资源，可以支撑他和师兄天剑尊者等人，很长一段时间，但肯定会有耗光的一天，林羽冲现在必须未雨绸缪，多多搜集一些宝物。

　　林羽冲神识辐射开来，瞬间就笼罩了方圆七千里的范围，他神识所过之处，任何能量波动，都逃不过他的探查。

　　“啧啧，半神境界的强者，果然名不虚传，宝物还真是不少，这次就算我不要半神传承，单单这里的天材地宝，也能让我满载而归了。”林羽冲赞叹连连，当即他身形直接化为一道光芒，消失在远方天际。

　　时间慢慢流逝，转眼就是三天的时间。


第046章 天武战士

　　三天的时间，王倩总算顺利获得了半神强者的传承，林羽冲却是一直奔波在这宝藏空间的各处，四处搜寻宝物，三天时间的收获，倒是令林羽冲收获颇丰。

　　此时，整个宝藏空间，几乎都被林羽冲搜寻了一遍，单单七品、八品的药材，就各自有四百多棵，其他的各种宝物，也不在少数，毕竟作为一名半神境界的强者，他手中的宝物，绝对是庞大的。

　　林羽冲最近一段时间，武道实力仍旧保持高速提升，不过纹丹师境界，却仍旧停留在七星纹丹师境界，林羽冲感觉自己的炼丹的境界，比之前更加娴熟了许多，当下又是获得了不少八品药材，他认为，若有时间，该是冲击八品纹丹师境界了。

　　“林少侠，多谢你这次谦让我们，半神境界强者的传承，对我们傲天宗意义非凡，这份恩情，以及两次救命之恩，我都会铭记在心，等我们赶到傲天宗总部之后，我们必将厚报您的恩情。”

　　王倩抱拳，诚恳的道。

　　“呵呵，王倩你太客气了，这对我而言，不过是举手之劳罢了，而且因为你们的缘故，我这次也获得了不少的宝物，这次算是我沾了你们的光了，还有，你们就不要少侠少侠的称呼我了，直接叫我羽冲吧，如果论年纪，我恐怕还没有你大呢。”

　　林羽冲轻松道。

　　“嗯，那我就称呼你羽冲，现在这半神强者的宝藏，已经被我们搜集完毕，现在我们就赶回赤月城吧，我虽然不知道你要找我父亲做什么，但我相信你对我们傲天宗而言，是友非敌，我们会尽快赶回傲天宗总部的。”

　　王倩也笑着道。

　　林羽冲道：“我当然不是你们的敌人了，不然的话，我也不会接连两次出手相救了，而且我也不会面临半神传承，仍旧无动于衷了。”

　　王倩娇笑起来，当即她和林羽冲，带着傲天宗的其他强者，再次透过古老的城门，周围景象接连变换，等林羽冲和王倩稳住身形的时候，便是发现，他们已经返回了那座山谷中。

　　“立刻返回赤月城。”王倩立刻下令，此时她手中有半神传承，就如同一个凡人，手中握着万贯财产一样，生怕被人抢夺，最明智的选择，就是赶回自己的地盘。

　　听得王倩的话，傲天宗的众人，都是轰然应诺，众人都化为一道光芒，风驰电掣，急速朝着赤月城赶去。

　　这座山谷，距离赤月城也就几万里的路程，而且林羽冲和傲天宗一行人，都在宙光境，速度都极快，短暂数分钟的时间，赤月城便是出现在他们的眼前。

　　此时的赤月城，显然正在经历一场动乱，城内几处地方，硝烟弥漫，一波波还算不弱的能量波动，荡漾在天地之间，很明显，傲天宗对赤月城的武盟的武者，展开了毁灭的打击。

　　“羽冲，你暂且返回房间休息，给我半天的时间，等我将赤月城的事情给处理完，我们就即刻出发，前往傲天宗的总部。”王倩冲林羽冲道。

　　“要不要我帮忙？”林羽冲笑着问道。

　　“不用了，现在武盟的韩龙已经被你击杀，这就算是你帮的我们最大的忙了，接下来都是一些乌合之众，根本构不成什么威胁，你还是稍作休息吧。”王倩答道。

　　林羽冲点了点头，正如王倩所说，武盟在赤月城最强的韩龙被击杀，赤月城的武盟分部，就是名存实亡，傲天宗清理起来，也不会费什么劲，当即林羽冲直接朝着傲天宗内，自己之前的房间飞驰过去，而王倩则是率领傲天宗的一些强者，去了武盟的分部。

　　王倩在强大的武力支撑下，施展雷霆手段，快速清除武盟的势力，短短四个小时的时间，整个赤月城就落在了傲天宗的管辖之中，并且城内的骚乱，也被快速的平息了下来。

　　此时，林羽冲还在房间中闭目静坐，房间门被推开来，一身劲装的王倩，跨步走了进来，王倩身材本来姣好，现在又是身着黑色劲装，凹凸有致，胸并且在劲装的勾勒下，她胸前的双封，更是显得具备一定的规模。

　　“赤月城的事情都搞定了？”林羽冲缓缓睁开眼睛，问道。

　　“嗯，现在我们就动身前往傲天城吧，那里正是傲天宗的总部，现在赤月城的事情，已经处理妥当，我也该回去向父亲复命了。”听得林羽冲的问话，王倩笑着道。

　　赤月城的事情，本来是很棘手的，不过实力强横的林羽冲突然出现，在林羽冲的帮助下，事情就变得简单了许多，不仅获得了宝藏，还管辖了整个赤月城，甚至，他们在宝藏中的收获，远远超过了她的预期。

　　赤月城的事情，能有这样一个结局，对王倩而言，自然是再完美不过了，现在她的心情，也是格外轻松。

　　“既然赤月城的事情，都搞定了，那我们就动身吧，我倒是有些期待和你父亲，傲天宗宗主碰面。”林羽冲眼中闪烁着淡淡的精光，笑道。

　　“你从仙魔界，不怕时空风暴的危险，来到我们暗域，寻找我们傲天宗，肯定是有很重要的事情，希望我们能达成一定的合作，最后皆大欢喜。”王倩笑道，虽然林羽冲一直没有透露寻找傲天宗的目的，不过王倩也冰雪聪明，她也能猜到一些讯息。

　　“希望如此吧。”林羽冲深吸了一口气，一股真气包裹王倩，直接将她带到了虚空中。

　　此时，虚空中，三名二星宙光境的老者，已经等待在那里，他们的责任是保护王倩的安全，王倩身为傲天宗宗主的女儿，地位尊贵，身边自然有一些强者守护。

　　林羽冲、王倩和三名傲天宗的长老汇合，并没有太过拖沓，便是急速化为一道光影，消失在远方的天际。

　　暗域虽然无法和辽阔浩瀚的仙魔界媲美，但整个暗域，也是极端宽阔，单单从赤月城赶往傲天宗的总部，傲天城，期间就有五十多万里的路程，即便林羽冲和王倩等人，实力都是不弱，但也要花费一些时间。

　　林羽冲和王倩等人，都急速在虚空中穿梭，如同流星一样，带着长长的尾巴，一闪而过，而在他们的下方，则是古老的森林，时不时还有愤怒的咆哮声传来。

　　林羽冲等人，在虚空中急速飞驰，下方的景物，都飞快的倒退，不过，感应到王倩等人的气息，下方山峰上，盘膝静坐许久的一道身影，则是缓缓睁开了眼睛。

　　“我就料到，你们处理完赤月城的事情之后，会返回傲天城，你们真是好大的胆子，竟然敢铲掉我们武盟在赤月城的分部，今天我就让你们葬身在这茫茫古林中。”

　　这名武者，浑身释放着令人心悸的气息波动，他眼神锐利，长发无风自动，仿佛在他的体内，蕴含着毁天灭地的能量一样。

　　“嗖。”

　　这武者阴冷的笑了笑，当即身形直接消失在原地，急速冲着王倩等人追随过去。

　　林羽冲等人仍旧在全力飞行，忽然，林羽冲和王倩，眉头都轻微一皱，他们心头都升起了一股莫名的警觉，似乎即将有极大的危险降临一样。

　　“你也感应到了？”王倩凝重道。

　　“嗯，我们应该是被某些强大的存在，给盯上了，大家都小心一些，待会如果有危险，你们就自行逃离，我会帮你们争取一些时间。”林羽冲神色也是凝重了几分，低沉的道。

　　王倩心弦紧绷，她实力不如林羽冲，现在连林羽冲都如此忌惮，如果真有危险出现的话，恐怕会超过他们的承受能力。

　　哗，如同潮汐翻腾的声音，响彻在虚空中，一股无比厚重强横的气息，直接笼罩了林羽冲和王倩等人，林羽冲脸色大变，当即法力带起王倩，急速暴退出去，而三名二星宙光境的老者，林羽冲根本没有能力顾及，他们三名强者，直接被一股强横的力道击中，身形如同断线风筝一样，激射出去。

　　“什么人？”林羽冲厉声喝道，从刚才那一击，林羽冲可以看出，对方的实力当真是不弱，自己如果不是闪躲及时，恐怕也会遭到沉重打击，而且傲天宗的三名二星宙光境的强者，瞬息之间就被重创，这也从侧面证明了对方的实力。

　　“有意思，小小七星天人境巅峰的武者，竟然有如此反应，能够躲过我的击杀，看来我倒是忽略了你们的能耐了。”一道身影直接闪现，赫然是尾随王倩等人的那名强横的武者。

　　此时，这名武者戏谑的看着林羽冲，眼神凶狠锐利，似乎对折磨摧残林羽冲，很感兴趣的样子。

　　“武盟的天武战士？”瞧得眼前的身影，王倩瞳孔一缩，禁不住惊呼道，同时，另外三名二星宙光境的傲天宗长老，脸色也是煞白，似乎对于武盟的天武战士，他们都是发自内心的忌惮一样。

　　“天武战士？”林羽冲疑惑的看向王倩，他对暗域并不是很了解，不过他能感受到对方的强横。


第047章 再显神威

　　“天武战士是武盟最强横的一支队伍，成员虽然只有三十人，但每人的修为，都在三星宙光境，个个实力强横，在暗域中也是凶名赫赫，没想到这次武盟为了截杀我，竟然会出动天武战士。”

　　王倩有些惊慌的道。

　　“三星宙光境的强者？”听得王倩的话，林羽冲也微微眯起眼睛，他现在的实力，堪比三星宙光境的强者，不过胜负难料，除非动用五帝传承，或者魔神传承。

　　不过，眼下王倩等人在场，林羽冲拥有五帝传承和魔神传承的事情，是绝对不能让外人知晓的，不然会埋下极大的隐患，林羽冲不敢保证，王倩不会因为真神传承，而出卖自己。

　　“武盟天武战士，龙一。”武盟的强者，傲然的报出自己的姓名，旋即看向王倩道：“王倩，你的确有些能耐，才掌控赤月城不久，就将我们武盟的分部给排挤了出来，不过，也正是因为如此，令我们武盟高层注意到了你，这次我亲自出手，你们统统在劫难逃了。”

　　“武盟还真是看得起我，竟然出动天武战士来对付我，我真是有些受宠若惊了。”王倩强行镇定下来，她一边和叫做龙一的天武战士周旋，一边快速的思考对策。

　　龙一的气息，如同怒海惊涛，狂风大作，只是站在那里，都给人一种强横的压迫感，他似乎是看透了王倩的心思，不过他只是不屑一笑：“王倩，今天就算你有天大的智慧，也逃不出我的手掌心了，在绝对的实力面前，一切都是虚妄，乖乖受死吧，或许我会看在你是傲天宗宗主女儿的份上，让你死个痛快。”

　　龙一声音冰冷，透射着一股杀伐之意。

　　“羽冲，这天武战士的目标，主要是我，待会我会将他引开，你带着三名受伤的长老，速度离开这里，有三位长老在，我父亲一定会善待你的，这本来是我们傲天宗和武盟的事情，将你卷进来，并且让你陷入危机，我感到非常抱歉。”

　　王倩传音给林羽冲，并且歉意的看向林羽冲。

　　听得王倩的话，林羽冲倒是微微诧异，他没想到王倩竟然如此义气，在危机关头，竟然要舍命为自己争取一线生机。

　　“冲锋陷阵的事情，还是交给我来吧，你带着三位长老去几千里外等我，我很快就会和你们会合。”林羽冲淡淡笑道。

　　“什么？”王倩似乎不敢相信自己的耳朵，这都什么时候了，林羽冲竟然还一副给自己看玩笑的口吻，她顿时急了：“羽冲，现在情势危急，不是闹着玩的，我们面对的，可是三星宙光境的强者，如果我们再这么拖延下去，有可能全部都要陨落在这里，你速度离开。”

　　“是的，情况危急，所以你就速度离开吧，我可不希望让一个女孩子家保护我，记住在前方几千里外的地方等我。”林羽冲大手一挥，一股柔软的力道，将王倩和傲天宗的三名长老，给包裹了起来，接着如同炮弹般，直接扔了出去。

　　“羽冲。”王倩脸色大变，她没有想到林羽冲竟然会这样做，不过眨眼间，她就被扔出数百里外。

　　“该死，竟然敢破坏我的事情，给我死。”龙一眼中顿时喷出怒火，看向林羽冲的眼神中，充满了凶狠的光芒，他一掌拍击出去，击杀向林羽冲，而后他身形闪动，想要超王倩消失的方向，追赶过去。

　　“你的对手是我。”林羽冲直接将龙一的攻势给撕裂，而后身形一闪，挡住了龙一的去路。

　　龙一微微诧异，眼前的少年，明明七星天人境巅峰的修为，原本他一掌就可以轻松将对方击杀，没想到没有对对方构成丝毫的威胁。

　　“好小子，竟然隐藏实力，不过那又如何，我就不信你还能对抗我三星宙光境的强者，给我受死。”

　　龙一怒声喝道，他双手之上，两道法力匹练快速涌动，随着他手印不断变动，两道匹练，凝然凝聚在一起，一道龙吟声，响彻天地，龙一竟然凝聚成一条黑龙，这条黑龙，长约几十丈，全身鳞片都泛着幽冷的光芒，巨大的龙爪，仿佛遮盖了半边天际，直接冲着林羽冲拍击过去。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲也不敢怠慢，他双手连连挥动，数十道璀璨的掌印，激射出去，狠狠的和龙一的攻势，撞击在一起，顿时，巨大的黑龙和数十道掌印，全部泯灭在虚空中，只留下近乎毁天灭地般的恐怖能量波动。

　　这恐怖的波动，夹杂着极强的毁灭气息，快速横扫天地，甚至连下方的古林，都大片被摧毁，山峰也被夷为平地。

　　“好小子，看来你隐藏的还真够深的，竟然能和我旗鼓相当。”龙一后退了两步，脸色阴沉的甚至能滴出水来，之前他根本就没将林羽冲给放在眼里，不过越是交战，他越是感受到了林羽冲的恐怖。

　　而且，另外一点，现在龙一被林羽冲纠缠的时间越长，王倩就逃的越远，他这次的任务，是击杀王倩，现在目标已经逃离，他心里自然也暗暗着急。

　　“少在这里狗眼看人低，你也不过三星宙光境的修为，有什么了不起的，甚至今天你注定要死在我的手中。”龙一此前的一番话，很明显是瞧不起林羽冲，林羽冲自尊心极强，龙一的那番话，对他而言，显得格外刺耳，当即他反击道。

　　听得林羽冲的话，龙一也勃然大怒，他堂堂三星宙光境的强者，竟然被人蔑视，这对他绝对是吃果果的侮辱，龙一指着林羽冲，森然道：“小子，你也太张狂了点，你刚才虽然和我旗鼓相当，但那根本说明不了什么，我刚才并没有动用全力，不然的话，现在你已经是一具死尸了。”

　　“和你一样，我也没有动用全力，待会看看谁能笑道最后。”林羽冲冷笑道。

　　“可恶的小子，待会我将你镇压之后，一定将千刀万剐，让你痛不欲生。”听得林羽冲的话，龙一咬牙切齿，他堂堂强者，最看重的就是脸面，而林羽冲却是在他脸上狠狠的踩了两脚。

　　当即，龙一雄浑浩瀚的法力，全部倾泻出来，虚空中像是陡然出现了一尊上古凶兽，强横凶悍的气息，甚至连林羽冲都不能从容面对。

　　“你不是很狂妄吗，今天就让你见识下我最强一击的厉害，能够死在我最强一击之下，你足以为傲了。”龙一怒喝，一尊巨大无匹的龙头，在这尊龙头之下，就连最巍峨的高山，都会显得如同土丘一样渺小，这龙头张开嘴巴，狠狠的冲着林羽冲吞噬过来。

　　“笑话，你也太高估自己了，杀掉你都不知道我半点骄傲，反倒是你，让你见识下我的最强攻势，你就算是死，也足以为傲了。”林羽冲大手一挥，五帝山河鼎急速变大，五道伟岸的身影，直接伫立在天地之间。

　　五尊大帝的虚影浮现，连整个天地都跟着震荡，一股超乎想象的威压，如同惊天骇浪般，快速横扫虚空，而在五尊大帝的声势下，那之前看似惊天动地的巨大龙头，都相形见绌，如同一条爬虫。

　　“这是……五帝……？”龙一脸色顿时惨变，他简直不敢相信自己的眼睛，五帝可都是真神境界的超级存在，并且他们陨落了已经有几千万年的时间，而关于他们传承下落的猜测，却一直没有停歇过。

　　龙一万万没有想到，自己击杀王倩，竟然会遇到一名能够施展五帝传承的少年。

　　龙一脸色变幻，不过他也没有太长的时间震惊，五尊大帝的攻势，急速轰杀下来，他施展的最强攻势，也就是他威严的龙头，瞬间就被拍击成虚无，同时一股威严不容抗拒的气息，直接锁定了他。

　　“该死，怎么可能，此子到底是什么来历，竟然拥有五帝传承，这简直太不可思议了，而且我竟然遇到这样的妖孽，难道天真的要亡我？”

　　龙一惊恐连连，林羽冲本身堪比三星宙光境的强者，现在又是施展了五帝传承，威力简直超乎想象，三星宙光境的龙一，根本没有半点反抗之力。

　　“乖乖受死吧，我早就说过，你能死在我的最强攻势下，绝对足以为傲了。”林羽冲声音冷冽，看向龙一的眼神，也充满了怜悯。

　　龙一惊骇欲绝，他真的感受到了死亡的气息，不过在五尊大帝的攻势下，他简直如同蝼蚁一样弱小。

　　几乎没有半点悬念，在五尊大帝的攻势下，三星宙光境的强者龙一，直接被轰杀成虚无，连身上的一些珍贵宝物，都没能幸免，统统化为最原始的能量。

　　林羽冲不禁苦笑，动用五帝传承之后，威力强大无比，就连他都没有办法掌控，眼下龙一虽然被斩杀，但他身上的宝物，也都化为了齑粉，相当于此番大战，没有什么收获。


第048章 傲天宗总部

　　击杀掉龙一之后，林羽冲也并没有过多停留，当即身形闪动，冲着王倩等人离开的方向飞驰过去。

　　此时，在距离战场几千里外的地方，王倩和三名长老，正处在一个小山头上，三名长老之前被龙一重创，都瘫软在地上，脸色也惨白如纸，王倩则是远眺向远方，而在王倩远眺的方向，一波波惊人的气息，滚滚波及而来，并且，即便是在几千里之外，她仍旧能感受到天地在颤抖，王倩娇美的容颜上，也是禁不住挂起几分担忧的神色。

　　“这次林少侠对我们的恩情，恐怕我们一辈子都偿还不起了，对方可是三星宙光境的天武战士，不知道现在林少侠如何了，希望他福星高照，能够化险为夷。”一名长老，虚弱的看向远方火光激荡的虚空，心里也是无限沉重。

　　“羽冲他一定会回来的，他让我们在前方等他，我相信他，他一定不会食言的。”王倩情绪波动极大，双眸中也禁不住现出一抹雾气，她心里感觉亏欠林羽冲太多太多。

　　林羽冲简直是天地的宠儿，小小年纪，就达到七星天人境巅峰境界，并且实力更是逆天的能够击杀二星宙光境的强者，日后可以说是前途不可限量，假以时日，必将成为轰动整个仙魔界的霸主，而这次却为了救自己，身陷险境，甚至有可能陨落。

　　如果林羽冲真的被击杀的话，恐怕王倩一辈子都不会原谅自己，一直会生活在自责和忏悔之中。

　　“羽冲，你可一定要活着回来，你还说要找我父亲，有很重要的事情商谈，现在你还赶到傲天城，怎么能这么轻易的死去？”王倩低低的抽泣起来，她希望林羽冲能活着回来，不过龙一三星宙光境的实力，让她感到了一丝绝望。

　　“嗖。”

　　一道光芒闪过，虚空中陡然现出了一道熟悉的身影：“王倩，看你都快哭成泪人了，哪里还有傲天宗大小姐的气势。”

　　“羽冲？”听得这调侃的声音，王倩猛然抬起头来，而瞧得最是期盼的身影的时候，王倩的表情变得丰富起来，她禁不住破涕为笑，身体也如翩翩起舞的蝴蝶一样，直接冲入林羽冲的怀抱中，欣喜万分的将林羽冲给抱在怀里。

　　娇躯入怀，林羽冲脸色也不由得现出一抹尴尬，当即他哈哈大笑，掩饰道：“哈哈，你也太小看我了，区区三星宙光境的武者，怎么可能是我的对手，我是不鸣则已，一鸣惊人，而且我这不都回来了吗，就不要担心了。”

　　瞧得林羽冲毫发无伤的返回来，三名躺在地上的傲天宗长老，神情也是振奋不已，能在三星宙光境强者手中逃脱，真心是不简单，而且看着王倩扑入林羽冲的怀抱，三名老者都对视一眼，然后都怪异的笑了起来。

　　片刻，王倩才意识到自己的尴尬，自己一个女孩子家，竟然主动抱着林羽冲好一会，这简直丢死人了，即便王倩也经历过许多大场面，心神已经被锤炼的极为老练，此刻她的脸上，也是禁不住升起两片红霞。

　　林羽冲干笑道：“我们还是立刻动身吧，尽快赶到傲天城，虽然龙一被我击杀，但武盟有可能派出更多的强者，来追杀我们，现在以我的实力，顶多能够对抗一名三星宙光境的强者，再多的话，我就没有丝毫胜算了。”

　　“嗯，是该尽快返回傲天城。”王倩也点头。

　　“三位长老，你们现在身负重伤，这是三颗七品仙丹，你们拿去炼化，等我们赶到傲天城的时候，你们的伤势差不多就可以康复了。”林羽冲将三颗七品疗伤仙丹给递过去。

　　现在林羽冲已经今非昔比了，之前的时候，一颗七品仙丹，对林羽冲都珍贵异常，甚至连天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，都不舍得使用，但现在林羽冲从浮空之门中收获巨大，前段时间，又是在王倩发现的宝藏中，获得了大量的高品药材。

　　现在对他而言，拿出几颗七品仙丹，根本算不了什么了。

　　“那就多谢林少侠了。”三名傲天宗的长老，心神微动，相视了一眼，都是从对方眼中，察觉到一抹震撼，虽然七品仙丹，对林羽冲而言，已经不算太过珍贵了，但那是因为，林羽冲本身就是七品纹丹师，并且林羽冲的运气不错，获得了丰厚的资源。

　　而对这三名傲天宗的长老而言，一颗七品仙丹，仍旧价值连城，即便整个傲天宗，七品仙丹都非常有限，甚至不超过双手之数，被视为珍宝，现在林羽冲挥手就拿出三颗七品仙丹，怎么能让他们不感到震撼。

　　林羽冲笑了笑，当即身形化为一道流光，直接朝着远方飞驰过去，王倩也没有怠慢，大手一挥，将三名长老给收入自己的洞天领域中，紧紧跟随林羽冲而去。

　　时间转眼就过去了四天，这段时间里，林羽冲和王倩一直全力飞行，不敢有丝毫的怠慢，同时戒备武盟的强者截杀，不过有惊无险，这一路走来，武盟的人并没有再次出现。

　　“羽冲，看，那里就是傲天城了。”王倩指着远方一座恢弘大气的城池，欢喜的道。

　　这座城池，辽阔的超乎想象，各种奢华、美轮美奂的建筑，错落有致，而且即便以林羽冲现在的眼力，仍旧无法看到这城池的边际。

　　“暗域的城池，比我去过的仙魔界的暗仓城还要庞大一些。”林羽冲赞叹道。

　　听得林羽冲的赞叹，王倩神色也是有些得意，解释道：“我们傲天城，在整个暗域，算是最庞大的城池之一了，和武盟的天武城，火炼宗的火炼城，并称暗域三大城池，同时也代表着暗域的三大强横势力。”

　　“看来傲天宗从仙魔界来到暗域，仍旧保持了不少的实力，不过想象也是，傲天宗在仙魔界的时候，是堪比天魔宗的超级存在，即便受到冲击，那也瘦死的骆驼比马大，在暗域能有如此地位，也是理所当然的。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“你对我们傲天宗倒是很了解，我现在倒是越来越好奇你的来历了。”听得林羽冲的话，王倩的美眸中闪过一抹诧异。

　　林羽冲笑道：“很快你就会知晓了，现在还是赶往傲天宗的总部吧。”

　　王倩点了点头，当即和林羽冲化为两道里光芒，朝着傲天城飞驰过去。

　　傲天城本身就是傲天宗的大本营，是最强实力的驻扎地，而王倩又是傲天宗的大小姐，在这里她自然有着极大的话语权，林羽冲和王倩直接在傲天城上空飞驰过去，这如果是外人的话，会被当场镇压的，但换做王倩带领的话，那就另外一说了。

　　林羽冲俯瞰着下方的街道建筑，心里暗暗惊讶，暗域虽然环境恶劣，不过在城池之内，却是另外一番景象，商业发达，街道上行人拥挤，甚至比暗仓城都要繁华几分。

　　“我们到了，这里就是傲天宗的总部了。”

　　王倩带领着林羽冲，来到了城北的一座冲天山峰前，这山峰雄伟霸气，直插云端，而且在山峰的周围，一波波奇异的波动荡漾开来，即便林羽冲，都有些忌惮，显然这里是傲天宗的总部，其防御手段是绝对不容小觑的。

　　“放心吧，我带着你进去，不会有半点阻拦的。”王倩察觉到林羽冲的神情变化，笑着说道，当即她拉着林羽冲的手臂，直接冲着傲天宗内部走去。

　　的确，正如王倩所说，有王倩在，一路上没有受到半点的阻拦，不过林羽冲也敏锐的察觉到，这一路上，他至少遇到了几十个暗哨，各种神识波动交错，如果自己想要硬闯的话，恐怕会在第一时间惊动这些隐藏的强者。

　　“羽冲，我先带你去房间休息，我将三位长老给安排妥当，就会去见父亲，你对我傲天宗有极大的恩惠，相信父亲会很快接见你的。”王倩扭头对林羽冲道。

　　“好。”林羽冲点头，他也知道，傲天宗宗主，身居高位，日理万机，并不是想要见就能见到的，而且现在已经进入傲天宗，林羽冲倒也不像之前那么急迫了。

　　王倩给林羽冲安排了房间，交谈了一挥，王倩才离开，林羽冲则是盘膝开始修炼起来，虽然现在一切都沿着林羽冲的计划发展，但林羽冲也不敢大意，毕竟久远的时间过去了，林羽冲也不敢断定现在傲天宗对元老的态度。

　　如果傲天宗宗主不念旧情的话，那么自己的处境就会很危险了，确切来说，林羽冲现在是在赌，毕竟一旦赌输的话，以傲天宗宗主的实力，镇压自己绝对易如反掌。

　　不过即便如此，林羽冲都不会放弃，他做最坏的打算，即便无论如何都不是傲天宗宗主的对手，他也要争分夺秒的修炼，多一些实力总归是好的，林羽冲从来不会放弃任何机会。


第049章 傲天宗的底蕴

　　林羽冲在傲天宗住了下来，不过这次王倩并没有让林羽冲等太长的时间，两天后，王倩便是再次来到林羽冲的房间，脸上洋溢着笑意，而两天时间虽然短暂，但却让的林羽冲的实力，更精进了一步。

　　林羽冲本身就是七星天人境巅峰境界的修为，这次短暂的闭关，让他更是无限接近八星天人境，林羽冲能够察觉到，自己距离突破，也就在最近一段时间了。

　　王倩走进房间，和林羽冲寒暄了片刻，才提及正事：“羽冲，我已经向父亲说了最近发生的事情，父亲对你的仗义相助，很是感激，特意在紫轩阁摆宴接待你，嘻嘻，这在我们傲天宗，算是最高的规格了，就算其他一些附属宗派的宗主前来，也不见得能有如此待遇。”

　　“哈哈，这么一说，我倒是感觉受宠若惊了。”林羽冲笑着道，同时他眼袋也禁不住闪过一丝精光，他不辞辛劳，从人界飞升到仙魔界，又是从暗藏城赶到时空风暴，进而来到傲天城，就是为了今天。

　　眼下很快就能够见到傲天宗宗主了，一切都将变得明朗起来，林羽冲也是禁不住暗暗吸了一口气。

　　“我们也不要耽搁了，父亲和傲天宗的一些长老，已经在紫轩阁等我们了，我们过去吧。”王倩笑道。

　　林羽冲也点了点头，当即两人冲天而起，朝着紫轩阁飞驰过去。

　　傲天宗非常辽阔，占地数万里，从林羽冲的住处，赶到紫轩阁，是有一定距离的，不过林羽冲和王倩，都是有着宙光境的实力，短暂片刻的时间，他们便是降落在了紫轩阁前。

　　紫轩阁大气磅礴，坐落在傲天宗内的一座山头上，站在这里，可以俯瞰整个傲天宗，而且这紫轩阁，通体由仙魔界珍贵的紫意仙石祭炼而成，整个建筑就是一件不弱的法器，而紫轩阁周围，紫气升腾，给人一种朦胧的美感。

　　林羽冲剑眉微微皱起，这紫轩阁的手法，的确令人惊叹，不过更令他感到忌惮的是，这紫轩阁内，竟然有数道超越林羽冲认知的强横气息，每一道气息，都磅礴如同山岳，仿佛他们随意一动，整个一方天地，都会沦为他们手中的玩物一样，任何生命都难以逃脱他们的掌控。

　　好似，他们就是天地间的神灵，他们主宰这一方世界。

　　“好强横的气息，傲天宗能在暗域中坐拥极高的地位，果然是有着极为强横的实力，作为后盾。”林羽冲心神剧颤，他虽然自负，但在这等强横的气势下，连他都要低下高昂的头颅。

　　“父亲，你们不要闹了，羽冲是我们的贵宾，你们竟然出手试探，这样岂不是让外界笑话我们傲天宗，待客不周？”王倩看到林羽冲额头上青筋都暴起，顿时冲着紫轩阁内嗔怪道。

　　“哈哈，果然是英雄出少年，林少侠小小年纪，竟然能在我们的威压下，坚持许久，真是不可思议，看来倩儿说的的确是实情。”一道浑厚的大笑声传来，林羽冲感觉眼前景象急速蠕动，眨眼间的时间，自己竟然坐在了紫轩阁的座椅上。

　　林羽冲暗暗倒吸了一口凉气，自己现在好歹堪比三星宙光境的强者，如此实力，竟然在对方的神通下，毫无反抗之力，直接被挪移了进来。

　　林羽冲震惊的同时，目光也扫视紫轩阁内部，此时，自己的对面，是一名身躯魁梧的中年男子，这男子双目璀璨明亮，如同浩瀚的星空，仿佛能够看透世间一切，而且这中年男子，气息虽然内敛，但仍旧给人一种风雷涌动的感觉，仿佛随时都会有毁灭的力量，从他体内迸射出来。

　　这中年男子，正是傲天宗当前宗主，王磊，也就是王倩的父亲。

　　在王磊的左侧，是六名长眉的老者，这些老者个个双目紧闭，如同老僧入定一样，脸上也看不出半点的神情波动，似乎并没有注意到林羽冲的人一样，至于王磊的右侧，则是一名颇为俊秀的青年，这青年实力也极为不弱，已经是五星宙光境的修为。

　　而且，从模样上看，这青年竟然和王磊有几分相似，此时这青年，双目中闪烁着桀骜的光芒，看向林羽冲，似乎充满了战意。

　　天之骄子，都是极端孤傲的，他们绝对不愿意看到，有其他的武者，威胁自己的天才之名，如果有，就会将对方踩在自己的脚底下，如此更彰显自己的实力，这青年现在就是这个心态。

　　“小子林羽冲，拜见傲天宗宗主。”林羽冲双手抱拳，恭敬的道。

　　“呵呵，不用如此多礼，这次倩儿去赤月城，多亏有林少侠仗义相救，这份恩情，我傲天宗会好好报答少侠，而且，能见到少侠如此人才，真是让我大开眼界。”王磊笑道。

　　七星天人境巅峰境界的修为，就能够击杀武盟三星宙光境的天武战士，这简直太过骇人听闻，即便王磊都没有听说过如此逆天的事情，所以在林羽冲出现的时候，他特意试探了一番。

　　而在确认林羽冲的实力之后，王磊作为一宗之主，也是想了许多，若是能和如此逆天的武者，处好关系，绝对是有利无害的事情。

　　“羽冲，我父亲左手侧的这六位，是我们傲天宗的太上长老，他们都是七星宙光境巅峰的强者，在右侧的，是我的哥哥，王锡，现在是五星宙光境的修为。”王倩低声介绍道。

　　林羽冲点了点头，聚集在这里的，应该是傲天宗的最强实力了。

　　“林少侠，之前倩儿告诉我，你和我傲天宗有些渊源，而且这次不辞辛苦，从仙魔界赶到暗域，就是为了见我，不知道少侠找我有什么事情，如果我们傲天宗能提供帮助的地方，我们绝对不推辞。”

　　王磊看向林羽冲，雄浑的道。

　　王磊本身可是九星宙光境的强者，即便是说话的声音，都在虚空中带起层层涟漪，恐怖的令人发指。

　　“呵呵，说来话长，这次我来傲天宗，也是受家师的命令。”听得王磊的话，林羽冲心弦微微颤抖起来，傲天宗的态度，很快就能揭晓了。

　　“哦？林少侠小小年纪，就拥有如此逆天实力，想必你的师尊，更是超然的存在，不知道你师尊是何方圣人？”王磊好奇的道。

　　林羽冲淡淡笑道：“傲天宗就是家师一手建立，我这么说，王宗主应该知道我的师尊是谁了吧。”

　　听得林羽冲的话，王磊的脸色也是禁不住一变，他诧异的盯着林羽冲，似乎在猜疑林羽冲话的可信度，就连六名七星宙光境巅峰的太上长老，也陡然睁开了眼睛，他们目光凌厉，似乎要将林羽冲给看透一样。

　　“放肆，本来看在你对我们傲天宗有恩的份上，我们好生招待你，不过现在看来你是来我们傲天宗找茬来了。”王锡怒声喝道，他五星宙光境的气息，瞬间爆发出来，恐怖的法力波动，如同飓风，搅得周围虚空天昏地暗，宛若世界末日。

　　王锡毕竟是五星宙光境的强者，现在就算林羽冲动用五帝传承和魔神传承，也不是他的对手，而且在傲天宗如此多的强者面前，林羽冲更是不能动用两大传承，不然的话，自己会死的更快。

　　毕竟，林羽冲想也不用想，如果王磊知道自己拥有五帝传承和魔神传承，绝对会毫不犹豫的对自己出手，两大真神传承的影响，实在太过恐怖了。

　　所以，林羽冲明知道不敌，也就没有反抗，王锡的法力匹练，瞬间逼近林羽冲，眼看就要将林羽冲给笼罩起来。

　　“哥，你不要冲动，听羽冲把话说完，羽冲绝对不是我们的敌人，不然的话，他也不会两次救我的性命了，而且如果他是我们的敌人，他就不会首先来我们傲天宗了，而是应该去武盟，或者火炼宗去寻求帮助，而不是到这里来送死。”

　　王倩用身体护住了林羽冲，急切的道。

　　瞧得王倩挡住了林羽冲，王锡也是一惊，当即连忙将法力匹练给撤去：“看在我妹妹的面子上，就暂且放过你，待会你最好说的让我们信服，不然的话，我会让你死的很难堪，而且就你这么点实力，也敢出现在我面前，我随便动动手指，就能将你摁死在地上。”

　　王锡很是不屑的看着林羽冲，脸上还挂着几分得意，林羽冲七星天人境巅峰，能够击杀三星宙光境的强者，这是事实，如此变态的天赋，就连王锡都要黯然失色，王锡心里不是滋味。

　　不过天赋归天赋，林羽冲毕竟还没有成长到和王锡一个层次，所以王锡仍旧能够轻松镇压林羽冲，刚才凌辱了一番林羽冲，王锡心中的不愉快，顿时消散了许多。

　　“王锡，你太过分了，林少侠是我们傲天宗的贵客，你不分青红皂白，就对林少侠出手，这成何体统？”王磊怒声训斥。

　　“对不起父亲，是我莽撞了。”王锡低下头，谦卑道。


第050章 元老现身

　　王锡虽然嘴上这么说，但并没有半点的歉意，反而冷笑着瞥了眼林羽冲，目光中充满了挑衅和轻蔑。

　　“林少侠，真是对不住，小儿不知道分寸，让你受惊了。”王磊歉意的道。

　　“呵呵，没事，多亏了王倩及时出手相救，不然令公子五星宙光境的实力，可不是现在我能够对抗的。”林羽冲淡淡的道。

　　林羽冲嘴上虽然这么说，但他眼底也是有闪过一抹寒光，他并不是傻子，王锡区区五星宙光境的修为，而王磊是九星宙光境的超级强者，另外还有六名七星宙光境巅峰的太上长老，王锡出手，他们如果愿意拦截的话，绝对轻而易举。

　　不过王磊以及六名太上长老，都没有出手，只是在事后，责怪了王锡，当然，也只是口头上责怪了下，并没有真正责罚王锡。

　　林羽冲心里冷笑，王磊和王锡等人，在自己面前演的双簧，真是惟妙惟肖，这王磊分明是纵容王锡对自己出手，给为自己一个下马威。

　　“哼，真是老奸巨猾，不过你们也太小看我林羽冲了，我虽然年纪轻轻，但也是经历过大风大浪的人，我还能看不透你们的这点把戏，我希望你们最好不要玩火自焚，不然的话，最后要付出的代价，绝对不是你们能够承受的，还有，王锡，竟然武力欺辱我，我眼里从来容不下沙子，今天的屈辱，我会十倍百倍的奉还给你。”

　　林羽冲不动声色，心里却是浮现过各种念头，同时这令林羽冲也更加清楚的认识到，只有拥有足够强大的实力，才能够拥有话语权，否则只有被欺辱的份。

　　这也令林羽冲，对实力前所未有的渴望。

　　“林少侠，你说你师尊创建了傲天宗，这么说你师尊就是我们傲天宗的开山祖师元极道人了，但你可知道，元极道人在几十万年前，被魔天等强者围杀，已经陨落，我们傲天宗才从仙魔界逃遁到暗域。”

　　王磊低沉的道：“不知道林少侠你如何解释？”

　　“元老并没有死，他只是肉体被毁，灵魂却进入了人界，并且遇到了我，你们也知道，元老本身是一名境界极高的纹丹师，他的灵魂之强大，你们也应该清楚的。”林羽冲淡淡道。

　　听得此话，王磊和六名太上长老，眼皮都微微跳动，林羽冲竟然知道元极道人是高超的纹丹师，着实让他们暗暗惊诧。

　　“我的纹丹师道路，都是元老在指点，你们若不信的话，我可以当场炼制丹药给你们看。”林羽冲自信道，当即，一尊丹炉被取出，各种药材投放到丹炉之内，林羽冲掌控着火焰，不断打出各种手印，短短数分钟的时间，一只雪白的兔子，便是被炼制出来。

　　林羽冲如今武道境界精进，法则感悟也越发深刻，现在林羽冲炼制七品仙丹的时间，已经大大缩短，几分钟足矣。

　　“七品仙丹？”

　　瞧得林羽冲熟练的炼制出一颗形状奇特的丹药，并且嗅着周围浓郁的药香，王磊的眼睛中，也是禁不住闪过一抹震撼，七品仙丹对他们傲天宗而言，可以说是极端珍贵的存在。

　　甚至不光在他们傲天宗，就算在整个暗域，整个仙魔界，七品仙丹，都是极端珍贵，而相比于七品仙丹，能够炼制七品仙丹的七品纹丹师，地位更是尊崇，王磊没有想到，林羽冲不仅武道实力逆天，本身竟然还是一名七品纹丹师。

　　那六名太上长老，眼睛也是一凸，他们存活的时间，都是非常久远，见过的天才，也不在少数，但像林羽冲如此强横变态的，他们还是首次见到。

　　王锡眼底也是现出一抹不甘、嫉妒的神色，林羽冲的武道实力，就令他颇感不爽，现在这七品纹丹师的身份，更是让他咬牙切齿，王锡虽然不服，但他心里明白，自己的潜力，根本无法和林羽冲相比。

　　王倩也震撼的捂住了嘴巴，之前林羽冲虽然给她过七品仙丹，但她万万不敢想象，那些七品仙丹，都是林羽冲自己炼制的，单单七品纹丹师的身份，足以影响局势，而且纹丹师地位尊崇，并且丹药对任何武者，都有着极大的帮助，往往纹丹师登高一呼，就会一呼百应，影响力恐怖的超乎想象。

　　所以，往往没有人愿意招惹纹丹师，尤其是高品纹丹师，不然的话，就算纹丹师本人实力低下，他的拥护者，也会将你彻底的灭杀。

　　林羽冲将丹炉收了起来，他知道，自己亮出七品纹丹师的身份，王磊等人虽然不会相信，自己是元老的弟子，但至少会让他们信服几分，并且重新审量自己的地位。

　　“林少侠果然是深藏不漏，除了恐怖的武道实力之外，竟然还是一名七品纹丹师，能和少侠这样的人物相识，真是我傲天宗之大幸啊。”王磊笑着道，此刻他对林羽冲明显热情了一些。

　　林羽冲道：“这都是元老教导有方，不然我恐怕还在人界，没有半点的成就，我能有今天，都是元老的功劳，现在元老重新获得躯体，实力急速恢复，而且魔天已经知道元老还活着的消息，估计不久的将来，魔天就会有所行动，我这次代元老来，是想联合傲天宗的力量，一起对抗魔天，不知道王宗主是何态度？”

　　听得林羽冲的话，王磊神色变得凝重起来，他眼中光芒闪动，似乎在思考当前的情势。

　　“傲天宗已经退出仙魔界，对魔天已经没有什么威胁了，魔天对我们也放之任之，且不管你是不是元极道人的弟子，我在这里告诉你，我们傲天宗已经习惯了这里的生活，我们是不会在掺和进去的，你不要打扰我们的安静生活，不然小心自己的小命，你潜力的确恐怖，但也要有能力活下去才是。”

　　王锡阴冷的盯着林羽冲，狠狠的道。

　　对于王锡的话，林羽冲权当耳旁风，傲天宗真正掌权的并非王锡，而是坐在自己对面的王磊，林羽冲看着王磊，静静的等待王磊的答复。

　　“林少侠，此事牵扯重大，还请我们商议一番，对抗天魔宗绝对不是闹着玩的，我身为宗主，必须要为傲天宗所以弟子负责，而且即便你证明了你是七品纹丹师，但也无法让我们完全信服你就是元极道人的弟子。”

　　王磊沉声道。

　　“此事的确牵扯重大，王宗主你们商议一番，也是应该的，不过再次之前，我必须真正证明我的身份，这样也有助于王宗主决断。”林羽冲笑道，旋即他大手一挥，一道符篆直接激射出来。

　　符篆悬浮在虚空中，光芒闪耀，一波波令人心悸的法则波动，荡漾在整个紫轩阁中，紧接着，一道身穿黑色长衫的老者虚影，出现在了众人的眼前。

　　“元极道人？”瞧得眼前一幕，王磊顿时惊呼，就连那六名七星宙光境巅峰的太上长老，也是深吸了一口气，当即都站起身来，恭敬的抱拳。

　　王锡和王倩，虽然都没有见过元老的画像，不过他们敏锐的察觉到，眼前这虚影身上的法则波动，比已经是九星宙光境强者的父亲，还要深奥磅礴，两者根本不在一个档次之上。

　　“元老。”林羽冲也恭敬抱拳，这道符篆，虽然只是元老的一个分身，但却如同元老亲临，林羽冲和元老在人界阔别已久，现在再次见面，他也颇为欣喜。

　　“羽冲小子，好久不见，没想到你都已经达到七星天人境了，真是不可思议，以你恐怖的战斗力，现在估计能够对抗二星宙光境左右的武者了吧。”元老虽然只是一道分身，但双目璀璨明亮，其中释放着睿智的光芒，似乎能够看透天地玄机，有种高深莫测的感觉。

　　“呵呵，一切都逃不过元老的眼睛，本来我打算尽快联合傲天宗，然后传讯给你，不过仙魔界比我想象的还要复杂，所以耽搁了一些时间，当然这一路走来，我也得到了不少奇遇，所以实力快速提升。”

　　林羽冲笑道：“不光是我，师兄和霸天他们，现在估计也都达到宙光境了，等我们下次真正见面的时候，恐怕他们的实力，更为强横一些。”

　　“啧啧，看来你们这一路没少吃苦头，不过也好，多多磨练，对你们是有好处的，火焰魔域现在一切安好，我的实力也已经恢复到九星宙光境巅峰境界了，估计再用不了多少时间，我就可以直面魔天了。”

　　听得林羽冲的话语，元老满意的点头，旋即他眼底也是闪过一抹战意，魔天联合仙魔界许多强者，险些将他击杀，这个仇恨，是他绝对不能忘怀的。

　　“在下傲天宗现任宗主，王磊，敢问前辈真的是傲天宗的开山祖师元极道人？”王磊神情毕恭毕敬，出声道。

　　“王旭，还不出来见我？”元老看了王磊一眼，并没有多说，而是看向远方，直接喝道。


第051章 少宗主

　　元老声音滚滚，如同波浪般，快速蔓延开来，整个傲天宗的辽阔范围，天地灵气都变得狂暴起来，许多傲天宗的弟子，脸色都是惨变。

　　“宗主？”

　　随着元老的声音落下，虚空中又是传来一道惊疑的声音，这声音中，还夹杂着一丝欢喜和期待。

　　嗖。

　　几乎瞬间，一股比元老分身威压还要强横的身影，直接出现在紫轩阁中，这是一名须发皆白的老者，老者体型消瘦，目光却异常锐利，而且在消瘦的体型背后，还背着一柄非常不相称的大刀。

　　不过，这老者身形瘦小，和凌厉的长刀在一起，虽然乍一看有些不相称，但若自己看的话，还真找不到具体什么地方不相称，好似这瘦小老者，和长刀已经合二为一，他既是刀，刀就是他。

　　林羽冲暗暗惊叹，这瘦小老者的气息，让他有种窒息的感觉，林羽冲还从来没有遇到过这等强横的存在，在对方的威势下，他都有种蝼蚁仰望大象的感觉，自我感觉卑微至极。

　　“父亲。”这瘦小老者一出现，王磊顿时诧异道，他知道，自己的父亲，自从卸任傲天宗宗主之后，几乎很少现身，大多时间都在闭关修炼，参悟更高深的法则，但此刻却是现身，而且情绪波动强烈。

　　这种情况，王磊从来没在父亲身上看到过，毕竟，随着修为的提升，心境也是越来越平稳。

　　这瘦小老者，并没有理会王磊，而是怔怔的望着悬浮在虚空中的元老身影，他身躯微微颤抖，脸上阴冷锐利的神色，不知不觉缓和了许多，而且双目中，不知何时也多了几分雾气。

　　“宗主，你还活着，没想到我王旭有生之年，还能再次见到宗主你，真是可喜可贺。”瘦小老者王旭，激动的声音都有些哽咽，如同故友重逢，心头百感交集。

　　“王旭，转眼就是几十万年的时间，当初你我那帮兄弟，现在都怎么样了，你的实力也提升了许多啊，都已经是灭天境的修为了。”元老看向王旭，神情也显得有些复杂，感慨的道。

　　“当初得知宗主您被魔天等人围杀，我们一干心腹，都是怒火滔天，当即就对天魔宗展开了报复，那一次战斗，我们十六名兄弟，陨落了十二名，现在还活在世间的，只有包括我在内的四人了。”

　　王旭眼中充满了恨意，整个人的气息，也变得无比凌厉起来，如同随时要和对手展开决战一样，而在这股凌厉的气势下，林羽冲和王倩，都感到遭受巨锤锤击一样，难受异常，幸好元老及时打出两道法则匹练，他们才算好受了一些。

　　“放心吧，我已经找到传人，这次他来到傲天宗，就是想要联合剩余力量，一起对抗天魔宗，魔天对我们有不共戴天之仇，早晚他会血债血偿。”元老声音也低沉了几分。

　　“嗯，宗主眼光依旧毒辣，你挑选的传人，天赋极端恐怖，潜力无限，现在七星天人境的修为，实力已经堪比二星宙光境巅峰，而且他本身获得你的传承，是高品纹丹师，日后成就，不可限量。”

　　听得元老的话，王旭也看向林羽冲，赞叹的道，王旭毕竟是超越宙光境，达到灭天境的层次，林羽冲和他实力相差悬殊，在王旭的面前，林羽冲除了五帝传承和魔神传承，这两个秘密外，其他的都被看的真真切切。

　　“羽冲小子，这位是我的老友，王旭，现在是三星灭天境的强者。”元老笑着介绍道。

　　“晚辈林羽冲，拜见王旭前辈。”林羽冲恭敬的道。

　　“嗯，羽冲你就不必多礼了，说到底傲天宗还是元极宗主的，而我只是他的心腹，你是他的亲传弟子，按理说，地位比我还要尊贵，你冲我行礼，我可不敢当。”王旭神情缓和了许多，笑着道。

　　闻言，林羽冲也浅浅一笑，不过王锡眼底却闪过一抹阴历之色，王旭是他的爷爷，竟然对林羽冲如此高看一眼，而自己这个亲孙子，王旭却经常训斥，他心里有些不平衡，对林羽冲的嫉妒，又是浓郁了几分。

　　王磊神情也变换不定，原本傲天宗的局势，还在他的掌控之中，不过他的父亲王旭现身之后，他就说不上任何话了，决断权就在王旭手中了，他只有恭敬站在一边的份。

　　“王旭，羽冲就托付给你了，你要尽量保证他的安全，同时我也希望，你能和羽冲合作，带着傲天宗一起对抗魔天，羽冲小子身上有你不知道的秘密，他现在实力虽然还很弱，但很快就能追赶上你的。”元老说道。

　　“宗主，你放心便是，既然你还活着，那么傲天宗的宗主，仍旧是你，而羽冲就是我们傲天宗的少宗主，我定然会全力辅佐他，而且我们会尽快强大起来，到时候一起杀回仙魔界，为宗主你，和那些死去的兄弟们报仇。”王旭坚定的道。

　　元老满意点头：“那暗域的事情，就交给你了。”

　　言罢，元老的虚影，快速的消散，而所有光华，再度凝聚到符篆上，落在了林羽冲的手中。

　　“都给我听着，日后羽冲就是我们傲天宗的少宗主，王磊，就算是你都要对他唯命是从，不得有任何质疑，否则的话，就是违逆元极宗主的命令，而违逆元极宗主的命令，就是我的逆鳞，我希望你们不要挑战我的愤怒。”

　　王旭冰冷喝道，一波波雄浑磅礴的威压，笼罩向任何王磊、王锡，以及其让他六名太上长老，猛烈如同山洪般的威压，让的王磊等人，都不敢有丝毫的异议。

　　王旭行事向来如此，雷厉风行，不容置疑，王磊等人深有感受，虽然王磊和六名太上长老，平日里地位尊崇，威严无比，但此刻在王旭面前，他们都乖顺的如同一只小猫。

　　“羽冲，你就安心在傲天宗住下，你现在的身份，是我们傲天宗的少宗主，王磊现在只是宗派的一名长老，从此再也不是什么宗主了，你可以随意的调动他们，如果他们胆敢不从，你就告诉我，我替你狠狠的教训他们。”

　　王旭直爽道。

　　“呵呵，前辈说笑了，我初来乍到，怎么能夺了王宗主的大权，而且我实在对暗域和傲天宗不是太熟悉，还是有王磊宗主掌控傲天宗吧，我当下最主要的，还是提升实力，对于权势倒不怎么热衷。”

　　林羽冲笑着道，对于王旭的行事风格，林羽冲还真是有些哭笑不得。

　　听得林羽冲的话，王旭也低头沉思了片刻，最终道：“王磊，竟然羽冲都这么说了，你小子就暂时做代理宗主，不过你尾巴也不要翘到天上去，你只是代理宗主，而羽冲是真正的少宗主，就连你老子对他都要恭恭敬敬，如果让我知道，你有半点不服，你就等着挨收拾吧。”

　　“父亲放心，我等一定谨遵你的命令。”王磊暗暗叫苦，连连应道，他非常清楚自己父亲王旭的脾气，如果现在他胆敢说出半个不字，恐怕会立刻被打个半死。

　　王旭又是将目光移向六名天上长老和王锡、王倩身上，顿时，王锡、王倩以及六名太上长老，都是连忙抱拳，恭敬的冲着林羽冲道：“我等拜见少宗主。”

　　“诸位太客气了。”林羽冲招呼道。

　　王倩强忍住笑意，上天给他们开了一个大大的玩笑，林羽冲一转眼竟然成了傲天宗的少宗主，这转变之快，让她也是感觉有些不适应。

　　王锡咬牙切齿，心中对林羽冲，简直憎恨到了极点，现在若非他的爷爷王旭压着，他恨不得立刻出手，将林羽冲狠狠教训一顿。

　　“好了，羽冲，我现在还处在闭关的紧要关头，就不在这里多停留了，你想要提升实力，需要什么资源，就尽管给王磊开口，他们都会满足你的，等我突破境界之后，会来找你。”王旭冲着林羽冲，和善道。

　　不得不说，王旭对王磊等人的态度，和对林羽冲的态度，简直一个天上一个地下。

　　“前辈尽管去忙，我自己能照顾好自己。”林羽冲也抱拳，笑着道。

　　王旭点头，当即冲着王磊吼道：“你们都给我安分一些，不要以为我闭关，你们就可以无法无天了，你们要明白，一旦我出关，等待你们的惩罚，更为严厉。”

　　“我们不敢。”王磊以及六名太上长老，都惶恐至极，连连道。

　　瞧得眼前一幕，王旭这才满意，身形直接消失在紫轩阁中，而王旭离开之后，整个紫轩阁的压力，骤然一减，林羽冲也是禁不住长吐了一口浊气，三星灭天境的超级存在，果然不同凡响。

　　不过王旭离开之后，王磊等人的目光，都看向了林羽冲，整个紫轩阁的气氛，变得怪异玄妙起来，本来林羽冲虽然有些实力，但在王磊、王锡，以及其他六名太上长老而言，林羽冲仍旧太弱小了一些，不过王旭出现之后，林羽冲直接成了傲天宗的少宗主，彼此的关系，就发生了逆转。


第052章 两年约斗

　　王磊等人看向林羽冲的眼神怪异，林羽冲也颇感不适应，他心里清楚，自己只不过是一个小小的七星天人境巅峰的武者，在他们眼中，根本不名一文，现在自己突然冒出来，竟然爬到了他们的头顶上，成了傲天宗的少宗主，就连王磊这宗主，都要矮上一头，他们心里肯定不会服气。

　　而且，林羽冲心中清楚，如果不是王旭的威慑，王磊等人，甚至会对自己出手。

　　紫轩阁的气氛，变得凝重起来，王磊、王锡以及傲天宗的六名七星宙光境巅峰境界的太上长老，都是看着林羽冲，眼底都闪过一抹不善的光芒。

　　王倩看向林羽冲的目光，也变得复杂起来，他没有想到，林羽冲竟然有如此来历，让自己怪癖的爷爷，如此力撑，对于林羽冲成为傲天宗的少宗主，她没有丝毫的异议，不过她担心，自己的父亲和哥哥，会和林羽冲发生矛盾，到时候，她就左右为难了。

　　毕竟一方是自己的亲人，而另一方是自己的救命恩人，甚至王倩对林羽冲，还夹杂了几分其他的情愫，她最不愿看到的就是双方发生武力冲突。

　　王锡对林羽冲的恨意，丝毫不加掩饰，他怒视着林羽冲，狠狠的道：“林羽冲，你算什么东西，也配做我们傲天宗的少宗主，若不是爷爷站在你那边，我现在就会立刻出手，将你轰杀，我王锡，五星宙光境的强者，才是傲天宗实至名归的少宗主。”

　　王锡高昂的抬起头，挑衅的看向林羽冲，颇有一番要较量一番的架势。

　　“王锡，不要放肆，你忘记你爷爷的话了吗，既然羽冲是元极道人的弟子，那么理所当然，就是我们傲天宗的少宗主，你的反抗，简直是自讨苦吃，你爷爷也是站在他那边的，你若一意孤行，必将受到你爷爷的惩罚。”

　　王磊厉声喝道，不过王磊老奸巨猾，虽然是在呵斥王锡，但责怪之意，并没有多少，反而有些暗指林羽冲，也就仗着自己父亲王旭，有些讽刺林羽冲狗仗人势的意思。

　　听得王锡和王磊的话，林羽冲心里冷笑连连，没有足够的实力，也只有沦为被人冷嘲热讽的份，这种耻辱，比被人重创，还让林羽冲难以承受。

　　“王锡，你可是不服我做傲天宗的少宗主？”林羽冲踏前一步，淡淡的问道。

　　“很明显，就你何德何能，能做我傲天宗的少宗主，有胆量我们就较量一番，我们谁赢了谁才是傲天宗的少宗主，你若能打赢我，我们就对你心服口服，不光我，包括我父亲，六位太上长老，以及整个傲天宗上上下下，都对你信服，你有这个胆量吗？”

　　王锡冷傲的看向林羽冲，喝道。

　　“王锡，你疯了，你难道不怕你爷爷惩罚你吗，一旦你激怒了你爷爷，那么就算我也说不上半句话。”王磊怒道。

　　“呵呵，王磊宗主，你们也不用在这里演戏了，不光王锡，连你们也很不服我，既然王锡提出来要较量一番，那也好，现在王锡是五星宙光境的强者，远超我的实力，如果现在决斗，我自然没有半点胜算，而且这样你们也胜之不武，这样吧，给我两年的时间，两年后的今天，我和王锡决斗，如果我一赢了，还请诸位信守诺言，奉我为少宗主，日后听我号令。”

　　“如果我输了，不用你们讲，我会主动退出傲天宗，而且我保证，王旭前辈不会找你们的麻烦，你们看如何？”林羽冲严肃的道。

　　林羽冲并非贪恋傲天宗少宗主的权势，而是当下的情势，他要想联合傲天宗，最好的办法，就是彻底掌控这个宗派，这样日后在对抗天魔宗的时候，还会少一些分歧。

　　被林羽冲戳破了自己的掩饰，王磊神色也略显尴尬，不过听得林羽冲大言不惭的话之后，王磊嘴角顿时闪过一抹冷冽的笑意：“既然羽冲你要证明自己，那我们也乐意给你这次机会，你放心，我会叮嘱王锡，两年后的决斗的时候，尽量谦让一些，不要对羽冲你造成太大的伤害才是。”

　　“林羽冲，你还算有些胆量，不过你逞一时之勇，等两年后，你就会哭的很惨，现在就算你能对抗三星宙光境的强者，但两年的时间，你万万达不到五星宙光境，到时候你会死的很惨。”

　　王锡双目中泛着狠辣的光芒，森然笑道。

　　“两年之后会发生什么事情，谁能知道，你现在往下断言，也太自信了吧，或许两年之后，你会才躺在我的脚下，苦苦哀求。”林羽冲反击道。

　　“逞口舌之利，现在本公子不屑和你一般见识，一切都等两年之后再说。”王锡阴冷道。

　　王磊道：“羽冲，这次决斗，是你情我愿，还请不要惊扰我父亲，我父亲性格怪僻，到时候不禁会反对，甚至会惩罚我们一番，若是你败了，到时候还请信守承诺，不要连累我们。”

　　“放心吧，我林羽冲向来一言九鼎，如果我败了的话，会主动离开傲天宗，甚至会离开暗域，绝对不会再来打扰你们。”林羽冲说道，说着，他直接转身，身形闪动，直接离开了紫轩阁。

　　“哼，真是不自量力，两年的时间，就想要追赶上我，简直是笑话，两年之前，我能像摁死蚂蚁一样，蹂躏你，两年之后，我仍旧可以，就算你是元极道人的弟子，但你的出现，就是一个错误。”

　　王锡冷笑道。

　　王磊也是奸诈的笑了笑：“林羽冲天赋的确恐怖，但毕竟还是太年轻了，虽然察觉到我们是在故意逼迫他，但仍旧还是应战了，我们最不怕的就是这样的对手，区区两年，就算他实力再怎么恐怖，也万万不可能追赶上我儿的。”

　　“宗主，少宗主，我感觉这林羽冲也并非这容易就被激怒，失去理智之辈，他既然敢应战，应该有些底气，我们也不能太过大意，而且他是七品纹丹师，有足够的七品仙丹做支撑，修为提升，应该非常恐怖。”

　　一名太上长老出声道。

　　“境界提升，最困难的是法则感悟，他有七品仙丹，只能提升法力，而法则感悟方面，仍旧是一个短板，他提升实力，绝对不是那么容易的，当然，长老的话也是有道理，王锡，这两年的时间，我们傲天宗会提供你最丰富的资源，这两年时间，你就闭关修炼吧，争取实力再进一步。”

　　王磊说道。

　　“我明白，两年之后，我必然让林羽冲夹着尾巴离开我们傲天宗。”王锡坚定的道。

　　听得父亲王磊等人的谈话，王倩的神色也是变得更为复杂起来，他最不愿看到的结果，还是出现了，而且王倩冰雪聪明，也能看的出来，这完全是父亲和哥哥，在排挤林羽冲。

　　王倩在紫轩阁待了片刻，便是自行离开，她并不是返回自己的住处，而是去了林羽冲的房间。

　　“咚咚。”

　　林羽冲正在房间中静坐，轻轻的敲门声响起，他走过去拉开房门，瞧得是王倩，旋即笑道：“我就知道你会来，你应该是劝我收回之前的决定的吧？”

　　“没错，羽冲，你这次太莽撞了，你明明知道，我哥哥王锡，是五星宙光境的强者，而你现在和他相差甚远，两年的时间，根本不足以弥补你们的差距，你为什么还要选择应战？”

　　王倩急道。

　　“我有自己的底牌，我做的任何决定，都是清醒理智的，如果我没有一点底气，也不会选择和你哥哥对抗，而是应该立刻从傲天宗滚蛋。”林羽冲笑道：“你就放心吧，两年的时间对我来说足够了，两年之后，我会让你和你的父亲、哥哥、以及傲天宗的诸多长老，都刮目相看。”

　　“我知道你的底气，你是说你是七品纹丹师，能够为你的法力提升，提供足够法力资源，但境界提升，最困难的还是法则提升，你单单七品纹丹师还是不够的，而且我父亲和诸位长老，已经决定，动用整个傲天宗的资源，来支持我哥哥，他获得资源，恐怕不会弱于你的七品仙丹。”

　　王倩着急道。

　　“哈哈，我法力提升有七品仙丹，法则提升也根本不是问题，你还记得，当初在赤月城，你们抢夺半神传承的时候，我就说过，半神传承我根本就看不在眼里，相比于法力提升，我的法则感悟，会更加容易。”

　　林羽冲自信地笑道。

　　听得林羽冲的话，王倩心神也是一震，她清晰的记得，林羽冲的确是说过这样的话，她也有绝对的理由，相信林羽冲，不然的话，当初林羽冲在有绝对实力的时候，也不会对半神传承，无动于衷了。

　　“你就放心吧，我说过两年的时间，对我足够了，五星宙光境，对我来说，也不是太过遥不可及的，而且唯有一战，才能让我在傲天宗，真正立足。”林羽冲坚决的道。


第053章 整体蜕变

　　瞧得林羽冲自信满满的样子，王倩一副欲言又止的样子，或许林羽冲真的有些底牌，能够让他的实力，突飞猛进，但短短两年的时间，林羽冲就能对抗五星宙光境的强者，这令她怎么也不敢想象。

　　这简直太不可思议了，几乎是不现实的事情，别说是她，就算整个暗域的人，想法估计都是一致的。

　　“羽冲，你自己想清楚，你天赋恐怖，潜力无限，就算你想要证明自己，也不用急于一时，现在有我爷爷庇护你，你完全可以在傲天宗里生存，而你实力提升恐怖，用不了几百年，甚至几十年，你的实力定然能够让我父亲他们信服，这是最安稳的办法，你为什么非要冒险呢？”

　　王倩黛眉蹙起，有些无奈的看着林羽冲。

　　“几十年时间，对我来说仍旧太长了一些，元老还在人界等我，我必须尽快的排除万难，为元老飞升仙魔界，奠定一定的基础，而且还是那句话，我相信我有这个实力，两年对我足够了，根本不需要几十年。”

　　听得王倩的话，林羽冲双目中闪过一抹亮光，语气也变得无比坚定起来，甚至有一丝高昂的战意，升腾在他的胸腔中。

　　王倩叹息道：“你还真是倔强，我这是为你好，为什么你就这么不领情呢，算了，既然你质疑要应战，那我也不多说什么了，你有什么需要的没，我毕竟是傲天宗宗主的女儿，一些资源我还是可以调动的，你需要什么就尽管给我说。”

　　王倩满是无奈，她心里清楚，想要让林羽冲回头，几乎是不可能的了，那么当下她也只能帮助林羽冲，在这两年的时间，尽可能的提升实力了，虽然王锡是王倩的哥哥，但王倩根本不需要为他担心。

　　在这次决斗中，林羽冲才是弱势，王锡堂堂五星宙光境的强者，根本不会有丝毫的威胁。

　　“我不用什么帮助，我最近奇遇也是不少，完全可以支撑我的修为提升，接下来两年的时间，我会选择闭关，这段时间，还请你帮我转告王磊宗主，最好不要让人来打扰我。”

　　林羽冲笑道，对于王倩，他还是很有好感的，尤其是王倩为了自己的安危，前来劝自己放弃决斗。

　　“嗯，这件事情我会给父亲说，你也不要有太大的压力，就算两年后，你不是我哥哥的对手，看在爷爷的份上，我哥哥也不敢太过分，甚至我可以偷偷的将这件事情告诉爷爷，爷爷对父亲和哥哥虽然冷漠，但对我还是很疼爱的，到时候有爷爷在暗中保护你，你不会受到伤害。”

　　王倩在来找林羽冲之前，很显然经过了深思熟虑，她已经做好了各种准备。

　　“不要惊动王旭前辈，我答应过你父亲，不会让王旭前辈查收的，我不能食言，而且你完全是杞人忧天，两年后，我将发生天翻地覆的蜕变，对抗五星宙光境的强者，必然也有极大的把握。”

　　林羽冲连道。

　　听得此话，王倩翻了翻白眼，说道：“我真不知道你的自信，源自哪里，算了，我还是不和你说了，你就好好闭关吧，希望两年之后，真的如你所说，能够和我哥哥，有一战之力。”

　　“哈哈，放心吧，这个是必然的。”林羽冲开怀大笑道。

　　王倩又是和林羽冲交谈了片刻，才离开林羽冲的房间，而王倩离开之后，林羽冲在房间中，施展了几道阵法，然后身形一闪，直接遁入了五帝山河鼎中。

　　林羽冲刚刚遁入五帝山河鼎中，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是聚集在了一起，瞧得林羽冲身形闪现，他们都是围了上来。

　　此时的天剑尊者等人，已经闭关了一年多的时间，而且现在天剑尊者、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是拥有半神传承，霸天嗜血牤牛是种族传承，法则感悟根本不是问题，另外他们还有生命源泉辅助，实力提升速度，简直超乎想象。

　　短短一年多的时间，他们数人的气息，都发生了翻天覆地的变化，天剑尊者已经彻底炼化赤炎神剑，气息锋锐，仿佛能够刺破苍穹一样，现在赫然已经是三星宙光境的强者。

　　霸天的气息，也是浑厚如山，随意一动，仿佛就能够崩碎虚空，令人心颤，并且周身毁灭雷电缭绕，攻击力大增，现在霸天已经是二星宙光境巅峰境界的修为。

　　通臂猿王和魔焰大鹏雕，在千眼蛮王的半神传承，以及生命源泉的辅助下，也达到了二星宙光境，距离霸天嗜血牤牛，也只是一线之差。

　　天剑尊者和霸天等人的这番提升，令林羽冲整个队伍的实力，提升了几十倍，林羽冲进入五帝山河鼎，感受着一道道雄浑猛烈的气息，也是不由得暗暗倒吸了一口凉气。

　　尤其是感受着天剑尊者那锋锐的气息，林羽冲也是感受到一丝威胁，毕竟，林羽冲现在必须动用五帝传承，或者魔神传承，才能够击杀三星宙光境的强者，如果不动用两大真神传承的话，自己或许都不是师兄天剑尊者的对手了。

　　“啧啧，生命源泉果然恐怖，其功效甚至比七品仙丹还要强上几分，短短一年多的时间，师兄你们的实力，竟然提升到如此程度，你们之前还赞叹我的速度，现在你们的速度，远超我之前了。”

　　林羽冲难掩心中惊艳的感觉，赞叹的道。

　　“生命源泉，的确是恐怖，不过我们能有现在的提升，也都是师弟你的功劳，不然的话，我们可得不到这种宝物，而且你还提供给我们半神传承，不然的话，我们怎么能达到如此程度。”

　　天剑尊者给林羽冲一个大大的拥抱，笑着说道。

　　“主人，我和通臂猿王、魔焰他们，都已经达到二星宙光境，现在该让我们和你并肩作战了吧。”霸天嗜血牤牛满是期待的道。

　　林羽冲笑道：“你们实力是达到了，不过接下来我要长时间闭关了，我和傲天宗少宗主，五星宙光境的强者，有一场决斗，我必须尽快提升实力才是，而且你们实力提升迅速，但必须要花费一些时间淬炼法力，所以你们还是在五帝山河鼎中待两年吧，两年后，我们在并肩作战。”

　　“师弟，刚才你们的谈话，我们也都听到了，你真的要挑战那五星宙光境的强者？”天剑尊者低沉道。

　　“傲天宗宗主王磊和他的儿子王锡，逼迫我这么做的，我的出现，威胁到了他们的地位，若不是王旭前辈现身威慑，恐怕他们当场就对我出手了，我必须证明我的实力，我现在顶多能够对抗三星宙光境的强者，但我也不怕，两年的时间，对我来说足够了。”

　　林羽冲说道。

　　天剑尊者沉吟了下，点了点头道：“师弟，我明白你的意思，傲天宗对我们不服，当下的确需要证明给他们看，而且他们不会想到师弟你有两大真神传承，还以为自己胜券在握，以师弟你的速度，两年差不多能够对抗五星宙光境的强者。”

　　“嗯，我停留在七星天人境巅峰境界，已经有些时间了，也是该突破的时候了，而且我的纹丹师境界，也可以更进一步，到时候我的实力，会接连提升，对抗五星宙光境的强者，也不是没有希望。”

　　林羽冲点头道。

　　“主人。”听懂了事情的来龙去脉，通臂猿王也是义愤填膺，道：“我们提升实力，虽然消耗了不少的生命源泉，但还剩下一些，这绝对可以支撑你两年闭关了，傲天宗竟然敢蔑视主人你，那我们就应该用强势的姿态，证明给他们看，让他们心服口服。”

　　“哈哈，我们主人，连天魔宗都无可奈何，更何况一个傲天宗，傲天宗最好不要做的太过分，不然的话，他们的下场，肯定会很悲惨，现在算算，覆灭在主人手上的宗派，已经不在少数了。”

　　魔焰大鹏雕也道。

　　林羽冲笑了笑，霸天和魔焰、通臂猿王都非常清楚自己的底牌，所以他们倒是对自己抱有极大的希望。

　　“你们现在实力，虽然有了极大的提升，但也不可怠慢，这两年的时间，你们就锤炼下法力，为以后实力提升，做好准备，要知道，我们不光有生命源泉，还有大量的魔晶，以及高品药材，实力提升根本不是问题。”

　　林羽冲道。

　　“放心吧师弟，我们都懂得，我们好不容易才追赶上你的脚步，我们可不想让你再甩的太远。”天剑尊者笑着道。

　　听得此话，林羽冲也是哈哈大笑，旋即道：“那我就不多做停留了，我们两年之后见，能不能在傲天宗立足，就看这两年的成就了。”

　　“主人加油，我们相信主人一定能够狠狠的蹂躏王锡。”

　　“师弟，这两年就看你的了。”天剑尊者也是道。

　　“你们放心吧，我什么时候让你们失望过。”林羽冲轻笑道。


第054章 一触即发

　　林羽冲和天剑尊者等人告别，当即身形闪动，直接遁入另外的空间中，而林羽冲离开之后，天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，都没有怠慢，都是各自返回自己所处的空间，开始锤炼起自己的法力。

　　林羽冲静静的盘膝坐在一处空间中，他大手一挥，滚滚生命源泉，便是没入到他的体内，大衍诀瞬间推演到极限，雄浑的能量，快速的被转化为真龙之力，林羽冲体内的法力，也如同汪洋大海，翻起滔天巨浪。

　　感受着体内自行运转的大衍诀，林羽冲嘴角也是露出了一抹笑意，随着修为的提升，大衍诀的恐怖之处，也越发显现出来，大衍诀炼化能量为法力的拿速度，比其他超级功法，都要快上数倍，而且大衍诀，完全可以自行运转。

　　也就是说，林羽冲只管提供能量，大衍诀就可以自行运转，而他在法力提升的时候，根本不耽误法则感悟，如此就相当于一心两用，效率自然比别人快上许多。

　　林羽冲淡淡笑了笑，当即五帝传承的法则，涌现在他的识海中，各种玄奥深邃的法则大道，不断的被林羽冲理解参悟。

　　闭关是一个极为枯燥的过程，但并没有其他的捷径，而且感受着实力不断提升，林羽冲心中也是说不出的满足。

　　时间飞速流逝，两年的约定，很快就要到了。

　　接近两年的时间，林羽冲一直在五帝山河鼎中闭关修炼，而在五帝传承和生命源泉的强横支撑下，林羽冲的实力，也是发生了极大的蜕变，此刻的林羽冲，周身都是围绕着条条真龙，虚空中龙吟激荡，连他闭关的空间，都轻微的颤抖着。

　　“再过三天，就是两年之约了，五帝传承和生命源泉联合，当真是如虎添翼，一年半的时间，让我从七星天人境巅峰，提升到九星天人境巅峰境界，而接下来的这段时间，我冲击八品纹丹师境界成功，实力再度飙升，一晃眼间，两年时间就要过去了，而我的实力，也突破到了一星宙光境。”

　　两年时间没有整理过自己的形象，此时的林羽冲糟蹋不堪，胡须已经延伸到胸前，原本梳理整齐的长发，也如同泛滥的杂草一样，和之前的俊秀模样，简直相差甚远。

　　不过，在这幅糟蹋的形象下，却掩盖不住林羽冲璀璨如同星辰的双眸，此时，他的双眸中，正释放着骇人的精光，甚至隐隐有些兴奋的光芒。

　　短短两年的时间，能从七星天人境巅峰境界，突破到一星宙光境，这种成就，甚至让林羽冲都感到一丝震撼，本来林羽冲在七星天人境巅峰的时候，借助五帝传承，就能够击杀三星宙光境的强者，那么以此类推，林羽冲在九星天人境巅峰的时候，就能够和五星宙光境的王锡，有一战之力了。

　　而现在，林羽冲突破到一星宙光境，那岂不是，即便林羽冲不动用五帝传承和魔神传承，也有绝对实力，击杀王锡了？

　　虽然这只是林羽冲的推测，还没有经历过验证，但两年时间，能有如此逆天的提升，也足以让林羽冲欢喜了。

　　“王锡，你先是用武力欺辱我，而后又是对我冷嘲热讽，仗着自己实力强横，向我挑衅，我林羽冲眼里，容不下沙子，这次就借决斗的机会，让你付出惨重的代价，辱人者人恒辱之。”

　　林羽冲眼中精光闪耀，嘴角也禁不住挂起一丝阴冷的弧度，回想起之前王锡的丑恶嘴脸，林羽冲心中也是涌现出无限的恨意。

　　“这次闭关，实力提升的速度，比我之前还要恐怖几分，最主要的功劳，还要归功于生命源泉，也怪不得师兄和霸天他们，闭关了一年多的时间，就达到那么恐怖的程度，另外，我突破到八品纹丹师境界，也为我实力提升，提供了一个有利的跳板，种种优势聚集在一起，才造就了我现在一星宙光境的实力。”

　　林羽冲暗暗的道：“这次我闭关，生命源泉全部消耗殆尽，不过现在我足以炼制八品仙丹，其功效，应该堪比生命源泉，日后我们的实力提升，仍旧可以保持较高的程度。”

　　林羽冲双手打出一道法则匹练，这法则匹练，化为光罩子，将自己给笼罩起来，瞬间，林羽冲的形象，快速变换，短暂几个瞬间，林羽冲再次恢复之前的俊秀少年模样。

　　“距离约定时间，还有三天的时间，虽然我现在镇压王锡，已经没有任何悬念，但这时间还是不能浪费，就用这段时间，锤炼下法力吧，能让法力精炼一些是一些。”

　　林羽冲暗道，当即他再度闭上了眼睛，体内法力迅速鼓荡起来。

　　现在林羽冲突破到一星宙光境，实力大增，心境也是变化了许多，之前的林羽冲，就像是上紧的发条，面对王锡的威胁，不敢有丝毫的怠慢，而现在，林羽冲实力甚至超越了之前自己的预期，对抗王锡，已经有绝对的把握，他自然感觉轻松了不少。

　　林羽冲再度闭关，锤炼法力，而此刻傲天宗，已经是热闹非凡，当日紫轩阁的事情，很快就流转了出来，这在傲天宗，甚至整个傲天城，都引起了不小的轰动，对于七星天人境巅峰的林羽冲，竟然胆敢和五星宙光境的王锡对战，众人的评价，自然是一面倒，都认为林羽冲太过狂妄，不知道天高地厚。

　　三日时间，转眼便是过去，此刻，傲天宗内的一座宽阔广场上，已经是人头攒动，在这里，不单单是傲天宗的弟子，还有许多傲天城有些地位的附属势力，最近两年时间里，林羽冲和王锡的决斗，在傲天城闹得沸沸扬扬，他们都想着目睹这一盛况。

　　而傲天宗似乎信心满满，也乐的让诸多势力见证，这样也好彰显王锡强横的一面。

　　王磊坐在高台之上，嘴角噙着一丝笑意，似乎对于今天决斗的结果，已经胸有成竹，王锡和傲天宗的六名太上长老，也都坐在两侧，两年后的王锡，比之前也更加凌厉强横，他神色阴鸷，眼底更是闪过一抹狠辣，似乎非常期待林羽冲的出现。

　　王倩也坐在高台上，不过她的神色，却是有些焦急，林羽冲足足闭关了两年的时间，就连她都没有一点的音讯，她心里有些彷徨，不知道林羽冲现在闭关收获如何，而且在她的心底，仍旧有些不相信，林羽冲能在两年的时间里，成长到能够对抗哥哥王锡的地步。

　　“少宗主的气息，比两年前更为强大了许多，很显然这两年时间，傲天宗的资源，没少提供给他，这林羽冲还真是不知道好歹，竟然半路冲杀出去，威胁宗主和少宗主的地位，今天他肯定会死的很惨。”

　　“传闻那林羽冲，也是天之骄子，在七星天人境巅峰境界的时候，就曾击杀过三星宙光境的强者，这等跨度，堪称逆天，如果给他一定的时间，日后成就必然不低，不过他太莽撞了，今天恐怕要夭折了。”

　　“夭折倒不一定，那林羽冲毕竟是我们小姐的救命恩人，小姐肯定会救他一名，不过林羽冲最后被打的像死猪一样，然后被借一名女子的庇护，才能活命，声名扫地是必然的。”

　　广场上人山人海的场面，众多弟子，以及傲天城的其他势力，都是议论纷纷。

　　外界已经人声鼎沸，而林羽冲在五帝山河鼎中，才缓缓的睁开眼睛，他神识一扫，顿时探查到广场上的一幕。

　　“傲天宗还真是着急，这么快就准备好了，也好，我大显神威的时候到了。”林羽冲轻笑道，刚要离开五帝山河鼎，天剑尊者却陡然闪现在他的身前。

　　“师兄。”林羽冲出声叫道。

　　“嘶～”天剑尊者刚刚出现，感受着林羽冲毁天灭地般的气息，禁不住倒吸了一口凉气，旋即惊呼道：“一星宙光境？师弟，你短短两年的时间，竟然突破到了一星宙光境，真是不可思议，本来我过来，是要叮嘱你一番的，不过现在看来，根本不需要了。”

　　天剑尊者苦笑连连，他对师弟林羽冲，还是非常了解的，一星宙光境的他，对抗五星宙光境的王锡，自然没有悬念，令他有些苦笑的是，自己好不容易追赶上师弟的脚步，现在又是被拉开了。

　　“师兄，你就安心在五帝山河鼎中修炼吧，外界的事情，我自己处理便可，王锡羞辱我，这次我就当着傲天宗众多高层，以及傲天宗其他势力面前，狠狠的羞辱他，让他声名扫地，我林羽冲可不是什么人，都可以羞辱的，羞辱我，就要被我报复的觉悟。”

　　林羽冲气势升腾，坚决道。

　　“嗯。”天剑尊者笑着点头，他本来还有些担心师弟林羽冲的处境，不过现在完全没有必要了，他快意大笑一声，直接返回到自己所处的空间，他心里清楚，接下来就是师弟林羽冲，大显神威，震惊四座的时候了。


第055章 决斗

　　林羽冲身形闪动，直接出现在了房间中，他大手一挥，将五帝山河鼎给收入体内，便是化为一道流光，激射出去。

　　此时的广场，喧嚣依旧，王锡已经悬浮在擂台上空，他双手抱在胸前，神情桀骜，听得周围武者，对自己实力提升的惊叹，他嘴角也是不由得挂起一丝得意。

　　“王锡少宗主在擂台上，已经等候多时了，林羽冲怎么还没现身，该不会是到了最后关头，胆怯不敢前来应战了吧。”一名傲天城其他势力的强者，嗤笑道。

　　“我看有这个可能，当初林羽冲应战王锡少宗主，有可能是逞一时之勇，现在头脑发热过去了，他开始后悔了，如果真是这样的话，这林羽冲注定是个笑话。”另外一名武者应道。

　　“我们整个傲天城的武者，都对这次决斗，期待已久，如果林羽冲真的不敢来应战，不被骂死才怪，甚至有可能引发动荡，逼迫傲天宗高层，交出林羽冲。”

　　“敢挑战我们少宗主，简直是找死，就算傲天城的武者，不给傲天宗高层施加压力，我们傲天宗，也不会庇护林羽冲的，你们不要忘记，林羽冲的出现，可是威胁了我们宗主和少宗主的地位，以我们宗主的手段，恨不得将他击杀，只是迫于老宗主的威慑，才没有这么做。”

　　一名傲天宗的弟子，趾高气扬的道。

　　整个广场上，喧哗一片，议论纷纷，而且诸多武者的不耐情绪，有越发高涨的趋势，如果再停顿片刻，甚至会成燎原之势，到时候对林羽冲的讨伐，更为猛烈。

　　“林羽冲，两年期限已到，你还是乖乖出来应战吧，你放心，看在你和我傲天宗颇有渊源的份上，我会放你一条生路，你现在还不敢现身，莫不是胆怯了？”王锡声音洪亮，如同滚滚惊雷一般，响彻傲天宗的虚空。

　　“林羽冲，赶紧滚出来。”王锡的声音，像是引爆了诸多武者的情绪，许多武者都振臂高呼，声讨林羽冲。

　　“坏了，羽冲肯定是没有达到预期的境界，不然他早就出来应战了，现在羽冲不敢出来应战，以父亲和哥哥的手段，肯定会逼迫他现身的，而且现场如此多的武者，对羽冲也是非常不满，当下也只有爷爷能够庇护羽冲了，我必须去通知爷爷。”

　　王倩神色变幻，她也认为，林羽冲迟迟没有现身，是胆怯，不自信的表现，虽然这种作为，很令人瞧不起，但王倩毕竟不忍心看到林羽冲受到伤害，当即她站起身，要离开自己的位置。

　　“倩儿，你要去哪里？”王磊出声叫道。

　　王倩神情一慌，连忙道：“父亲，我忽然想起有些东西，忘在房间了，现在我去取来。”

　　王磊老奸巨猾，他凝视了王倩片刻，厉声喝道：“不要以为我不知道你的心思，给我安分的坐在那里，你是我的女儿，王锡是你的哥哥，而林羽冲只是一个外人，难不成你的胳膊要往外拐不成？”

　　“父亲，羽冲或许知道错了，你和哥哥就不要咄咄逼人了。”王倩哀求道。

　　“坐下，我们可以认为他年少无知，但既然犯错，就要承担相应的代价，你给我老实的坐在那里。”王磊严厉喝道。

　　瞧得父亲王磊的神色，王倩也是明白，父亲这次是动真格的了，当下无奈的坐了下来。

　　“羽冲，希望你能撑过这次劫难，你的存在，威胁到了我父亲和哥哥的地位，无论是谁，肯定心里都会有些不爽，希望你也不要记恨他们。”王倩默默的道。

　　就在此时，一道恐怖的气浪，滚滚翻腾而来，这股气势，狂猛霸道，如同烈火燎原，如同卷天巨浪，声势无匹，这股气势笼罩下来，在场许多武者，心神都是一怔，场内的议论声，也是消弱了许多。

　　“快看，是林羽冲出现了。”一道惊呼声，打破了场内的气氛，当下刷刷的，几千道目光，都投射过去。

　　只见，远方的虚空中，林羽冲正闲庭信步，徐徐而来，他长发飘逸，神情自若，说不出的潇洒自在，而被这么多目光注视，林羽冲只是浅浅一笑，没有半点不适的感觉，不急不慢的朝着这边走了过来。

　　瞧得林羽冲的出场气势，王磊、王锡，傲天宗六名七星宙光境巅峰的太上长老，以及傲天城的其他宙光境的强者，都是瞳孔一缩，他们都感受到，林羽冲的气息，比之前强横了不止一星半点，现在竟然是一星宙光境的强者了。

　　王磊神情震动，心中也难免掀起滔天巨浪，林羽冲短短两年的时间，就从七星天人境巅峰境界，提升到一星宙光境，这等速度，简直骇人听闻，如非亲自感受，任何人都不敢相信世间竟然还有如此妖孽的存在。

　　“好小子，短短两年的时间，实力竟然如此突飞猛进，这点倒是出乎我的预料，不过就算如此，你也不要妄图打败我，你实力提升速度，是不弱，但肯定没有时间锤炼法力，巩固境界，所以，就算你在七星天人境巅峰，能够击杀三星宙光境的，但你现在的实力，不见得能对我构成威胁。”

　　感受到林羽冲汹涌澎湃的气息，王锡脸色也是凝重了几分，不过他也并没有惊慌，随着修为的提升，彼此境界的差距，也越来越大，这是武道一途的公认的真理，所以王锡并不相信，一星宙光境的林羽冲，能够威胁到自己。

　　而且，现如今，王锡也是今非昔比，实力提升了不少，就算林羽冲是一星宙光境的修为，他也有绝对的信心，能将林羽冲镇压。

　　王倩眼睛也是猛然一亮，感受着林羽冲强横的气息，她也是说不出的欣喜：“羽冲没有骗我，两年的时间，他实力竟然提升到如此恐怖的程度，简直不可思议，而且现在的他，就算不能取胜，但至少不会太惨。”

　　王倩双手紧紧握在一起，眼下这个结果，对她而言，算是一个不错的局面。

　　擂台周围的傲天城其他宗派的一些掌教宗主，双目中也闪烁起淡淡的精光，本来众人都不怎么看好林羽冲，而此刻，林羽冲却强势出现，让眼下的局势，变得更加扑朔迷离，几乎不用想象，接下来的决斗，更具看点，甚至鹿死谁手还不一定。

　　“林羽冲，你总算现身了，我还以为你临阵脱逃，不敢前来应战了呢。”王锡冷笑连连，嗤笑道。

　　“临阵脱逃，可不是我林羽冲的作风，我既然答应和你决斗，自然会来赴约，王锡，你之前再三刁难凌辱我，今天我就当着傲天城各方强者的面，让你付出惨重的代价，现在我已经是一星宙光境的修为，应该可以入得你的法眼了吧。”

　　林羽冲淡淡的道。

　　“区区一星宙光境，又能如何，难道不知道，随着境界的提升，彼此境界之间的差距，也越来越大吗，你在七星天人境巅峰的时候，能够击杀三星宙光境的强者，但现在一星宙光境的你，不见得能对我构成威胁，而且你没发现，我的实力也是精进了许多吗？”

　　“你在我眼中，永远都是个跳梁小丑，上不得台面，更不用说入我的法眼了，林羽冲，你也太高估自己了。”王锡讽刺道。

　　“是嘛，哈哈，我看是你太高估自己了吧，一星宙光境的我，镇压你绝对没有半点悬念，你此刻是自信满满，但很快，我就会让你体会到绝望的滋味。”林羽冲也并不动怒，神情一直平淡，似乎现在的王锡，和自己已经不在一个档次上了。

　　“哈哈，林羽冲，你实力提升到一星宙光境，对我而言，也是一件好事，当着诸多强者的面，我镇压一星宙光境的你，比镇压七星天人境巅峰的你，更加能树立我的威信，等会我将你镇压之后，会有无数的赞誉和掌声，而你永远只有被唾弃的份。”

　　王锡猖狂道，看向林羽冲的目光，更是充满了不屑和鄙夷。

　　“你想要借我树立你的威信，我也是一样的目的，那就看我们谁更高一筹吧，废话少说，王锡施展出你的实力，让我看看你到底有什么狂妄的本钱。”

　　林羽冲长啸道，当即，他雄浑的法力，倾泻而出，如同江河决堤，水流湍急，气势无比，虚空中凝聚出一条条法力真龙，在林羽冲上空翻腾激荡，龙吟阵阵，让的周围的武者，脸色都是禁不住一变。

　　“既然你这么急着找死，我就成全你，今天我就让你感受下，五星宙光境强者的威严，是绝对不容挑衅的，你触动了我的威严，就要付出惨重的代价。”王锡也长啸连连，当即他手中，陡然出现出一柄弯刀，这弯刀，上面刻画着各种古老的纹路，刀柄处还镶嵌着宝珠，一波波惊人的凌厉气息，从上面激荡出来，令人心颤。

　　王锡狞笑一声，手中弯刀接连挥动，顿时千万道刀芒，急速冲着林羽冲笼罩过来。


第056章 出手镇压

　　“谁死还不一定呢。”瞧得王锡出手，林羽冲气势再度暴涨，周围虚空，都激荡着层层涟漪，他双手连连挥动，一道碎天通仙掌，急速轰杀出去。

　　轰隆隆。

　　千万道刀芒，和巍峨如同山岳的璀璨掌印，狠狠的轰杀在一起，顿时，无尽狂暴的能量，如同小宇宙爆炸般，瞬息辐射开来，天昏地暗，日月失色，如此恐怖的波动，让的周围的武者，脸色都是禁不住变了变。

　　也幸好林羽冲和王锡，是在高空中交手，战斗波及到地面上，已经消弱了许多，不然在场如此多的武者，肯定会造成不小的伤亡。

　　密密麻麻的刀芒，和强横霸道的掌印，急速碰撞，瞬间在天地间，掀起极大的声势，而后两两泯灭在虚空中，林羽冲和王锡，都是后退了一段距离，林羽冲神情依旧平淡，看不出悲喜，但王锡神情，却是阴狠了许多。

　　“该死，林羽冲竟然能安然抵抗我的攻势，怎么可能，我可是堂堂五星宙光境的强者。”王锡神情变幻不定，这种结果，远远超出了他的预料，他本来信心满满，一击就能够将林羽冲给重创，而后当着傲天城诸多强者的面，尽情的凌辱林羽冲。

　　但是，事情却不是他想象的那样。

　　王磊嘴角也禁不住抽动了一下，他搭在座椅上的手掌，也微微用力，很显然，林羽冲竟然能够对抗自己儿子王锡的画面，也让他颇感意外，同时王磊也感觉，越发看不透林羽冲了。

　　短短两年的时间，从七星天人境巅峰境界，提升到一星宙光境，这等速度，堪称绝无仅有，而武道一途，境界越高，彼此境界之间的差距也更大，按理说，林羽冲应该不是王锡的对手，但林羽冲却做到了。

　　王磊死死的盯着林羽冲，他察觉到，林羽冲身上，应该有不少的秘密，而且元极道人，是堂堂半神境界的强者，林羽冲作为他的亲传弟子，肯定有些底牌。

　　王倩俊美的脸颊上，也是现出一抹震撼，她之前祈祷，林羽冲下场不要太悲惨，她就谢天谢地了，而现在，她才发现，自己的担心，完全是多余的，林羽冲本身实力，竟然足以和哥哥王锡正面对抗的地步，而且不见丝毫弱势。

　　“羽冲现在竟然和哥哥旗鼓相当，那接下来不会是两败俱伤吧？”王倩神情又是担忧起来，毕竟王锡是她的哥哥，而林羽冲是她的救命恩人，她不希望两者任何一方，受到任何伤害。

　　“王锡，你之前嚣张无限，难道这就是你狂妄的本钱吗，现在看来也不过如此，拿出你最强的本事吧，你还有最后一次机会，如果你还没有拿得出手攻势，那你今天就注定要悲剧了。”

　　林羽冲淡淡的道，他看向王锡的目光，也多了一抹冷漠，王锡之前仗势欺人，欺辱自己，而林羽冲眼中又容不下半点沙子，现在正是他报复的时候。

　　“林羽冲，你太狂妄了，你的实力，的确比我想象中的要强横一些，但想要对抗我，你还是太弱了一些，刚才的攻势，是我没将你当成真正的对手，你不要以为真的就能够和我旗鼓相当了，所以骄傲的尾巴就翘起来了，接下来就是你在我脚下，跪地求饶的时候。”

　　王锡阴冷喝道，武者，尤其是达到宙光境的武者，最看重的就是脸面，林羽冲当着几千名傲天宗强者的面，蔑视自己，令王锡怒不可遏。

　　“谁跪在谁的脚下，还不一定，废话少说，有什么本事，就尽管施展出来吧。”林羽冲傲然道。

　　“找死。”王锡咬牙切齿，当即他手中锋锐的弯刀，光芒大盛，恐怖的锋芒，缭绕在他的周围，王锡松开弯刀，双手连连打出玄奥手印，那弯刀竟然悬浮在王锡的头顶，不停的旋转。

　　“林羽冲，不得不说，你成功的激怒了我，不过也要很不幸的告诉你，接下来你会死的很惨，本来忌惮我爷爷，我不想杀你的，但现在你勾起了我的杀意，你不是天赋恐怖吗，一切都将成为浮云，接我一道轮回灭世刀。”

　　王锡厉声喝道，旋即，他双手举过头顶，猛然轰击下去，那锋锐的弯刀，华为一道残影，急速飞向林羽冲，这弯刀所过之处，虚空都泛起层层涟漪，甚至一道细微的裂纹，挂在了虚空上。

　　撕裂虚空，不需要多余的解释，就足以证明，王锡这一记轮回灭世刀，是何等的恐怖。

　　王锡施展出轮回灭世刀，下方围观的诸多武者，都是禁不住掀起一阵哗然。

　　“王锡少宗主竟然连最强的杀招，轮回灭世刀都施展了出来，这林羽冲也足以自傲了，不过王锡少宗主的轮回灭世刀的威力，堪称恐怖，林羽冲恐怕要危险了。”

　　“死在少宗主轮回灭世刀下的强者，不知凡几，也不多他林羽冲一个，可惜林羽冲天资纵横，恐怕没有机会活到声名鹊起的时候了。”

　　瞧得王锡施展出轮回灭世刀，王磊以及六名傲天宗的太上长老，瞳孔都是一缩，旋即眼底都闪过一抹狠辣，他们都非常清楚，王锡这一击轮回灭世刀的威力，之前王锡借助轮回灭世刀的攻势，甚至将一名五星宙光境巅峰的强者给重创，现在对付林羽冲，简直没有丝毫的悬念。

　　王倩心弦却是紧绷起来，她双手紧紧握在一起，眼睛也死死的盯着高空，生怕林羽冲受到的伤害，太过严重。

　　“这就是你的最强攻势吗，也太不堪一击了。”瞧得王锡的轮回灭世刀攻势，林羽冲却是嗤笑连连，一副失望的样子，他翻手间，几十道碎天通仙掌，轰杀出去，每一道碎天通仙掌攻势，都堪称恐怖，甚至能够在浩瀚星空中，开辟一片空旷世界，任何星辰，在这等攻势下，都会变得不堪一击。

　　“轰隆隆。”

　　林羽冲数十道碎天通仙掌，形成的攻势，霸道凌厉，强横无匹，形成摧枯拉朽之势，王锡施展出的轮回灭世刀，直接被摧毁，霸道的气劲，将那柄弯刀，给轰飞出去，狠狠的插入地面。

　　而且，碎天通仙掌的攻势，并没有太多的减弱，如同万马奔腾，瞬间将王锡给笼罩了起来。

　　“啊？怎么可能，林羽冲怎么强横到如此程度？”瞧得眼前一幕，王锡彻底慌了神，林羽冲的攻势，让他感受到毁灭的气息，他整个人都如同坠入了冰窖一样，遍体生寒，仿佛在林羽冲的攻势下，自己堂堂五星宙光境的强者，都变得无比渺小起来。

　　砰！

　　王锡虽然惊慌，但最后关头，他仍旧将自己的法力，全部倾泻出去，形成一道道极强的防御，不过在碎天通仙掌的攻势下，这些防御，起到的作用，微乎其微，一道沉闷的声音，回荡在虚空中，等众人缓过神来，王锡却是如同炮弹一般，被轰飞了出去。

　　瞧得战场上，戏剧性的一幕，包括王磊、王倩，傲天宗六名太上长老，以及在场几千名傲天城的强者，都是禁不住惊呼一声，本来在王锡施展轮回灭世刀的时候，林羽冲就处在了绝对弱势的地位，但结果，却大大超出了他们的预料。

　　王锡是强，但林羽冲比他还要强，即便在王锡施展了轮回灭世刀的情况下，林羽冲仍旧将他给轰飞了出去，如此滑稽的一幕，让在场诸多强者，都感觉呼吸一滞，有种胸闷的感觉。

　　王锡被轰飞出几百米，才堪堪稳住了身形，此刻，遭受林羽冲猛烈轰击的王锡，狼狈不堪，面色苍白，嘴角还挂着一丝血迹，本来奢华的长袍，也是变得褴褛不堪，加之他头发蓬乱，整个人哪里还有半点高高在上，傲天宗少宗主的架势，反而更像是人界路边的流浪汉。

　　“五星宙光境的你，也不过如此，你之前在我面前大放厥词，现在那些话，却成了笑话，狠狠的扇了你一巴掌，王锡，现在情势已经非常明了，你根本就不是我的对手，当初你依靠武力欺辱我的时候，就应该想到会有这样的结果。”

　　林羽冲缓缓逼近王锡，声音中更是透射着一丝冷意，现在王锡总算被自己踩在脚下，他也算出了一口恶气，而且现在王锡被自己创伤，能发挥出的实力，也就七七八八，对自己已经构不成丝毫威胁了。

　　王锡怒视着林羽冲，眼底也是掩饰不住那一抹惊恐的光芒，之前他是高高在上，甚至没有将林羽冲给放在眼里，但现在他从云端，跌入了谷底，如此事实，对他也是一个不小的打击。

　　“竟然敢羞辱我儿，看我怎么收拾你。”王磊脸色阴沉至极，他作为父亲，自然无法忍受自己的儿子，在自己面前，遭受别人的凌辱，他当即要起身，出手镇压林羽冲。

　　“宗主，此时万万不可出手，现在傲天城诸多强者在场，如果你出手的话，岂不是让其他武者，笑话我们傲天宗，王锡是我们傲天宗的少宗主，林羽冲他不敢乱来的。”


第057章 天狼变

　　瞧得王磊急于出手，傲天宗的六名太上长老，都是连忙出声劝止，如果现在王磊出手的话，那么必然威严扫地，被傲天城的其他宗派所不耻，虽然傲天城的其他宗派，都是傲天宗的附属，表面上他们威慑傲天宗的武力，不敢直言，但背地里，肯定会对傲天宗大加讽刺嘲笑。

　　这对傲天宗统治傲天城的威信，是非常不利的。

　　而且，暗域并非傲天城一家独大，另外还有他的死对头武盟和火炼宗，傲天城的势力，不敢正面嘲笑傲天城，但武盟和火炼宗，却是毫无顾忌，甚至他们巴不得看傲天宗的笑话呢。

　　“该死，这林羽冲竟然妖孽到如此程度，连我儿五星宙光境的修为，都不是他的对手，不过我儿子，可不是随便什么人都能欺辱的，以后我一定让其付出十倍的代价。”

　　王磊咬牙切齿，双拳紧紧握在一起，传来一阵令人毛骨悚然的搓骨声。

　　王磊此刻虽然怒火攻心，但听得六名太上长老的话，他顿时冷静了下来，他身为傲天宗的宗主，的确不能出手，不然的话，将会给傲天宗的威信，带来极大的负面影响。

　　“王锡，你现在还有什么话可说，你已经是我的手下败将了，巅峰状态下的你，都不是我的对手，现在你遭受重创，我几乎不费吹灰之力，就能将你镇压，你之前仗势欺人，凌辱我，现在也让你被凌辱的滋味。”

　　林羽冲傲然站在王锡的身前，冷淡的道，依照林羽冲的一贯手段，王锡曾多次凌辱自己，现在他早就果断出手，将其击杀了，不过林羽冲心中虽然有恨意，但也并没有失去理智。

　　自己这次是来联合傲天宗，对抗魔天的，而不是来和傲天宗树敌的，这王锡毕竟是傲天宗宗主王磊的儿子，如果自己将他击杀的话，王磊不和自己拼命才怪，那个时候，自己好不容易打造出的形式，就全功尽弃了。

　　“林羽冲，你也不要逼我，不然的话，就算我付出一定的代价，也要将你击杀，你让我堂堂傲天宗少宗主，在这么多强者面前，声名扫地，我对你已经恨之入骨，若不是动用我的底牌，我要付出极为惨重的代价，我早就出手将你击杀了。”

　　王锡咬牙切齿，双目血红，还泛着疯狂的光芒。

　　“傲天宗少宗主？按照我们之前的赌注，你很快就不是了，我才是傲天宗的少宗主，你不过是我的手下败将。”林羽冲冷笑连连，他能感受到王锡严重就疯狂的杀意，不过他浑然不在意，现在的王锡，对自己而言，已经没有半点威胁了。

　　甚至，如果不是看在傲天宗的面子上，王锡现在已经陨落了，自己哪里会和他如此废话。

　　王锡双目中释放着凶残的光芒，胸腔中的怒火，更是攀升到了极限，他心一横，似乎是做了一个疯狂的决定，怒道：“这一切都是你逼我的，你不让我好过，我也不会让你舒坦，承受我的怒火吧。”

　　王锡长啸连连，陡然一股极度危险的气息，从他体内传递出来，林羽冲剑眉微皱，当下不敢怠慢，急速倒退出数百米，体内法力运转到极限，恐怖的真龙之力，缭绕在方圆大片范围，龙吟响亮激荡。

　　王锡的长啸声，低沉悠长，随着时间的持续，竟然慢慢的从人的咆哮，演变成凄厉的孤狼嚎叫。

　　而在众人的凝视下，王锡的身体，竟然不可思议的膨胀起来，他的体内，传来如同雷爆的搓骨声，一股极为恐怖凶残的气息，如同飓风般，横扫天地，王锡的双目，也血红的可怕，如同一头暴怒的凶手，要择人而噬一样。

　　感受着王锡身上释放出的恐怖气息，在场许多武者，脸色都是剧变，他们像是遇到了极为恐怖的事情一样，仓皇后退，生怕被波及了一样。

　　“天狼变。”王磊嘴角抽动，双目中的光芒，也是阴森到了极点，他没有想到，自己的儿子王锡，如此冲动，竟然动用了天狼变，天狼变的确可以短时间内，疯狂提升王锡的战斗力，但副作用之惨重，也是让人难以承受。

　　“该死我的林羽冲，竟然逼迫我儿施展天狼变，接下来五年的时间，我儿就要在床上度过了，而且施展天狼变，会一定程度的，对我儿留下永久的创伤，他的境界也会有所下降。”

　　王磊眼中怒火滔天，王锡的天赋，即便在仙魔界中，也算是非常恐怖的，王磊对王锡，抱有极大的希望，甚至日后王锡，会有很大程度，能够超越自己的成就，但眼下王锡施展了天狼变，他的武道一途，就会受到极大的挫伤，武道成就，也会很有限了。

　　瞧得王锡竟然动用了天狼变，傲天宗的六名太上长老，嘴角也是一颤，王锡这简直是在拿自己的成就，来赌注，即便林羽冲今天被斩杀，那么他付出的代价，也是非常惨重的。

　　王倩惊骇的捂住嘴巴，双目中也泛着浓浓不可思议的光芒，她万万没有想到，事情竟然会发生到如此地步，林羽冲强横的超乎想象，哥哥王锡竟然动用了天狼变。

　　王倩心中沉重了许多，她知道，哥哥王锡既然不计代价的是施展出天狼变，那么必然要疯狂的报复林羽冲，本来的一场可控的决斗，逐渐演变成一场不死不休的生死之战。

　　这是王倩最不愿意看到的结果。

　　此时，王锡的身形，已经飙升到三米多高，身上肌肉盘扎，蕴含着惊人的气息，而且他的双手，已经蜕变成狼爪，比他之前弯刀还要锋锐的气息，疯狂的在虚空中激荡，虚空中也是布满了一道道黑线。

　　这些黑线，都是虚空的裂纹。

　　“竟然使用禁忌之法，如此你的实力，的确比巅峰时候，还要强横一些，不过你想借此击杀我，根本是不可能实现的，本来这么轻易的放过你，我还是有些不甘心的，既然你主动使用禁忌之法，那么就算我不杀你，你的处境也好不到那里去了。”

　　林羽冲暗暗凝重，不过他眼底，却是释放着兴奋的光芒，虽然王锡施展天狼变，能对自己构成一定的威胁，但最归根结底，他这是自讨苦吃，自己付出的代价，肯定要远远小于他本人。

　　“我既然动用天狼变，承受极为惨重的代价，那么就一定取了你的小命，你的存在，威胁了我和父亲的地位，你必须死。”王锡目光狰狞，挥舞着锋锐的狼爪，冲着林羽冲咆哮道。

　　林羽冲嗤笑：“你对天狼变抱有的希望太大了，希望越大，失望就越大，你很快你可以真真切切的体会到这句话的含义。”

　　“废话少说，受死吧。”王锡怒吼一声，他的双腿，变得粗壮无比，身体也有些佝偻，如同一个狼人一样，他双腿发力，三米高的身躯，直接化为一道虚影，冲着林羽冲轰杀过去。

　　感受着迎面而来的刺骨寒意，林羽冲也不敢怠慢，他大手一挥，一道恢弘浩瀚的画卷，直接在他背后展开，这幅画卷中，有奇峰山川，滔滔江河，还有浩瀚无边的星辰，各种神魔在虚空中奔走，气势宏大，超乎想象。

　　如果动用五帝传承，或者魔神传承的话，对付如今状态下的王锡，林羽冲自然有着绝对的把握，不过在场诸多强者观看，根本不能动用两大真神传承，所以林羽冲只能退而求次，施展了松下童子图。

　　要知道，松下童子图，也是天级法宝，虽然威力不及五帝传承的五帝山河鼎，但至少在碎天通仙掌的威力之上，林羽冲虽然已经很长时间，没有动用过松下童子图，但并非说松下童子图，已经跟不上林羽冲的脚步了。

　　此刻，天级法宝威力依旧强横，而且随着林羽冲实力突飞猛进，对法则的感悟，也是越来越深，现在林羽冲全力施展松下童子图，威力比之前不知道强横了多少倍。

　　林羽冲双手连连挥动，一道道玄奥复杂的手印，打入松下童子图的画卷中，顿时虚空震荡，恐怖的气浪，排山倒海，毁天灭地，凝聚成一条法力长河，直接冲着王锡轰杀过去。

　　“轰隆隆。”

　　一道沉闷的碰撞声，激荡在天地之间，在双方碰撞的区域，那片足足有足球场大小的空间，直接被绞杀成虚无，恐怖的乱流风暴，化为一条条黑色巨蛇，在天地间挥舞，令的在场诸多武者，脸色都是惨变不已。

　　双方碰撞，恐怖的气浪，如同末日灾难一样，倾泻下来，天地间恐怖的罡风激荡，一股股透射着毁灭和灾难的气息，笼罩下来，许多武者，都感觉像是到了世界末日。

　　王磊脸色一变，如此恐怖的碰撞，若是在傲天宗区域施展开来，恐怕他们傲天宗，都要遭受极大的冲击了。

　　“诸位太上长老，速度和我联手，压制这场灾难。”王磊长啸一声，身形直接出现在虚空中。


第058章 王旭现身

　　王磊悬浮在虚空中，单凭九星宙光境的他，想要压制这场风波，还是有些吃力的，他双手连连挥动，凝结出一道古老的字体，这字体气势如山，巍峨的超乎想象，狠狠的冲着下方镇压下去。

　　听得王磊的呼声，六名七星宙光境巅峰的太上长老，也是不敢怠慢，纷纷出手，各种强横的神通，笼罩了林羽冲和王锡，全力封锁这场风波的威力，尽可能让破坏减小到最低程度。

　　瞧得王磊和六名太上长老，都是被迫出手，下方围观的傲天城的诸多武者，都是禁不住传来一阵哗然，今天当真是不虚此行，战斗竟然如此精彩，而且令他们惊艳的是，林羽冲的实力，竟然强横到如此程度。

　　即便面对施展禁忌之法的王锡，也不显丝毫败迹，他们都清楚，今日之战，大多数人都是抱着看热闹，看嚣张狂妄的林羽冲，会落得怎样个悲惨下场来的，但这一战，非但没有让林羽冲声名扫地，反而成了林羽冲的成名之战。

　　今日之后，恐怕整个暗域，都会流传起林羽冲的威名，如此逆天妖孽，任何天之骄子，都要黯然失色。

　　王磊和傲天宗的六名长老，封锁了虚空，将林羽冲和王锡，都笼罩在了里面，就如同在战场上，设置了层层屏障一样，不过他们并没有出手阻止林羽冲和王锡的决斗。

　　“现在我儿已经动用了禁忌之法天狼变，就算现在我出手阻止他们的战斗，我儿也是要付出极为惨重的代价，既然如此，也不能让林羽冲好过，现在我儿实力逼近五星宙光境巅峰境界，应该有几分把握，重创林羽冲，如果能将其击杀，那就再好不过了。”

　　王磊眼中寒芒闪烁，他之所以没有阻止战斗，自然有着他阴暗的想法。

　　王磊和六名太上长老封锁了战场之后，又是返回到了座位上，王倩目光紧盯着战场，黛眉皱起，眼中更是充满了担忧，眼下情势越演越烈，哥哥王锡即便战胜，也要付出惨重代价，他不愿再看到林羽冲时受到伤害了。

　　不过，动用天狼变禁忌之法的哥哥王锡，实力飙升，眼下两败俱伤的可能性，越来越大。

　　此时，被封锁在一定空间中的林羽冲和王锡两人，在狠狠的碰撞之后，急速倒退开来。

　　王锡施展天狼变，实力直接从五星宙光境，提升到五星宙光境巅峰，虽然看似一线之差，但实力不知道强横了多少倍，林羽冲本来的实力优势，也被消弱了许多。

　　现在接连碰撞数次之后，林羽冲也是遭到不小的冲击，脸色有些苍白，体内的法力，翻腾不已，身体多处受到创伤，不过林羽冲双目中的光芒，依旧坚定明亮，有种越战越勇的味道。

　　林羽冲受到不小的冲击，王锡更是好不到哪里去，此时王锡全身都血淋淋，每一处毛孔中，都向外渗透着血珠，凄惨无比，而且天狼变这禁忌之法，虽然能够短时间内，提升使用者的实力，但也有一定的时间限制，如今交锋数次，王锡仍旧没有把握，压制林羽冲，再这么耗下去，对他极为不利。

　　“父亲，快点出手制止这场决斗吧，哥哥现在几乎接近强弩之末，在这么耗下去，对哥哥的伤害更大，您就这么一个儿子，难道你忍心看到哥哥的武道道路，就此止步吗？”

　　王倩急切道。

　　听得王倩的话，王磊的眼皮也是抖动了几下，现在他虽然满心的不甘，但也不得不接受这个现实，林羽冲的确比他想象的要强横很多，一星宙光境的修为，竟然能够对抗五星宙光境的强者。

　　确切来说，应该是能够对抗五星宙光境巅峰境界的强者，如此恐怖的实力，真是令人难以置信。

　　“算了，天命如此，不是我能够抗争的，而且林羽冲潜力无限，傲天宗在他的手中，或许会达到空前强大的程度，或许有朝一日，重返仙魔界，也不是没有可能。”

　　王磊虽然心疼儿子，对林羽冲有些怨恨，但他不得不承认，林羽冲对傲天宗而言，是一个极大的机遇。

　　听得王磊此话，傲天宗六名太上长老，也是落寞的叹了一口气，他们之前极力排挤林羽冲，但现在林羽冲用实力证明了自己，他们从心里上已经逐渐接受了林羽冲，相比于私人恩怨，傲天宗的前途才是最为重要的。

　　“傲天宗有林羽冲加入，更是如虎添翼，日后抗衡武盟和火炼宗，底气更足一些。”

　　“这林羽冲简直堪称妖孽，太恐怖了，这样的人，即便不能作为朋友，也不要做敌人，不然的话，他将成为自己的梦魇。”

　　“林羽冲经过此番大战，必将声名鹊起，而很快武盟和火炼宗就会注意到他。”

　　下方的武者，都是议论纷纷，不过再次谈及林羽冲的时候，他们再也不是傲慢和不屑，反而充满了敬畏和忌惮。

　　即便王磊已经放弃，但王锡可不这么想，林羽冲让他动用了禁忌之法，接下来五年的时间，他都要在床上度过，而且这次天狼变带给自己损伤，甚至会影响自己的武道之路，王锡一定要让林羽冲，付出比自己更为惨重的代价，不然他绝对不会甘心。

　　“林羽冲，你不要太得意，今天就算是拼掉性命，我也要拉你垫背，天狼变支撑我的时间，的确有限，但我相信，这些时间，足够我对付你了。”王锡咬牙切齿，阴狠无比的盯着林羽冲，宛若一头凶狼，盯着自己的猎物。

　　“王锡，现在情势已经很明显了，你根本就不是我的对手，我劝你还是收手吧，因为傲天宗的缘故，我不会取你的性命，而这次施展禁忌之法的代价，也够你承受的了。”

　　林羽冲淡淡道，对于王锡放出的狠话，他并不怎么放在心上，现在一星宙光境的自己，注定王锡是个悲剧。

　　“放屁，我还没有输，受死吧。”王锡怒吼连连，锋锐的狼爪，再次激射出去，道道锋锐的寒光，急速划破虚空，几乎瞬间，就逼近了林羽冲。

　　林羽冲手臂一伸，碎天通仙掌的璀璨掌印，也迅速凝聚出来，不过就在林羽冲反击的时候，一道愤怒的呵斥声，响彻虚空，恐怖的威压，如同毁灭风暴一样，快速席卷天地。

　　“放肆，我当初再三叮嘱你们，不要心有不服，为难羽冲，你们竟然不听我的劝告，真是死不足惜，若不是看在你们是我的后人，我恨不得一巴掌拍死你们。”

　　这声音自然是来自灭天境强者王旭，他的一道呵斥声，威力就恐怖的超乎想象，虚空大片碎裂，这等场面，比之前林羽冲和王锡最强碰撞，还要恐怖几分。

　　瞧得王旭现身，林羽冲苦笑了一声，当即将碎天通仙掌的掌印，给散去，他心里明白，王旭堂堂三星灭天境的强者，在他的眼中，他和王锡，简直弱小的如同蝼蚁，有他在，这次战斗肯定无法进行了。

　　果不然，王旭的一声呵斥，就在虚空中泛起滔天巨浪，这恐怖的巨浪，声势无匹，摧枯拉朽，就连王磊和六名太上长老，联手布下的封印，都瞬间土崩瓦解，而王锡也是被一道雄浑的匹练击中，身形急速横飞出去，直接晕迷不醒。

　　“是傲天宗老宗主王旭出手了。”

　　瞧得如此恐怖的声势，以及如同大山压体的恐怖威压，在场的诸多武者，心头都是一颤，在堂堂三星灭天境强者面前，他们太过柔弱了。

　　“王锡。”瞧得自己儿子昏迷过去，王磊脸色顿时大变，身形闪动，直接冲着王锡飞驰过去，而六名太上长老，则都是慌忙站起身来，恭敬抱拳，同时脸上还挂着心虚的表情。

　　“爷爷总算出现了，不过有些晚了，不然哥哥和羽冲，也不会两败俱伤，尤其是哥哥，动用了禁忌之法，接下来几年的时间，恐怕很难熬了。”

　　王倩松了一口气，不过也暗暗可惜，如果爷爷王旭能早些出手的话，事情也不会发展到如此地步。

　　“拜见王旭前辈。”林羽冲悬浮在虚空中，抱拳道。

　　王旭本来满脸怒气，不过看向林羽冲的时候，神色才缓和了几分，甚至眼底还禁不住闪过一抹赞叹的光芒：“果然不愧是宗主挑选的传人，天赋的确恐怖，短短两年的时间，竟然从七星天人境巅峰境界，直接突破到一星宙光境，并且实力堪比五星宙光境巅峰强者，真是不可思议，我傲天宗能有如此逆天武者加入，简直是天大的福分。”

　　“前辈过奖了，这次是晚辈莽撞了，和王锡之间，算是意气之争，现在让王锡落得如此境地，晚辈实感歉意。”林羽冲说道。

　　“这不管你的事情，我虽然在闭关，但并非什么事情都蒙在鼓里，王锡这是咎由自取，就算他今天不落得悲惨结局，我也会亲自出手惩罚他，倒是羽冲你，让我看到了无限的希望。”王旭笑看着林羽冲，道。


第059章 冰释前嫌

　　“王旭前辈，这次挑战也是在我自愿情况下进行的，王磊宗主和王锡，并没有逼迫我什么，而且之前，我就答应过，一定不会让前辈你责罚他们，希望前辈能给羽冲一些面子，不要让羽冲失信于人才好。”

　　林羽冲解释道。

　　“你不用为他们开拓，这件事情的责任，完全在王磊和王锡，他们竟然敢不顾我的叮嘱，刁难羽冲你，我岂能放过他们，也幸好你安然无事，不然的话，我杀了他们的心都有，这件事情绝对不能这样善了，你是宗主的亲传弟子，是我傲天宗的少宗主，我一定要为你讨回一个公道。”

　　王锡坚持道，虽然一方是自己的儿子孙子，但王旭对元老忠心耿耿，林羽冲又是元老的亲传弟子，王旭坚持要大义灭亲。

　　“王旭前辈，这件事情就这么过去吧，王锡已经受到惩罚，就算是对我的一个交代了，至于王磊宗主，万万惩罚不得，我们傲天宗，现在正在崛起，正是用人的时候，王磊宗主我们之间，还要好好合作，你若惩罚了他，岂不是让我们之前有了隔阂，为了傲天宗的发展，还请前辈三思。”

　　林羽冲急切道，虽然王磊之前也有排挤自己的意思，但王磊毕竟是九星宙光境的强者，是傲天宗的中流砥柱，日后傲天宗的发展，还离不开王磊。

　　听得林羽冲的话，王旭沉思了片刻，他眼中光芒闪烁不定，顿了顿，神色才缓和了几分：“羽冲，你虽然年纪轻轻，但颇有大局意识，日后必然是有成为霸主的潜力，宗主能找到你这样的传人，真是万幸。”

　　“前辈过奖了。”林羽冲瞧得王旭神情缓和，自然明白，他是听从了自己的建议，林羽冲这才松了一口气。

　　“王磊，你给我滚回来。”王旭厉声喝道，看向王磊，还有些恨铁不成钢的韵味。

　　王磊刚刚命两名宗内弟子，将王锡给送回住处，听得父亲王旭的怒喝声，他心神顿时一颤，略显恐慌的跑了过来。

　　“父亲。”王磊赶了过来，低头抱拳道。

　　王旭没好气地问道：“你可知罪？”

　　“回禀父亲，王磊知罪，我不该纵容王锡，挑衅羽冲，这件事情的责任都在我，如果不是我纵容王锡的话，也不会有今天这样的闹剧，孩儿已经知错，还请父亲责罚。”

　　王磊神情沉重，头也不敢抬的道。

　　“现在你对羽冲做我傲天宗的少宗主，可还有什么异议？”王旭再次问道。

　　“之前，是我太过自私自利，太过贪图权势，现在我已经幡然醒悟，羽冲天赋恐怖，潜力无限，我们傲天宗能有这样的少宗主，简直是万幸，甚至在他的带领下，真的有可能完成父亲您回归仙魔界的夙愿，现在我对羽冲做我们傲天宗的少宗主，绝对拥护。”

　　王磊抬起头，双目中尽是坚定的光芒。

　　“你说的可是真心话？”王旭长袍一挥，负手问道。

　　“绝对真心，我做傲天宗宗主，已经有近百年的时间了，对傲天宗倾注了大量的心血，一直想着将傲天宗给发展壮大起来，现在有羽冲加入，对我们傲天宗而言，绝对是一次机遇，只要是对傲天宗有利的事情，我都绝对拥护。”

　　王磊连连道，语气也诚恳无比。

　　听得王磊此话，王旭神色才缓和了几分，满意的点了点头，道：“我本来是要出手惩罚你的，不过羽冲再三为你求情，我才改变了注意，希望你不要辜负了羽冲对你的期望，日后好好辅佐他，我们傲天宗，虽然是暗域的三大顶尖势力之一，但真正实力，却无法媲美武盟和火炼宗，希望你们精诚合作，让我们傲天宗发展壮大，甚至超越他们。”

　　“放心吧王旭前辈，我和王磊宗主，一定会好好合作，一起发展傲天宗的。”林羽冲坚定道。

　　王旭点了点头。

　　“羽冲，之前都是我不好，目光短浅，希望你能原谅我，日后我会加倍弥补你，忠心辅佐你，另外，你也不要称呼我为宗主了，我现在只是傲天宗的一名长老，你的地位，远在我之上，日后你有什么事情，就尽管吩咐便是。”

　　王磊冲着林羽冲抱拳，坦诚的道。

　　听得此话，林羽冲也是诧异的看了一眼王磊，见后者神情诚恳，而且没有半点伪装的意思，林羽冲之前对王磊的恨意，也全部消散了。

　　王磊能够及时回头，这对自己而言，自然是一件喜事，毕竟王磊可是九星宙光境的强者，在日后对抗天魔宗的时候，也是一支极强的力量。

　　“呵呵，我那里会怪罪你，以后我们就精诚合作，为傲天宗的发展壮大，做出应有的努力。”林羽冲笑道。

　　闻言，王磊也重重的点头。

　　王旭道：“你们能化解矛盾最好，接下来你们就好好合作吧，不要再勾心斗角，如果再有下次，我绝对不轻饶，好了，我要回去闭关了，希望等我再次出关的时候，能看到你们取得的一些成绩，还有，再过三年，就是暗域群雄大战了，这次就让羽冲率领队伍出战吧。”

　　“是，父亲，而且现在王锡深受重创，也根本赶不上暗域群雄大战了，只能让羽冲出战了。”王磊连忙道。

　　“羽冲，暗域群雄大战，我傲天宗一直被武盟和火炼宗压制，这次就看你能不能给我们傲天宗长长脸了。”王旭快意大笑，傲天宗能有如此逆天的妖孽加入，他也是禁不住充满了希望。

　　王旭言罢，身形就直接消失在原地，留下满是疑惑的林羽冲。

　　“羽冲，谢谢你在父亲面前，为我求情，父亲向来说一不二，如果没有你求情的话，我估计也要遭到严惩，之前都是我糊涂，日后绝对不会再犯了。”王磊看向林羽冲，感激的道。

　　“呵呵，王磊宗主，你这是说的哪里话，也怪我突然冲杀出来，换做是谁，心里肯定都不会好受的。”林羽冲笑了笑，旋即问道：“刚才王旭前辈提到暗域群雄大战，是怎么回事，我刚来暗域时间不久，还没有听说过暗域群雄大战。”

　　“叫我王磊长老，我可不是王磊宗主了。”王磊笑着纠正道，旋即解释道：“暗域群雄大战，是我们暗域所有势力的一次交锋，这次大战，牵扯到极大的利益划分，没三十年举行一次，可以说是暗域中最为隆重的盛事。”

　　“而且，对傲天宗、武盟和火炼宗这三大势力而言，也是一次较劲的机会，虽然这三大宗派，是暗域中无可争议的三大霸主，但排名仍旧有着非常重要的意义，这三大势力，谁的排名靠前，就能够吸引到更多的其他势力加入，这样以来，无疑更加壮大自身的实力。”

　　王磊叹了一口气，解释道：“暗域群雄大战，只是年轻一辈参战，宗主和宗内长老，都不能参加，我们傲天宗，一直都是王锡带领队伍，王锡虽然也是天之骄子，年纪轻轻，就已经是五星宙光境的修为，但相比于武盟的武锋和火炼宗的火枫，还是有不小的差距，所以在每次的暗域群雄大战中，我们傲天宗，一直被他们两大宗派压制。”

　　“如此我们傲天宗获得资源，不仅被大大限制，就连能够吸引到的其他势力，也比武盟和火炼宗少了许多，所以最近几百年来，我们傲天宗和武盟、火炼宗的差距，也越来越大。”

　　王磊有些不甘的道。

　　“原来是这样，您放心，这次暗域群雄大战，由我出战，一定会扭转这个局势。”林羽冲恍然的点了点头，坚定的道。

　　“嗯，武锋和火枫，都是七星宙光境的修为，以你的恐怖速度，追赶上他们，还真的有几分希望，希望这次我们傲天宗能够有个完美的逆袭，不然老是这样被拉开差距，我们傲天宗，早晚有一天会被他们两大势力给吞并。”

　　王磊担忧的道。

　　“放心吧，我一定不会让这样的事情发生的。”林羽冲安慰道。

　　瞧得父亲和林羽冲冰释前嫌，王倩也是长长的松了一口气，虽然这次闹剧，让哥哥王锡付出了不少代价，但父亲王磊和林羽冲，能够和解，这也算是一个不错的结局了。

　　“父亲，羽冲。”王倩身形一闪，出现在了林羽冲的身前。

　　林羽冲冲着王倩微微一笑。

　　王磊则是俯瞰着下方的诸多武者，朗声喝道：“今天就趁着诸位在场，我就宣布一个好消息，从今之后，林羽冲就是我们傲天宗的少宗主了，而我王磊，也不再担任宗主之位，今后我的身份，是傲天宗的一名长老，负责辅佐少宗主。”

　　听得王磊此话，下方的几千名武者，都是禁不住传来一阵哗然，王磊竟然亲自罢免了自己的宗主之位，这等气魄，可不是一般人能够做到的。

　　“林羽冲天资堪称恐怖，由他坐镇傲天宗，日后傲天宗成就不可限量啊。”


第060章 余波

　　“今天前来观战，真是值了，悬念丛生，最后竟然是这么个结局，傲天宗在三大宗派的较劲中，一直处在弱势，说不定林羽冲的加入，能扭转败局。”

　　“距离暗域群雄大战，还有三年的时间，林羽冲现在实力就在王锡之上，而且以他恐怖的实力提升速度，三年后，对抗武盟的武锋和火炼宗的火枫，也不是没有可能，我们拭目以待吧。”

　　下方的诸多武者，都是议论纷纷，他们都是傲天宗的附属势力，对于林羽冲做少宗主，也是充满了期待。

　　“好了，今天的战斗，就告一段落，诸位就请返回吧，你们既然选在加入我傲天宗，我们傲天宗就一定会保护你们的安全，虽然之前我们傲天宗接连势弱，但接下来，我们一定不会再让你们失望，希望大家能团结一致，共同壮大我傲天宗。”

　　王磊长啸喝道。

　　听得王磊此话，下方的诸多武者，都是掀起一阵阵欢呼声，片刻，诸多武者，方才逐渐离开，即便在离开的时候，许多武者仍旧赞不绝口，今天的一战，真是让他们大饱眼福。

　　而且，傲天宗有林羽冲如此妖孽的存在加入，也让他们看到了几分希望。

　　“羽冲，接下来你有什么吩咐，现在你是我们傲天宗的最高掌控者，我们都会听你的号令。”王磊问道。

　　林羽冲笑着摆手道：“我虽然担当了傲天宗的少宗主，但对傲天宗的事务，我根本不怎么清楚，所以掌控傲天宗的事情，还是要劳烦你，至于我的打算，自然是为三年后的暗域群雄大战做准备。”

　　“既然少宗主吩咐，让我暂时掌控傲天宗，我自然听命，等少宗主你熟知傲天宗之后，我再辅佐你。”听得林羽冲的话，王磊当即严肃应道。

　　林羽冲苦笑：“我不称呼你王磊宗主，你也不要称呼我为少宗主了，日后我称呼你王磊长老，你直呼我的名字就好了，你称呼我为少宗主，我感觉听别扭的。”

　　“哈哈，好，那我就直呼你的名字。”王磊也不矫情，旋即问道：“羽冲，难道你接下来的时间，仍旧打算闭关？你刚刚闭关了两年的时间，实力还没有完全巩固，再闭关的话，恐怕效率就极低了。”

　　“这个我自然知道，所以我打算，等我安稳好傲天宗的事情之后，就出去历练一番，正如你所说，老是闭关，效率就会大打折扣。”林羽冲说道。

　　闻言，王磊也是点头：“武道一途，需要不断的磨练挑战，出去历练也是应该的。”

　　“当然，眼下我是走不开的，暗域群雄大战，是一支队伍的实力，而并非个人，我必须为傲天宗做一些什么。”林羽冲道：“王倩，你现在是二星宙光境的实力，又是刚刚获得半神传承，如果有精纯能量支撑的话，三年的时间，足够让你提升到很高的层次了。”

　　“羽冲，这个你放心，我也已经知道倩儿，获得半神传承的消息，我会倾尽整个傲天宗的资源，来支撑倩儿修炼，争取在暗域群雄大战的时候，能够起到一定的作用。”

　　“现在时间紧迫，距离暗域群雄大战，只剩下三年的时间，恐怕仅凭傲天宗的资源，不足以让王倩达到理想境界，我现在已经突破到八星纹丹师境界，可以炼制八品仙丹，我会用一年的时间，多多炼制丹药，供给王倩的同时，我也要消耗一些。”

　　林羽冲说道。

　　“八品纹丹师？”听得林羽冲的话，王磊和王倩父女，都是禁不住倒吸了一口凉气，双目中尽是难以置信的光芒，两年的时间，林羽冲不仅仅武道境界，提升恐怖，竟然连纹丹师境界，也是有所突破。

　　这也太惊世骇俗了吧。

　　而且，王磊和王倩都是明白，七品纹丹师和八品纹丹师，虽然只是一字之差，但其中的差距，却如同云壤之别，一颗八品仙丹，堪比十颗七品仙丹的功效，而且能量更加精纯高贵，能让武者的修为，更加快速的提升。

　　“我们傲天宗，有你这样的天之宠儿，还愁不能崛起吗？”王磊震惊了片刻，缓过神来，禁不住兴奋大笑。

　　“如果有八品仙丹支撑，我们傲天宗，就可以在短时间内，培养许多的优秀弟子，这无疑会大大的提升我们傲天宗的实力，以后我们对抗武盟和火炼宗，也算有了几分底气。”

　　王倩也欢喜道，无论是傲天宗、武盟，还是火炼宗，七品仙丹，都是极端珍贵的存在，每个宗派七品仙丹的数量，都屈手可数，而现在傲天宗有了林羽冲这个纹丹师，七品仙丹已经不是问题，甚至炼化的丹药，都提升到了八品仙丹境的层次。

　　王倩有种活在梦里的感觉，好像这幸福感，来的太突然了一些。

　　“王磊长老，我这一段时间，会全力闭关，我手中的七品药材，完全可以支撑很长一段时间，但八品药材，我手中依旧非常稀少，还请调集傲天宗的八品药材，供给给我，我好多炼制一些八品仙丹。”

　　林羽冲看向王磊，严肃道。

　　“嗯，这个没有问题，我们傲天宗，本来也是仙魔界的强大宗派，底蕴深厚，八品药材，我们还有一些，我待会就派人将八品药材，送到你的房间。”王磊应道。

　　“好，既然如此，那我也不多做停留了，时间紧迫，我立刻返回房间，开始闭关炼丹。”林羽冲点头道，炼丹，对林羽冲而言，也是一种不错的锤炼法力的手段，上次闭关，林羽冲修为，从七星天人境巅峰境界，直接提升到一星宙光境，修为提升跨度巨大，现在真是要锤炼法力，巩固境界的时候。

　　林羽冲和王磊、王倩道别，身形闪动，直接消失在远方的天际，而林羽冲离开之后，王磊也是长吐了一口浊气，傲天宗有林羽冲加盟，当真是天大的幸事，甚至在林羽冲的带领下，傲天宗真的能够抗衡武盟和火炼宗。

　　王磊一直为壮大傲天宗而操劳，现在他总算看到了希望，心头自然轻松了不少。

　　王倩也是松了一口气，今天真不是平凡的一天，这一天她心惊肉跳，情绪也跟着上下波动，好在这场闹剧，总算是结束了，除了哥哥王锡的因素，结局还算圆满。

　　林羽冲和王磊、王倩告别之后，直接返回到了自己的房间中，而王磊的办事效率也是极快，在林羽冲盘膝调整状态的时候，两名太上长老，便是将傲天宗内所有的高品药材，给送了过来。

　　这些药材数量非常可观，七品药材一千多棵，八品药材三百多棵，另外还有十五棵九品药材，林羽冲虽然是纹丹师，对各种药材非常熟悉，但九品药材，对他而言，还真是少见。

　　两名太上长老，对林羽冲也是非常客气，不过他们并没有太多的停留，将药材交给林羽冲之后，便是快速的退了下去。

　　林羽冲大手一挥，将房间中的诸多药材，都收入五帝山河鼎，而后他的身形也是化为一道流光，没入五帝山河鼎中，自此便是开始了漫长的闭关过程。

　　时间慢慢流逝，虽然距离林羽冲和王锡的大战，已经过去了将近一年的时间，但那场大战的精彩程度和戏剧性，仍旧是傲天城的武者，所津津乐道的。

　　而且，傲天城的武者们，对林羽冲加入傲天宗，都是抱有极大的希望，短短两年的时间，就能从七星天人境巅峰境界，提升到一星宙光境，而且一星宙光境的修为，就堪比五星宙光境巅峰境界的实力，如此惊世骇俗的成绩，即便放眼整个仙魔界，也难以找出第二个。

　　林羽冲简直前所未有的绝世天才。

　　不过，在整个傲天城对林羽冲惊叹和津津乐道的时候，林羽冲却是突然隐匿了下来，自从那次大战之后，外界再也没有流传出任何关于林羽冲的消息，外界的武者们，都是猜测，很有可能，林羽冲是在闭关，为三年之后的暗域群雄大战做准备。

　　对此，傲天城的武者们，更是满心期待，傲天宗被武盟和火炼宗压制的时间，实在太长了，现在傲天宗需要一场漂亮的胜利，来逆袭武盟和火炼宗，来振奋那些近乎心寒的傲天城武者们。

　　暗域虽然广阔，但毕竟不能和仙魔界相比，而且武盟和火炼宗，以及傲天宗，都是彼此密切关注，傲天宗林羽冲的事情，很快就传到了武盟和火炼宗。

　　林羽冲恐怖的战绩，也是在两大宗派，引起了轩然大波，此时，武盟的一处大殿中，高位上端坐着一名身材魁梧的男子，这男子气息雄浑的超乎想象，单单坐在那里，就给人一种巍峨如同高山般的感觉，让人只有膜拜的份。

　　在魁梧男子的下方，是两排座椅，此时座椅上，也坐满了强者，其中最为亮眼的是，坐在座椅最末尾的一名阴鸷少年，这少年气息极为不弱，甚至比大殿内的一些老者，都要雄浑几分。


第061章 暗暗较劲

　　“想不到王磊竟然有如此魄力，竟然甘愿让出宗主宝座，奉一个不知道从何处杀出来的少年，为少宗主，这林羽冲也算有些能耐，天资之恐怖，甚至连锋儿都无法和他匹敌。”

　　坐在高位上的魁梧男子，听得下方的禀告，如同雷霆般的声音，响彻整个大殿。

　　这魁梧威严的男子，正是武盟的盟主，武悍，如今和王磊实力相当，也是九星宙光境的修为。

　　“盟主，传闻这林羽冲，只是用了两年的时间，就从七星天人境巅峰，提升到一星宙光境，而且实力更是堪比五星宙光境巅峰境界的强者，此子如此妖孽，从和王锡大战开始算，他还有三年的时间，为暗域群雄大战做准备，恐怕这次傲天宗，真的有和我们武盟、以及火炼宗角逐的实力了。”

　　一名武盟的长老，出声道。

　　“这林羽冲不知道是什么来历，连王旭那老家伙，都对他忠心耿耿，而且此子的确算的上惊才绝艳，即便仙魔界最耀眼的天之骄子，和他相比，都要黯然失色，他准备三年的时间，或许真的能带领傲天宗，和我们对抗。”

　　武悍点头道。

　　“父亲，你根本不必担心，区区一个林羽冲，根本不配做我的对手，即便他潜力不错，但潜力终归是潜力，在没有化为真正实力前，一切都是徒劳，而且他仓促提升实力，境界肯定不稳固，法则感悟也肯定无法和我匹敌，再说，他三年内疯狂修炼，我也会进步。”

　　坐在末尾的那名阴鸷少年，满脸傲气的道：“我已经查明，在赤月城帮助王倩，铲除我武盟实力的人，正是这林羽冲，等到暗域群雄大战的时候，我第一个就先除掉林羽冲，敢得罪我们武盟，简直是找死。”

　　听得末尾少年此话，在场许多长老，都是暗暗点头，并且双目中都充满了赞许的光芒，似乎他们永远都对眼前的少年，充满了无限的希望。

　　“哈哈，锋儿说的好，我武悍的儿子，敢于接受任何挑战，他林羽冲天赋恐怖，难得一见，那又怎么样，至少在实力上，他还差的远，现在距离暗域群雄大战，还有两年的时间，锋儿你就好好闭关修炼，一定要狠狠的挫败下傲天宗的锐气，他们傲天宗妄图靠着一个林羽冲，来逆袭我们，我们就用事实告诉他们，这是一个天大的笑话。”

　　武悍肆意大笑，看着自己最满意的儿子，他也是难言几分自豪。

　　没错，那阴鸷少年，正是武盟最强天才，武锋，现如今是七星宙光境的修为，放眼整个暗域，也只有火炼宗的火枫能够和其匹敌。

　　武锋倨傲道：“父亲尽管放心，我最拿手的就是蹂躏各种天才，林羽冲的确有天才之名，但在我手中，仍旧不堪一击，等暗域群雄大战的时候，我就斩掉他的人头，让傲天宗的人绝望，王锡不是我的对手，他林羽冲也不是我的对手。”

　　“很好，我就等锋儿你的表现，你一直都没让我失望过，希望这次你也能给我一个满意的答复，而且林羽冲和王锡一战，声名远播，几乎整个暗域都有他能听到他事迹，这次你若将林羽冲镇压，那么你的威名，就会更上一层楼，在暗域中的威望，你就会彻底压过火枫。”

　　武悍大笑道。

　　“父亲说的极是，我和火炼宗火枫，交手数次，一直难分高下，这次林羽冲就是我压过火枫的一个契机。”武锋冷笑连连，自信的道。

　　此时，暗域西北方向，这里几乎是火山之地，地表的坑坑洼洼中，随处可见一些流动的岩浆，虚空中也激荡着炙热的气浪，一波波呛人的硫磺味道，令人窒息。

　　这里天气环境，甚至比暗域的其他地方，都要恶劣数倍，不过在暗域中，任何人都不敢小瞧这片不毛之地，因为这里正是三大宗派之一，火炼宗的大本营所在地。

　　一座通体火红的山脉上，各种恢弘的建筑，傍山建立，一名身穿火红色长袍的少年，站在悬崖前，负手而立，任凭悬崖中火龙沸腾，他却无动于衷，似乎天地间任何火焰，都难以对他构成威胁一样。

　　“傲天宗竟然出了一个林羽冲，哼，武锋肯定和我的想法一样，我们彼此交锋数次，都难以分出高下，如今林羽冲风头正盛，如果我们谁能先镇压林羽冲，肯定能彻底压制对方，武锋，我是不会输给你的，林羽冲肯定会陨落在我的手中。”

　　这火袍少年，真是火炼宗的少宗主，火枫，此时他双目明亮，隐隐有战意升腾，如今他和武锋这两个宿敌，都开始暗暗在林羽冲身上较劲了。

　　当然，对此林羽冲却浑然不觉，林羽冲从开始闭关炼丹，到现在已经有一年的时间了，这段时间，他对外界的情势发展，根本什么了解，一直全身心的闭关炼制丹药。

　　林羽冲不知道，自己已经被两大绝世天才给盯上，也不知道，自己和王锡一战之后，威名直接传播到了暗域的任何一个地方。

　　“呼呼。”五帝山河鼎中，林羽冲长吐了一口气，他缓缓的睁开了眼睛，神色略显疲惫，但双目中仍旧精光闪烁，似乎难掩内心的兴奋一样。

　　“这次闭关收获还算可以，足足炼制了三十二颗八品仙丹，另外我手中还有大量魔晶，这些完全可以支撑我和师兄，霸天他们，以及王倩的实力提升了，更为重要的是，这次闭关，让我法力锤炼完毕，境界也稳固下来，接下来我又是可以冲击更高的境界了。”

　　林羽冲满意的道，炼丹锤炼法力，效率极高，比单纯的闭关锤炼法力，还要高出几十倍，其他武者，往往需要几千年，几万年才能在宙光境提升一个境界，其中少半的时间，都是用来锤炼法力，巩固境界。

　　林羽冲上次闭关，直接从七星天人境巅峰境界，提升到了一星宙光境，如果让普通武者锤炼法力的话，肯定也要消耗不少的时间，如天剑尊者和霸天等人，他们在林羽冲上次闭关之前，就开始锤炼法力，林羽冲上次闭关两年，这次又是炼丹一年，如此算来，已经有三年的时间了，但法力锤炼完毕，仍旧遥遥无期。

　　但，林羽冲仅仅一年的时间，就将境界彻底稳固了下来，林羽冲现在境界稳固，完全可以再次闭关，疯狂提升实力，不过他却选择了外出历练，其中很大的原因，就是要借助外面的厮杀，来帮助师兄天剑尊者，霸天等人锤炼法力。

　　武道境界越高，提升之后，需要的锤炼法力的时间就越多。

　　“现在炼制丹药，已经有一年的时间了，剩下的两年时间，该出去历练了，我现在只能媲美五星宙光境巅峰的强者，而武盟的武锋和火炼宗的火枫，都是七星宙光境的强者，即便我动用两大真神传承，也顶多能击杀六星宙光境的强者，距离他们仍旧有不小的差距。”

　　林羽冲暗暗道，他知道现在王旭、王磊、王倩，甚至整个傲天宗，整个傲天城，对自己在暗域群雄大战中，都抱有极大的期望，自己无论如何，都不能让他们失望。

　　而且，若能重创武盟和火炼宗，那么为日后吞并武盟和火炼宗，也奠定了基础。

　　傲天宗一直被武盟和火炼宗压制，王磊从来不敢奢望，有朝一日，能够吞并掉武盟和火炼宗，但林羽冲目标远大，灭掉或者吞并掉武盟和火炼宗，也是他计划中的一部分，毕竟他心里也清楚，即便自己联合了傲天宗，仍旧无法和天魔宗对抗。

　　现如今的两者，根本不在一个层次上，而且，林羽冲在仙魔界闯荡的时候，击杀了帝魔宗的少宗主，帝魔宗现在也在四处追杀自己，而帝魔宗的实力，也绝对不容小觑。

　　所以，林羽冲必须尽可能的壮大自己的力量，对抗魔天，他只有一次机会，一旦不能成功，就有可能遭到魔天致命的打击，林羽冲根本不敢有丝毫的懈怠。

　　“是该出去了。”林羽冲暗暗道，当即他身形一闪，直接出现在了房间中，而后他大手一挥，将五帝山河鼎给收入体内。

　　片刻，傲天宗一座大殿中，王磊和几名太上长老，正在商谈事情，一道光芒闪过，林羽冲直接出现在了大殿中。

　　“王磊长老。”林羽冲笑着招呼道。

　　“羽冲，你出关了。”王磊一喜，连忙应了过来。

　　“见过少宗主。”六名太上长老，都是恭敬抱拳。

　　“嗯，当初我定下闭关一年的时间，现在一年时间已到，接下来我必须要外出历练了，所以只能出关了，王磊长老，最近暗域情势如何？”林羽冲笑了笑，问道。

　　“暗域最近一年的时间，还算平静，不过气氛却越来越压抑了，很明显各大势力都在卯足劲，要在暗域群雄大战上显示威风，彼此都在暗暗较劲。”王磊解释道。


第062章 外出历练

　　“暗域群雄大战，牵扯到极大的利益，各大势力之间，自然都要卯足了劲，这点也在我的预料之中，而傲天宗、武盟和火炼宗，是暗域中的三大霸主，彼此之间较劲，肯定更为激烈。”

　　林羽冲笑着点头道。

　　王磊道：“羽冲，你说的没错，现在武盟和火炼宗，都是知道了你的事迹，他们也从你身上，感受到一定的压力，不过武锋和火枫，都是极端恐怖的天才，他们眼高于顶，目中无人，对你不屑一顾，扬言要进入战场，就先击杀掉你，而且武锋和火枫，彼此交锋数次，都难分高下，这次他们暗暗较劲，目标都锁定在了你的身上。”

　　“锁定在我的身上？莫不是谁先将我击杀，就算彻底压过对方吧？”听得王磊的话，林羽冲剑眉一挑，神情怪异的道。

　　“正是如此，武锋和火枫，都曾在公开场合说过这番话，两者算是罕见的达成了一致，不过这令你的处境，更为艰难，进入暗域群雄大战战场之后，他们两大天才，都会先对你出手。”

　　王磊凝重道。

　　“笑话，我林羽冲可不是靶子，胆敢拿我做目标，他们统统都不会有好下场。”林羽冲轻笑道，眼底中也是禁不住闪过一抹冷光。

　　“羽冲，现在武锋和火枫，都是将目光锁定了你，你的压力更加巨大，现在距离暗域群雄大战，还有两年的时间，就看你实力提升到什么程度了，如果你没有提升到和武锋、火枫对抗的程度，我们就让他人代替你，参加暗域群雄大战，你是我们傲天宗今后的希望，一定不能受到半点伤害。”

　　王磊严肃的道。

　　“不可，如果我临阵脱逃的话，还不要被暗域的诸多强者给骂死，而且现在武锋和火枫，都将目光锁定在我身上，必然引起整个暗域的轰动，如果傲天宗为了保护我，而不让我参战，恐怕会引起众怒，这对我们傲天宗是非常不利的。”

　　林羽冲拒绝道：“王磊长老，你放心便是，还有两年的时间，对我而言，时间还是很充足的，而且无论如何，我都要参加这次暗域群雄大战，武锋和火枫竟然如此蔑视我，我就要让他们付出惨重的代价。”

　　“可是……”王磊为难道。

　　“我不会有事的，你放心便是，另外，这是十一颗八品仙丹，其中十颗是给王倩使用的，有这十颗八品仙丹，足够支撑王倩，这两年的闭关了，另外一颗是八品疗伤丹药，是给王锡服用的，天狼变是禁忌之法，对他损害极大，有这八品疗伤仙丹，可以快速修复他的伤势，并且弥补他之前的损失，不会影响他今后的武道修炼。”

　　林羽冲将十一颗八品仙丹，交给王磊。

　　听得林羽冲此番话，尤其是林羽冲还有心，特意为自己儿子王锡，炼制了一颗弥补他使用天狼变代价的八品仙丹，王磊一时间也是哽咽：“羽冲，谢谢你，我代王锡向你道歉，你非但没有记恨他，还为他着想，我们父子真是感激涕零。”

　　“哈哈，王磊长老，你这太客气了。”林羽冲笑道：“如果王锡能在两年之内，恢复到巅峰状态，那么对我们傲天宗，这次暗域群雄大战而言，也是一个强大的帮手。”

　　“嗯嗯。”王磊重重点头。

　　“好了，该做的事情，我都已经做了，接下来我要出去历练，争取在两年时间里，再做几次提升，这样我对抗武锋和火枫，就有很大希望了。”林羽冲抱拳告别，道。

　　“羽冲，暗域内多是一些远古森林，其中的妖兽，都极端强悍，你自己最好小心一些，不管怎么说，你潜力无限，只要给你足够的时间，必然成长起来，所以凡是小心为妙，不要太过冒险。”

　　王磊叮嘱道。

　　“嗯，我明白，诸位，告辞了。”林羽冲点头，当即身形闪动，直接化为一道流光，消失在天际。

　　林羽冲化为一道长虹，急速飞驰出傲天城，而此刻，依偎在傲天宗城门外的一名乞讨老者，双目中陡然闪过一抹精光：“少盟主果然神机妙算，早就猜中林羽冲可能会到傲天城之外的地方历练，所以让我乔装打扮，守候在此处，现在我可以返回去复命了。”

　　这老者快步离开，在远离傲天宗一段距离之后，他直接拔地而起，急速消失在虚空中。

　　片刻，林羽冲就离开了傲天城的范围，他降落在一座雄伟的山峰上，看着远处云雾飘渺，情绪也是高涨了几分。

　　嗖。

　　林羽冲大手一挥，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是瞬间出现在了山峰上。

　　“师弟，我们这是在……”天剑尊者扫视四周，诧异的问道。

　　林羽冲笑着道：“师兄，我们现在是在傲天城之外了，你们虽然实力提升迅速，但锤炼法力，却要花费不小的时间，所以这次我就带你们出来，厮杀一番，如此也好能节省一些时间。”

　　“哈哈，总算可以尽情厮杀了，主人，还是你了解我们，我们在五帝山河鼎中，都快给闷死了。”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛顿时兴奋的大笑起来。

　　“霸天，你现在不要高兴的太早，接下来很长一段时间里，你们都会在厮杀中度过，到时候你们不要喊苦才是。”听得霸天嗜血牤牛的话，林羽冲怪笑道。

　　“绝对不会，我们妖兽，天生就是为战斗而生，天天厮杀，简直是我们梦寐以求的生活。”霸天豪爽的道。

　　天剑尊者笑道：“霸天，你现在大话不要说的那么早，这里是暗域，你的对手，都极端强横，不是随便一个你都能蹂躏的，甚至碰到强横的存在，你反而要沦为别人手中的玩物，到时候你就不会这么高兴了。”

　　听得天剑尊者的话，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，脸色都是一变，旋即讪讪笑了起来。

　　“我们出发吧。”林羽冲笑着挥手，当即他身形一闪，率先朝着前方的远古森林中穿梭进去。

　　天剑尊者和霸天等人，也都紧跟其后。

　　林羽冲现在已经堪比五星宙光境巅峰境界的强者，甚至强大无比，现在他神识随意一动，就可以覆盖方圆数万里的范围，进入远古森林之后，林羽冲并没有慢慢的摸索，毕竟他现在时间紧迫。

　　林羽冲神识辐射开来，很快就给天剑尊者和霸天等人，挑选了合适的对手，一场历练，就此拉开序幕。

　　林羽冲经历一年的闭关炼丹之后，体内的法力，已经锤炼完毕，所以他已经不需要浪费时间，在这远古森林里厮杀了，他将五帝山河鼎，放在了师兄天剑尊者的洞天领域中，而他本人，则是在五帝山河鼎中闭关修炼。

　　如此，不禁不会耽误林羽冲修炼，而且也可以保护师兄天剑尊者，以及霸天、通臂猿王和魔焰的安全，天剑尊者等人，在远古森林里，如果真的遇到危险，只需要天剑尊者一个意念沟通，他便是可以出来救援。

　　就这么时间慢慢流逝，天剑尊者和霸天等人，一直全力和妖兽厮杀，而在厮杀过程中，他们的法力也是被快速的锤炼，虽然在同等境界之下，但现在他们的气息，比之前要浑厚了许多。

　　至于林羽冲，则是安然在五帝山河鼎中闭关修炼，他足足炼制了三十二颗八品仙丹，交给王磊了十一颗，手中还有二十一颗，虽然他手中的生命源泉，已经被消耗殆尽，但八品仙丹的功效，甚至在生命源泉之上，林羽冲的实力，仍旧保持着超高的速度提升。

　　对林羽冲等人而言，每一天都无比的充实，每一天，他们都能收获进步，他们似乎忘却了所有，都疯狂的努力着。

　　而在林羽冲等人，进入远古森林不久，那名伪装成乞丐的老者，也是返回到了武盟，此时这老者，身穿华贵长袍，精神奕奕，哪里哈有半点狼狈的样子，此时他正风风火火的朝着武锋的宫殿行去。

　　“属下拜见少盟主。”这老者进入宫殿，当即恭敬单膝跪地，道。

　　大殿中空无一人，不过这老者声音回荡在宫殿之后，宫殿的高位上，一团雾气疯狂的如同起来，这团雾气很快凝聚成武锋的模样：“原来是朗空长老回来了，怎么样？我派你在傲天城监视林羽冲的动静，现在可有什么收获？”

　　武锋神情倨傲的问道。

　　“回禀少盟主，一切都和少盟主猜测的一样，那林羽冲在傲天宗内闭关了一年之后，似乎察觉到效率大降，就冲着傲天城西方的远古森林飞去了，很显然，他肯定是去那里锤炼法力了。”

　　被称作朗空的长老，回应道。

　　“哈哈，我就知道会是这个样子，他林羽冲就算是个天才，实力提升很快，但锤炼法力，他仍旧没有捷径，顶多和妖兽厮杀，速度稍快一些。”武锋笑道。


第063章 朗空

　　“少盟主，林羽冲如同预料的那般，已经离开了傲天城，我们接下来该怎么办？”朗空长老恭敬问道，林羽冲离开傲天城，正是击杀林羽冲的大好机会，朗空心里也明白这点，不过在主子面前，他必须保持相应的谦逊。

　　“现在整个暗域，都知道我和火枫，在林羽冲身上较劲，谁若能先击杀掉林羽冲，就会成为暗域，最为耀眼的天才武者，我们虽然较劲谁先能击杀林羽冲，但并没有说，非要在暗域群雄大战的时候动手，既然现在大好机会摆在眼前，我们自然不能错失良机。”

　　武锋嘴角挂着一丝阴厉的笑容，道：“林羽冲的境界和实力，的确相差悬殊，若非王锡与之大战，我们也不可能想象到，他能堪比五星宙光境巅峰境界的强者，不过现在他实力已经明了，我们就安心了。”

　　“少盟主的意思是……”朗空长老眼底也是闪过一抹狠辣，不过他欲言又止，静等武锋的下文。

　　“现在我正全力闭关，林羽冲相比于火枫而言，太过不足为虑了，我正全力闭关，冲击更高的境界，击杀林羽冲的事情，就交给朗空长老你去做吧，长老你现在是六星宙光境巅峰境界的强者，击杀林羽冲简直易如反掌。”

　　武锋冷冷的道，虽然谁先击杀掉林羽冲，就相当于小胜对方一把，但武锋心里明白，火枫是和自己同一级别的天才，天赋恐怖，自己绝对不能懈怠，不然，即便自己先行击杀林羽冲，而实力被火枫拉开，那么就太得不偿失了。

　　甚至，他武锋子啊暗域群雄大战的时候，会遭到火枫的致命打击，所以武锋仍旧不敢懈怠，仍旧要提防火枫。

　　听得武锋的话，朗空当即恭敬抱拳，高声喝道：“多谢少盟主信任，这次任务，属下一定全力完成任务，不然少盟主失望。”

　　“嗯，你完成任务之后，我一定重重有赏，你停留在六星宙光境巅峰，已经有几百年的时间了，完成这次任务之后，我帮你突破境界，也不是没有可能。”

　　武锋高高在上，满意的点了点头。

　　听得此话，朗空长老的身躯，也是猛然一震，当即惊喜的连连道：“少盟主放心，这件事情就包在我身上，属下立刻就动身，前往远古森林击杀林羽冲。”

　　言罢，朗空长老的身形一闪，直接退出了武锋的大殿。

　　朗空离开之后，武锋嘴角也勾勒出一丝森然的笑意：“林羽冲，你的天赋，的确是不错，甚至在我和火枫之上，如果给你足够的时间，你绝对有希望能超越我们，但可惜的是，你是个苦命的天才，很快就要夭折了，你命中注定要成为我的垫脚石，借助你我就可以彻底压过火枫。”

　　武锋哈哈大笑，而后这团云雾，直接消散，大殿只剩下快意的大笑声，在不断的回荡。

　　朗空从武锋大殿离开之后，也是振奋不已，正如武锋所说，他停留在六星宙光境巅峰，已经有数百年的时间了，至今都没有半点突破的契机，朗空也是暗暗着急，不过获得武锋的承诺，朗空顿时感觉到极大的希望。

　　“少盟主手中掌控着极大的资源，如果他愿意帮助我提升境界的话，我突破到七星宙光境，肯定没有丝毫悬念，真是天助我也，区区林羽冲，就算五星宙光境巅峰的实力，又能如何，在我的眼中，他不过是一只可怜的蝼蚁。”

　　朗空心底哈哈大笑，当即挑选了三名天武战士，直接朝着林羽冲和天剑尊者等人，历练的森林中飞驰过去。

　　傲天宗和武盟，相距甚远，朗空从傲天宗返回武盟，就花费了不少的时间，现在从武盟赶往傲天城附近的远古森林，同样需要消耗不少的时间，等朗空带着三名天武战士，赶到林羽冲所在远古森林的时候，林羽冲在远古森林中历练，已经有八个月的时间了。

　　而此时，天剑尊者和霸天等人，仍旧在不断的厮杀，远古森林中，妖兽众多，适合他们做对手的，自然不在少数，经历八个多月的厮杀锤炼，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕的法力锤炼，都进展迅速。

　　现在几乎已经到了圆满的境地，而且长时间的厮杀，天剑尊者等人，身上都是笼罩着浓郁的煞气，周围都释放着淡淡的血腥味道，就连眼神也变得锐利起来。

　　至于林羽冲，这八个月的时间，大部分时间，都在借助八品仙丹来提升实力，只有三次，师兄天剑尊者，遇到了一定的危机，林羽冲现身，轻松的将妖兽击杀。

　　最后一次出手，是三个月之前，那个时候，林羽冲出手间，竟然轰杀了一头六星宙光境的妖兽，虽然对于林羽冲的恐怖速度，早有预料，但每次仍旧禁不住的发自内心的震撼。

　　徒手击杀六星宙光境的妖兽，无疑林羽冲的武道境界，也是再度提升，三个月前，林羽冲是二星宙光境，如今又是三个月过去了，不知情况如何了。

　　“哎，之前的时候，我们都是在五帝山河鼎中憋着，无比渴望战斗，但现在我们足足厮杀了八个月的时间，我真是生平第一次战斗的有些厌倦了，怪不得当初主人调笑我，说我喜欢战斗就好，原来这次的厮杀强度，竟然这么恐怖。”

　　霸天嗜血牤牛周身缭绕着雷电，警惕的扫视四周，此时他们这个小队伍，正在短暂的休息。

　　“这次厮杀强度，的确是恐怖，足足八个月，没日没夜的厮杀，我们的法力都消耗极大，然后才恢复，再消耗，真是把我们折腾的苦不堪言啊，不过这种强度的厮杀，效果还不错，还不到一年的时间，我们的法力，已经锤炼的差不多了。”

　　通臂猿王笑道。

　　“是啊，如果我们仍旧在五帝山河鼎中闭关锤炼法力，不知道要花费几十年的时间呢。”魔焰大鹏雕也笑道。

　　天剑尊者道：“大家都再坚持一下，师弟这么做，也是有他道理的，等我们法力锤炼完毕之后，我们自然可以结束这次历练，到时候等待我们的，肯定是长达一年的闭关苦修。”

　　“嗯。”听得天剑尊者的话，霸天嗜血牤牛和通臂猿王、魔焰大鹏雕，都是点头，他们清楚主人的计划，林羽冲让他们高强度的厮杀，就是为了尽快的锤炼好法力，巩固境界，而后就是再度提升实力了。

　　“好了，我们继续吧，争取在这里厮杀一年时间内，将法力锤炼完毕。”天剑尊者道。

　　听得此话，霸天等人都是起身，旋即又是朝着下一目标进发过去。

　　转眼间，又是数天的时间过去了，林羽冲在五帝山河鼎中，仍旧没有动静，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，仍旧在这片远古森林中厮杀。

　　忽然，四道流光直接逼近天剑尊者等人，天剑尊者脸色惨变，其中三道气息，他还可以抵抗，但第四道气息，简直强横的无法想象，如同山洪暴发，巍峨高山，就连他都禁不住升起恐惧的念头。

　　是强者。

　　天剑尊者顿时明白了情势。

　　霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，也是抱团戒备起来，一个个神情都严肃无比。

　　“你们在这远古森林历练，可曾见过一名少年，这少年最近两年，在你们傲天城名声极大，叫做林羽冲，如果你们知道的话，速速禀告，我们长老会有赏。”

　　一名身着武盟天武战士专有服饰的弟子，高傲的喝道。

　　“是武盟的人，他们竟然是冲着师弟来的，师弟离开傲天宗的时候，并没有惊动什么人，武盟怎么会得到消息？”听得对方的问话，天剑尊者皱眉暗道。

　　“我们没有见到，林羽冲最近几年，名声响亮，我们倒是想要和他见见面呢。”霸天嗜血牤牛回应道。

　　林羽冲进入暗域之后，师兄天剑尊者，以及霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，从来就没有露过面，所以即便武盟的消息灵通，也是不认得天剑尊者等人。

　　毕竟，就连王磊和王倩等傲天宗的人，也不知道林羽冲身边还有这样一股实力。

　　“哼，区区弱者，既然你们没有提供给我有价值的线索，那你们也没有存在的价值了，傲天宗是我们的武盟的死敌，遇到我们就没有放过的道理，统统给我受死吧。”

　　朗空神情高高在上，冷傲无比，他看向天剑尊者和霸天等人，就如同是在看一群蝼蚁一样，当即他长袍一荡，一道恐怖的能量、法则波动，急速冲着天剑尊者等人笼罩过来。

　　朗空毕竟是六星宙光境巅峰境界的强者，即便随手一挥，威力也是极大，恐怖的风暴罡风，仿佛能够毁天灭地，即便一丝气劲，都能带起虚空疯狂的蠕动。

　　瞧得对方超级强者，竟然冲自己一方出手，天剑尊者和霸天等人，脸色顿时惨变。


第064章 超乎想象

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，虽然实力都有了不小的提升，但修为最高的天剑尊者，也才不过三星宙光境，和六星宙光境巅峰境界的朗空相比，简直弱小的可怜，朗空随意施展的神通，对他们都是灭顶之灾。

　　“眼前这武盟的长老，气息比我见到的任何强者，都要强大，师弟上次出手，虽然能击杀六星宙光境的强者，但面对眼前长老的话，不见得能是对手，如果召唤师弟出来，有可能将师弟也带入险境。”

　　天剑尊者嘴角抽动，不过即便在这生死时刻，他仍旧为师弟林羽冲考虑。

　　霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，在朗空的攻势下，虽然满是惊恐，但他们都目光坚定，有种视死如归的架势，他们和天剑尊者的顾虑是一样的，面对这等强者，即便主人林羽冲，也很有可能不是对手，那么既然如此，他们宁愿被击杀，也不要暴露主人林羽冲。

　　“哼，蝼蚁一样的东西，能够死在我们武盟朗空长老手中，也算你们的福分。”一名天武战士轻蔑的道。

　　“武盟的狗杂种，我们主人早晚会帮我们报仇的，你们会付出极为惨重的代价，不要以为击杀掉我们，你就可以高枕无忧了。”霸天双目中泛着凶狠的光芒，怒声咆哮道。

　　“哼，你们都弱的不堪一击，你们主人又能强大到哪里去。”听得下方霸天嗜血牤牛的话，朗空淡笑连连，下一刻，恐怖的罡风，直接降临在天剑尊者等人头顶。

　　“放肆。”

　　就在千万分之一个刹那，一道怒喝声，陡然激荡在天地之间，一道金色的掌印，急速轰杀过去，化解了朗空的攻势，朗空的攻势被化解，天剑尊者和霸天嗜血牤牛等，都是心头一松，不过他们的脸上，仍旧看不出半点欣喜，反而更凝重了几分。

　　当下出手解救他们的，除了林羽冲，自然不会有其他的人了，而令天剑尊者等人担忧的是，眼前这武盟的长老，极端强横的存在，就是冲着林羽冲来的，这下林羽冲现身，恐怕林羽冲的处境就堪忧了。

　　天剑尊者懊恼的叹了一口气，这次他们遇到的对手，实在太过强横了，甚至比之前林羽冲击杀的六星宙光境的妖兽，还要恐怖数分，如此师弟现身，必将遭到对方的致命打击。

　　如果可以选择的话，天剑尊者宁愿自己被击杀，也不愿暴露师弟的踪迹。

　　霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都心弦紧绷，他们都是无限担心主人林羽冲的安危。

　　“林羽冲？哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，怪不得我们在远古森林寻你数日，都没有找到你的踪迹，原来你是躲在别人的洞天领域了，很聪明，不过这次你现身，就注定要被我击杀了，乖乖束手就擒吧，在我堂堂六星宙光境巅峰境界强者的手中，你根本没有半点反抗之力。”

　　朗空微微错愕，没想到随意击杀几名武者，竟然能将这次的首要目标林羽冲，给逼迫出来，不过旋即，他的目光，变得狠辣起来。

　　“哼，你们武盟的消息，倒是很灵通，不过你们武盟的掌控者，太没有眼光了，竟然只是派一名六星宙光境巅峰境界的武者，来对付我，恐怕这次要让你们失望了。”

　　林羽冲神情冷峻，他看向天剑尊者，道：“师兄，你们不要担心，如果是以前，面对这等强者，我或许没有一战之力，但现在我已经突破到二星宙光境巅峰境界，实力突飞猛进，已经今非昔比，区区六星宙光境巅峰，我还真不放在眼里，我先将你们收入法宝中，省的你们收到波及。”

　　说着，林羽冲大手一挥，直接将天剑尊者和霸天等人，收入五帝山河鼎中，而后一脸冷笑的盯着武盟的朗空等人。

　　“二星宙光境巅峰？”听得林羽冲的话语，朗空和他身边的三名天武战士，表情都死一僵，之前林羽冲出现，他们兴奋的无以复加，却是没有注意到林羽冲的境界变化，现在探查之下，果然，林羽冲赫然已经是二星宙光境巅峰境界的强者了。

　　“嘶～”朗空禁不住倒吸了一口凉气，之前嚣张跋扈，高高在上，现在脸色却是凝重起来，虽然境界越高，彼此境界的差距就会越大，但经历过王锡的教训之后，他们根本不会再犯这样的低级错误，林羽冲根本就能以常人的标准来衡量。

　　当初，林羽冲七星天人境巅峰境界，能够对抗三星宙光境的强者，而闭关两年之后，实力达到一星宙光境，当初王锡就是仗着境界越高，彼此差距越大，认为林羽冲不会是自己的对手。

　　而事实是，一星宙光境的林羽冲，已经堪比五星宙光境的强者。

　　对于林羽冲和王锡的大战，武盟对林羽冲也有了一定的了解，按照林羽冲的变态天赋，二星宙光境巅峰境界的林羽冲，差不多能够对抗七星宙光境的强者了，压制六星宙光境巅峰的朗空，简直轻而易举。

　　武盟对林羽冲是有一定的了解，但眼下的情况，仍旧大大超出了武盟的推测，原本志在必得的一件事情，现在却是发生了戏剧性的变化。

　　“该死，这林羽冲怎么能恐怖到如此程度，短短八个月的时间，就从一星宙光境，提升到二星宙光境巅峰，如此速度，简直惊世骇俗。”朗空嘴角急促抽动着，心中更是惊恐欲绝，丝毫不见之前的骄横。

　　如果是普通的二星宙光境巅峰，朗空甚至不屑一顾，不过眼下被二星宙光境巅峰的林羽冲盯着，朗空有种被凶兽给盯住的感觉，遍体生寒。

　　不光朗空一人，那三名跟随而来的天武战士，也是慌乱起来，警惕的盯着林羽冲，架着法宝的手臂，都轻微的颤抖着，在他们眼中，现在的林羽冲，比恶魔还要恐怖万倍。

　　此时，五帝山河鼎中，瞧得外面戏剧性的变化，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是如释重负的松了一口气，旋即都相视苦笑。

　　这才短短八个月的时间，林羽冲就从一星宙光境，提升到二星宙光境巅峰，这等速度，就算天剑尊者等人对林羽冲非常了解，也是不敢想象。

　　之前骄横霸气如同猛虎的武盟长老朗空，在林羽冲的面前，却瞬间成了一只温顺的小花猫，这种角色的转换，令天剑尊者等人，都是有些哭笑不得。

　　“我若没有提升实力，岂不是要被你们给镇压了？我林羽冲可不是什么人都能镇压的，现在就算你们武盟的少盟主武锋，亲自降临，我也有一战之力，更何况你小小六星宙光境巅峰，你们也太小看我了，而这种错误的判断，自然要付出代价。”

　　林羽冲冷笑连连，他大手拍击出去，顿时滚滚真龙之力，瞬间在虚空中，凝聚成一条绵延了不知道多少里的威武巨龙，这巨龙虽然是法力凝聚而成，但每一道鳞片，都清晰可见，栩栩如生，巨龙的龙爪，遮天盖地，一击之下，几乎笼罩了整个山脉，急速冲着朗空拍击下去。

　　毕竟，林羽冲的法力，可是真龙之力，真龙之力是龙息真龙之气凝聚而成的，他凝聚成的巨龙，比真正的巨龙，还要恐怖几分，相当于是升级版。

　　朗空怒吼连连，心里一片绝望，这次看似他们彻底掌控了林羽冲的实力，但最终还是失算了，在堪比七星宙光境林羽冲的攻势下，即便是他，都没有什么反抗之力，而且更令朗空感到无望的是，林羽冲如今就已经媲美七星宙光境的强者，如果真是到了一年零两个月后的暗域群雄大战，恐怕就算他们的少盟主武锋，都将不是林羽冲的对手。

　　甚至，武盟武锋和火炼宗火枫，两道暗域最天才的武者，都难以和林羽冲匹敌。

　　那个时候，恐怕真的是傲天宗逆天的时候了。

　　林羽冲的攻势，霸道凌厉，威猛无比，一击之下，天地动荡，大片的古木都被绞杀成木屑，而六星宙光境巅峰的朗空，虽然万分不甘，但在绝对的实力面前，他也没有丝毫招架之力，几乎瞬间，就被彻底轰杀。

　　林羽冲击杀掉朗空和三名武盟的天武战士，脸上并没有多少喜意，反而一如既往的冷漠：“武锋，看来你还真是迫不及待的想要击杀我，很好，这件事情我就先记下了，等到暗域群雄大战的时候，看我怎么收拾你。”

　　林羽冲阴冷的道，现在他已经是二星宙光境巅峰境界的武者，即便面对武锋和火枫，他也有一战之力，甚至，如果动用五帝传承、或者魔神传承的话，击杀掉对方，都有着极大的把握。

　　之前林羽冲实力低微，连王锡都无法抵抗，但现在他已经今非昔比，短短数年的时间，他已经成长起来。


第065章 沸腾

　　王锡早就是林羽冲的手下败将，而接下来要被林羽冲踩在脚下的，就是武盟武锋和火炼宗火枫了，而且林羽冲修为提升到二星宙光境，对付武锋和火枫，已经是底气十足，不像之前感觉到极大的压力。

　　不过，对于现在的成就，林羽冲仍旧有些不满足，武锋和火枫，虽然是暗域最天才的武者，但他们顶多是林羽冲，阶段性的对手，即便将他们击杀，林羽冲也不会太过高兴，因为林羽冲还有更高的目标。

　　一统暗域，壮大傲天宗，然后重返仙魔界，对抗魔天。

　　“现在我的步伐越来越快，估计这次暗域群雄大战之后，就是傲天宗和武盟、火炼宗彻底摊牌的时候了，而我仍旧不能懈怠，必须全力提升，争取早日迎接元老，飞升仙魔界。”

　　林羽冲暗暗的道，他知道，傲天宗在暗域，虽然是三大霸主之一，但其实力根本无法和武盟、火炼宗匹敌，如果想让傲天宗，灭掉武盟和火炼宗，只能靠自己异军突起了，而对这点，林羽冲信心满满。

　　林羽冲并没有在此地多做停留，虽然他现在堪比七星宙光境的强者，但这远古山脉，强大的妖兽，并不在少数，刚才声势不弱，很有可能吸引到一些强大的存在，而继续待在这里，显然不是一个明智的选择。

　　嗖。

　　林羽冲化为一道流光，降落在一座巍峨的山峰上，这山峰的顶端，云雾缭绕，并且还算宽敞，林羽冲大手一挥，待在五帝山河鼎中的天剑尊者和霸天等人，都出现在了山顶上。

　　“师兄。”林羽冲笑着叫道。

　　天剑尊者难掩狂喜的道：“师弟，你真是令我们大吃一惊，那武盟长老，可是六星宙光境巅峰境界的强者，竟然在你手中毫无反抗之力，啧啧，这才短短八个月的时间，你就从一星宙光境，提升到二星宙光境巅峰境界，这等速度，真是让我们望尘莫及啊。”

　　“哈哈，主人就是主人，本来我和通臂猿王、魔焰大鹏雕，心里赌一口气，一定要追赶上主人你，不过你现在将我们仅剩的那么一点侥幸，都给摧毁了，这等速度，我们算是没有半点希望了。”

　　霸天嗜血牤牛摇头，苦笑着道。

　　“什么叫逆天，这就是，区区武锋和火枫，竟然胆敢将主人当成目标，真是不知道天高地厚，别说等到一年之后暗域群雄大战开始的时候了，就凭现在主人的实力，就足以让他们感受到绝望。”

　　通臂猿王也得意的道。

　　魔焰大鹏雕现在化为身形，现在是个大光头，表情一直阴沉冷漠，不过此刻他也是惊叹，有种不服不行的感觉。

　　“哈哈，你们都太不厚道了吧，刚刚出来就都恭维我，我真是大感吃不消，还是说说你们吧，这段时间的厮杀，应该很过瘾吧，法力都锤炼完了没？”林羽冲大笑，问道。

　　天剑尊者道：“师弟，我们的法力锤炼的差不多了，完全可以再度闭关，提升实力了。”

　　霸天嗜血牤牛等，也是赞同的点了点头。

　　“很好，现在距离暗域群雄大战，还有一年零两个月的时间，你们时间还算充足，接下来你们统统闭关吧，我手中还有十六颗八品仙丹，虽然不足以支撑你们这一年多时间的闭关，但你们放心先用着，我闭关八个月，是该稍作调整下了，我会拿出半年的时间，帮你们炼制八品仙丹。”

　　林羽冲严肃道。

　　听得林羽冲此话，天剑尊者道：“师弟，你才是傲天宗这次暗域群雄大战的主力，而且现在武锋和火枫，都将矛头瞄准了你，你当务之急，就不要在我们身上浪费时间了，还是多多修炼吧，你实力多提升一些，对抗武锋和火枫的时候，也更轻松一些。”

　　“是啊主人，我们就算再都提升一个境界，也几乎帮不上你什么忙了，既然如此，我们也不能拖累你。”魔焰大鹏雕说道。

　　“你们放心便是，我心里自有分寸，而且闭关炼丹半年，对我来说，还有另外一层意义，就是锤炼法力，这个步骤，也是必须的，这样算下来，帮你们炼制丹药，对我也有很大的好处。”

　　林羽冲笑着解释道。

　　闻言，天剑尊者等人，才都是点了点头，他们也清楚，锤炼法力之后，实力也是会有相应提升的。

　　“好了，你们都快点闭关吧，争取在一年后我们返回傲天城的时候，能达到理想的境界。”林羽冲勉励道。

　　“那就劳烦师弟了。”天剑尊者抱拳道，当即他和霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是化为一道光芒，没入五帝山河鼎中，剩余的十几颗八品仙丹，都在五帝山河鼎中，他们可以自行使用。

　　天剑尊者等人进入五帝山河鼎之后，林羽冲也没有多做停留，当即身形一闪，也是遁入五帝山河鼎中，而后在他的操控下，五帝山河鼎急速缩小，化为一粒微粒，落在大地上。

　　林羽冲处在独立的空间中，一座丹炉被取出，随后林羽冲又是调集出不少的八品药材，现在林羽冲今非昔比，有傲天宗作为后盾，药材根本不再是难题，这也让林羽冲长松了一口气。

　　林羽冲还清晰记得，当初自己刚刚突破到七品纹丹师境界，寻找七品药材，可谓是艰难至极，非常困难，但现在，仅仅傲天宗就提供给他数百棵八品药材，让他根本不用为药材犯愁。

　　林羽冲将药材投入丹炉中，双手接连打出数到玄奥手印，真龙之力凝聚为火焰，快速烘烤着丹炉，各种药材，快速的化为汁液。

　　时间慢慢流逝，林羽冲等人都在五帝山河鼎中全力闭关，不知不觉的就接近暗域群雄大战的时间，此刻距离暗域群雄大战，仅仅剩下七天的时间了。

　　而随着时间的越发接近，整个暗域都像是沸腾了起来，暗域群雄大战，本来就是暗域的三十年来最大的盛事，这次尤为具备看点，傲天宗林羽冲、武盟武锋和火炼宗火枫，三个冤家，将会在这次暗域群雄大战中，进行激烈碰撞。

　　武锋和火枫，都妄图借助击杀林羽冲，来压制另外一方的威名，而众人也都是知道，林羽冲也不是一个好惹的人，更不是随便能够镇压的。

　　而且，最近一段时间，有小道消息说，一年之前，林羽冲在远古森林历练的时候，就曾击杀过一名武盟的六星宙光境巅峰境界的长老，这一消息，虽然没有得到武盟的证实，但却是在暗域掀起了不小的波浪。

　　整个暗域对林羽冲的猜测和讨论，更是达到了恐怖的程度，甚至暗域对林羽冲的关注，隐隐要超越武盟武锋和火炼宗的火枫，而越传越是神秘，渐渐的，关于林羽冲的出现了各种版本，让林羽冲这个名字，多了一层神秘的面纱。

　　另外，多方势力想要证实林羽冲击杀武盟六星宙光境长老的事情，但武盟都沉默以对，有人猜测，这有可能是武盟不愿让家丑外扬。

　　总之，暗域群雄大战前夕，前所未有的热闹。

　　傲天宗紫轩阁，王磊负手而立，望着滔滔云海，眼底也是精光闪烁，林羽冲出去历练，已经接近两年的时间了，这段时间，他也无法和林羽冲联系，不过外界对林羽冲的传言，他倒是搜集了不少。

　　“一年之前，就有消息传出，羽冲击杀了一名六星宙光境巅峰境界的长老，不知道真假，虽然羽冲天赋远非常人能比拟，什么样不可能的事情，在他身上都有可能发生，但羽冲离开的时候，才不过刚刚突破到一星宙光境，短短一年的时间，他真的能在做突破吗？”

　　王磊低声呢喃着，虽然他对林羽冲的恐怖天赋，已经算是体验过，但林羽冲在一年之前，能否击杀武盟六星宙光境巅峰境界强者，这点若非亲自证实，他也不敢想象。

　　当然，林羽冲是这次暗域群雄大战傲天宗的主力，王磊自然希望传言是真的，而且林羽冲在一年之前，就能够击杀掉六星宙光境巅峰境界的强者，那么一年之后，也就是现在的林羽冲，实力会恐怖到什么程度？

　　一如暗域对林羽冲的猜测一样，王磊也是有些不敢确定。

　　武盟，武锋的宫殿，武锋高高的坐在座椅上，双拳紧握，脸色阴沉的吓人，外界不知晓，林羽冲是否真的在一年之前，就击杀了武盟的六星宙光境巅峰的长老，进行诸多猜疑，但武锋亲自派出的朗空，他自然最清楚不过。

　　对于这样的结果，他也是大为震动，甚至感到一定的压力。

　　“林羽冲，算是我小看你了，没想到你一年的时间，就能突破到二星宙光境巅峰，那个时候，你的实力，应该快要逼近我了，现在又是过了一年的时间，不知道你实力达到了什么程度，不过你也不要猖狂，不单单你提升了，我武锋也是难得一见的天才，三年的时间，我已经突破到八星宙光境了。”


第066章 返回傲天城

　　武锋天赋恐怖，而且贵为武盟少盟主，眼光极高，本来林羽冲这等卑微的人，根本入不得他的法眼，但自从林羽冲击杀掉朗空之后，他也不得不重新定位林羽冲的实力了。

　　不过天才都是孤傲的，绝对不会轻易信服别人，即便武锋知晓，林羽冲在一年之前，就能够击杀六星宙光境巅峰境界的朗空，但他心里仍旧不服，加之他现在已经突破到八星宙光境，对于击杀林羽冲，他仍旧有不小的信心。

　　“林羽冲，再过七天的时间，我们就可以见面了，我倒要看看，你到底是何方神圣，而到那个时候，也将是你的死期。”武锋嘴角勾勒出一丝残忍的弧度，天才镇压天才，才能更体现出自己的强横，以及买足自己变态的自信心。

　　而对于外界闹得沸沸扬扬，甚至整个暗域的武者，都像是打了鸡血一样的状态，林羽冲和天剑尊者等人，却浑然不觉，此时，五帝山河鼎中，林羽冲仍旧静静的盘膝坐在地上，他闭关炼丹半年之后，便是再次投入到提升境界的修炼中。

　　两条金色的法力神龙，不断围绕着林羽冲徘徊缭绕，一波波惊人的气息波动，正从林羽冲身上辐射开来，此时的林羽冲，气息简直如同排山倒海，随意一动，如同卷天巨浪般的声势，便是在体内翻腾开来。

　　“呼呼。”

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，他的眼眸，深邃浩瀚，仿佛没有底线，他的目光，无悲无喜，仿佛已经看透了世间的各种道理一样，眼睛是心灵的窗口，从林羽冲的眼神变化，就仿佛感受到，林羽冲的心灵，不染一丝尘埃。

　　“三星宙光境。”林羽冲嘴唇微动，吐出五个字来，而且感受着体内恐怖的法力波动，他嘴角也是禁不住翘起一丝满意的弧度。

　　“我二星宙光境巅峰境界的时候，差不多可以媲美七星宙光境，现在又是精进一步，就算是八星宙光境的强者，我也有可以匹敌了。”林羽冲思索了片刻，得出结论道。

　　这等实力，也算让林羽冲，真正具备了一定的底气，虽然短短两年时间里，林羽冲的实力，接连提升，但林羽冲并没有得意忘形，错误的判断自己的优势，毕竟在这两年时间里，自己实力提升迅速，而武锋和火枫，也是难得一见的超级天才，他们这几年的时间，肯定不会在原地踏步，实力必然也会有所精进。

　　“匹敌八星宙光境的强者，以如此实力参加暗域群雄大战，傲天宗必然崛起，傲天宗一直被武盟和火炼宗压制，但这种局势，将在我手中逆转，傲天宗是该风光一把了。”

　　林羽冲坚定的道。

　　“师弟。”

　　“主人。”

　　天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，出现在林羽冲的身前，现在临近暗域群雄大战，他们众人心里都有数，所以都已经出关了。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，在远古森林中厮杀了将近一年的时间，法力彻底锤炼完毕，而后在五帝山河鼎中闭关一年零两个月，如今都是发生翻天覆地的变化。

　　天剑尊者已经是五星宙光境巅峰境界的强者，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是五星宙光境，如此实力，和两年前相比，简直提升了数个档次，如今林羽冲和天剑尊者的这支队伍，即便放在仙魔界中，也算一支不弱的势力了。

　　“你们都出关了，成就都还算不错。”林羽冲淡淡笑道。

　　“主人，我们现在都是五星宙光境的修为了，这次暗域群雄大战，应该让我们参加吧。”霸天嗜血牤牛激动的问道。

　　林羽冲笑道：“之前傲天宗，实力最强的王锡，也不过五星宙光境，所以你们现在已经是主力了，当然要参加，而且这次我们代表傲天宗出战，阵容肯定是前所未有的强大。”

　　“虽然现在我已经是五星宙光境巅峰境界了，但我仍然有些不敢相信，曾经一度，我的潜力到达极限，本来我以为，自己一生都会在人界，顶多能到人魔战场，没想到跟随师弟几十年，我不但飞升到了仙魔界，并且以我现在的实力，在仙魔界也能站稳脚跟了。”

　　天剑尊者满是感叹的道。

　　“哈哈，师兄，你能有现在的实力，和你的坚持和努力，是分不开的，而且你即便是五星宙光境巅峰的强者，也不能懈怠啊，你不要忘记，我们可是肩负着元老的愿望。”

　　林羽冲笑着道。

　　天剑尊者道：“如果单凭我的坚持，根本就打不到现在这个境界，我能达到如今实力，几乎都是你一手扶持起来的，师尊说的没错，我跟在你身边，命运才会出现转机。”

　　“天剑前辈，不光是你，还有我们三个，如果不是遇到主人的话，那里会经历如此丰富的人生，而且说不定现在我们都还在人界里做一个小小的山头霸主呢。”

　　霸天嗜血牤牛调笑道。

　　“你们都不要恭维我了，我们是伙伴，彼此是相互扶持，你们若在这么说的话，我可要不高兴了。”林羽冲佯装严肃的道。

　　“哈哈，说与不说，事实摆在那里，主人，我们真得谢谢你。”通臂猿王大笑道。

　　闻言，林羽冲也苦笑着摇头。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛、魔焰大鹏雕，相视都大笑起来，虽然林羽冲是主人，但霸天和通臂猿王以及魔焰，都是和林羽冲并肩作战几十年，彼此感情深厚，所以经常开一些玩笑。

　　林羽冲笑了笑道：“现在距离暗域群雄大战，还有七天的时间，我们如今修炼的也差不多了，是时候返回傲天城了。”

　　天剑尊者也点头：“想必现在王磊等，已经在期盼我们返回了。”

　　“那我们就出发。”林羽冲笑道，他身形闪动，直接冲着远方天际飞驰过去，这次他并没有将天剑再就拿着等人，收入五帝山河鼎中，毕竟现在天剑尊者，霸天嗜血牤牛等人，都已经是五星宙光境的强者。

　　以他们的实力，完全可以在暗域行走了。

　　而且，林羽冲清楚，这次返回傲天城，自己要带着师兄天剑尊者和霸天等人，代表傲天宗出战，至少要让王旭和王磊等傲天宗的高层，知道自己手中有这么一支强横的实力才是。

　　如今林羽冲等人，实力都今非昔比，速度比来时不知道要快了多少倍，一天时间后，恢弘大气的傲天城，便是再次映入林羽冲的眼帘。

　　此时，傲天城城门前，正有不少的武者，在排队等候检查进入城池，忽然，数到强横的气息飞驰而过，顿时吸引了下方不少武者的眼球。

　　“看，竟然是林羽冲。”一名武者忽然兴奋的尖叫起来，现如今林羽冲已经是暗域炙手可热的人物，但林羽冲本人却异常低调，自从三年前，和王锡大战之后，就没有公开露过面。

　　现在却是有幸见到这个让暗域都沸腾的话题人物，这武者自然难掩的兴奋。

　　“我的乖乖，短短三年时间不见，林羽冲现在竟然已经是三星宙光境的实力，以他恐怖的越级挑战，现在岂不是说他能够对抗八星宙光境的强者了？”

　　一名武者狠狠的倒吸了一口凉气，心中更是泛起滔天巨浪，似乎不敢相信，林羽冲如今的境界一样。

　　“这林羽冲真是太逆天了，简直超乎想象，这次傲天宗也算走大运了，被武盟和火炼宗压制几千年的时间，这次说不定能在林羽冲的手中，出现一些希望。”

　　“现在看来，之前传闻林羽冲击杀六星宙光境巅峰境界长老的事情，应该是真的。”

　　下方的武者，一路纷纷，神情都颇为夸张。

　　傲天城，傲天宗的大本营，王磊毕竟是九星宙光境的强者，他神识覆盖范围极光，在林羽冲距离傲天城还有接近十万里的时候，他就已经察觉到，此时他带着傲天宗的几名太上长老，王锡和王倩等，都在这里等候。

　　林羽冲在离开的时候，曾经特意交给王磊一颗八品疗伤仙丹，救助遭受禁忌之法反噬的，八品疗伤仙丹，功效的确神奇，本来王锡要在床上躺上五年时间，并且躯体要遭受巨大损害，但在两年之前，王锡就已经康复，并且将因为施展禁忌之法，而跌落的境界，再次弥补了起来。

　　嗖。

　　林羽冲率先降落下来，紧接着，天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是接连降落下来，一个个都站在林羽冲身后。

　　“羽冲，你总算是回来了。”王磊大笑着走了过来，不过他心头则是狠狠震撼了一把，就在刚才，他神识扫过林羽冲，赫然发现林羽冲竟然已经是三星宙光境巅峰境界的修为了。

　　王磊眼睛猛地瞪大了几分，甚至有些不敢相信，不过他也知道林羽冲根本不能以常人的标准来衡量，很快就接受了这个现实，旋即，他的笑容，更是灿烂了几分，甚至用狂喜形容都不为过。


第067章 大战前夕

　　王磊难掩内心的激动，林羽冲在一星宙光境的时候，便是堪比五星宙光境巅峰境界的强者，如今短短两年的时间，就已经达到了三星宙光境，按照林羽冲恐怖的战斗力，现在应该能媲美八星宙光境的强者了。

　　有这等实力，傲天宗在怎会无力对抗武盟和火炼宗？

　　王倩娇美的容颜上，也是挂满了震撼，虽然她也获得了半神传承，同时有林羽冲提供的八品仙丹做支撑，但如今，她也不过达到五星宙光境的实力，虽然提升的境界差不多，但林羽冲是从五星宙光境巅峰，提升到八星宙光境，提升难度，是自己从二星宙光境到五星宙光境难度的几十倍，甚至上百倍。

　　两者之间简直天差地别，根本不能放在一起衡量。

　　王锡嘴角也抽动了下，这是他在三年后，第一次见到林羽冲，对于如今林羽冲的实力，王锡只有发自内心的挫败感，这等速度，真是太过恐怖了，他还记得，林羽冲刚刚来到傲天宗的时候，在自己手中，根本没有半点反抗之力。

　　而如今，双方位置交换，短短数年的时间，林羽冲便是将自己超越了过去，并且远远拉开了距离，虽然王锡心性颇高，但他现在对林羽冲也是心服口服，摆在如此逆天存在手中，自己也算不怨。

　　并且，在王锡知道，是林羽冲炼制八品疗伤仙丹，帮助自己修复伤势的时候，之前的恩恩怨怨，对王锡而言，都淡化了许多。

　　“王磊长老，诸位长老，有劳你们在这里等待了。”林羽冲抱拳，客气道。

　　“羽冲，短短两年的时间，你的成就，真是太令我们惊艳了，你离开的时候，让我放开了去想，我也不敢想象你会达到如此程度，这下我们傲天宗，真的有救了。”

　　王磊兴奋的难以抑制，大笑着道。

　　“呵呵，暗域群雄大战，对我们傲天宗而言，意义重大，我自然要全力以赴，而且之前我向王旭前辈以及王磊长老你保证过，要带领傲天宗对抗武盟和火炼宗的打压，自然要全力做到。”

　　林羽冲笑道。

　　“少宗主天赋堪称恐怖，真是我们傲天宗的福分，我们傲天宗被武盟和火炼宗压制了几千年的时间，这次或许在少宗主的带领下，能逆袭他们一次。”一名七星宙光境的太上长老，希冀的道。

　　之前，这些太上长老，看待林羽冲，自然是柔弱不堪，但短短的时间，他们就已经被林羽冲反超，他们心里虽然有些不是滋味，但幸好林羽冲现在是傲天宗的少宗主，他们反而多了几分期待。

　　“羽冲。”王倩笑着走了过来。

　　“王倩，你的实力提升，还算在我的预料之中，现在你是五星宙光境的实力，也算我们傲天宗这次暗域群雄大战的一名主力了。”林羽冲笑着道。

　　王倩笑道：“这都还要归功于你的八品仙丹，不然我也不会有如此提升，短短三年的时间，我就提升到五星宙光境，这等速度，我之前都不敢想象。”

　　“王锡，还不快点过来。”王磊高声喝道。

　　“是，父亲。”王锡低了低头，旋即走了过来。

　　“说吧。”王磊道。

　　听得此话，王锡嘴角蠕动了下，似乎有些难为情，不过他最终还是抬起头，看着林羽冲道：“羽冲，之前的闹剧，都是我的错，是我太过争强好斗，对你造成的困扰，我在此深表歉意，另外我的任何代价，都是罪有应得，同时感谢你以德报怨，帮我炼制八品疗伤仙丹，让我摆脱了痛苦，这份恩德，我王锡一定铭记在心，日后也一定全力辅佐你，希望你能原谅并且接受我。”

　　王锡神情严肃郑重，道。

　　林羽冲洒脱一笑，道：“过去的事情，就让他过去吧，当下我们好好合作，共同壮大傲天宗才是，我们之间的恩怨，就此了结吧。”

　　林羽冲主动伸出手掌。

　　“我们之间的仇恨可以抹掉，但你对我的恩惠，我一定不能忘，以后我誓死追随你，只要有你的命令，就算是刀山火海，我也绝对不后退。”王锡坚决道，而后抓住了林羽冲主动伸出的手掌。

　　“哈哈，你们能化干戈为玉帛，我也就欣慰了。”王磊开心道。

　　王倩也是长松了一口气，无论林羽冲还是王锡，对他都是很重要的人，现在他们双方能够和好，她自然也高兴。

　　“对了，我给大家介绍，这位是我的师兄，天剑尊者，这三位是我的好伙伴，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，之前他们一直在我的一件法宝中，这次历练，他们实力提升也是极大，我想带着他们，代表傲天宗参加暗域群雄大战，当然还要加入王锡和王倩。”

　　林羽冲说道。

　　听得林羽冲的话语，在场的王磊和诸位太上长老，王锡和王倩，神色都是一震，旋即一个个都是禁不住欢喜起来。

　　要知道，之前的时候，傲天宗出战的队伍阵容，大多都是三星宙光境，最高的王锡，才不过五星宙光境，但现在这次，不仅有林羽冲的强力加盟，并且还让王倩提升到了五星宙光境，现在又是带来了四名强者。

　　这等阵容在傲天宗的历史上，还真的没有出现过。

　　“哈哈，原来羽冲你早就有准备，既然有四名五星宙光境级别的强者参战，那就再好不过了，本来我在傲天宗，挑选的十几名最杰出的年轻一代弟子，才不过三星、四星宙光境，和诸位相比，真是差了一个档次。”

　　王磊激动的大笑，如此阵容，即便对抗武盟和火炼宗，又有何惧。

　　“武盟和火炼宗压制我们太久了，这次我们一定要给他们一点颜色瞧瞧，有羽冲加入，在整个暗域，即将迎来我们傲天宗的时代。”王锡激动的无以复加，道。

　　王锡之前是傲天宗的主力，曾经在武锋和火枫两名天才武者的绝对实力下，他也颇感无奈，心中早就憋了一股怨气，但现在他感到自己扬眉吐气的时候要到了。

　　“对了，羽冲，在你离开的这段时间里，我们也都严密的监控武盟和火炼宗的动静，现在武盟的武锋，已经突破到八星宙光境，实力又是提升了不少，你可要小心一些，千万不能大意。”

　　王磊提醒道，现在他好不容易从林羽冲身上，看到希望，他可不想因为林羽冲的大意，而出现其他的变故。

　　“嗯，放心吧王磊长老，我之前也有所防备，毕竟武锋也是难得一见的天才，天赋恐怖，三年的时间，突破到八星宙光境，对他而言，也不是什么困难的事情，想必火炼宗的火枫，也突破了。”

　　林羽冲点点头，道。

　　“火枫比较低调，虽然我们在火炼宗安插了眼线，但到现在还没有传回消息，目前只能确定武锋是八星宙光境的境界。”王磊道。

　　林羽冲眼底闪烁着精光，道：“就算武锋和火枫，都提升到八星宙光境，我也是不惧，现在我三星宙光境的修为，已经能够和八星宙光境的强者一战了，诸位尽管放心，这次暗域群雄大战，就交给我林羽冲了，保证给傲天宗增光添彩，让诸位得到一个满意的结果。”

　　林羽冲声音洪亮，振振有声的道。

　　“好，有羽冲你这番话，我们就放心了，这次暗域群雄大战，就看你了，我们傲天宗也该扬眉吐气一番了。”王磊拍着林羽冲的肩膀，勉励道。

　　林羽冲重重点头。

　　“少宗主，现在距离暗域群雄大战，还有几天的时间，你在外面历练，长时间厮杀，肯定有些疲惫了，这段时间就在宗内彻底放松下。”一名太上长老说道。

　　“也好。”林羽冲笑着点头，旋即在王磊等人的簇拥下，朝着傲天宗的深处飞驰过去。

　　现在林羽冲身份不同，住所不再是之前的贵宾客房，而是一座独立的奢华宫殿，毕竟林羽冲现在可是公认的傲天宗的少宗主，眼下距离暗域群雄大战，还有两三天的时间，林羽冲难得的没有争分夺秒的修炼，而是静静的盘膝坐在床榻上，感受一份宁静。

　　转眼，就是暗域群雄大战的日子，当东方天际升起一抹亮光，照射进林羽冲的宫殿，林羽冲这才缓缓的睁开了眼睛，他那深邃的眼睛中，也是难以抑制的闪过一抹精光，长达三年的准备，就是为了今日。

　　而且，林羽冲眼里容不下沙子，武锋和火枫，目中无人，竟然敢蔑视自己，两人较劲却是将自己也牵扯上，让自己成为他们之间的猎杀目标，林羽冲心高气傲，对于这等蔑视，他当然怀恨在心。

　　不过，接下来有仇报仇，踏入战场之后，一切全凭实力说话，林羽冲有信心，一定让他们付出惨重的代价，林羽冲从来不惧任何挑战，对于武锋和火枫，林羽冲都要将他们踩在脚底下，让整个暗域，都看一看，谁才是暗域最耀眼的那颗星辰。


第068章 古老阵图

　　林羽冲从床榻走下，径直走出宫殿，此时在宫殿外，王磊、王锡、王倩，天剑尊者，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，以及傲天宗的诸多太上长老，长老，都已经聚集在大殿前，此时他们都神情肃穆，有种大战前的凝重感觉。

　　“羽冲，今天就是暗域群雄大战的时间了，如果没有什么事情的话，我们就出发吧，暗域群雄大战，是在暗界中进行，暗界是暗域中独立开辟的一处空间，而进入暗界，必须整个暗域诸多势力，联合起来启动进入暗界的大阵，我们诸多势力，都要在那里聚集。”

　　王磊说道。

　　“嗯。”林羽冲点了点头，然后环视了一番，道：“王磊长老，兵贵精，而不在多，为了减少没有必要的伤亡，这次暗域群雄大战，就我和师兄，霸天，通臂猿王、魔焰，王锡和王倩参加就可以了，我们这支队伍阵容算是可以了，修为最低的都是五星宙光境。”

　　王磊赞同道：“这次我们傲天宗的阵容的强大，简直是从来没有出现过的，由你们代替傲天宗出战，我们都充满了希望，当然这次我们傲天宗的成败，最关键还是在你的身上，你和武锋、火枫，就如同宿敌，总算是要碰面交锋了。”

　　这次暗域群雄大战，最大的看点，无疑是林羽冲、武锋和火枫三大顶尖天才之间的碰撞，王磊也是难掩几分期待，而且他心中迫切想要看到傲天宗逆袭武盟和火炼宗的画面。

　　“哈哈，王磊长老尽管放心，我现在三星宙光境的实力，已经堪比八星宙光境的强者，而只要没有太大差距，我就有实力击杀他们，我们前往暗界之后，王磊长老你也不要懈怠，调集兵力，随时准备大战。”

　　林羽冲放声大笑，旋即双目中闪过一抹骇人的精光，令人心颤。

　　听得林羽冲此话，王磊和傲天宗的诸位长老，心头都是一颤，他们都明白林羽冲此话的意思：“羽冲，你真的打算对武锋、或者火炼宗下杀手？”

　　“这个是自然，武盟和火炼宗是我们傲天宗前进的绊脚石，自然要尽快除掉他们，而这次我击杀掉武锋和火枫，就是拉开大战的序幕，王磊长老，我知道你是担心，现在的傲天宗，恐怕还不足以对武盟、火炼宗开展，这点你放心便是，暗域群雄大战，历时五年的时间，这五年内，绝对充满了各种变数。”

　　林羽冲沉着道：“或许等我从暗界返回傲天城的时候，就不再是单单能对抗宙光境的强者了，而且王锡和王倩，他们的实力，肯定也会有所提升，暗域群雄大战之后的傲天宗，绝对实力暴涨。”

　　听得林羽冲此话，王磊眼皮也是抖动了下，深沉道：“好，羽冲你果然艺高胆大，并且对大局掌控非常清晰，我们傲天宗能有你坐镇，真是大幸，武锋和火枫，这两个人，都是天赋武者，的确不能放任他们成长，不然的话，对我们傲天宗，是两个极大的威胁。”

　　“你就好好掌控傲天宗便是，另外告诉王旭前辈，随时准备出手，而且要提防武盟和火炼宗的先下手围为强。”林羽冲叮嘱道。

　　“放心吧，我们各司其职，你负责暗域群雄大战，至于暗域的事情，就交给我。”王磊点头。

　　林羽冲也点了点头，道：“那我们现在就出发吧，对于暗域群雄大战，我甚至有些迫不及待了。”

　　闻言，王磊和诸位长老，都是相视大笑，当即一行傲天宗众人，直接朝着远方天际飞驰而去。

　　傲天宗一行人，有九星宙光境的强者王磊率领，朝着沟通暗界的阵法之地飞驰过去，如此阵容，堪称恐怖，几乎凝聚了傲天宗八成的强者，毕竟，在阵法之地，诸多武者齐聚，而且三大霸主也会碰面，在那里，难免一些交锋和摩擦。

　　当然，傲天宗这次近乎倾巢而出，也不用太过担心，毕竟在傲天宗内，还有一名灭天境的超级强者坐镇，那就是傲天宗的上任宗主，王旭。

　　林羽冲和王磊等人，在虚空中急速飞行了半天的时间，下方，茫茫的群山，才算到了尽头，此刻映入林羽冲眼前的，是一片广袤无垠的荒原，荒原上都是茂密的草丛，狂风吹过，甚至能在草丛中看到一些隐匿的妖兽。

　　这些妖兽，很显然是藏在这里，伺机偷袭一些武者的，不过林羽冲这一行人的阵容，实在太过恐怖了，他们甚至连冒头的勇气都没有，只能乖乖的藏躲起来。

　　林羽冲等人，在古老荒原上，又是飞驰了三个小时，远方天际才出现了密密麻麻的人影，而诸多人影，同时，大地上一道道璀璨金光交织成的庞大古老阵图，映入林羽冲的眼中。

　　这阵图，占地面积庞大无比，林羽冲悬浮在虚空中，俯瞰这阵图，差不多有方圆数百里的样子，而且这阵图，玄奥复杂的超乎想象，即便林羽冲也是一名阵法师，但就凭林羽冲对阵法的参悟和理解，和眼前这古老玄奥的阵图相比，简直没有半点可比性。

　　“真是不可思议的阵图，和这阵图相比，我之前施展出的那些阵法，简直都不够好意思称作阵法，而且这阵法存在的时间，肯定非常久远了，释放出的气息波动，都充斥着时间的厚重气息。”

　　林羽冲暗暗震撼道。

　　“羽冲，这就是沟通暗界的阵法了，传闻这阵法，是神魔时期，一名恐怖的真神境界，在开辟暗界之后，亲自刻画的连接通道，现如今，阵法在仙魔界，都近乎绝迹了，如此恐怖的阵法，实属少见。”

　　王磊在一旁解释道。

　　“真神境界强者刻画的？”林羽冲心神暗暗震动，他手里就有两大真神传承，对真神的能耐，最是了解。

　　“看，是傲天宗的队伍来了，最近数年在我们暗域，声名最盛的林羽冲也来了。”

　　林羽冲和王磊等人，靠近了阵图，直接降落了下来，顿时在几十万武者中，引起了不小的轰动，林羽冲最近的威名，实在太响亮了，而他本人又非常低调，在和王锡大战之后，几乎就销声匿迹了。

　　外界对林羽冲的威名，如雷贯耳，却不得一见，现在林羽冲现身，自然会引起巨大轰动。

　　“林羽冲三年之前，还只是一星宙光境巅峰境界，那个时候他就足以媲美五星宙光境巅峰的强者，现在他竟然突破到了三星宙光境，真是不可思议，如此算来，他岂不是能够对抗八星宙光境的强者了，啧啧，真是妖孽。”

　　“武锋和火枫，在这三年之内，也突破到了八星宙光境，不过现在他们对林羽冲的优势，已经被无限缩小，这次暗域群雄大战，真是看点十足啊，之前武锋和火枫根本就没将林羽冲当成对手，而是一个牺牲品，叫嚣谁先击杀林羽冲，谁就能压过对方一头，现在看来，林羽冲有可能将武锋和火枫都击杀掉。”

　　“嗯，林羽冲谜一样的人，说不定他真的有这个实力，不过他不会这么大的胆子吧，击杀掉武锋和火枫，那岂不是要挑起三大宗派之间的大战？”

　　“林羽冲在傲天宗的时候，区区七星天人境巅峰境界的修为，就敢和五星宙光境的王锡对战，并且将其逼迫的惨不忍睹，并且是在傲天宗的地盘上，守着王锡的父亲，九星宙光境王磊这么做，他简直胆大包天，世间还有他不敢做的事情吗？”

　　闻言，周围许多武者，都是暗暗点头，他们都是敏锐的察觉到，或许暗域将迎来一次大的动荡了。

　　“不对啊，傲天宗这次阵容怎么如此恐怖，一下子多出了好多强者，除了林羽冲外，那名背着巨剑的武者，是五星宙光境巅峰境界的强者，另外三名释放着妖兽气息的武者，气息也极为不弱，是五星宙光境的修为。”

　　几十万武者，对林羽冲发自内心的震撼之后，忽然意识到其他的事情，那就是这次傲天宗的阵容。

　　“是啊，傲天宗的阵容，这次空前强大啊，不但多了四名强者，竟然连王倩也是五星宙光境的修为了，三年之前，王倩还只是一名二星宙光境的武者而已，他的天赋什么时候这么恐怖了？”

　　“还有更不可思议的，王锡不是施展了天狼变禁忌之法了吗，现在才几年的时间，竟然生龙活虎的出现了，这到底发生了什么事情，傲天宗怎么最近这么多离奇的事情发生？”

　　几十万武者，议论声此起彼伏，争相发现傲天宗队伍不可思议的地方，对于傲天宗这次阵容的变化，他们心中也都引起了极大的震动，如果之前傲天宗有如此实力，也不会在暗域群雄大战的时候，一直被武盟和火炼宗给压制了。

　　几十万的武者，都是有些疑惑，他们甚至有些滑稽的感觉，苦逼了许久的傲天宗，突然像是走了狗屎运。


第069章 阵图启动

　　傲天宗这等阵容，简直惊世骇俗，之前历次暗域群雄大战，傲天宗的最强主力，也不过五星宙光境的修为，但现在，做弱的参战队员，就是五星宙光境，至于最强者，林羽冲的实力，更是毫无争议的达到媲美八星宙光境的层次。

　　在场暗域的大多数势力，几十万武者，都是暗暗震动，看来这次傲天宗真的要崛起了。

　　“羽冲，我们的位置在哪里，我们就先过去休息片刻，等待所有参战势力赶到之后，才能够启动这古老阵图。”王磊低声在林羽冲耳边说道，同时他指向远方。

　　那里的确是一片空旷地带，即便几十万武者拥挤不堪，但也没有势力敢染指那块地方，很明显，傲天宗身为暗域三大霸主之一，即便是最弱的一个，那么在暗域中，也是有着很高的地位和优势的。

　　林羽冲点了点头，当即便是和王磊的个人，朝着傲天宗的位置行去，他们所过之处，周围拥挤的武者，都是自行让开一条道路，并且看向林羽冲的眼神，充满了忌惮和赞叹。

　　当然，对于周围武者投来的目光，林羽冲也并非太过得意，林羽冲此次来暗域的目的，并非简单的只是获得一些赞扬和威望，他真正的目的，是要联合傲天宗，甚至称霸整个暗域，而后对抗天魔宗。

　　单单其他武者的赞扬和惊叹，和林羽冲的目标，仍旧有着很大的差距。

　　林羽冲和王磊等傲天宗的人，安顿好之后，便是静静的等待其他诸多势力，而林羽冲却是愕然发现，傲天宗、武盟和火炼宗，地理位置都很优越，并且三大势力，遥遥相对，刚好处在巨大阵图的三个方位，彼此遥遥相对。

　　“该死，这傲天宗怎么突然冒出那么多强者，王倩那丫头也提升到五星宙光境才了，另外王锡竟然奇迹般的康复了，傲天宗这次动用了什么手段？”武盟盟主武悍，眼神阴冷，死死的盯着王磊。

　　傲天宗如此阵容，让武悍也是难以保持镇定，毕竟他们武盟，参战的优秀弟子，也无法保证都是五星宙光境的实力，换句话说，傲天宗现在的阵容，甚至能压过武盟。

　　武悍身后的武盟的长老们，一个个也都脸色阴沉，低声交谈着，对于傲天宗这次的阵容，都是颇感意外。

　　“父亲不用慌乱，傲天宗这次的阵容，的确比以往要强大很多，但暗域群雄大战，最后的胜利，并不在那些五星宙光境的武者身上，而是在每个势力的最强者手中，等我将林羽冲击杀，他们这些五星宙光境的武者，根本不堪一击。”

　　武锋嘴角噙着傲然的笑意，他双目中战意升腾，遥遥看向傲天宗阵营中的林羽冲，眼底不由的闪过一抹狠辣。

　　“锋儿，现在那林羽冲，已经是三星宙光境的修为，按照他的恐怖实力，应该和你相差无几了，你也不能太过大意，凡是小心为妙。”武悍低沉道。

　　之前，武锋对林羽冲，有着明显的武力优势，武悍还能将林羽冲轻视，但现在彼此双方，几乎已经在一条起跑线上了，而且加之林羽冲最近逆天的武道事实，让他也是禁不住有些提防。

　　“放心吧父亲，我的实力你还不清楚吗，而且他林羽冲仓促提升到媲美八星宙光境强者的层次，其真正的底蕴，怎么可能有我这般深厚，这次就接着暗域群雄大战，彻底灭绝掉林羽冲，此子现在还没成气候，但再给他一些时间，恐怕要对我们，构成极大的威胁。”

　　武锋阴厉道。

　　“的确，此子一定不可留，锋儿你向来谨慎，多余的话，父亲也就不多说了，这次暗域群雄大战，父亲只有一个要求，那就是你要活着回来。”武悍道。

　　“哈哈，这个是必然的，放眼整个暗域，对我能构成一定威胁的，也就火枫而已，而火枫多我也就是有一定威胁，仅此而已，他想要击杀我，根本就不可能。”

　　武锋自信大笑。

　　武悍也点了点头，自己儿子武锋，毕竟是八星宙光境的强者，而且他身为武盟的少盟主，身上自然有一些强横的保命手段，如此种种，安然返回，的确不是问题。

　　此时，几十万武者，再次骚动起来，林羽冲抬头看去，火炼宗的人从天而降，火炼宗的气息，都极为火爆强横，他们降临下来，就连周围虚空中，都多了几分燃烧的气息，令人心悸。

　　火炼宗的队伍中，最耀眼的自然是火红色长发，俊美异常的火枫了。

　　林羽冲看向火枫，暗暗道：“果然不出所料，这火枫虽然行事低调，但如今也已经突破到八星宙光境了。”

　　而在林羽冲看向火枫的时候，火枫锐利的眼神，也是投射过来，双方的目光在虚空中碰撞，碰出了不善的火光。

　　“羽冲，火炼宗这次阵容比往年也强大了一些，不过托你纹丹师的身份，这次反倒是我们傲天宗的阵容，最为强大。”王磊低声道，眼下他禁不住有些得意，以往的时候，傲天宗的阵容，一直都是三大势力最弱的一方。

　　现在听的周围其他武者，对三大势力的评价，他也禁不住暗暗有些快意。

　　“父亲，我们这次阵容，的确是最强大的，最低的修为，都是五星宙光境，但这次暗域群雄大战的关键，还是在羽冲、武锋和火枫身上，他们三个才是最终决定胜利的人。”

　　王锡出声道。

　　林羽冲淡笑道：“这个你们就尽管放心，武锋和火枫就交给我来处理，他们不知道天高地厚，竟然拿我将他们游戏的猎物，他们如此行径，简直是在找死。”

　　“对，敢蔑视我们主人，他们命中注定，要有个悲惨的结局。”霸天嗜血牤牛义愤填膺道。

　　此时，一名武盟的老者，站了出来，朗声喝道：“诸位，今天是三十年一次暗域群雄大战的日子，上次我们武盟获得第一，所以这次暗域群雄大战，就由我们武盟主持，我废话也不多说，既然各大势力都已经到齐，那我们还请派出强者，一起启动这阵图吧。”

　　“羽冲，你们先在这里等等。”听得此话，王磊扭头笑道，旋即带着六名太上长老，向前走了几步，而另外两方，武盟和火炼宗的强者，也都是如此，至于其他的宗派，也都派出了最强者，站在了阵图的各个方位。

　　暗域群雄大战进行了已经不是一次两次了，几乎都形成了一套完整的机制，古老阵图，根本不是一方能够启动的，所以哪一方负责那一块，都早就明了，根本不需要废话。

　　“好，大家一起发力吧。”那老者再次喝道。

　　闻言，王磊、武悍以及火炼宗的宗主，一名身穿火红色长袍的中年男子，还有其他的诸多势力的强者，都是将滚滚法力，灌输到阵图之上，随着雄浑法力的灌输，一股无比古老的气息，荡漾在天地之间，这种气息充斥着沧海桑田般时间韵味，仿佛人们置身在悠久的历史长河中，有种发自内心的渺小感觉。

　　而地面上的复杂的阵图，却是一道道璀璨的光线，快速蔓延开来，而那些玄奥复杂的阵法符号，也如同齿轮般，快速旋转起来，恐怖的空间之力波动，宣泄开来，渐渐的，以阵图为中心，形成一个巨大的漩涡，连空间都被扭曲。

　　“退。”

　　王磊青筋暴起，显然傲天宗只是负责一方区域，对他们而言，也绝对不是轻松的，瞧得阵法将要彻底启动起来，王磊怒声一喝，当即带着六名太上长老，直接暴退出来。

　　武盟和火炼宗，以及其他的强者，也都退了出来，他们一个个都胸腔起伏，额头上还渗出了汗珠，要知道他们这些强者，最低都是七星宙光境的强者，竟然还被逼迫的如此狼狈，可见这阵图是何等的恐怖。

　　“真神就是天地间的神灵，他们刻画出的阵图，当真是不可思议，如此多的强者，启动阵法，竟然还如此费力。”林羽冲心中也暗暗震撼道。

　　此时，古老阵图已经被彻底激活，恐怖的空间之力，如同飓风一样，激荡在天地之间，许多武者都暗暗施展法力抵抗，当然也有一些势力的参战者，直接飞入了巨大的空间漩涡中。

　　“羽冲，连接暗界的阵图已经被激活，你们通过阵图进入暗界之后，手中会自行多出一道符篆，如果你们遇到不可力敌的危机的时候，可以自行捏碎符篆，然后就会被传送到暗域中，那倒符篆，也就是离开暗界的唯一办法，当然如果你捏碎符篆的话，就相当于在这次大战中认输。”

　　王磊解释道。

　　“好，我明白了，暗域的事情就交给王磊长老你来掌控了，至于暗界的事情，你就放心，我一定会给你一个满意的结果。”

　　林羽冲坚决的道，他眼底也隐隐闪过一抹战意。


第070章 大战序幕

　　“嗯，你千万小心一些，也不要给自己太大的压力，即便我们再次输掉暗域群雄大战，也无所谓，毕竟现在对我们傲天宗而言，最珍贵的是你，只要你好好的活着，我们傲天宗早晚都会有逆袭武盟和火炼宗的机会。”

　　王磊拍了拍林羽冲的肩膀，叮嘱道。

　　林羽冲点了点头，当即喝道：“我们出发。”

　　林羽冲言罢，身形直接一闪，便是飞入虚空中巨大的空间漩涡中，而天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，以及王锡、王倩兄妹，都是紧跟其后，几乎眨眼间的时间，他们就消失在众人的眼帘。

　　“我们也出发。”武锋眼底闪过一抹寒光，纵身飞出，武盟的其他强者，也都跟随没入空间漩涡中。

　　“哼，武锋，你还真是迫不及待，这么快就尾随林羽冲而去，不过最终击杀林羽冲的人，一定是我火枫，在我们的多次交锋中，我们都没有分出胜负，这次我一定要彻底压制你。”

　　火枫全身都像是笼罩着火焰，他冲着火炼宗宗主，也就是他的父亲抱拳告别，当即带着火炼宗的强者，也快速没入空间漩涡中。

　　“羽冲，一定要活着回来，你是我们傲天宗的希望，我们傲天宗今后的命运，都在你的身上了。”王磊凝视着虚空中的空间漩涡，暗暗的道。

　　林羽冲和师兄天剑尊者，以及霸天三名妖兽，王锡王倩兄妹，进入空间漩涡之后，便是感觉一股强横的压迫力袭来，而且则压迫力，看似平平淡淡，但其中蕴含了不少真神的意念和法则，让他们根本无法动弹。

　　哗。

　　正在林羽冲暗暗挣扎的时候，一道刺眼的光芒，陡然闪现，林羽冲感觉，身上的压迫力，直接消失了，而等眼睛恢复过来之后，他们已经站在了实地上。

　　林羽冲警惕的扫视四周，只见这里也是一片古老的荒原，和暗域阵图所在的荒原，非常相似，不过林羽冲等人，都是清楚，这里已经不是暗域了，而是暗界。

　　“这里的气息，比暗域更为厚重，仙魔之气比仙魔界还要浑厚几十倍，果然不愧是真神境界开辟的洞天，武者在这里修炼，比在外界要快上许多。”林羽冲赞叹道。

　　“羽冲，我们还是尽快离开这里吧，这暗界并非随即分配，而是所有的势力，都会降落在周围区域，我知道你并不怕和武锋、火枫直接对抗，但现在诸多武者都聚集在这里，实在有太多变故存在，我们还是先行退一步的好。”

　　王锡出声道，他毕竟不是第一次参加暗域群雄大战，所以对这暗界的事情比较了解一些。

　　林羽冲手里正把玩着通过古老阵图的时候，多出的一道符篆，听得王锡的话，他也是沉吟了下。

　　“师弟，王锡说的没错，即便我们现在不怕和武盟、火炼宗对抗，但先退一步还是比较保险的，再说了，暗域群雄大战历时五年的时间，你面对武锋和火枫，早晚有的是机会。”

　　天剑尊者也是道。

　　林羽冲笑了笑，道：“既然王锡和师兄都这么说，那我们就先行退一步，接下来的时间，就算我们不去找他们，他们肯定也会四处搜寻我们的踪迹。”

　　王锡点了点头，他明白，所谓的暗域群雄大战，最主要的交锋，还是在傲天宗、武盟和火炼宗中间展开，至于暗域其他的势力，只不过是陪衬罢了，如果三大势力分出胜负，那么这次暗域群雄大战，基本上是尘埃落定了。

　　林羽冲神识辐射开来，带着众人，直接朝着另外一个方向飞驰离去，而在林羽冲离开不久，武锋便是带着武盟的强者，出现在了暗界中，武锋神识扫荡了一番，并没有发现林羽冲的踪迹，心底顿时轻蔑的冷笑。

　　“林羽冲，你也就这么点能耐，竟然不敢在这里等着我，看来你也不想我们推测的那样，底气十足，如此更好，我击杀你的就会更轻松一些了。”武锋森然大笑，当即他探查到虚空中林羽冲留下的一些气息，直接奔着那个方向追赶过去。

　　武锋刚刚离开，火枫也是降临，他又是循着武锋的气息，追赶了过去，这次暗域群雄大战，刚刚开始，就是剑拔弩张，武盟和火炼宗，都是对傲天宗，穷追不舍，要先行击杀掉傲天宗的林羽冲。

　　“羽冲，这暗界虽然是真神境界强者开辟的空间，但这里的宝藏，几乎都已经被搜寻的差不多了，所以这暗界，现在除了妖兽之外，几乎没有半点宝物了，我们这些闲逛也是无用，不如先行清除一些其他势力。”

　　王锡建议道。

　　“原来这里是一个被扫荡过的宝藏，我本来还指望能在这里获得一些宝物呢。”听得王锡的话，林羽冲微微愕然，旋即不由得苦笑起来。

　　王锡笑道：“哈哈，那你真的要失望了，这暗界，在我们傲天宗从仙魔界赶到暗域的时候，就已经被发现了，既然被发现了，那些强者，自然会将这里的宝物给哄抢一空。”

　　“嗯，既然这里已经没有宝物了，那我们就去清扫其他势力吧，尽量早些结束这里的斗争。”林羽冲点头道，他也是暗暗有些失望，毕竟这里可是真神境界强者，开辟出的洞天，其中肯定不乏超出想象的宝物。

　　不过，林羽冲来的太晚了，有宝物也早就被其他强者给抢走了。

　　既然暗界没有宝藏，林羽冲也就不会在这里拖沓了，神识直接辐射开来，开始一次大的清扫。

　　片刻，数千里之外，一支暗域的宗派，正在缓缓的飞行，这支队伍实力，也极为不弱，为首的武者，已经是六星宙光境的修为，队伍中的成员，也都在三星宙光境左右。

　　这支队伍，属于暗域天玄宗，天玄宗在暗域的诸多势力中，虽然无法和三大宗派相媲美，但在历代暗域群雄大战中，都能取得不错的成绩，在暗域中势力，绝对在前五。

　　嗖。

　　林羽冲和王锡等人，陡然降落下来，恐怖的法力波动，如同飓风般，直接笼罩了天玄宗的诸多武者。

　　“傲天宗林羽冲？”瞧得来人，天玄宗的诸多武者，包裹那为首的倨傲青年，都是暗暗倒吸了一口凉气，神情也禁不住慌乱了几分。

　　“杜昊，乖乖带着你们的人，退出暗界吧，如果是之前，你们还可以在我手中反抗，但现在是羽冲坐镇，你们根本没有胜算。”王锡直接喝道。

　　“该死，这次真是倒霉，竟然这么快就遇到了三大势力的队伍。”天玄宗为首的那名青年，杜昊，脸色阴沉的甚至可以滴出水来，本来他们还有巨大的抱负，现在几乎还没怎么施展，就遇到了傲天宗的队伍。

　　杜昊可不敢小瞧林羽冲，他知道，现在的林羽冲，可是和武锋、火枫一个级别的存在，他根本就不会有半点胜算。

　　“林羽，王锡。”

　　杜昊声音阴沉，颇显不甘，但也有些无奈的道：“我们天玄宗这次算是栽倒在你们的手中了，不过你们也不要太得意，你们对我们而言，的确是很强大，但你们真正的对手，是武盟和火炼宗，你们傲天宗绝对不会有好下场的。”

　　杜昊恨恨的样子。

　　“这就不劳你费心了，这次看在你们天玄宗平日里并不怎么和我们傲天宗作对，我们才肯放你们离开，不然的话，你们天玄宗，定然要付出一定的代价。”王锡道。

　　杜昊忌惮的看了一眼林羽冲，如此近距离的面对林羽冲，他更能感受到林羽冲的强横，如果一开始的时候，林羽冲直接对他们出手，恐怕他们连捏碎传送符篆的时间都没有。

　　“我们走。”杜昊不甘的道，当即天玄宗一干武者，统统捏碎了传送符篆，直接消失在原地。

　　林羽冲平淡道：“我们继续，同时也都保持警惕，武盟和火炼宗，估计很快能找上我们。”

　　听得此话，众人都是点头，当即众人都跟在林羽冲的身后，急速表飞驰而去。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了六天的时间，这段时间，林羽冲等人，一直持续的大扫荡，许多势力，被傲天宗给盯上之后，根本都没有犹豫，直接捏碎传送符篆，很光棍的就离开了。

　　当然，对于对方的明智之举，林羽冲也很少出手，毕竟这些宗派，大多和傲天宗是没有恩怨的，林羽冲志在称霸暗域，也不想得罪太对的宗派。

　　不过，有一些势力，是武盟和火炼宗的附庸，对于这些实力，林羽冲就不会这么仁慈了，这次暗域群雄大战之后，三大势力之间，必然有一战，而这些武盟和火炼宗的附庸，必将成为傲天宗的敌人。

　　而对于自己的敌人，林羽冲向来都是心狠手辣。

　　这六天时间里，被林羽冲扫荡的势力，足足有三十多个，其中被彻底灭杀的，有十三个，这十三个势力，不是武盟的附庸，就是火炼宗的附庸。


第071章 武锋相遇

　　仅仅林羽冲一行人，就扫荡了三十多个势力，武盟和火炼宗，肯定也不会心慈手软，这才短短六天的时间，退出暗域群雄大战的势力，便是将近一百个，而参加暗域群雄大战的武者，也是锐减了一半。

　　“师弟，这才短暂几天的时间，暗域的武者单单被我们扫荡的，就不在少数，暗界的武者越来越少，我们和武盟、火炼宗碰面的几率，就更大了一些。”天剑尊者站在林羽冲身边，道。

　　霸天和王锡等人，也都心弦紧绷，虽然他们阵容不弱，但即将面对八星宙光境的对手，他们也是隐隐有些紧张。

　　“早些碰到武锋和火枫更好，我现在倒是有些期待和他们对抗，不过我倒是感觉，我们这么多人，都如此浪费时间，实在太可惜。”林羽冲托着下巴，沉吟了下，道：“我看不如这样，你们统统进入法宝中，这暗域群雄大战，我一人足够应付，而我法宝中，有足够的七品仙丹和魔晶，可以支撑你们修炼。”

　　“这次暗域群雄大战之后，我们傲天宗和武盟、火炼宗，必将迎来一场激战，现在我们傲天宗的底蕴，比之武盟和火炼宗，仍旧有些不足，你们就借助这段时间，多多闭关修炼吧。”

　　林羽冲看向众人，征询他们的意见。

　　“羽冲，你独自一人应对武盟和火炼宗的队伍，那太危险了，武锋和火枫，就够你应付了，如果再加上他们队伍的其他强者，那你的处境就更加艰难了，我们还是留下来帮助你吧。”

　　王倩急道。

　　“是啊，虽然在你们那种八星宙光境的层次，四星五星宙光境的武者，起到的作用，微乎其微，但有武锋、或者火枫牵制你的话，他们队伍的其他成员，就有可能对你造成极大的困扰，而我们留下来，可以帮你清楚这些困扰，让你安心对抗武锋和火枫。”

　　王锡也是道，他认为让林羽冲单独应对两大宗派的队伍，实在太危险了。

　　“师弟……”天剑尊者也张了张嘴，不过他并没有多说什么，他隐隐能猜测到，师弟林羽冲让他们众人闭关修炼，或许牵扯到五帝传承和魔神传承的施展，毕竟王锡和王倩，虽然现在和他们是同一阵营，但真神传承，影响太过巨大，尽量少外泄才是。

　　“师弟现在已经堪比八星宙光境的强者，如果再动用两大真神传承的话，自然不会有丝毫危险。”天剑尊者暗暗道。

　　霸天嗜血牤牛和通臂猿王、魔焰大鹏雕，都没有多说什么，他们跟随林羽冲，已经有近百年的时间，现在即便林羽冲的一个眼神，他们都能猜测到林羽冲的意思。

　　“王锡、王倩，谢谢你们的关心，不过为了大局，你们必须尽快强大起来，这样我们傲天宗，才能尽快的和武盟、火炼宗对抗，不光你们，在我解决掉武锋和火枫之后，也会进行长时间的闭关，五年之后，暗域群雄大战结束，武锋和火枫陨落的消息，就会被传递出去，到时候一场大战，就在所难免了。”

　　林羽冲严肃道。

　　“你们也都明白我的为人，我自然不会拿自己的性命开玩笑，我既然这么决定，肯定有一定的把握。”林羽冲道。

　　闻言，王锡和王倩，都是迟疑起来。

　　“王锡、王倩，就依我师弟说的吧，他的决定，向来惊世骇俗，在我们看起来，都是非常不可能的事情，但每次他都能化险为夷，令我们对结果大跌眼镜，你们和师弟接触时间还太短，还有些不适应和他相处，而我们则是早就习惯了。”

　　天剑尊者苦笑道。

　　王倩诧异的看了一眼天剑尊者，天剑尊者和林羽冲是师兄弟，而且这段时间的观察，天剑尊者和林羽冲的感情深厚，王倩没有想到，此刻天剑尊者竟然也支持林羽冲那近乎冒险送死的决定。

　　“好吧，羽冲你身上说不定还有其他的底牌，就连我父亲都说看不透你，哈哈，既然天剑前辈对你也极为放心，那我们也就不阻拦了，而且你提供给我们七品仙丹和魔晶，对我们可是一次极大的机遇，毕竟平常我们可得不到这样的待遇。”

　　王锡沉吟了下，最终还是点了点头，调笑道。

　　“哈哈，的确是难得的机遇，所以这次你们要卯足了劲，多多炼化一些七品仙丹和魔晶才是。”林羽冲也笑道。

　　王倩似乎有些责怪哥哥王锡的决定，但既然哥哥也都赞同了林羽冲的决定，她自己更是阻挡不住林羽冲了，他哀怨的盯着林羽冲，气鼓鼓的道：“林羽冲，你可要好好照顾好自己，不然的话……不然的话……”

　　王倩突然脸颊升起两团红晕，似乎她意识到，自己的关心太过了一些，就如同真情流露了下，虽然在她的心中，林羽冲的分量极重，但现在这般说出来，有些说漏嘴的羞涩感。

　　“放心吧，我是不会有事的，就凭武锋和火枫，想要对我造成威胁，他们还差的远。”林羽冲笑道。

　　王锡也怪异的笑了起来，他还是第一次见到妹妹这么关心一个人，旋即道：“羽冲，多多保重。”

　　林羽冲点头，当即松下童子图直接施展出来，将天剑尊者和王锡等人，都收入其中，林羽冲自然不会暴露五帝山河鼎，而松下童子图也是天级法宝，里面也有独立的空间，完全可以容纳下王锡等人。

　　而之前，林羽冲也都将五帝山河鼎中的七品仙丹和魔晶，都移到了松下童子图中。

　　“将王锡他们都收入松下童子图中，等我施展五帝传承、或者魔神传承的时候，就可以隔绝他们的探查，这样就不用担心底牌泄露了，而另外一个考虑，他们的确是需要抓紧时间闭关修炼了，现在的傲天宗，和武盟、火炼宗相比，还是有着不小的差距。”

　　林羽冲暗暗道，当即他身形闪动，再度朝着远方天际飞驰而去。

　　此时，暗界的某处，武锋以及武盟的诸多强者，都是聚集在这里，武锋气势凌人，傲然站立在不远处，而武盟的其他武者，则是和他相距一段距离，他们都是不敢打扰武锋的静思。

　　武盟的这些武者，心里都明白，现在已经数日过去了，他们少盟主竟然跟丢了林羽冲的踪迹，现在他正处在爆发的临界点，他们都是不敢打扰。

　　“该死，林羽冲你还真是狡猾，竟然故意躲避我，看来你是有自知之明，无法对抗我了，哼，我看你能躲到什么时候，暗界疆域有限，我早晚会找到你，到时候就是你的死期。”

　　武锋眼中寒芒闪烁，神色也是低沉的可怕。

　　“嗯？”

　　武锋的神识，一直都覆盖在方圆十万里的范围，就在他刚才沉思的时候，他忽然察觉到了一股熟悉的气息波动，赫然是林羽冲，武锋眼底顿时闪过凶兽般的光芒，他大手一招，将所有武盟的武者，都收入洞天领域中，便是急速追赶过去。

　　武盟的诸多武者，几乎还没有反应过来是怎么回事，就被收入洞天领域中，但他们也能猜测到，他们少盟主肯定是发现了很重要的线索，所以才会如此急迫。

　　而这个线索，十有八九是关于林羽冲的。

　　林羽冲现在独行一人，如同漫无目的的在暗界中走动，偶尔遇到一些势力，就彻底将对方清除，其实，林羽冲这般走动，最主要的目的是，让武盟和火炼宗注意到自己。

　　毕竟，他和武锋、火枫，早晚有一战，拖的时间太长，并没有什么益处，而且对于林羽冲而言，时间较为紧迫，他不单单要应付这次暗域群雄大战，剩下他还有很多事情要做。

　　要知道，林羽冲真正的目的，是要对抗天魔宗的魔天。

　　现在只不过是他暂时的目标，而这阶段性的胜利，自然不会让林羽冲满足，所以，林羽冲当下就要吸引武盟和火炼宗的注意，早些斩杀武锋和火枫，剩下的时间，他好全力闭关修炼。

　　忽然，林羽冲似乎察觉到了什么，嘴角不由的挂起一丝笑意，而他直接降落在了地上，静静的悬浮在茂盛的杂草上，似乎在等待着什么。

　　荒原上狂风怒吼，草丛随着狂风摇摆不定，而林羽冲却是泰然自若，一副悠然自得的样子。

　　“轰。”

　　一股恐怖的气浪，瞬间荡漾在天地之间，方圆数万里的草丛，都像是被巨石碾压过一样，紧接着，一道身影，直接出现在林羽冲的视野中。

　　这道身影，自然是武锋无疑。

　　“林羽冲，这次看你还望哪里跑，我寻你已经多时了，这次你的生命就要走到尽头了。”武锋身穿金色长袍，贵气逼人，他傲然而立，俯瞰着林羽冲，恐怖的气浪，也是从他身上，一波波的宣泄出去。

　　“谁的生命即将走到尽头还不一定，武锋你太狂傲了，我故意四处走动，目的就是为了吸引你们的注意，而首先上钩的竟然是你。”林羽冲冷笑。


第072章 神魔战旗

　　林羽冲和武锋相遇，神色并没有半点的慌张惧怕，反而隐隐有些兴奋，心中的战意，也是快速的升腾起来。

　　“林羽冲，你太狂傲了，你虽然有些天赋，让你的实力快速提升，但同时也蒙蔽了你的理智，让你以为自己可以无法无天，今天我就让你认清现实，在我八星宙光境强者的手中，你会死的多么难看。”

　　武锋咬牙切齿，森然的道。

　　“武锋，你和火枫之间较量，胆敢拿我做目标，看样子你们以为我林羽冲好欺负，就凭这点，你和火枫，都要被我击杀，废话少说，你不是扬言要击杀我吗，现在我就在你面前，有什么本事，就尽管施展出来吧。”

　　林羽冲体内法力奔腾，一波波恐怖的气浪，以他为中心，急速荡漾开来。

　　“好，很好，没想到你还这么着急送死，既然如此，我就成全你，很快你就会感受到绝望的滋味，傲天宗竟然把希望，都放在你的身上，真是可笑，傲天宗一直被我们武盟欺压，以前如此，以后也会是如此，这就是他们的宿命，根本不容反抗。”

　　武锋脸色阴森恐怖，当即他手中多了一柄战刀，这战刀漆黑无比，上面雕刻着一条张牙舞爪，似乎要穿透云层的黑色巨龙，在这战刀出现的刹那，虚空中都是激荡起一股高亢的龙吟声，一波波黑色的雾气，也是急速翻腾，声势极大。

　　“林羽冲，这是我的黑龙战刀，看在你还算有些天赋的份上，我就让你风风光光的死在我的最强战刀之下，如此你也可以自傲了，一般非我重视的对手，我是不会动用黑龙战刀的。”

　　武锋手持着黑龙战刀，脚下更是踏着滚滚黑云，如同战神降临一样，恐怖的声势，足以惊动方方圆数万里的范围。

　　一些武者，神识探查到这里的情况，脸色都是吓得惨白，两大宿敌最终还是碰面了，不过他们可没有胆量停留下来看热闹，林羽冲和武锋这个层次的强者对战，那种声势，足以将他们彻底覆灭。

　　那些察觉到这里动静的武者，都是惊恐的逃窜开来，武锋和林羽冲这等恐怖天才的对战，的确是难得一见，但还是保命要紧。

　　听得武锋的话，林羽冲淡笑道：“黑龙战刀，气势倒也不错，但对我而言，就很难造成威胁了，你不知道我是巨龙的祖宗吗，我体内的真龙之力，比龙族的龙息，还要高出数倍，看来今天注定，你要栽在我手中了。”

　　林羽冲大手一挥，滚滚法力倾泻出来，这些法力凝聚成一条巨大的洪荒巨龙，恐怖的气息，如同翻江倒海，似乎整个天地，都在晃动起来。

　　“哼，死到临头，还在逞口舌之利，今天就让你见识下我黑龙战刀的威力。”

　　武锋长啸一声，手中黑龙战刀，接连挥动，千万道黑色的刀芒，隐隐夹杂着恐怖的龙吟声势，急速冲着林羽冲笼罩过去，恐怖的气浪卷起，让的刀芒所过之处，都是隐隐现出细微的裂痕。

　　“碎天通仙掌。”林羽冲也是低喝一声，数十道碎天通仙掌，急速轰杀出去，现在林羽冲实力再度暴涨，施展出的碎天通仙掌的攻势，比之前自然又是强横了数倍。

　　几十道碎天通仙掌，如同几十座巍峨高山，气势厚重，磅礴无边，一下镇压下去，仿佛天地万物，都要被碾压成齑粉，有种无坚不摧，无可匹敌的韵味。

　　轰隆隆。

　　林羽冲和武锋的攻势，急速在虚空中碰撞，宛若惊雷般的爆炸声，响彻天地，这股声势，似乎让整个暗界都跟着晃动起来，毁灭的能量罡风，如同狂暴的千万凶兽一样，肆虐四方。

　　这种画面，简直像是世界末日。

　　林羽冲和武锋，心头都是一跳，他们可以不惧怕对方，但眼下的恐怖风暴，像是凝聚了两人的战斗力，这就令他们有些忌惮了。

　　林羽冲大手一挥，直接祭出了五帝山河鼎，一座小巧玲珑的宝鼎，悬浮在林羽冲头顶，降下一道光幕，彻底将林羽冲给笼罩起来，恐怖的能量风暴袭来，全部被这光幕给抵挡了出去，林羽冲根本没有受到半点威胁。

　　此时的五帝山河鼎，并没有激活到最完整状态，而且小巧玲珑，根本就没有彰显出五帝传承的气势和威力，所以武锋并没有察觉到林羽冲施展的法宝，是五帝传承下来的五帝山河鼎。

　　当然，毁灭的能量风暴席卷而来，武锋也根本没有空暇关注林羽冲，他慌忙祭出一柄战旗，这战旗之上，绣着金色的神魔画像，而且匍匐着一些上古凶兽，这战旗一出现，就充斥着浓浓的杀伐之气，如同整个天地，瞬间化为了神魔时期的战场。

　　武锋不敢怠慢，手中战旗接连挥动，一道道神魔光影闪现出来，无比古老厚重的气息，宣泄出来，这些神魔虚影，横眉竖目，低喝一声，接连拍出数到手印，直接加持在林羽冲的身上，即便如此恐怖的风暴，也无法撼动武锋丝毫。

　　恐怖的风暴，足足持续了十分钟的时间，才算消弱下来，林羽冲嘴角仍旧噙着淡淡的笑意，虽然刚才交手，双方不分高下，但仅仅凭借碎天通仙掌，就能够抵抗武锋，这样的结果，对林羽冲而言，已经很是满意了。

　　相比于林羽冲，武锋的脸色，就阴沉的可怕，他原本以为可以轻松的将林羽冲镇压击杀，不过自己还是低估了林羽冲的实力，现在两者旗鼓相当，武锋心里明白，若自己想要将林羽冲击杀的话，恐怕要付出一定的代价了。

　　而，这里是暗界，每个人手中都有一枚传送符篆，在没有绝对压制优势的情况下，想要击杀掉对方，几乎是不可能的，毕竟，对方可以在强弩之末的时候，捏碎传送符篆，直接返回暗域。

　　“该死，林羽冲这么短的时间，从一星宙光境巅峰，提升到三星宙光境，原本以为他法则感悟，肯定会非常欠缺，而且法力也应该没有锤炼的机会，没想到他底蕴这么深厚，即便时间急促，他发挥出的战斗力，丝毫不弱于我。”

　　武锋脸色铁青，眼下这种情况，令他颇感头疼。

　　林羽冲淡淡笑道：“武锋，要战的话，就拿出你的最强实力，不要用这些不痛不痒的攻势了，如果我这么轻易的就被你镇压，那我肯定也不会活到飞升仙魔界了，我之前的对手，就可以轻松将我击杀。”

　　“林羽冲，你也不要太嚣张了，我虽然不知道你身上有什么底牌，你取得的这些成就，的确令我惊叹，但是，不光你身上有秘密，我身为武盟的少盟主，身上的秘密底牌，不会比你少，而且等我将你镇压，你身上的那些底牌，都将为我所用，想必那个时候，我的实力会更加恐怖。”

　　武锋脸色狰狞，双目中闪烁着如同凶兽般的光芒。

　　“你若能得到我身上的底牌，的确可以像我这样，实力突飞猛进，以后就算在仙魔界中，你的威名也会是响当当的，不过前提是，你有没有实力，从我手中抢夺我的底牌。”

　　林羽冲讽刺道。

　　“你正在激怒我，简直如同玩火自焚，很好，既然我已经动用了神魔战旗，那就不妨再动用一次，让你彻底绝望，神魔战旗，是我的最强底牌，你若连神魔战旗的攻势，也能抵挡下来的话，我就不得不承认，自己不是你的对手了。”

　　武锋阴厉的道。

　　当即，武锋手中神魔战旗接连挥动，每一次挥动，便是会有恐怖的气浪陡然出现，恐怖的神魔气息，如同神魔亲临一样，压迫天地万物，并且神魔战旗上，光芒璀璨，那些神魔、上古凶兽的画卷，就如同真正活了起来，跃然于纸上。

　　林羽冲暗暗警惕起来，武锋手中战旗上的气息，让他感受到一股极度危险的气息，那种神魔的压迫，甚至让他有种窒息的感觉，狂暴凶猛，仿佛要镇压诸天，任何生灵，在神魔的面前，都要变得不堪一击。

　　“林羽冲，现在你知道怕了吧，这神魔战旗，是我们武盟从一名半神宝藏中所得，这神魔战旗，就是半神传承的所在，你能逼迫我施展半神传承，也最易自傲了。”

　　武锋也是瞧见林羽冲渐渐凝重的脸色，当即他禁不住快意大笑起来，就连自己动用黑龙战刀，都无法压制林羽冲，但自己的神魔战旗，总算让林羽冲忌惮起来。

　　“怕？我林羽冲还从来没有惧怕过，武锋，不要以为你施展出了半神传承的威力，就可以彻底压制我，我身上的底牌还没动用呢。”林羽冲的声音，变得激昂起来，他淡淡一笑，道：“既然你动用了半神传承，那么我就彻底让你绝望，区区半神，在真神面前，又算得了什么？”

　　林羽冲长啸一声：“五帝山河鼎，现在是你大展神威的时候了，给我镇压。”


第073章 仙魔秘辛

　　林羽冲瞬息之间，就燃烧了五千万的爆灵丹，滚滚丹药燃烧之力，直接灌输到五帝山河鼎中，虚空剧烈震动，至尊的威严气息，瞬间笼罩了一方世界，五尊伟岸的大帝虚影，傲然站立在天地之间。

　　林羽冲现在已经是八品纹丹师，现在再炼制三品爆灵丹，速度快的超乎想象，而且林羽冲手中的药材储量庞大，林羽冲根本不用特意花费时间炼制爆灵丹，只需要在空暇时间炼制，就足够他日常消耗了。

　　五尊大帝虚影闪现，随着林羽冲双手接连打出几道手印，这五尊大帝神色都是冷峻起来，巨大的手掌，如同太古神山，狠狠的压迫下来，五尊真神境界的上古大帝，这等攻势，是何其恐怖。

　　在五帝的攻势下，武锋的神魔战旗，所施展的攻势，简直可以忽略不计，弱小的可怜，随着五道巨大的手印压迫下来，神魔战旗的攻势，如同摧枯拉朽般，直接被覆灭。

　　而五帝的攻势，丝毫不减，快若闪电，急速冲着武锋镇压下去。

　　在林羽冲施展五帝山河鼎的刹那，武锋的大脑便是一片空白，真是道高一尺魔高一丈，林羽冲真的可以称得上，是自己的克星了，他万万不敢相信，在仙魔界都被各大势力，争相追逐的五帝传承，竟然在林羽冲的手中。

　　现在武锋也是明白，为何林羽冲实力会如此恐怖了，这一切肯定都是五帝传承的缘故，不过他现在可没有太多的时间震惊，五尊大帝的攻势，急速轰杀下来，武锋心惊肉跳，在如此恐怖的攻势下，虚空都是块块破碎开来，更何况他一个渺小的人类？

　　“武锋，你命中注定，要陨落在我的手中，放弃无谓的抵抗吧，在五帝传承的攻势下，你根本无力抵抗。”林羽冲声音洪亮，浩浩荡荡，如同神灵在宣判，似乎简单的一句话，就断绝了武锋的各种生机。

　　“该死，五帝传承，你竟然有五帝传承。”武锋惊叫连连，五帝可都是真神境界的强者，现在五名真神，联手攻杀自己，即便是武锋，也是吓破了胆子。

　　轰隆隆，五帝的攻势，如同惊雷，石破天惊，眼看就要将武锋给击杀。

　　武锋虽然心惊肉跳，但在这瞬间，他仍旧有机会，捏碎传送符篆，退出暗界，这样虽然失去了继续参战的资格，但至少可以保住自己的性命。

　　不过，武锋并不甘心这么退去，即便不是林羽冲的对手，他也要坚持到最后，这样至少能保住他们武盟的威名，如果现在自己仓皇退出比赛的话，那真是一败涂地了。

　　不单单武盟，就连他武锋的威名，也将大大受到影响。

　　“林羽冲，你拥有五帝传承，的确是强横无匹，现在我也不得不承认，已经不是你的对手了，但你毕竟还没有真正成长起来，想要借助五帝传承击杀我，还是太乐观了一些。”

　　武锋取出另外一张符篆，直接捏碎，当即在千万分之一个刹那，他的身形直接消失在原地，五帝的攻势，轰杀在那片区域，将那片虚空给绞杀成虚无，恐怖的黑色乱流，如同蟒蛇般激荡开来。

　　不过林羽冲眉头却是皱起，他知道自己刚才的攻击，并没有伤害到武锋丝毫。

　　“刚才武锋捏碎的符篆，不是传送符篆，但应该有一定的挪移能力，武锋瞬息逃遁离开了，武盟果然不愧是超级大宗派，这等保命的手段都有，不过武锋你也太小看我了，你本来有机会离开暗界，逃过我的追杀，但你并没有这么做，很好，等我下次见到你的时候，你就不会有这么好的运气了。”

　　林羽冲低沉的道。

　　当即，他就要收掉五帝山河鼎，不过，就在这一刹那，暗界内陡然响起一股无比沧桑古老的声音，这股声音。

　　“真神的气息，我的洞天领域，总算是碰到了真神的气息，我也总算苏醒了一分神识，天地变幻，岁月无情，即便达到真神境界，仍旧逃脱不掉生命的轮回，外人看来，真神至高无上，是无比尊贵的存在，但真神，在浩瀚星域，又算得了什么，仙魔界也顶多算偏居一隅，真神若不能跳过那道坎，仍旧要陨落。”

　　“我身为真神境界，也知道大限将至，所以自行沉睡，希望能够借此延缓我的衰老，无数个年头过去了，不知道是几千万年，还是更远的时间，现在连我的灵魂之力，都近乎消耗殆尽，我已经不可能真正再度苏醒了，现在的洞天领域中的真神气息，勉强让我的一丝神识苏醒，跨越那道鸿沟，对于我等低等星域的修行者而言，真的是近乎不可能的。”

　　“现在我已经介于苏醒和沉睡之间了，即便留着毕生的宝藏，也难以有什么作用，既然如此，我就将毕生积蓄，传承下去，希望有缘人得到之后，能够冲击上节对我们仙魔星域的封锁，让我们能够再度能够飞升，追求更高的境界，获得更久远的寿命。”

　　这股声音，每一个音符，都充斥着浓浓的时间沉淀，似乎存在的时间，比林羽冲手中的五帝传承和魔神传承，都要久远，这声音，似乎是在自言自语，其中还夹杂着浓浓的无奈情绪，同时还有些对更高星域的一种渴望。

　　“好强的灵魂波动，听这声音说，这是他的一丝神识波动，竟然会强横如斯，真是不可思议，而且这声音的主人，存在的时间，应该比五帝和魔神，更加久远，知道的秘辛也更多一些。”

　　林羽冲心中泛起了滔天巨浪，听着声音的意思，似乎是受到自己五帝传承的真神气息刺激，才苏醒了一丝神识。

　　“莫非现在的仙魔界，就是这位前辈所说的仙魔星域，难道在仙魔界之上，还有更加广阔的空间？似乎真神并非武道的极限，几千万年之前，神魔横行，真神境界的强者，并不少见，但随着时间的流逝，仙魔界竟然连一名真神境界的强者，都难以见到，难道这其中真的另有隐情？”

　　林羽冲暗暗震撼，这老者的一番话，包含了太多的上古秘辛，让林羽冲识海中，闪过了各种念头，林羽冲心中隐隐感觉有些蹊跷。

　　这古老沧桑的声音，激荡在整个暗界中，声音如同雷鸣，任何在这里参加暗域群雄大战的武者，都是听的真真切切，一个个神色都变得惊骇起来。

　　而在这古老声音刚刚落下，整个暗界急速晃动起来，恐怖的气浪，四处翻腾，虚空中一道裂痕，快速蔓延开来，而这道裂痕中，是刺眼的金光，更是更为浩瀚磅礴的仙魔之气，从其中倾斜出来。

　　林羽冲眼皮急速跳动了下，他的识海中，电石火花间，闪过各种念头，联合之前古老声音的意思，他心中也是多了一丝明悟：“暗界并非这位真神境界前辈真正的宝藏，现在打开的空间，才是真正的宝藏所在。”

　　林羽冲心中既是震撼，又是狂喜，原本他还因为暗界的宝物，被清扫一空，而暗暗失望，却不曾想到，暗界并非真正的宝藏。

　　“如此机遇，我岂能错过，这前辈存在的时代，甚至比五帝和魔神，都要久远，若是能获得他的宝物，必然是一个极大地机缘。”林羽冲兴奋的难以抑制，当即他身形闪动，急速冲着天地间的那道裂纹飞驰过去。

　　暗界的浩大声势，惊动了所有武者，这些武者都是精明之人，刚才那古老沧桑的声音中，包含了太多的信息，他们都清楚，眼下绝对是一次极大的机遇，若能获得一些好处，自己实力，必将突飞猛进。

　　嗖，嗖，嗖。

　　一道道身影，急速飞驰，瞬间遁入刺眼的金光中，这些武者，完全一副争前恐后的架势，生怕自己慢上半步，里面的宝物，就被其他武者给霸占一样。

　　“暗界竟然另藏玄机，幸好刚才面对林羽冲的时候，我没有动用传送符篆，而这宝藏现世，真是天助我也，我若能获得这里的宝藏，在武力上绝对可以轻易压制林羽冲。”

　　武锋神色疯狂，眼底赤红，泛着凶狠的光芒，当即他也急速冲着，虚空中那道巨大的裂痕飞驰过去。

　　瞧得眼前一幕，火枫也是震撼的无以复加，暗界本来早就被强者扫荡一空，没想到这次他们暗域群雄大战的时候，露出端倪，这次对他们而言，绝对是一次极大的机遇。

　　“我们也走。”火枫双拳紧握，低声喝道，当即身形闪动，也没入了那道裂痕中。

　　林羽冲抢夺先机，率先进入真正的宝藏空间中，而刚刚进入，林羽冲便是被眼前的景象，给彻底震撼住了，这里山清水秀，远处云雾笼罩的地方，隐隐显出几座亭台楼阁，仙鹤在虚空中自由的翱翔，这里简直就是真正的仙境。

　　而更令林羽冲震撼的是，这座空间中，许多地方，都散发着恐怖的能量波动。


第074章 四大护卫神兽

　　这些气息，都是恐怖的超乎想象，即便林羽冲现在的境界，仍旧感受到极大的压力。

　　“暗界的武者，都会听到之前那位前辈的声音，以及虚空中出现的宝藏空间，他们肯定会很快才闯进来，这里的各个宝物，都是相距甚远，以我的速度，根本不足以将所有的宝物，都收入囊中。”

　　林羽冲思维快速转动，现在他可没有太多时间耽搁，他想了想，神识细细的感受了下，当即冲着气息波动，最为猛烈的一处宝物飞驰而去。

　　对林羽冲而言，最好的结果，自然是将所有的宝物，都收入囊中，但眼下时间紧迫，根本无法达到那种结果，那么他只好择优而取了。

　　对于如此千载难逢的机会，林羽冲不是没有想到将师兄天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，给召唤出来，不过他最终还是否决了这个想法，毕竟，虽然天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，现在都是五星宙光境的强者，实力算是不弱，但在这里，他们离开自己的话，仍旧有着极大的危险。

　　至少，武锋和火枫这两名八星宙光境的强者，就可以轻松灭杀他们，权衡再三，林羽冲还是没有忍心让师兄冒险，若是因为一件宝物，让师兄和霸天陷入险境，并且造成一定不可弥补的后果，那林羽冲将永远都不会原谅自己。

　　林羽冲刚刚离开，虚空中便是有数道强横的气息闯入进来，而瞧得眼前堪比仙境的画面，以及四周多处恐怖的气息波动，这些武者都是狠狠震撼了一把，当即他们急速爆闪，各自朝着锁定的宝物飞驰过去。

　　接下来，自然是更多的武者，鱼贯而入，武锋和火枫进入宝藏之后，也是难掩一抹震撼，旋即一股狂喜之意涌上心头，这里随意一处宝物的气息波动，都比仙魔界中出现过的宝物，要强横浑厚。

　　也就是说，这里的任何一件宝物，拿到暗域，或者仙魔界中，那都是绝世神兵，锋芒无可抵挡。

　　“真神宝藏，果然是真神宝藏，这里随意的一股气息波动，都比我半神传承下来的神魔战旗，要强横千倍万倍，真是不可思议，这次我一定要获得一柄强大的神兵，下次若在遇到林羽冲，我就不会那么狼狈了。”

　　武锋激动的身躯颤抖，当即他身形闪动，直接消失在远方天际。

　　火枫目光像是燃烧起了滔天的大火，刷的一下，他身形也消失在原地。

　　尘封在暗界，不知道几千万个年头的宝藏，总算重见天日，整个宝藏空间，一下热闹沸腾起来，个个武者争先恐后，为了宝物拼命厮杀，在这些绝世神兵面前，即便一个宗派的同门师兄弟，也是大打出手。

　　在这里，完全上演了一幕修炼界最为黑暗的一幕，什么狗屁情谊、地位约束等等，全都形同虚设，都是疯狂的争夺法宝，毕竟，若能获得这里的一件神兵，那么将会改变他们的命运。

　　甚至以后，他们也有希望，在暗界中如同林羽冲那般声名鹊起。

　　混乱，整个宝藏空间，彻底变得混乱起来，在这里，武者眼中，似乎只有宝物，其他的一切都统统被抛之脑后。

　　当然，宝藏空间的混乱，并没有波及到林羽冲，林羽冲锁定的那件气息波动最为强烈的宝物，是在宝藏空间的最深处，此刻他已经全力飞驰了二十分钟的时间，掠过了各种巍峨的高山，也苍茫的草原，现在他距离锁定的宝物，仍旧有一些距离。

　　“不知道是什么宝物，竟然被隐藏在如此深处，当然，这件宝物的气息波动，是整个宝藏空间最为强烈的，应该不会让我失望。”

　　林羽冲暗暗道，虽然林羽冲能用神识，感受各个宝物的气息波动，但每一件宝物，都被一股神通，给屏蔽掉了神识探查，所以林羽冲也不清楚，自己所锁定的，是什么宝物。

　　又是飞驰了十分钟的时间，在其他武者为了宝物，都已经厮杀的伤亡惨重的时候，林羽冲才堪堪赶到了自己此行的目的地，林羽冲降落在地上，惊叹的看着眼前的一幕。

　　这里是一座极大的擂台，这擂台单单长度，就有三十多里，大的超乎想象，而且这擂台全部是有怪异的黑石堆积起来，而且堆积的极高，林羽冲的个头，在这擂台下，都显得极为渺小。

　　而在擂台之上，则是有四座雕像，有神龙、猛虎、朱雀、玄武，每一座雕像，都高约百米，恢弘磅礴，栩栩如生，林羽冲断定，雕刻着在雕刻这四座雕像的时候，定然融入了自己的至高法则感悟，让得四座雕像，竟然有着宛若活物般的恐怖气息。

　　这四大神兽雕像，围城一个圆形，双目都紧盯着最中央的位置，那里是一个巨大的光球，光球上仙气缭绕，一路上林羽冲感受到的最为恐怖的气息，便是从这光球内释放出来。

　　四座神兽雕像，个个威严霸气，强横的超乎想象，仿佛随时都要化为活物，称霸万界一样，令人禁不住有种才跪地膜拜的念头，不过，这四尊雕像，在中央巨大光球的气息下，就显得黯然失色了许多。

　　这四大神兽雕像，伫立在周围，倒像是众星捧月，在守护着中央的巨大光球。

　　林羽冲暗暗震动，单单四座神兽雕像，就足以令人心生震撼，现在四座神兽雕像，一起守护着的，中央那巨大光球，其价值更是不言而喻。

　　“这位前辈，实力甚至在五帝之上，毕竟当初我获得五帝传承的时候，可没有如此恐怖的气势，这次我若能获得光球中的宝物，说不定能够改变我的命运，让我对抗魔天，再多一件底牌。”

　　林羽冲眼睛微微眯起，瞳孔中也是精光爆闪，当即，林羽冲直接腾空而起，朝着虚空中那巨大的光球靠近过去。

　　轰隆隆。

　　林羽冲刚刚飞到祭台上空，还远远没有接触到那巨大光球，整个祭台，以及四大神兽的雕像，都剧烈晃动起来，恐怖的气浪，如同翻江倒海般，急速辐射开来。

　　林羽冲神色巨变，这等恐怖的气浪，让他有一种发自内心的惊惧，他不敢怠慢，身形化为一道残影，退出数千米，遥望着这边的情势。

　　只见，足足有百米高的四座神兽雕像，他们庞大的身躯之上，都是泛起了一道道复杂深奥的法则涟漪，而在这道法则涟漪的加持下，他们那巨大的眼睛，竟然开始能够转动起来。

　　雕像的眼睛，能够转动，这简直太过骇人听闻了，而且，这四尊神兽雕像的眼神，都是看向林羽冲，眼神也陡然变得锐利起来，充斥着浓浓的煞气。

　　一道嘹亮的龙吟声，如同滚滚巨雷，划过天际，神龙的雕像，剧烈的颤抖了下，他那庞大的身躯上，也是快速布满了蜘蛛网状的裂痕。

　　哗。

　　无数道碎片抖落下来，伴随着一道高亢的龙吟声，一条绵延足足有数万里的巨大神龙，直接在虚空中翻腾起来，这巨龙身躯每一次翻腾，都是带起堪比飓风般的能量风暴，他那巨大的龙爪，仿佛一下就能够洞穿无边虚空，给人一种极强的威慑感。

　　紧接着，猛虎，朱雀，玄武，都是发出愤怒的咆哮声，一个个挣脱束缚，悬浮在虚空中。

　　四大神兽雕像，此刻真正化为了四大神兽，虚空中的气浪，排山倒海，整个空间，都被掀的天翻地覆。

　　而更令林羽冲忌惮的是，这四大神兽，都盯着自己，双目中满是凶光。

　　“擅闯此地者，死。”神龙张了张巨大的嘴巴，低沉咆哮起来，当即，他再也没有半点废话，巨大的龙爪，遮天盖地，仿佛蕴含着无上的声势，直接冲着林羽冲轰杀下来。

　　“这四尊神兽，实力都堪比武者八星宙光境巅峰境界，我现在即便动用五帝传承和魔神传承，仍旧不见得是他们的对手，当下根本不能力敌。”

　　林羽冲眼神变幻，他大手一挥，五帝山河鼎直接激射出来，五尊大帝的虚影，傲然出现在天地间，五尊大帝联手拍击出恐怖的气浪，和神龙的龙爪狠狠撞击在一起，林羽冲后退数步，体内气血翻腾不已。

　　林羽冲现在三星宙光境的修为，即便动用五帝传承，也顶多能够和八星宙光境巅峰境界的强者匹敌，想要取胜很难，更何况眼下的情况，除了神龙之外，还有猛虎、朱雀和玄武。

　　一对一，林羽冲就颇感吃力，若是四尊神兽同时出手，林羽冲绝对很难招架，甚至坚持不了几个回合。

　　“这是一次千载难逢的机会，就这么放弃，肯定心有不甘，怎么说也要冒险一试。”林羽冲暗暗咬牙，双目中也是闪过一抹疯狂的光芒。

　　“轰隆。”

　　本来只有神龙出手击杀林羽冲，但现在林羽冲撑过了神龙的攻势，全身升腾着火焰的朱雀，也是加入战场，神龙和朱雀同时出手，林羽冲顿时压力倍增。


第075章 千钧一发

　　神龙怒吼连连，巨大的龙尾，如同巨柱般，横扫天际，夹杂着摧枯拉朽般的声势，再次冲着林羽冲轰杀下来，朱雀双翅闪动，滚滚紫色的火焰，如同澎湃的岩浆般，笼罩向林羽冲。

　　面对两大神兽的攻势，林羽冲心弦也是急促跳动了下，两大神兽联手，对他造成的威胁，是不言而喻的，而且林羽冲隐隐察觉到，就算自己能撑过这一轮攻势，恐怕下一次，还有一名神兽参战。

　　这般坚持下去，自己必死无疑。

　　林羽冲眼中闪烁着疯狂的光芒：“今天我就放手一搏，四大神兽又能如何，任何人都无法阻挡我的脚步，五帝山河鼎，魔神的左手，给我大展神威。”

　　林羽冲长啸连连，足足一个亿的爆灵丹燃烧起来，恐怖的能量波动，甚至让天地都为之变色，一个亿的爆灵丹燃烧，两道恐怖的能量洪流，直接灌输到五帝山河鼎和魔神的左手中。

　　轰隆隆。

　　整个天地都跟着剧烈的晃动，五帝的气息狂猛霸道，充斥着无上的威严，而魔神的虚影，则是孤傲阴鸷，其身边魔云滚滚，传递出鬼哭狼嚎的声音，令人毛骨悚然。

　　“杀。”林羽冲双手连连挥动，瞬间就打出亿万道手印，而随着林羽冲手印凝聚出来，六道指天踏地的伟岸身影，都是爆发出超乎想象的恐怖气息，五尊大帝都是拍击出一道巨大的手掌，这手掌上，光滑闪耀，各种神魔都在闪现，一道道疯狂蠕动的法则，被推演到了极致，仿佛这一掌之威，就能灭绝天地，毁灭万世。

　　孤傲的魔神，也是施展出强大的攻势，滚滚魔云席卷天地，如同黑色的汪洋，这汪洋中，各种强大的白骨战士，不断浮现，如同钢铁洪流，狠狠地冲击过去。

　　“现在不动手，还更待何时？”林羽冲将五帝山河鼎和魔神的左手，威力都发挥到了极致，然后他身形化为一道流光，急速飙摄向祭台上那巨大的光球。

　　轰隆隆。

　　神龙和朱雀两大身后，和林羽冲最强的两大底牌，五帝传承、魔神传承的攻势，狠狠的轰杀在一起，交锋之处，毁灭的气浪，瞬间就将虚空给绞杀当成虚无，无数条黑色的裂纹，伴随着毁天灭地的能量风暴，快速蔓延开来。

　　仿佛，在这等毁灭声势下，诸天星辰，都要失去光辉。

　　瞧得这次碰撞，所掀起的声势，林羽冲心头也是凛然，此刻恐怖的巨浪，如同卷天巨浪般，正急速在林羽冲身后蔓延，林羽冲那里敢怠慢，大手一挥，将五帝山河鼎和魔神的左手，收入体内，而后速度也是攀升到了极限，急速飞向那巨大的光球。

　　“该死，此子太狡猾了，速速拦截他。”神龙愤怒咆哮，守护中央的巨大光球，是他们的责任，也是他们唯一的存在价值，虽然恐怖的能量风暴，横扫天地，虚空和大地，都在被快速的蚕食，但四大神兽，都浑然不顾自己的处境，都是疯狂的发动攻击。

　　似乎，就算他们被时空乱流给吞噬掉，也要将入侵者给拦截下来。

　　林羽冲急速飞向巨大的光球，这一举动，直接激怒了四大守护神兽，当下，四大神兽都是施展出最为强悍的攻势，狠狠地轰杀向林羽冲，林羽冲心惊肉跳，自己若被四大神兽的攻势给击中的话，恐怕要当场毙命了。

　　拼命。

　　林羽冲当下已经没有退路了，无论是四大守护神兽的联手攻势，还是身后他吞天噬地的时空乱流，都可以轻松的将他绞杀当成虚无，他心里清楚，当下自己唯一的生机，就在中央的巨大光球上。

　　林羽冲的直觉告诉自己，这名真神境界的前辈，肯定对这光球极为的重视，肯定不会让其他威胁，轻易的将他毁灭，或许自己进入这光球之后，就可以获得一定的庇护。

　　当然，这也只是林羽冲的推测，如果不像他推测的那样的话，那么只能说林羽冲的运气不佳了。

　　而且，当下林羽冲已经没有退路了，虽然躲入五帝山河鼎中，能够消弱一定的攻击，但眼下攻势太过恐怖了，恐怕自己就算躲入五帝山河鼎中，也难逃厄运了。

　　四大守护神兽，只顾着轰杀林羽冲，却浑然没有注意到，急速蔓延的虚空裂痕，已经将他们笼罩起来，下一刻，恐怖的时空乱流，如同一条巨大无匹的黑色大蛇般，张开他那血盆大口，直接将四大神兽给吞噬了下去。

　　“仙魔界的时空乱流，真是太恐怖了。”林羽冲扭头间，刚好看到了那震撼的一幕，他嘴角抽搐了下，当下更是将速度给飙升到了极限。

　　时间仿佛过的缓慢起来，从虚空碎裂，到林羽冲飞奔，再到四大神兽被时空乱流给绞杀成虚无，这一切只不过发生在电石火之间，但对林羽冲来说，却有种度日如年的感觉，仿佛每一秒都无比的漫长。

　　林羽冲急速朝着那巨大光球飞奔而去，但他身后的四大守护神兽的攻势，却是先时空乱流一步，眼看恐怖的攻势，就要轰击在林羽冲的身上，四大守护神兽，可都是堪比八星宙光境巅峰的强者。

　　如此四名八星宙光境的强者联手轰杀，林羽冲若是被击中的话，必将生命垂危，而此刻，林羽冲距离那悬浮在祭台上的巨大光球，还有三米的距离。

　　林羽冲若能再争取一秒的时间，或许就能逃过厄难，但四大守护神兽的攻势，已然降临下来。

　　“给我杀。”

　　林羽冲眼角抽动，如此境遇，他只有拼尽全部的招数了，他意念操控五帝山河鼎，五帝山河鼎释放出层层光华，将他给保护起来，同时他怒吼连连，瞬间就打出了上千道碎天通仙掌。

　　四大守护神兽的攻势，都是猛烈霸道，强悍无匹，林羽冲单单凭碎天通仙掌，自然难有成效，碎天通仙掌，直接被抹杀，几乎没有阻挡半点四大守护神兽的攻势，但林羽冲却借助轰出碎天通仙掌的加持力，急速爆退出去。

　　啵！

　　林羽冲半个身躯已经进入光球，但纵使林羽冲绞尽脑汁，还是慢了半拍，就在林羽冲半个身躯进入巨大光球的时候，四大守护神兽的攻势，也是轰杀下来。

　　林羽冲即便动用五帝山河鼎，也仅仅只能和八星宙光境巅峰境界强者匹敌，现在他遭受四大堪比八星宙光境巅峰境界强者的联手攻击，其伤害自然不言而喻，即便有五帝山河鼎的防护，但林羽冲，整个人仍旧如遭雷击，身躯四肢百骸，都像是要炸裂开来。

　　而对林羽冲来说，最大的伤害，还是那些疯狂涌入自己体内的恐怖法则匹练，这些法则匹练，简直如同进入林羽冲体内的神兵利器，疯狂的摧残着林羽冲的躯体。

　　林羽冲身受重伤，精神力萎靡下来，神识也渐渐的变得模糊，最终在一波波刺骨钻心的疼痛冲击下，林羽冲彻底昏死了过去。

　　林羽冲本来只是半个身躯进入巨大光球，而遭到四大守护兽的猛烈轰击，整个人也是彻底被打入光球中，而对此林羽冲却浑然不觉，因为他已经彻底昏迷了过去。

　　遭受四大八星宙光境巅峰境界守护神兽的攻击，可不是闹着玩的。

　　林羽冲昏迷不久，那时空乱流仍旧在疯狂的蔓延，眼看就要将古老祭台给吞噬下去，不过就在最后刹那，一道光束从巨大光球上激射出来，如同清风拂面，那狂暴毁灭的动荡时空，就被彻底平息下来。

　　这光球激射出一道光束，抚平动荡的时空，显得轻松而又简单，仿佛这吞天噬地的时空乱流，在他的手中，很微不足道一样，而时空风暴被平息，碎裂的虚空快速的修复，很快周围天地再次恢复平静。

　　接着，祭台上四道黑色的液体喷涌出来，这黑色液体，和黑色祭台，浑然一体，并且快速蠕动，短短片刻，再度化为四大守护神兽的模样，黑色液体凝固，又是化为四座高达百米的神兽雕像。

　　宝藏深处的这片天地，一切都恢复如初，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　如果非要说有一些不同的话，那就是在那四大神兽守护的巨大光球中，多了一名武者。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了四年的时间，这段时间里，整个暗界，都是充斥着残忍的杀戮，人心不足蛇吞象，虽然有些武者获得了宝物，虽然他们手中也有传送符篆，他们完全可以快速的离开这是非之地。

　　不过，得到一件，还想得到第二件，这次宝藏空间，一共出土了十八件绝世珍宝，人心永远是不会满足的，杀戮争夺，几乎成了宝藏空间的旋律，每天都会有大量的武者陨落。

　　不过，此次参加暗域群雄大战的武者，足足有几十万，即便厮杀了四年的时间，现在在宝藏空间的武者，仍旧有数万，这些武者，一直都围绕着十八件宝物争夺厮杀。


第076章 四年

　　当然，数万武者仍旧驻留在宝藏空间，除争夺这十八件已经出土的法宝外，还有一件暂时无法染指的至宝，这件宝物，正是林羽冲试图抢夺的古老祭台上，那悬浮的巨大光球。

　　能够参加暗域群雄大战的武者，自然没有平庸之人，他们都是能够察觉到，这古老祭台上的巨大光球，气息波动，是其十八件法宝所无法比拟的，而且从地理位置上看，这古老祭台位于宝藏空间的最深处，坐镇宝藏空间。

　　几乎所有的武者，心里都明白，这古老及祭台上的巨大光球，才是这宝藏空间的核心，谁若能得到这件宝物，必将成为这次暗域群雄大战的最大赢家，甚至会进而牵动整个暗域的势力变化。

　　那些获得宝物的武者，也不是傻子，他们获得宝物之后，自然会将宝物隐藏起来，除非被其他武者给追杀，暂时无法脱身，毕竟若是带着宝物，在这里横冲直撞，那无疑是在找死。

　　经历了四年的厮杀争夺，十八件宝物的消息，最终模糊下来，再也不像之前那样，有明确的追杀目标，十八名宝物获得者，彻底的将宝物给隐藏了起来，并且融入几万武者中。

　　即便宝藏空间的武者们，仍旧疯狂的四处搜寻十八件宝物的下落，但根本没有半点收获。

　　既然十八件宝物的消息，隐匿了下来，那么数万名武者的目光，自然都集中在了这还并没有被获得的宝物之上。

　　这古老祭台上的巨大光球，并非没人尝试过，不过第一波几十名武者，刚刚飞跃到古老祭台上，那上面的四大守护神兽，便是复活过来，堪比八星宙光境巅峰境界强者的四大守护神兽，仅仅一击，就将入侵者给彻底轰杀。

　　在这次的暗域群雄大战中，实力最强的林羽冲、武锋和火枫，也才不过八星宙光境的实力，几乎无人是这四大守护神兽的对手。

　　渐渐的，几万名武者的情绪都是冷静了下来，虽然他们明明知道，这宝藏空间最为核心的宝物，就在他们眼前，但他们却再也不敢拿自己的小命开玩笑。

　　几万名武者，都是聚集在古老祭台附近，最终武盟武锋和火炼宗的火枫，这两大强者，出面鼓动众多武者联合起来，先将四大守护神兽给击杀掉，然后再各自抢夺宝物。

　　不过，其他的武者，个个精明无比，他们即便和武锋、火枫联合，等四大守护神兽被击杀之后，他们仍旧无力和武锋、火枫争夺，他们提出联合，只不过是想要将自己当做炮灰罢了，所以对于武锋和火枫的提议，响应者也并不是很多。

　　此时，古老祭台不远处，武锋和火枫并肩站立在一起，现在为了古老祭台上的巨大光球，他们这两个宿敌，也是暂时达成一致，偃旗息鼓了。

　　“这四大守护神兽，都是八星宙光境巅峰境界的强者，虽然这四年的时间，你我也都从八星宙光境，提升到了八星宙光境巅峰境界，但我们两人，根本无法招架这四头神兽，现在首先要做的，还是要联合其他的势力，一起击溃四大守护神兽。”

　　武锋剑眉皱起，低沉的道。

　　“你我手中，都获得一件宝物，也就是说，在这些武者中，还有十六件宝物获得者，这宝藏空间的宝物，威力都极端恐怖，若是他们肯出手相助的话，我们击溃这四大守护神兽，根本不在话下，甚至，你我动用手中宝物，对抗这四大守护神兽，也不是没有可能。”

　　火枫头发上跳动着淡淡的火焰纹路，凶狠道：“不过，如果我们全力对抗四大守护神兽的话，即便能击溃掉四大神兽，我们也必然有极大的创伤，到时候这些武者，就会蜂拥而上，我们就算是为他们做了嫁衣了。”

　　“是的，这些蝼蚁一般的东西，其实还在想着利用我们。”武锋眼底也是翻过一抹寒光，整个人的气息，也是凌厉起来。

　　“另外，我们还有一个极大的隐患，林羽冲已经消失四年了，以他的恐怖天赋，现在实力不知道达到了什么程度，可他和傲天宗的其他成员，这四年都没有在暗界中走动，就好像是人间蒸发了一样。”

　　火枫脸上挂起了一抹凝重之色，这都已经过去四年的时间了，他们都知道林羽冲的天赋极端恐怖，四年的时间，实力肯定会再次暴涨，甚至这个时候，他和武锋联手，都不见得是他的对手了。

　　这是一个极大的威胁，不过令武锋和火枫有些疑惑的是，这四年的时间，林羽冲以及傲天宗的人，竟然彻底的消失了，甚至连十八件宝物出土的时候，他都没有现身争夺。

　　武锋也道：“林羽冲此子狡猾无比，而且这宝藏空间，完全因为他的五帝传承的真神气息，才意外打开，他肯定不会就这么轻易的离开，真是搞不懂他葫芦里卖的什么药，总之你我都不可大意，我在四年之前和他对战的时候，就已经不是他的对手了，他是五帝传承者，若非我逃窜及时的话，估计都已经被他给彻底轰杀了。”

　　回想起当时的画面，武锋也是禁不住有些心有余悸。

　　“当初暗界中响起那道声音的时候，说察觉到了真神的气息，才苏醒过来，我当时还不知道怎么回事，心想这里除了宝藏主人外，怎么还会有真神气息，直到你告诉我，林羽冲是五帝传承者，我才是明白过来，真是不敢相信，五帝传承竟然在林羽冲手中，这几千万年来，仙魔界围绕五帝传承的搜寻，一直都没有断过，就连仙魔界的那些半神境界的超级存在，都在关注五帝传承。”

　　火枫难掩震撼的道。

　　“若非亲眼所见，并且差点死在五帝的攻势之下，我也不敢相信，林羽冲就是五帝传承者，这简直太惊骇了，也怪不得他如此逆天，若是有机会的话，我们将林羽冲给击杀掉，获得他的五帝传承，那我们今后的成就，真的就无法限量了。”

　　武锋有些向往的道。

　　“别想了，四年之前，林羽冲就可以轻易的压制你，现在他再经过四年的修炼，现在就算我们联手，都不见得是他的对手了，更别说抢夺他的五帝传承了。”

　　火枫苦笑道：“我们最好期待，暗域群雄大战这剩下的时间，林羽冲都不要出现，否则的话，以我们两人的是实力，根本就压制不住他，到时候我们只会被他追的满世界逃窜。”

　　“那也不一定，这古老祭台上的巨大光球内，肯定蕴含着恐怖的法宝，我们若是能获得这件法宝，对抗林羽冲也不是没有可能。”武锋不以为然，双目中看行虚空中，那堪比烈日般的巨大光球。

　　听闻此话，火枫也是暗暗点了点头，这件宝物的气息，极端强悍，若能获得这件宝物，说不定对抗林羽冲，还真的有几分把握，不过眼下，四大八星宙光境巅峰境界的守护神兽坐镇，他们想要获得光球中的宝物，也绝对不是那么容易的。

　　转眼间，又是过去了一个月的时间，这段时间，武锋和胡火枫，威逼利诱，总算拉拢了不少的强者，总算有和四大守护神兽一战的实力了，此时，武锋和火枫等强者，都是悬浮在虚空中，已经将巨大光球给包围起来。

　　光球之外，气氛凝重，一波波恐怖的气息在激荡，而在光球之内，林羽冲仍旧昏迷不醒，光球内的空间，像是广阔无垠，林羽冲的身体，就这么静静的能飘荡着，就如同在无限星空中漂浮一样。

　　光球空间的内部，除了林羽冲在漂浮以外，还有一座巍峨的高山，这高山通体火红色，上面还布满了各种如同锁链般的纹路，这纹路不断的溢出火红色的气体，而整个广汽空间，都是充斥着火红色的气体。

　　这火红色的气体，似乎有着极为不弱的功效，林羽冲刚刚被打入光球内部的时候，遭受四大守护神兽的轰击，身体受创严重，并且体内还遗留了恐怖的法则匹练，疯狂的摧残林羽冲的生机。

　　如果没有意外的话，林羽冲生命堪忧，活下来的希望，不足万分之一。

　　但，或许是林羽冲命不该绝，或者说，天生鸿运，林羽冲昏迷进入巨大的光球内，这火红色的气体，便是快速将林羽冲给笼罩起来，而林羽冲体内的那些伤势，在接触到这些火红色气体之后，竟然以一种极度不可思议的速度修复起来，不光体表的伤势，就连体内受创的经脉和器官，也是快速的修复，那狂暴的法则匹练，也被抹杀。

　　短短一个月后，林羽冲身上的伤势，已经全部康复，不过即便如此，林羽冲精神受到冲击，仍旧没有苏醒过来。

　　但，火红色气体涌入林羽冲体内修复伤势的时候，大衍诀感受到恐怖能量的存在，竟然自行运转起来，就这样，林羽冲不知不觉间，体内的法力接连暴增。


第077章 神秘的球体

　　这里的火红色气体，不知道是什么等级的能量，但绝对超越任何一种林羽冲之前所见过的能量，即便八品仙丹和生命源泉，这等恐怖的能量，在这火红色的气体之下，都要相形见绌。

　　就这般，时间过去了四年的时间，此时外界武锋和火枫等诸多强者联合起来，要对抗四大守护神兽的时候，林羽冲仍旧没有苏醒的迹象。

　　外界，武锋和火枫，已经和四大守护神兽交战起来，顶多半日的时间，便是可以分出胜负，而且，这次武锋和火枫，筹备了不短的时间，心中有着极大的把握，击杀掉四大守护神兽，也不过是时间问题。

　　林羽冲昏迷不醒，对外界事物浑然不觉，自然也不会有焦急之意，但先前就被林羽冲收入松下童子图中的天剑尊者等人，却是有些急切起来，当初林羽冲施展五帝山河鼎，已经屏蔽掉了松下童子图的探查功能。

　　并且，松下童子图和林羽冲心意相连，现在林羽冲呼昏迷不醒，松下童子图也就算封闭起来，天剑尊者等人，都是被困在了其中，当然，以天剑尊者和王锡现在的实力，强行突破自然是可以的，但那样的话，必然会对林羽冲的神识，造成极大的创伤。

　　所以他们不会这么做。

　　“不知道现在师弟怎么样了，松下童子图和他的心神连接，已经彻底中断，这种事情是很少发生的，除非师弟已经彻底昏迷了过去，难道师弟在暗界中，遭遇了什么危险？”

　　天剑尊者坐立难安，脸上更是挂满了焦急的神色。

　　“现在距离松下童子图封闭，已经有四年的时间了，不知道外界发生了什么事情，羽冲或许真的遭到沉重打击，不然的话，他的法宝根本就不会封闭，而且封闭如此长的时间，很有可能……很有可能羽冲已经遭遇不测。”

　　王锡神色也是阴沉，虽然他们都不愿接受这样的结果，但当下的种种迹象都能够证明这点。

　　“不会的，羽冲福大命大，一定不会有什么危险的，就算他受到危险，也一定可以化险为夷的，我相信羽冲。”听得哥哥的话，王倩惊慌的道。

　　霸天嗜血牤牛道：“你们不用担心，虽然我也不知道主人现在情况如何，但至少我和通臂猿王、魔焰都还活着，这就说明，主人至少还有一线生机，主人一定会苏醒过来的。”

　　“对，我们和主人命运相连，如果主人陨落的话，我们三个根本不可能继续存活，我们还是稍安勿躁，安心修炼吧。”通臂猿王喝道。

　　听得霸天和通臂猿王的话，天剑尊者和王锡，也都是暗暗点头，霸天他们说的的确有几分道理。

　　“现在师弟或许真的遭遇了危机，但至少我们可以确定他还活着，只要活着就有希望，我们先不要慌乱，再继续等待一段时间吧。”天剑尊者沉吟了下，说道。

　　外界，此时武锋和火枫等诸多强者，已经和四大守护神兽厮杀了一段时间。

　　轰隆隆。

　　神龙在武锋和火枫的联手攻势下，彻底被洞穿，当即神龙再度化为雕像，而后直接爆炸开来，化为齑粉，瞧得眼前一幕，武锋和火枫都是长松了一口气，四头守护神兽，被击杀掉一头，接下来他们这些武者，面对三头守护神兽，就会轻松许多。

　　那些参战的武者，也都是振奋不已，当即各种恐怖的攻势，疯狂的轰杀向三头守护神兽。

　　林羽冲对外界的事情，还浑然不知，若是武锋和火枫击杀掉四大神兽，到时候就可以轻易的进入巨大光球，到时候还在昏迷的林羽冲，将会落入武锋和火枫的手中，那个时候，是杀是刮，那就全凭他们的喜好了。

　　而且那个时候，武锋和火枫，就可以轻松的从林羽冲身上获取五帝山河鼎，甚至到时候，他们还会发现魔神传承……

　　“嗯？”

　　似乎是冥冥之中的意思危机感，刺激了林羽冲的神识，林羽冲安详的神色上，眼皮突然抖动了下，而后意识快速的苏醒，短暂几个呼吸，昏迷了四年的林羽冲，总算是睁开了朦胧的眼睛。

　　“我这是在？”林羽冲扫视四周，发现周围尽是火红色的气体，而且令他心弦狠狠颤动的是，这看似不起眼的火红色气体中，竟然蕴含着超乎想象的浑厚能量，甚至比自己辛辛苦苦炼制的八品仙丹，都要高出几十个档次。

　　“好浓郁的能量气息，我明白了，我现在是在那古老祭台，巨大的光球内，当初我拼着性命，想要冲入这里，但在最后关头，仍旧是慢了半拍，被四大守护神兽的攻势击中，然后彻底陷入昏迷，怪不得我在外界的时候，感受到这里的能量波动，最为强横，原来这里蕴含着如此恐怖，并且极端高贵的能量。”

　　林羽冲心里明白了一些，昏迷之前的画面，再次闪过他的识海，不过他当即探查自己的身体，他可是清晰的记得，当初自己被堪比八星宙光境巅峰境界的四大守护神兽给击中，身体被摧残的极为不堪，而且就连自己的生机，都被疯狂的蚕食。

　　“啊？怎么会这样？”林羽冲刚刚探查自己的身体，整个人就彻底惊呆了，如同石化一样，他简直不敢相信自己现在身体的变化。

　　现在他身上非但没有半点伤势，体内的法力更是澎湃的超乎想象，大衍诀仍旧快速运转，疯狂的炼化周围的火红色气体，林羽冲手臂一震，虚空中都是像掀起了飓风一样，空间都疯狂的蠕动起来。

　　“五星宙光境，我昏迷了这四年的时间，竟然已经达到了五星宙光境的修为，这次我遭受重创，没想到却因祸得福，昏迷了四年的时间，修为直接从三星宙光境，提升到了五星宙光境，哈哈，真是不可思议。”

　　林羽冲震惊的无以复加，停顿了片刻，他才缓过神来，一股难以抑制的狂喜之意，涌上心头，如此戏剧性的变化，真的令他感觉，幸福来的太过突然了一些。

　　“现在单凭大衍诀炼化这火红色气体，我就提升到了五星宙光境，以此判断，恐怕我昏迷有不断的时间了，不知道暗域群雄大战结束了没有，如果还没有结束的话，武锋和火枫就要惨了，以我现在五星宙光境的修为，就算九星宙光境巅峰境界的强者，都可以轻松轰杀，他们区区八星宙光境，简直就是蝼蚁，我挥手间就可以将他们彻底击杀。”

　　“哈哈，真是天助我也，让我因祸得福，现在我这等实力，即便返回暗域，对抗武盟的盟主武悍，以及火炼宗的宗主，都不在话下，傲天宗崛起的时候到了。”林羽冲激动的握紧了拳头。

　　对于这等结果，林羽冲自然是狂喜，情绪也是振奋了许久，不过林羽冲平静下来之后，神识直接覆盖了出去，这里有如此浓郁的恐怖能量波动，单单这火红色气体的档次，就远在八品仙丹之上，这里必然有核心的宝物。

　　不然的话，这里坐镇宝藏的核心，并且在古老祭台上，有四名堪比八星宙光境巅峰境界的守护神兽看守，虽然这些火红色气体，能量高贵，但还不至于动用这般阵容，不然会有种小题大做的感觉。

　　“嗯？果然有宝物。”林羽冲心神一动，当即身形直接爆闪过去，越是深入这片空间的深处，火红色气体能量，便是越发浓郁，空间的能量波动，简直堪比山洪海啸，令人心颤。

　　片刻，林羽冲停了下来，此时在他的前方，是一颗堪比巨大球体，这球体上面光芒变换，不断的浮现出各种画面，有人界的安乐祥和，有仙魔界浩瀚恢弘的城池，诸多武者在虚空中飞驰，有神灵、洪荒巨兽、恐怖的战神等等。

　　这颗球体之上，可谓是包罗万象，仿佛天地万物的大道规律，生老病死，都是从这颗球体中衍生出来一样，而且这球体之上，气体翻涌而出，赫然是整个空间充斥的火红色气体。

　　“这到底是什么宝物，上面竟然充斥着浓郁的法则波动，而我更是从上面，感受到一丝丹药的气息。”林羽冲嘴角颤抖了下，对于眼前巨大的球体，他也无法断定是什么宝物，但林羽冲现在是八品纹丹师，他却可以察觉到一丝丹药的气息。

　　“有丹药的气息，莫非是丹药？若是丹药，那会是什么级别的，而且七品丹药，就可以衍化各种形态，如果是跟高等的丹药，应该具备灵智了才是，而且这球体之上，有浓郁的法则波动，丹药怎么可能会有法则波动？”

　　往往只有修为极高的武者，才能够由浅入深的参悟法则，如果一颗丹药，也能感悟法则，并且蕴含的法则，比自己现在的境界，还要高出很多，那就太滑稽了，林羽冲不敢想象。

　　林羽冲犹豫了片刻，神识直接涌向这悬浮在空中的巨大球体，当即虚空再度震荡起来。


第078章 半颗神丹

　　虚空疯狂震荡，周围的火红色气体，都是快速的凝聚起来，仅仅片刻，一道伟岸的身影，便是浮现在林羽冲的眼前，这是一尊身材佝偻的老者，手持着拐杖，身躯瘦小，仿佛一阵风就可以将他吹倒一样。

　　不过这老者眼神却是异常明亮，林羽冲和他对视，都有种内心一切秘密，都被看穿的感觉，仿佛在这老者的眼前，自己就是一个赤裸的羔羊，没有半点掩盖，而且这佝偻老者，虽然只是用火红色气体凝聚成的身影，但他的出现，虚空中却是传递出，无比古老悠久的气息，给人一种无限沧海桑田的感觉。

　　林羽冲站在老者面前，都感觉自己像是坠入了时间的长河中，心神都受到一定的影响。

　　“你很不错，小小年纪，就有如此实力，并且同时拥有五帝传承和魔神传承两大真神奇气息，五帝的确是一代枭雄，我的年代，虽然比五帝和魔神还要久远，但那个时候，我的灵魂力量，还没有消耗太过严重，仍旧有些能力，知晓外界的事情。”

　　老者满意的点头，笑看着林羽冲，道：“另外，你胆识过人，我是特意封印四大守护神兽的实力，刚好压制你一分，不然的话，他们随便一个，都可以轻松撕碎一名半神，你根本没有机会靠近这里。”

　　听得老者的话，林羽冲暗暗倒吸了一口凉气，暗暗道：“随便一个守护神兽，都能够轻易的撕裂一名半神境界的强者？真是骇人听闻，这老者比五帝和魔神，存在的还要久远，巅峰时候不知道实力强横到什么程度。”

　　“暗界中的声音，也应该是前辈您发出的吧？”林羽冲暗暗压制内心的震撼，恭敬问道。

　　“是的，经历了无比悠久的岁月，即便我自我封印，进行沉睡，但也是扛不住无情的岁月，到了这个年代，我的灵魂之力，已经消耗的差不多了，完全介于苏醒和昏迷之间，而我若昏迷的话，肯定就再也没有机会苏醒了，本来我都已经有些认命了，没想到你的真神气息，刺激到了我，将我从那种状态给拉了回来，让我还有机会再安排一些事情。”

　　老者感叹的道，他的语速不快，似乎每一个字，都蕴含了无尽的沧桑。

　　“你也是真神境界的超级存在，现在我们这个时代，都认为真神拥有无限的寿命，您怎么还会因为时间的限制，而陨落呢？”林羽冲现在心里有许多疑问，他先选了自己最关心的问题。

　　“真神拥有无限的寿命？真是可笑。”老者被逗笑，叹息道：“孩子，现在这个仙魔星域，已经越来越坠落了，恐怕真神都已经绝迹很长时间了吧，真神境界对你们，只能说是无比你遥远的目标，你们无限的推崇真神境界的存在，甚至以为真神是无所不能的，是天地间真正的神灵。”

　　“然而，真神并不算什么，天地宇宙，广阔无限，区区仙魔星域，只能算是天地的沧海一粟，外面的世界，还很广阔，而且岁月无情，想要获得永生，又谈何容易，即便是上界的那些超级存在，也要受到时间的约束。”

　　“想要获得更多的寿命，就必须提升境界，窃取天地法则，这是天地万界修炼者的公知。”老者感叹的道。

　　“前辈，你说的仙魔星域，就应该是现在的仙魔界吧，仙魔界是不是发生了什么大的动荡，我传承的五帝传承和魔神传承，他们的记忆中，也是有着一些悲凉的情绪，似乎有什么万般无奈。”

　　林羽冲问道：“而且，神魔时代正是真神最为繁盛的时候，却突然像是遭受了什么打击，陨落了许多的真神，并且在此之后的几千万年的时间，甚至到现在，无数半神境界的强者努力，都无法突破到真神境界，这事情太蹊跷了些。”

　　“你的分析，并没有错，在我巅峰时候，能够探查到，在我们仙魔星域的外围，有一层极端恐怖的法则波动，屏蔽了仙魔界和天地更高法则的联系，而这屏蔽掉的天地法则，影响到真神境界强者境界突破，无法突破境界的真神强者，大限降临，自然大量陨落，甚至这被屏蔽掉的法则，还影响到半神突破真神境界，所以从那以后的几千万年的时间，仙魔星域，甚至连一名真神境界的强者都没有。”

　　老者无奈的道。

　　“是谁这么卑鄙，竟然对我们仙魔界施展如此手段？”听得老者的话，林羽冲也微微动怒。

　　“这肯定是牵扯到更大的矛盾，我们仙魔星域属于上界炼魔府，而上界的矛盾纠纷，比我们仙魔星域还要严重，封印我们仙魔星域的，必然是炼魔府的敌人，我也只知道这么多了。”

　　老者解释道。

　　“炼魔府？我们仙魔星域归炼魔府管辖，这么说炼魔府势力极大了，而且都几千万年过去了，炼魔府肯定察觉到我们仙魔星域被封印了，为何不出手相救？”

　　林羽冲感觉自己的视野，被这老者扩充了许多倍，整个人的心弦，都紧绷着。

　　“这个我也不知道了，或许炼魔府也有他的难处吧。”老者落寞的摇了摇头，旋即道：“炼魔府或许是顾及不到我们，所以我们只能自救，我穷极一生，就是想要打破仙魔星域外的封印，重新还我仙魔星域繁盛昌盛，但我天资有限，只能做到这步了，你身前的这巨大球体，其实是半颗丹药，半颗神级丹药。”

　　“神级丹药？”林羽冲狠狠震动了一把，他虽然是八品纹丹师，在炼丹的领域，造诣也极高，但他的认知中，世间最高品阶，就是十品丹药了，而且那种级别的丹药，甚至可以自行修炼，拥有一些低等的实力。

　　但，林羽冲从来没有听说过，世间还有神级丹药。

　　“真神境界大量陨落，导致仙魔星域急速坠落，许多传承都陨落，你不知道有神级丹药也情有可原，神级丹药功效堪称逆天，这半颗神级丹药，足足花费了五千万年的时间，同时消耗了我极多的灵魂之力，如果炼成的话，有七成的把握，能助我突破外界的封印，晋升到更高的层次。”

　　老者看向虚空中那巨大的球体道：“你也应该能感受到，这半颗神级丹药之上，有着高深的法则波动，上界的强者，虽然屏蔽掉了仙魔星域的高深法则，但神级丹药，本身就蕴含法则，所以可以弥补我们法则的缺陷，助我提升到更高的境界，突破上界的封印。”

　　林羽冲暗暗点头。

　　“可惜，我寿命大限将至，所以为了能够多苟延残喘片刻，就进行了自我封印，陷入沉睡中，还要天无绝人之路，让你来到了我的空间，你速度将这半颗神级丹药收起来，我会传你我的丹药传承，等日后你达到神级纹丹师的时候，就补全这颗神级丹药，以后打破仙魔星域封印的重担，就交给你了。”

　　老者长叹道：“我为了这个目标，已经奋斗了几千万年的时间，现在是该好好休息了。”

　　“前辈。”林羽冲刚要说什么，不过确实被老者伸手制止，旋即林羽冲便是察觉到，一股记忆传承，涌入自己的识海中。

　　“孩子，好好努力，不要辜负了我对你的期望，你现在不是为了自己而战，而是为了我们整个仙魔星域，你若能够突破真神境界，达到更高的层次，打破仙魔星域的外界封印，那我这几千万年的时间，也算没有白费，我也就瞑目了。”

　　“赶快收起这神级丹药吧，外界还有其他人类在攻击四大守护神兽，他们很快就要闯进来了。”佝偻老者善意的提醒道，旋即他慈祥的看了看林羽冲，他的身形也是快速的消散，再度化为火红色的气体。

　　“前辈，请放心，既然我已经明白其中的原委，定然会为我们仙魔星域争一口气，打破外界封印的事情，就交给我林羽冲。”林羽冲恭敬的冲着老者消失的地方躬身，无比坚定的道。

　　林羽冲当下打出几道手印，这手印正是来源于老者给林羽冲的传承，随着林羽冲连连挥动，那虚空中堪比星球的巨大球体，快速缩小下来，最后化为梧桐子大小，落在了林羽冲的手中。

　　“果然是半颗。”林羽冲暗道，之前这神级丹药形体庞大，林羽冲只能看到半面，现在神级丹药已经落在了他的手中，一览无余。

　　“这些火红色的气体，都是这半颗神级丹药所释放的，功效比八品仙丹，都要强横几十倍，绝对是宝物，也不能浪费掉。”林羽冲直接将五帝山河鼎和魔神的左手，给释放了出来，两大法宝疯狂的吸收火红色气体，这片空间，都是呈现出两个巨大的漩涡。

　　同时，林羽冲还将松下童子图给释放了出来，滚滚火红色气体，直接灌输到松下童子图的内部空间。


第079章 冤家路窄

　　滚滚神级丹药的药气，涌入松下童子图中，本来还有些焦灼难耐的天剑尊者和王锡等人，身躯都是浑然一震，同时他们也是察觉到，封闭四年之久的松下童子图，又是开启了。

　　“哈哈，好，实在是好，我就相信，师弟一定可以撑过难关的，他果然没有让我失望，而且灌输到松下童子图中的能量，极端浑厚磅礴，想必师弟又是获得了天大的好处。”

　　天剑尊者兴奋的哈哈大笑，心头的阴霾，也一扫而去。

　　“羽冲到底获得了什么样的奇遇，这灌输进来的气体，比八品仙丹的能量，都要高贵几十倍，真是不可思议，羽冲肯定是想让我们借助这些能量，提升实力，我们都不要愣着了，都赶快吸收能量吧。”

　　王倩娇美的容颜上，也是挂起了浓浓的震撼，如此高贵的能量，她还从来没有遇到过，在这等能量辅助下，提升实力就变得更加简单了一些。

　　霸天嗜血牤牛低沉浑厚的声音，也是响起：“主人每次获得奇遇之后，都不会忘记我们，哈哈。”

　　松下童子图的众人，都是欢腾起来，之前他们心情都有些沉重，都是非常担心林羽冲的安危，不过现在松下童子图再度开启，并且灌输下如此珍贵的能量，这足以表明，林羽冲撑过了危机，并且获得了极大的好处。

　　而且，就连他们，都是跟着沾光。

　　“大家都别光顾着高兴，速速炼化这珍贵的能量，不然松下童子图都要饱和了。”天剑尊者笑着喝道，当即率先盘膝坐了下来，体内大衍诀急速运转起来。

　　闻言，霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕、王锡和王倩两兄妹，都是盘膝坐了下来，他们都是疯狂的吸收着火红色气体，在他们每个人的身前，都是会化为一个巨大的漩涡，滚滚珍贵无比的火红色气体，灌输到他们体内。

　　“单单这片空间的神丹散发出的药气，就比我获得十个生命源泉，还要恐怖，而等我达到老前辈那个级别的炼丹水准之后，我就可以补全这半颗神丹，到时候，我的实力，肯定会达到超乎想象的程度。”

　　林羽冲暗暗的道。

　　时间慢慢流逝，转眼间，就是过去了半个小时的时间，现在半颗神丹，已经被林羽冲收取，整个空间的火红色气体，失去了源源不断的供给，并且在林羽冲几大法宝的疯狂吸收下，整个空间的火红色气体，也就是神丹的药气，已经变得非常淡薄了。

　　“真是可惜，我能用的法宝，都已经用上了，可仍旧无法将所有的神丹药气给收集起来。”

　　虽然，整个空间的火红色气体，已经非常稀薄了，但林羽冲仍旧有些惋惜，毕竟这可是极端高贵的能量，即便是一丝一缕，浪费掉就是暴殄天物。

　　“嗯？”

　　就在此时，整个空间轻微的震荡了下，旋即几十道强横的气息，在这光球的空间中激荡开来，林羽冲剑眉微皱，他神识辐射出去，整个空间的动静，都在他的掌控中。

　　“武锋、火枫？”

　　察觉到其中两道熟悉的气息，林羽冲微微愕然，旋即嘴角禁不住挂起一丝阴冷的笑意：“有句老话说的好，不是冤家不聚头，我昏迷应该有段时间了，本来是想着尽快将你们给解决掉，不过在这里耽误了一些时间，而现在你们主动送上门来，那我就不客气了。”

　　林羽冲身形一动，急速消失在原地。

　　林羽冲从来不认为自己是什么大善人，他眼里容不下半点沙子，睚眦必报，武锋和火枫之前蔑视自己，竟然拿自己当他们游戏的万物，实在可恨，林羽冲自然不会放过他们。

　　而且，上次林羽冲动用五帝传承，击杀武锋，但被武锋给逃掉，也就是说，现在武锋已经知晓自己拥有五帝山河鼎的秘密了，如此一来，林羽冲更是要将武锋给斩杀掉。

　　五帝传承和魔神传承，是林羽冲的最大秘密，任何非自己人知晓，林羽冲都会毫不犹豫的将其击杀。

　　毕竟，两大真神传承的诱惑力实在太大了，而且一旦泄密出去，必然会对自己的安全，造成极大的困扰，甚至还会连累到自己身边的人。

　　此时，林羽冲所在空间某处，武锋和火枫等诸多武者，已经闯了进来，他们感受着周围极端强横的能量波动，都是震撼的无以复加，他们还不如林羽冲，甚至连八品仙丹的能量，都没有体验过，更不用说这神级丹药的能量波动了。

　　武锋阴鸷的脸上，也是禁不住涌现出一抹狂喜之色：“果然不愧为洞天宝地，竟然有如此高贵的能量，若在这里修炼，提升岂不是变得相当简单？”

　　“这里的能量波动，的确恐怖，但这里坐镇整个宝藏空间的核心，其中必然有不弱于其他十八件宝物的东西，谁要能得到那件宝物，那无疑是这次暗域群雄大战，最大的赢家了。”

　　感受着周围恐怖的能量波动，火枫心弦也是暗暗震动。

　　当然，无论武锋还是火枫，他们都不会想到，他们感受到的所谓的“恐怖的能量波动”，其实是林羽冲收集过后，残留下来的一些而已，如果他们感受到林羽冲进来的时候，周围火红色气体，如同大雾般的景象，不知道会震惊到什么程度。

　　跟随武锋和火枫进来的其他武者，更是震撼的无以复加，面对如此恐怖的能量波动，他们除了震撼以外，第一的念头，就是快点收集这里的能量，好留着以后提升实力用。

　　顿时，几十名武者，都是迫不及待的打开自己的洞天领域，快速的吸收天地间的那火红色气体。

　　武锋和火枫对视一眼，这里如此高贵的能量，的确是难得一见，若收集起来，以后做修炼使用，修为提升，必然事半功倍，不过他们都是认定，这个空间必然有更珍贵的宝物，而那才是整个空间的核心宝物。

　　武锋和火枫两人，看向对方的眼神，都多了几分敌意，其他的武者，他们根本就没放在眼里，当下抢夺最核心的宝物，彼此最大的竞争对手，就是对方了。

　　“火枫，现在既然已经进入光球内，那么我们的合作，也就算到头了，接下来你我还是对手，至于这里的核心宝物，就看谁的本事更大一些了。”武锋双目中泛着阴冷的光芒，他看向火枫，道。

　　“我也正有此意，你我交锋数次，一直没有分出胜负，而这次，必然会有一个赢家，谁若能获得这里的宝物，必然会在实力上，彻底压制一方，今天一战之后，不管结果如何，你我都不会在一条线上了。”

　　火枫体表升腾起浓郁的火焰，炙热的气浪，四处翻滚，两人的战意，都被彻底点燃。

　　“哈哈，武锋、火枫，我看你们还是省省吧，这里的核心宝物，岂是你们能染指的，本来我打算处理完这里的事情，出去寻你们的，没想到你们竟然主动送上门来了。”

　　一道快意的大笑声，激荡开来，虚空剧烈的震荡了下，一席黑色劲装的林羽冲，傲然出现在天地间，此时林羽冲身上，散发出的威压，磅礴如山岳，堪比九星宙光境巅峰境界的恐怖气息，彻底释放了出来。

　　“林羽冲？”

　　瞧得虚空中熟悉的身影，以及对方身上释放出的，简直能让他们绝望的气息，武锋和火枫，脸色顿时惨变，心中更是惊惧到了极点。

　　“武锋，火枫，你们不是很高傲吗，不是很目中无人吗，怎么，你们也有害怕的一天，早知如此，何必当初，我本来没有招惹你们，但你们却不知道天高地厚，那我作为玩物，那我的生命开玩笑，哼，你们在做出如此愚蠢决定的时候，就应该想到，会有今天这种结果。”

　　林羽冲大手一挥，排山倒海的气息，便是轰杀过去，几乎刹那的时间，武锋和火枫两名八星宙光境巅峰境界的强者，就被彻底禁锢起来，连动弹都动弹不得。

　　武锋和火枫都是惊骇欲绝，他们万万没有想到，最终的结局，会是这么一番景象，而且他们彻底感受到了危机，毕竟他们身上虽然有传送符篆，但他们被林羽冲给禁锢了起来，想要动用传送符篆，都变成了奢望。

　　“林羽冲，你消失了四年，我们还以为你彻底陨落了呢，没想到你是躲在了这里，外面有四大守护神兽坐镇，你是怎么进来的？”武锋惊恐的看着林羽冲，声音也有些发颤的问道。

　　即便武锋之前倨傲无比，但现在他也是禁不住惊慌起来，毕竟现在在林羽冲的手中，他八星宙光境巅峰的实力，什么都算不上，武锋有种人为刀俎我为鱼肉的感觉。

　　“原来我足足昏迷了四年的时间，那么算下来，现在暗域群雄大战还没有结束。”听得武锋的话，林羽冲暗暗的道。


第080章 强横无匹

　　“林羽冲，我们承认，现在五星宙光境的你，即便我和武锋联手，也不可能对你造成丝毫的威胁，现在你的确可以轻松的击杀掉我们，但你不能这么做，我和武锋，都是各自宗派最为重要的传人，你若击杀掉我们，武盟和火炼宗，必然让你们傲天宗彻底覆灭。”

　　火枫惊恐的道，现在想要借助实力活命，是根本不可能了，林羽冲一根手指头，就能轻松的摁死他们，为今之计，只有借助武盟和火炼宗的势力，来威慑林羽冲了。

　　没人愿意轻易的死去，尤其是武锋和火枫这种，修为已经达到了八星宙光境巅峰境界，并且在暗域都有着令人羡慕的地位，他们的未来，可以说是无限光明，如果被击杀掉的话，一切都就成为浮云了。

　　听得火枫此话，武锋连连点头，道：“林羽冲，你可要想清楚了，傲天宗本来就势弱，你若将我们击杀掉，那简直是给傲天宗招来没顶之灾，如果你肯放我们一条生路，我们就会将今天的事情，根本没有发生过，并且我和火枫，立刻退出暗域群雄大战，你们傲天宗就是这次，暗域群雄大战的冠军。”

　　“哼，你们向的倒美，你们知晓我的秘密，若让你们返回暗域的话，不动用你们两大宗派的强者追杀我才怪，而且恐怕那个时候，傲天宗也要灭亡，既然如此，我还有什么顾忌的。”

　　林羽冲冷笑道：“而且，我本来的打算，就是在这次暗域群雄大战之后，就彻底灭绝掉你们两大宗派，助傲天宗称霸暗域，所以无论如何，你们两个都要死，和我林羽冲作对，从来都不会有好下场。”

　　林羽冲言罢，禁锢武锋和火枫的力道，又是加重了几分，武锋和火枫顿时感到，全身都要被挤爆一样，脸色发紫，一副痛苦不堪的样子。

　　“林羽冲，饶命啊，你不是想要称霸整个暗域吗，我和武锋，分别是武盟和火炼总宗的传人，你留下我们，对你达成你的愿望，是很有价值的，甚至我们现在就可以臣服你，完全效忠你，你看如何？”

　　火枫惊恐的吼叫道。

　　“对，你留下我们的性命，对你还是很有价值的，手下留情啊。”武锋也胆战心惊，连连求饶。

　　林羽冲笑道：“你们以为我会那么傻，会这么轻易的相信你们吗，我想要称霸整个暗域，自然会用无力，付诸行动，而你们两个，留着你们完全就是个祸害，我可不想给自己找不痛快，你们就不要枉费心机了，乖乖受死吧。”

　　林羽冲声音冰冷，当即他拳头一握，武锋和火枫都是凄厉的惨叫起来，并且伴随着噼里啪啦的搓骨声，短短片刻的时间，两大天之骄子，武锋和火枫，这两大八星宙光境巅峰的强者，彻底陨落。

　　武锋和火枫两人生机全无，洞穿领域也被捏爆，大量的宝物，都是散落了出来。

　　“嗯？”

　　林羽冲大手一会，将武锋和火枫两大强者的宝物，统统收入自己的洞天领域，而后他神识一扫，却是发现了两件极为不弱的神兵。

　　“这一柄巨锤额一张神盾，定然是武锋和火枫，在这宝藏空间，获得的宝物，他们被击杀，反倒是便宜了我，这位前辈留下的宝物，威力都是极端恐怖，远不是仙魔界现在的宝物，能够匹敌的，毕竟这是真神境界的存在，留下的宝物。”

　　林羽冲暗暗道：“我进来的时候，这宝藏空间，共有十九件宝物，我是选择了这最深处的巨大光球，另外还应该有十八件，现在我从武锋和火枫身上，获得两件，也就是说，其他武者手中，还有十六件，一定要获得，这等宝物，必将极大的提升傲天宗的实力。”

　　武锋和火枫，本来和其他闯进来的武者，相聚也不过几十米，林羽冲现身的时候，那些武者，心中也是泛起了滔天巨浪，同时脸上也禁不住挂起一抹震撼，毕竟林羽冲足足消失了四年的时间，本来众人都以为，林羽冲是陨落，或者是返回暗域了。

　　没想到，这个时候林羽冲出现了，而且更令他们震撼的是，林羽冲的实力，竟然不可思议的提升到了五星宙光境，按照林羽冲恐怖的实力标准，也就是说，现在五星宙光境的林羽冲，实力已经堪比九星宙光境巅峰境界的强者了。

　　这绝对是一个极具震慑性的消息，林羽冲具备九星宙光境巅峰境界的实力，也就是说，现在的林羽冲，已经和傲天宗宗主王磊，武盟的盟主武悍，以及火炼宗的宗主火炽，是一个级别的存在了。

　　众多武者，目光都是集中在林羽冲，武锋和火枫身上，之前的时候，武锋和火枫，是暗域最炙手可热的天才，而林羽冲和他们相比，只能是一个陪衬，但现在情势逆转，武锋和火枫虽然都晋升到了八星宙光境巅峰境界，但在林羽冲面前，他们却是越发柔弱不堪。

　　而接下来的一幕，更是让众多武者，心神猛的一震，林羽冲竟然不顾大局，直接将武锋和火枫这两大武者，给击杀了，瞧得这一幕，众多武者都是狠狠地倒吸了一口凉气，在他们眼中，林羽冲实在是太胆大包天了。

　　“林羽冲简直是疯了，竟然敢击杀武锋和红枫，这下武盟和火炼宗，肯定不会放过他的，甚至连傲天宗都要跟着遭殃，没想到林羽冲虽然天资纵横，但却是一个如此莽撞的人，这样的人，注定活不了太久。”

　　“是啊，武锋和火枫，可是武盟和火炼宗这两大宗派的继承人，是他们的希望，现在却被林羽冲给击杀，这两大宗派，不发飙才怪，这次暗域群雄大战之后，暗域肯定要进行一次大洗牌了，或许从此以后，就再也不会有傲天宗这个势力了，他林羽冲也在劫难逃。”

　　“那可不一定，林羽冲是狂傲了一些，但他也有狂傲的本钱，现在他已经是五星宙光境的修为，就算武盟的盟主武悍，火炼宗的宗主火炽，都不见得能镇压林羽冲，而现在距离暗域群雄大战，还有一年的时间，以林羽冲的天资，这一年的时间，他的实力会提升到什么程度，谁也不敢说，林羽冲虽然看似莽撞，但却是胆大心细。”

　　“你们还是不要操那么多心了，还是考虑下自己的安危吧，这次宝藏空间，是林羽冲施展五帝传承，其中的真神气息，才打开了这宝藏空间，现在我们都知道他的秘密，他肯定不会轻易的放过我们的。”

　　听得此话，在场的武者，脸色都是变得铁青起来，的确，虽然他们并不想知道这个秘密，但现在他们确实已经知道了，五帝传承牵扯极大，如果换做自己的话，也肯定会选择杀人灭口。

　　更何况，林羽冲现在堪比九星宙光境巅峰境界的强者，击杀他们这些人，绝对有着极大的胜算。

　　林羽冲击杀掉武锋和红枫之后，身形一闪，直接出现在诸多武者面前，而瞧得林羽冲逼近，以及感受着林羽冲身上，那排山倒海般的恐怖气浪，众多武者的脸色，都是变得铁青。

　　林羽冲俯瞰着下方的诸多武者，声音平淡，道：“我知道你们这些武者中，有十六件这座宝藏的法宝，乖乖的交出来，不然的话，你们一个都走不掉。”

　　林羽冲傲然负手而立，目光锐利的扫视一个个武者。

　　“哼，林羽冲，你实力强横又能如何，我们都是有传送符篆，我们想走，就算你九星宙光境巅峰的实力，也是无法阻拦我们，老子就先走一步，等我返回暗域之后，一定将你是五帝传承者的秘密，以及你击杀武锋和火枫的事情，给你宣扬出去，你就等着受死吧。”

　　一名老者恶狠狠的道，他当即捏碎了自己的传送符篆，同时阴狠的大笑，他下一刻便是可以离开这宝藏空间，自然无惧林羽冲的追杀。

　　“嗯？”

　　这老者的笑声，戛然而止，因为他忽然发现，即便自己捏碎了那传送符篆，自己仍旧是处在原地，根本就没有进行传送，他的脸色，顿时僵硬起来，双腿顿时惊恐的发颤起来。

　　“你不是要到暗域宣扬我的事情吗？怎么还不走，既然你不走，那就彻底留下吧。”林羽冲声音冰冷，大手一抓，五道气劲直接洞穿了那老者的身体，那老者甚至连惨叫声，都没有机会发出，就被彻底的击杀。

　　老者被击杀，大量的宝物暴露出来，其中便是有一件来自这宝藏空间的宝物。

　　瞧得林羽冲挥手间，就击杀了一名强者，在场的其他武者，脸色都是发黑，林羽冲现在实在太强横了，简直如同杀神，他们任何一人，都无法和林羽冲匹敌。

　　“我劝你们还是放聪明一些，不要做无谓的反抗，不然的话，甚至你们连小命都难保。”林羽冲声音中多了几分不耐，冷冷的扫视众人。


第081章 秘密败露

　　听得林羽冲此话，在场的武者，都是有些慌乱，他们都在暗域中摸爬滚打几千年，甚至更长的时间，他们自然不相信，林羽冲会轻易的放过他们，即便现在将十六件宝物，都交给林羽冲，林羽冲也肯定不会让他们活命。

　　毕竟，如果换作他们自己，在别人知晓自己五帝传承的秘密，并且在自己拥有绝对实力的时候，自己绝对要杀人灭口，只有这样，才是最安全的。

　　“我们不能相信林羽冲的话，五帝传承的秘密，牵扯重大，如果泄露到暗域，或者仙魔界的话，他就要被各大势力追杀，他无论如何都不会放过我们的，而我们当中，没有人是林羽冲的对手，当下我们只有联合起来，我们几百名强者，联合起来，说不定还能有一线生机。”

　　一名武者振臂高呼道。

　　“说的对，林羽冲也是心狠手辣之人，我们知道他的秘密，他肯放过我们才怪，而且我们不能冒险，我们必须将自己的性命，掌握在自己手中，我们几百名强者，就算能逃掉一个人，他林羽冲也是必死无疑。”

　　“联合起来，对抗林羽冲。”生死存亡之际，其他的武者，也都振臂高呼起来，任何人都是有着强烈的求生欲望。

　　“我再说一遍，乖乖的将十六件宝物交出来，或许你们还有一线活命的机会，周围这片空间，都已经被我用超级法宝，和外界彻底屏蔽掉，你们的传送符篆，根本就起不到作用，一味的反抗，只是自寻死路。”

　　林羽冲双目中寒光闪烁，声音更是低沉了几分。

　　“林羽冲，好废话，有胆量就放马过来，今天就算我们拼掉大部分人的性命，只要有一人活着离开此地，等你返回暗域的时候，就等着武盟和火炼宗的强者追杀吧，你不让我们活命，你自己也别想活。”

　　一名武者发狠道。

　　“是吗，现在就算起九星宙光境巅峰境界的强者，在我面前，我也不见得会惊慌，就凭你们这些蝼蚁一样的东西，也竟然敢威胁我，我看你们真是活的不耐烦了，本来想要夺取十六件法宝，然后抹去你们的一部分记忆，放你们一条生路，没想到你们这么不是抬举，那就乖乖受死吧。”

　　林羽冲厉声喝道，当即他双手连连挥动，数十道碎天通仙掌，急速轰杀下去，林羽冲现在是九星宙光境巅峰境界的实力，现在他再次施展碎天通仙掌，威力更是恐怖，数十道碎天通仙掌，如同几十座巍峨的大山，直接冲着众人镇压下来。

　　“我们跟他拼了。”瞧得林羽冲的攻势，几百名武者，都是心惊肉跳，如此恐怖的攻势，甚至让他们发自内心的绝望，不过这些武者，也都不是善茬，在生死存亡的时候，他们都是发起狠来。

　　几百名强者，都是全力施展各种恐怖的攻势，这些攻势，如同钢铁洪流一样，密密麻麻，遮天蔽日，直接冲着林羽冲的碎天通仙掌轰杀过去。

　　轰隆隆。

　　几百名强者的联手一击，的确是强横，甚至就算武锋和火枫两大八星宙光境巅峰境界的强者，面对如此攻势，都要退避三舍，不过很不幸的是，他们遇到的是林羽冲，林羽冲现在的实力，是九星宙光境巅峰境界。

　　虽然几百名强者联手的一击，的确强横，但在林羽冲的眼中，仍旧构不成威胁，双方的攻势猛烈的碰撞在一起，顿时，夹杂着恐怖毁灭气息的飓风风暴，直接蔓延开来，恐怖的气浪，如同山洪海啸，瞬息之间，便是将几百名武者，尽数给吞噬了进去。

　　仙魔界的时空乱流，是何等的恐怖，即便这些武者，都是宙光境的存在，但被卷入时空乱流之后，瞬间就被绞杀成齑粉，甚至连他们的大部分宝物，都承受不住这样的绞杀。

　　虚空碎裂，时空乱流四处翻腾，林羽冲也是不敢硬碰其锋芒，当即倒退出几十里外，同时他真气大手打出，直接将一些在时空乱流中，幸存下来的法宝，给收了过来。

　　那十六件传承自真神境界强者宝藏的宝物，自然也被林羽冲给抓了回来。

　　“哼，死有余辜，本来我并没有对你们动杀机，直接抹除你们一定的记忆，照样可以保证我五帝传承的秘密，但你们以小人之心度君子之腹，那这样被击杀，就一点也不冤。”

　　林羽冲冷冷道。

　　宝藏空间，古老祭台周围，武锋和火枫，带着几百名强者进入巨大的光球内，而外面仍旧有几万名武者，现在四大守护神兽被击杀，虽然他们之前没有出力，忌惮武锋和火枫等强者，而不敢进入，但他们的神识，却是可以扫过光球内的空间。

　　也就是说，林羽冲击杀武锋、火枫，和其他诸多强者的一幕，都是被他们窥探，现在他们都是心惊肉跳，惊骇的无以复加，林羽冲实在太疯狂了，竟然不顾武盟和火炼宗的威胁，直接将两大继承人给击杀。

　　“坏了，我们快逃，我们也是已经知晓林羽冲五帝传承的秘密，并且也知道林羽冲击杀武锋和火枫等人的事情，以林羽冲的手段，一定不会放过我们的。”

　　一名武者惊恐喝道。

　　闻言，其他武者也是毛骨悚然，当即捏碎了身上的传送符篆，瞬间消失在原地。

　　其他的武者，也都是不敢怠慢，慌忙取出传送符篆，便是要逃离此地，这次暗域群雄大战，发展到如今地步，争名次已经不是那么重要了，经历这件事情之后，整个暗域必将彻底动荡起来。

　　“哪里走。”林羽冲厉声喝道，同时数十道碎天通仙掌，从巨大光球中激射出来，直接笼罩了那些还没逃掉的武者，仅仅刹那，这些还为逃掉的武者，便是被彻底轰杀。

　　嗖。

　　林羽冲身形直接闪现出来，当初他在击杀武锋和火枫，以及其他强者的时候，便是察觉到外界有神识探查，不过他那个时候，根本无暇顾及，等解决掉武锋和火枫等人之后，他才出手。

　　无论如何，他都要尽力的阻止自己是五帝传承者的消息泄露出去，不过虽然林羽冲尽了最大的努力，但还是被一些武者给逃掉，想必用不了太长时间，自己是五帝传承者的消息，就会传遍整个暗域，甚至有可能传递掉仙魔界。

　　“该死，我一直小心行事，没想到五帝传承的消息，还是要被泄露出去了，而我击杀武锋和火枫的事情，武盟和火炼宗，必然要对傲天宗出手，按照道理，我应该尽快的返回傲天宗，进行支援，不过我是五帝传承者的消息也泄露出去，我首先要考虑到自己的安危，如果我返回暗域，武盟和火炼宗，首先就要对抗我，甚至傲天宗也会对我出手。”

　　林羽冲狠狠地道，五帝传承的秘密被泄露出去，让本来非常有利的局势，开始变得复杂起来，甚至林羽冲连傲天宗，都不敢太相信，毕竟五帝传承的诱惑力，实在太大了。

　　“到底是立刻返回，还是为了自己的安危，继续留在暗界？”林羽冲有为难起来，不过他必须要尽快做一个决定。

　　“现在有一些武者，已经返回到了暗域，我击杀武锋和火枫，以及其他强者的事情，很快就会传递开来，即便我不返回暗域，武盟和火炼宗，肯定也会对傲天宗出手的，傲天宗虽然是三大霸主之一，但一直以来就处在弱势，我的行为，无疑是彻底激怒了他们，他们必然联合起来，对付傲天宗，傲天宗处境非常危险。”

　　林羽冲心里很是矛盾：“而我是五帝传承者的秘密，肯定也散播了出去，我若回去帮助傲天宗，但也有可能遭到傲天宗的打击。”

　　林羽冲悬浮在虚空中，各种各样的念头，快速闪过他的识海。

　　沉思了良久，林羽冲双目中才闪过一抹光芒，当即他大手一闪，直接将天剑尊者和王锡、王倩等人给召唤了出来。

　　“师弟。”天剑尊者叫道。

　　“羽冲。”王锡和王倩两兄妹，也是笑着道。

　　“王锡、王倩，现在情势有些复杂，我就简单的和你们说，我其实是五帝传承者，这也是我的修为，为何如此逆天的提升，本来这个消息，只有我身边的极少数信得过的人知晓，不过因为这次暗语群雄大战，这个秘密已经败露出去，并且现在已经传递到了暗域。”

　　林羽冲直接道：“而我已经击杀掉武锋和火枫，这个消息肯定也已经在暗域中引爆，也就是说，武盟和火炼宗必然暴怒，傲天宗情势危急，我必须尽快的赶回傲天宗，帮助傲天宗抵御大敌。”

　　林羽冲看向王锡和王倩两兄妹，此时他们都是如同石化了一般，林羽冲的一番话，对他们的冲击，实在是太过猛烈了，五帝传承，那可是真神级别的传承，林羽冲竟然是五帝传承者？


第082章 暗域动荡

　　这个消息对王锡和王倩两兄妹而言，简直太过劲爆了，以至于他们的大脑，在短时间内都是有些短路，除了无以复加的震撼之外，几乎没有是一片空白。

　　对王锡和王倩两兄妹的表情，林羽冲也是理解，毕竟，真神传承的影响力，实在太大了，而且最近几千万年的时间，仙魔界，包括暗域在内，对五帝传承的猜测，从来就没有间断过，现在五帝传承者，陡然出现在自己的身边，无论换做是谁，都是会极端震撼的。

　　林羽冲等待王锡和王倩，表情稍有缓和之后，才接着道：“我击杀武锋和火枫的事情，一旦在暗域中传递开来你，武盟和火炼宗肯定暴怒，到时候他们必然大举进攻傲天宗，而傲天宗现在势弱，根本无力抵抗两大宗派的联合攻击，所以我们必须立刻返回暗域，帮助傲天宗应对难关。”

　　“是的，傲天宗虽然是暗域三大霸主之一，但一直以来，都是被武盟和火炼宗压制，现在若两大宗派，联合进攻傲天宗的话，傲天宗根本就坚持不了太长的时间。”

　　听得林羽冲的分析，王锡和王倩，神色都是剧变，惊慌的道。

　　“羽冲，你现在是五星宙光境的修为，实力恐怕已经不在我父亲之下了，如果你及时返回暗域，我们傲天宗，或许还能争取到一线生机，我们立刻返回吧，我们已经没有多少时间了。”

　　王倩抓着林羽冲的手臂，央求的道。

　　“我返回傲天宗，是必然的，毕竟我和傲天宗是统一战线的，而我现在也是傲天宗的少宗主，不过，我是五帝传承者的消息，同样会在暗域中传递开来，你们也知道五帝传承的影响力，我担心我返回暗域之后，会遭到王磊长老，甚至王旭前辈的轰杀。”

　　林羽冲神色阴沉，歉意道：“我并非不是不相信两位，只是五帝传承的诱惑力，实在太大，我必须小心行事，也正是这份小心，才让我安然的活到现在，不然的话，我不知道已经被击杀过多少次了，五帝传承肯定早就易主了。”

　　林羽冲看向王锡和王倩，解释道。

　　“羽冲，你的担心，我们都能理解，甚至就算我们，也不敢向你保证我们父亲和爷爷的决定，五帝传承是世间最后五位真神，暗域中一直传诵，说获得五帝传承，或许就能找到突破真神的奥秘，任何武者，在五帝传承面前，都难以保持平静。”

　　王锡表示理解，同时他脸色越发惊慌起来，如果林羽冲不返回暗域，施展援手的话，恐怕傲天宗上上下下，根本没有半点生机。

　　王倩俊美的容颜上，也是挂起了矛盾和忧愁，傲天宗是她的家，里面有自己的亲人，他自然不希望傲天宗受到半点威胁，而眼下武盟和火炼宗同时围攻傲天宗，傲天宗简直没有半点招架之力。

　　王倩也是希望林羽冲能出手，但毕竟林羽冲是五帝传承者的秘密，已经在暗域传递开来，如果林羽冲现在返回暗域，反而遭到父亲或者爷爷的致命打击，那王倩心里更是过意不去了。

　　王倩心里矛盾重重，双手紧握在一起，对于眼下的紧张情势，她却只能干着急。

　　“王锡、王倩，这就是我找你们来的原因，傲天宗现在的危机，也是因我击杀武锋和火枫而引起的，所以傲天宗的危机，我自然不会坐视不管，不过为了保险起见，我希望你们能配合我下。”

　　林羽冲直接说道。

　　“怎么配合，羽冲，现在情势紧迫，你有什么命令就尽管吩咐，我和妹妹一定会全力配合你的，只要能化解傲天宗这次的危机，我们什么事情都愿意做。”王锡坚决道。

　　王倩也重重点头。

　　“好，我的计划是，委屈下你们，让你们在我的手中，作为人质，如果王磊长老和王旭前辈，并没有对我出手的意思，那就皆大欢喜，如果他们真的对我出手，我也好借助你们两位，争取一些时间，我知道，我的这个提议，有些过分，但却是能有一定的效果。”

　　林羽冲很是抱歉的道。

　　“羽冲，这是应该的，你肯冒险返回暗域，帮助我们傲天宗抵御强敌，我们就已经很感谢你了，如果我们父亲和爷爷，真的那么做的话，我们就算是死，也会帮你争取一些时间的。”

　　王锡和王倩，神色都无比坚定，说道。

　　听得两兄妹的话，林羽冲点了点头，道：“那就委屈你们了，希望是我多想了，或许会是一个皆大欢喜的结果。”

　　“羽冲，你将我们的法力都封印掉吧，这样你会更安心一些。”王锡主动道。

　　“这……”听得此话，林羽冲倒是有些错愕，本来他只是想和王锡、王倩两兄妹商量一下，让他们在松下童子图中安然修炼，没想到王锡竟然如此配合自己，竟然要求封印掉他们的法力，不过这样做的话，林羽冲的确是会更安心一些。

　　“羽冲，现在时间紧迫，你就不要再犹豫了。”王倩急切道。

　　林羽冲点了点头，当即两股法则匹练，直接打入王锡和王倩两兄妹的体内，当即两人的法力，都是被封印了起来，两人现在就如同是凡人，没有半点攻击力。

　　“你们暂且在松下童子图中，感悟法则，这段时间只能委屈你们了。”林羽冲再次抱歉的道。

　　“这根本算不上什么委屈，羽冲，傲天宗的情势，就拜托你了。”王锡道。

　　林羽冲点了点头，当即将王锡和王倩两人，直接收入松下童子图中。

　　“师弟，你真的打算返回暗域？如果王磊和王旭，真的要抢夺五帝传承的话，恐怕就算王锡和王倩作为人质，也很难奏效，你现在顶多能够对抗王磊，但王旭可是三星灭天境的超级存在，你在他的手中，根本就没有半点反抗之力。”

　　天剑尊者担忧的道。

　　林羽冲长叹一口气，道：“师兄说的没错，我在王旭前辈手中，根本没有半点反抗之力，不过此事是因我击杀武锋和火枫引起的，我不能坐视不管，而且我拥有五帝山河鼎，只要我有一丝的时间，就可以立刻遁入五帝山河鼎中逃命，此次看似危险，但我还是有一些保命手段的。”

　　闻言，天剑尊者才暗暗点头，不得不说，五帝山河鼎，在逃命方面，的确有着超乎想象的能力，林羽冲已经多次借助五帝山河鼎逃命了。

　　“主人，这次我们就跟随你大开杀戒，武盟和火炼宗的那帮杂碎，我们还没有主动招惹他们，他们就是先惹上了我们，这次一定要给他们一次沉重的打击，让他们知道，我们绝对不是好欺负的。”

　　霸天嗜血牤牛厚重的声音响起。

　　“嗯，我们立刻出发。”林羽冲双目中也是闪过一抹战意，当即他捏碎了传送符篆，身形直接消失在原地，而天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，都是瞬间消失在原地。

　　在林羽冲等人，还在暗界的时候，那些之前从暗界中逃出的武者，便是将暗界中发生的事情，给散播了出去，无论是林羽冲击杀武锋和火枫的事情，还是林羽冲是五帝传承者的消息，都是无比的劲爆，一传十，十传百，就这么两则消息，如同飓风般，急速横扫了整个暗域。

　　顿时，整个暗域都是沸腾了，并且虚空中，还多了一抹浓浓的火药味。

　　武盟所在地，一座巍峨的宫殿中，武盟盟主武悍，猛的站了起来，听得下方弟子的汇报，他的脸色变得铁青，双目中更是寒光涌动，样子说不出的骇人，如同要择人而噬的凶兽一样。

　　“林羽冲真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢杀害我的锋儿，好，很好，今天我就举武盟之力，彻底干掉傲天宗，然后再找林羽冲，为我儿报仇，林羽冲竟然还是五帝传承者，正好，五帝传承必将落在我的手中，就算林羽冲弥补我丧子之痛了。”

　　武悍神色狰狞，当即命令下去，武盟的诸多强者，快速的聚集起来。

　　暗域，另外一座城池，火炼宗宗主火炽，双拳也是紧握，胸腔内更是充满了怒火：“林羽冲，你竟然敢杀害我的儿子，我一定要为我儿子报仇，传令下去，宗内所有强者立刻聚集，今天就是他傲天宗灭亡之日。”

　　武盟和火炼宗两大宗派的动向，自然逃不过暗域的其他武者，顿时整个暗域的气氛，都是紧张起来，傲天城更是愁云惨淡，一股沉重的气息，压迫在诸多武者心头。

　　此番从暗界中传递出来的信息，实在太过骇人，其中任何一个，就足以让暗域动荡，现在两个消息同时传出，暗域的矛盾，顿时被引爆，一场大战，即将拉开序幕，而毫无疑问，暗域的所有武者，都不看好傲天宗。

　　或许，今日之后，就再也不会有傲天宗存在了。


第083章 王旭的态度

　　而对于当下情势，压力最大的，莫过于傲天宗了，此时傲天宗内，几乎所有的长老，太上长老，都是齐聚一堂，他们一个个神色，都是有些沉重，宫殿内的气氛，也是有些压抑。

　　宫殿高台上，王旭大马金刀的坐在龙床上，而王磊则是恭敬的站在一旁。

　　“老宗主，现在我们该怎么办，以我们傲天宗现在的实力，恐怕根本不是武盟和火炼宗的对手，这次我们傲天宗，恐怕是要遭到灭顶之灾了。”

　　一名太上长老，满是担忧的道。

　　“这林羽冲也太胆大包天了，竟然敢在这个节骨眼上，击杀武锋和火枫，这简直是将我们傲天宗，送入火坑，本来以为有他加入，我们傲天宗，可以快速的崛起，从此可以和武盟、火炼宗抗衡，现在看来，他的出现，反而加速了我们傲天宗的灭亡。”

　　另外一名太上长老，狠狠地拍击了下桌子，恨恨的道。

　　“都给我住口。”

　　就在此时，端坐在高台上的王旭，厉声呵斥道：“你们慌乱什么，武盟和火炼宗即便大军来犯，我们誓死反抗便是，即便我们傲天宗灭亡了，他们两大宗派也要付出一定的代价，而且，我认为羽冲做的很好，武盟和火炼宗，最近几千年来，一直压制我们傲天宗，哼，这次他们算是吃到苦果了吧。”

　　“羽冲的作为，倒是令我振奋不已，我们武者一生，就是要做一些扬眉吐气的事情，羽冲敢做，我王旭就敢兜着，武盟和火炼宗的那两个老家伙，也有几百年的时间没有出来走动了，今天我就陪他们好好活动下筋骨。”

　　即便现在傲天宗情势危急，但王旭却浑然不惧，甚至久违的热血沸腾的感觉，再次涌现，他的眼底，也是闪烁着浓浓的战意。

　　听得王旭此话，在场的许多长老、太上长老，额头上都是隐隐挂起几道黑线，整个傲天宗，能说出这番话的，恐怕只有老宗主王旭一人了。

　　“诸位，我父亲说的也是有几分道理，武锋和火枫被击杀，这次的确让我们傲天宗，扬眉吐气了一把，再说羽冲这么做，也是为了我们傲天宗，既然武盟和火炼宗大军压境，我们傲天宗也绝对不会退缩，一定和他们死战到底。”

　　王磊厉声喝道：“他们武盟和火炼宗，不要以为我们傲天宗，是好欺负的，我们傲天宗，沉寂的时间太长了一些，今天我们就轰轰烈烈一把，即便今天傲天宗覆灭，我们也绝无怨言。”

　　“宗主，武盟和火炼宗敢欺负到我们门前，我们自然不会退却，只是我等有些恨林羽冲。”傲天宗的诸多长老，都是血气方刚，武盟和火炼宗大军压境，他们都是怒火攻心，战意升腾。

　　不过他们都是暗恨林羽冲，这次若非林羽冲莽撞，傲天宗也不会这么快就走向灭亡。

　　“不要再叫我宗主了，我现在的身份，只是傲天宗的一名长老，元极道人才是我们傲天宗的宗主，羽冲是我们的少宗主，而且根据暗界传递出来的消息，羽冲已经突破到五星宙光境，也就是说，现在恐怕连我都不是他的对手了，如果羽冲及时返回的话，我们傲天宗不见得会落入败局。”

　　王磊分析道。

　　“元极道人，堂堂半神境界的存在，他既然身为我们傲天宗的宗主，那现在我们傲天宗遭遇灭顶之灾，他又在何处，至于林羽冲，他五帝传承者的秘密败露，他估计也没有胆量现身了。”

　　一名太上长老愤愤的道。

　　“放肆，胆敢对老宗主不敬，我看你是活的不耐烦了。”王旭端坐在龙床上，听得此话，忽然像是被踩了尾巴的猫咪一样，怒声喝道，同时恐怖的威压，瞬间笼罩了这名太上长老。

　　那名太上长老，顿时感觉肩膀上多了两座巍峨的高山，脸色惨白，双腿也隐隐发颤，内心更是惊骇欲绝，连连求饶道：“老宗主饶命，弟子知罪。”

　　“哼，若非你对我傲天宗忠心耿耿，数百年来也立下了不少功劳，就凭你刚才诋毁老宗主的话语，我会立刻将你击杀，你们都给我记住，在我们傲天宗，任何人，任何时候，都不得出现对老宗主和少宗主不敬的话，不然被我知晓，后果很严重。”

　　王旭厉声喝道。

　　“我等遵命。”大殿内的所有长老，太上长老，都是恭敬领命。

　　“好了，都退下好好准备，这次一定要给武盟和火炼宗一些颜色瞧瞧，不计一切代价。”王旭双目中泛着炽热的光芒，喝道。

　　闻言，诸多长老，都是齐声应诺。

　　王磊也是退去，在他离开宫殿的时候，也是不由得轻叹了一口气，他目光看向古老阵法的方向，眼神中也是有些迷茫。

　　“或许正如长老所说，羽冲现在五帝传承的秘密败露，他不会现身吧，毕竟五帝传承的诱惑力太大了，他担心我们会出手抢夺，也是应该的，不过，不管怎么样，这次傲天宗都要奋战到底。”

　　王磊暗暗的道。

　　众人都是离开之后，整个宫殿，只剩下王旭一人，他仍旧坐在龙床上，自言自语的着：“老宗主，知晓你还活着，甭提我心里是多么高兴了，真的很希望在有生之年，能再次和老宗主你相见，不过或许没有机会了，此番武盟和火炼宗大举进攻我们傲天宗，当下情势有些严峻。”

　　“不过请老宗主放心，只要我王旭还有一口气，就一定会尽最大的努力，保护傲天宗，还有，老宗主，你的眼光仍旧毒辣，挑选的传人，也就是羽冲，真的很出色，或许日后我们傲天宗，会在他的手中东山再起吧。”

　　王旭眼神迷离，仿佛再度回到了当初跟随元老四处征战的时候。

　　此时，暗域古老阵图的位置，陡然闪现出几道光芒，林羽冲和天剑尊者等人，直接出现在了古老阵图上。

　　“林羽冲，你总算是出现了，你在暗界的时候，击杀了我们仁皇阁大量的强者，我们守候在这里多时了，就是要为我们仁皇阁的弟子，讨还一个公道。”

　　“还有我们，林羽冲，今天我们几十个势力的强者，聚集在这里，就是要将你击杀掉，我劝你还是乖乖束手就擒吧，这样我们或许会给你们一个痛快。”

　　“没错，今天你死在我们的手中，也算你的造化了，此刻武盟和火炼宗，已经大军压境，你们傲天宗必将覆灭，即便你回去，也肯定是死路一条，而且死的会很惨。”

　　林羽冲和天剑尊者等人，刚刚出现，周围便是传来喊杀声，林羽冲神识扫视了一圈，发现聚集在这里的武者，实力还真是不弱，其中七星周光景，和八星宙光境的强者，都不在少数。

　　林羽冲嘴角挂起了一丝冷笑：“我看你们这些人，都是冲着我的五帝传承而来的吧，何必找那么多冠冕堂皇的借口，想要抢夺我的五帝传承，就尽管放马过来，我会让你们知道，得罪我的下场是多么悲惨。”

　　“林羽冲，你不要太狂妄了，即便你现在是五星宙光境的修为，实力差不多媲美九星宙光境巅峰境界的强者，但我们这里几百名强者，联合起来，击杀你也并非没有可能，我看你还是乖乖投降的好。”

　　一名武者冷声道。

　　“让我投降，你也配？”林羽冲愤怒咆哮，当即一道碎天通仙掌，急速轰杀下去，恐怖的气浪，排山倒海，其实比巍峨高山，还要沉重万分，仅仅一个刹那，那名武者，以及周围的数十名七星、八星宙光境的强者，全部被轰杀。

　　瞧得眼前一幕，其他的武者，都是惊骇欲绝，虽然他们早有猜测，林羽冲实力会非常强横，但他们真正感受到林羽冲强横的一面，仍旧禁不住心惊肉跳，几乎瞬间，这些武者都是萌生退意。

　　五帝传承是意义重大，但想要在林羽冲手中，抢夺五帝传承，那简直是虎口夺食，现在的林羽冲，已经不再是那个刚刚在暗域声名鹊起的林羽冲了。

　　现在的林羽冲，已经足以傲视暗域，是极端巅峰的几个存在之一了。

　　“现在还有谁想要抢夺我的五帝传承，有的话就尽管站出来，我会给他和我一战的机会，如果没有的话，我给你们十个呼吸的时间，十息之内，若你们还没从我的视野中消失，我就会大开杀戒。”

　　林羽冲声音冰冷的道。

　　听得林羽冲的话，在场的武者，就如同遭逢大赦一样，几乎瞬间，都是化为一道光芒，便是消失在这古老阵图周围，这些武者都是争先恐后，生怕在林羽冲规定的时间内，不能逃掉。

　　“哼，一群乌合之众，竟然也敢妄图染指我的五帝传承，真是不自量力。”林羽冲不屑一笑，当即他身形一闪，直接消失在原地，朝着傲天城的方向飞驰过去。

　　天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，也是身形化为一道流光，紧跟在林羽冲身后，消失在天际。


第084章 兵临城下

　　此时，武盟和火炼宗的大军，已经是逼近傲天城城下，武盟和火炼宗，毕竟是暗域最为强大的两大宗派，他们的底蕴，极为的不弱，此次林羽冲击杀了武锋和火炼宗，无疑是彻底激怒了这两大宗派，如今这等阵容，可以说武盟和火炼宗，已经倾巢出动了。

　　而武盟和火炼宗这等架势，无疑是要将傲天宗给彻底覆灭。

　　武盟、火炼宗和傲天宗，这三大势力，本来彼此之间摩擦不断，尤其是武盟和火炼宗，这两大宗派的碰撞，更是严重一些，毕竟傲天宗或许对他们构不成如此严重的威胁，他们的在真正对手，只是彼此。

　　不过，如今情势下，武盟和火炼宗，都是逼近傲天城城下，两大宗派却是没有擦枪走火，反而相安无事，似乎林羽冲击杀武锋和火枫，让得两大宗派，有了共同的敌人，所以短暂的联合起来。

　　“林羽冲胆大包天，胆敢击杀我们两大宗派的最优秀传人，这次傲天宗全体上下，就算插翅也难逃了。”武悍声音低沉浑厚，其中更是透射着冷冽的杀意。

　　“我们两大宗派联手，傲天宗自然没有半分生机，不过我们最重要的目标，是林羽冲。”火炽身体周围都是升腾着火气，他阴狠的道：“想不到林羽冲竟然有这么大的来头，竟然是五帝传承者，难怪武锋和火枫，这两个暗域无可争议的天才武者，会陨落在他的手中，不过林羽冲也在劫难逃，这次就看我们两大宗派，谁能击杀林羽冲，获得五帝传承了。”

　　“争夺五帝传承，还是以后的事情，当下我们先联手灭掉傲天宗，然后想办法打开暗界的那古老阵图，林羽冲知道他的秘密败露，肯定不敢现身，他肯定会躲在暗界中修炼，而以他的恐怖天赋，如果放任他成长的话，估计再过数年的时间，就算我们各自宗派的老祖宗，都不见得能压制他。”

　　武锋双目中泛着光芒，喝道。

　　“没错，林羽冲必须要尽快击杀，他的天赋太过恐怖了，现在传闻他已经是五星宙光境的修为，恐怕现在你我，都不见得能够压制他。”火炽也点了点头，道。

　　“先将傲天成拿下，再说其他。”

　　武锋眼中闪过一抹狠辣的光芒，当即他冲着傲天城喝道：“王磊，林羽冲的所作所为，你肯定也知晓了，这就怪不得我们两大宗派，对你们傲天宗出兵了，你们傲天宗，本来就势弱，根本无法和我们两大宗派匹敌，现在我们两大宗派联手，你们几乎没有反抗之力，我奉劝你们，还是乖乖束手就擒吧。”

　　武锋的声音，如同滚滚惊雷一样，激荡在虚空中，久久不散。

　　嗖。

　　傲天城城门之上，陡然降下一道光芒，赫然是王磊，此时的王磊，身披战铠，浑身都透射着恐怖的气息波动，整个人也显得威武之极。

　　“武悍、火炽，我们傲天宗虽然势弱，但我王磊的实力，却不弱于你们丝毫，今天你们若胆敢进犯我傲天城，我王磊就算拼掉性命，也会让你们付出惨重的代价，啧啧，你们应该知晓，一名九星宙光境巅峰境界的强者拼命，是何等的恐怖，说不定我会拉上你们一个垫背。”

　　王磊中气十足，声音如同洪钟大吕，许多宙光境初级的武者，都是被震得有种气血翻腾的感觉。

　　“哼，王磊，你就少在这里放狠话，你的实力，虽然不弱于我们任何一个人，但我和火炽联合起来，击杀你有着绝对的把握，就算我们也付出一定的代价，又能如何，受点伤势，仍旧可以复原，而你丢的却是小命。”

　　武悍冷哼道。

　　“莫非你们以为我王磊是贪生怕死之人，真是笑话，即便我死掉，我还有王锡和王倩一双子女，而你们呢，即便还有着悠久的生命，但最得意的儿子，已经被羽冲击杀，你们活着还有什么意义？”

　　王磊讥笑道，在暗域中，王磊、武悍和火炽，都是一个级别的霸主，或许其他武者惧怕武悍和火炽，但王磊却浑然不惧。

　　“王磊你不要逞口舌之利，将我们激怒，你只会死的更难看，我们两大九星宙光境的强者，难道还镇压不了你？我们是看在你也是人物，所以给你一次机会，既然你不愿抓住机会，那就休怪我们不客气了。”

　　火炽厉声喝道，他周身的火焰，更是升腾有三米多高，炙热的气浪，甚至让他周围的空间，都是剧烈翻腾起来。

　　“尽管放马过来，我王磊今天就陪你们玩玩。”王磊身形一闪，急速掠向高空，三名九星宙光境巅峰境界的强者交手，破坏力是极端恐怖的，甚至有可能毁掉大半个傲天城，这绝对不是王磊愿意看到的。

　　所以，王磊将武悍和火炽，给引到了高空中，这样对傲天城的影响，就很微弱了。

　　“既然你急着找死，那我们就成全了你。”武悍和火炽，对视了一眼，当即两人身形都是急速腾起，和王磊相距不远，对峙起来。

　　王磊一人面对两大同境界强者，仍旧不见半点惧意，他双目战意升腾，手中也是出现了一柄长刀，刀身上光芒璀璨，锋锐的气息传递出去，显然这长刀也是不凡之物。

　　“王磊还真是狂妄，他以为自己是谁，竟然想要一人之力，对抗我们宗主和火炼宗宗主火炽，这无疑是不自量力，今天王磊是必死无疑。”一名武盟的太上长老，冷笑连连。

　　“不光王磊要死，整个傲天宗，上上下下，都要被击杀，从此以后，整个暗域，甚至整个仙魔界，都将不再有傲天宗。”另外一名太上长老，接着道。

　　傲天城内的诸多傲天宗长老，也是抬头仰望天空，瞧得王磊单独对战武悍和火炽，他们的心弦也是紧绷起来，脸上都是挂满了担忧。

　　几乎所有的人，都认为，王磊一人之力，对抗两名同境界的强者，必败无疑，最好的结果，也顶多是让武悍和火炽，付出一些不痛不痒的代价。

　　“哎，想我们宗主，也是一代枭雄，没想到最后竟然会落得如此境地，真是让人心生悲凉，不过我等实力太弱，在九星宙光境巅峰境界这个层次的战斗，我们根本就插不上手。”

　　听得此话，傲天宗的其他长老，脸色也是显得有些无奈和沉痛。

　　“王磊，你和我们争斗了几千年的时间，现在你的一生总算要画上句号了，你最后还是死在了我们两个人的手上，这对你而言，岂不是更具讽刺意义，乖乖受死吧，本来你还不应该这么快死去，要怪就怪林羽冲吧。”

　　武悍厉声喝道。

　　“屁话少说，尽管放马过来，不要以为你们两个，就可以肆意蹂躏我了，你们还没有那个能耐。”王磊双目中泛着凶光，他手中的长刀，随意挥动，虚空都像是被劈开，恐怖的气浪朝着两边翻腾起来。

　　“找死。”武悍和火炽，神色都是发狠，当即便是要动手。

　　“武悍、火炽，你们两个也算是暗域有头有脸的人了，没想到还这么不知羞耻，竟然以多欺少，你们莫非以为我傲天宗无人了吗，你们其中一个人的对手，是我，林羽冲。”

　　人还未到，浑厚的声音，夹杂着几分不屑和嘲笑，急速翻腾而来，旋即，数道璀璨的光芒，划过天际，直接降落在了傲天城的城门上，赫然是林羽冲、天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕。

　　“师兄，你们暂且待在城中，我先帮助王磊长老，对付武悍和火炽。”林羽冲传音道，当即他身形闪动，直接腾空而起，几乎瞬间，他就降落在了王磊的身边。

　　“羽冲。”王磊神色大喜，对林羽冲也是暗暗高看了一眼，本来他以为，林羽冲五帝传承者的秘密泄露出来，林羽冲为了自保，以及对自己等人的防范，肯定会躲在暗界中。

　　“没想到羽冲这般重情重义，即便他知道我们也有可能对他构成威胁的情况下，仍旧现身相助，谢谢你的信任，我而后父亲，都不会辜负你的信任。”

　　王磊暗暗道，同时他的情绪也是高涨起来。

　　没有人愿意主动送死，王磊也不例外，刚才他虽然话语强硬，但心中却是明白，今日之战，自己必死无疑，所以心情有些沉重，但现在林羽冲出现，有五星宙光境的林羽冲加入，他自然压力大减，谁胜谁负，就不一定了。

　　“王磊长老，让你们遭难了，幸好我回来的还算及时。”林羽冲歉意的道，同时他对王磊，也是升起一分敬佩之心，单凭王磊明知必死，还无惧迎战，就足以让林羽冲敬佩。

　　可不是任何人，都能做出如此壮举的。

　　“你回来就好，武盟和火炼宗，竟然胆敢欺压我们，今天我们就联手，让他们感受下我们傲天宗的厉害。”王磊快意道。


第085章 老祖出手

　　“嗯，我现在已经是五星宙光境的修为，实力堪比已经不弱于九星宙光境巅峰境界的强者，甚至我动用五帝传承，击杀九星宙光境巅峰境界的强者，都不是难事，现在你我联手，可不是他武悍和火炽，能够随便撒野的。”

　　林羽冲笑着道。

　　听得林羽冲此话，王磊心弦狠狠震动了一把，林羽冲拥有五帝传承，他自然是知晓的，令他震撼的是，林羽冲现在的实力，竟然足以击杀九星宙光境巅峰境界的强者，也就是说，现在自己已经不是林羽冲的对手了。

　　王磊有种不切实际的感觉，林羽冲跟随王倩，进入傲天宗，那个时候，林羽冲在自己眼中，还很弱小，现在短短数年过去了，林羽冲竟然成长到如此程度，真是不可思议。

　　而瞧得林羽冲现身，武悍和火炽两人的眼睛中，更是喷射出怒火，他们最得意的儿子，武锋和火枫，便是被林羽冲击杀，他们对林羽冲简直恨之入骨，现在仇人就在自己眼前，他们暴怒的甚至要失去理智。

　　“林羽冲，你总算是现身了，本来我们是打算将傲天宗灭掉，然后去暗界追杀你，没想到你胆子还不小，竟然还敢主动现身，很好，如此就省去了我们不少麻烦，今天我们就让你和傲天宗一起灭亡。”

　　武悍咬牙切齿，狰狞的咆哮道。

　　“武悍，之前你对我而言，是庞然大物，我无法撼动你丝毫，但现在我已经是五星宙光境的强者，别说撼动你，就算击杀你都不是问题，你已经没有资格在我面前叫嚣了。”

　　林羽冲冷笑道：“我击杀武锋和火枫，只不过是我计划的第一步，真正的目的，是要将你们武盟和火炼宗，彻底击垮，让傲天宗一统暗域，本来打算过段时间再来对付你们的，没想到事情出现了变故，既然如此，那也无妨，就让你们早点和你们的儿子去地狱见面吧。”

　　“狂妄，即便你是五星宙光境的修为，又能如何，难道以为你自己就可以扭转整个战局，真是笑话，此番战斗，决定战局的并非我们，而是我们三大宗派隐藏在最后的老祖宗，即便你能帮助王磊对抗我们，但那又如何？”

　　武悍嘲讽道：“我们两大宗派的老祖宗，联手对抗你们傲天宗的王旭，王旭又能支撑到几时，这次我们两大宗派，大举进攻你们傲天宗，就是抱着斩草除根的态度，无论你们如何挣扎，都是徒劳。”

　　“是吗，那我就先解决掉你们。”林羽冲双目中迸射出寒光，当即他大手一挥，五帝山河鼎直接被祭炼了出来，现在在暗域中，几乎所有的武者，都是知道他是五帝传承者，所以林羽冲也不用刻意隐瞒了。

　　战斗刚开始，便是动用了五帝山河鼎，誓要给武悍和火炽沉重打击，甚至他抱着必杀之心。

　　林羽冲意念一动，一个亿的爆灵丹，直接燃烧，滚滚丹药之火，化为恢弘磅礴的能量，直接灌输到五帝山河鼎中，仅仅一个刹那，五帝山河鼎就是金光缠绕，虚空猛的震动，五位伟岸的大帝虚影，便是伫立在了天地之间。

　　“五帝山河鼎”瞧得林羽冲祭出的宝鼎，武悍和火炽双目中都是闪过一抹贪婪的光芒，毕竟这次他们大举进攻傲天宗，为自己儿子报仇是一个目的，另外更重要的是要抢夺五帝传承。

　　“武悍、火炽，你们不是想要抢夺我的五帝山河鼎吗，现在我就先让你们体验下五帝山河鼎的威力。”林羽冲长啸连连，他双手急速挥动，虚空中五位大帝的虚影，都是施展出各种强横的攻势，这些攻势，如同滔滔江河，其中浪花翻腾，不断浮现出各种强横的天神战士，威势无比。

　　武悍和火炽，瞧得林羽冲的攻势，脸色都是凝重了几分，他们都是能从这道攻势上，感受到一定的威胁，当即他们都不敢怠慢，手中法宝祭炼出来，两道蕴含着恐怖法则波动的匹练，急速迎向林羽冲。

　　轰隆隆。

　　天地剧烈晃动，恐怖的能量风暴，如同飓风般，就是辐射开来，林羽冲大手一翻，五帝山河鼎便是将自己和王磊给笼罩了起来，而在林羽冲全力施展五帝山河鼎之下，武悍和火炽，都是感到一股狂猛的力道，传递到他们身上，他们都是禁不住被逼退了几十米。

　　而瞧得如此战局，在场的诸多武者，都是禁不住倒吸了一口凉气，神色上更是挂起了震撼的神情，林羽冲简直太强横了，武悍和火炽这两大九星宙光境巅峰境界的强者，联手之下，竟然还被林羽冲给逼退，这是何等恐怖的实力。

　　王磊嘴角也是剧烈的抽动了下，林羽冲的实力，让他感到一股心悸的感觉，同时他暗暗庆幸，自己是和林羽冲是同一阵营，如果是和林羽冲作对，那林羽冲必将成为自己的梦魇。

　　当然，此刻王磊震撼之余，心里却是振奋不已，林羽冲一人之力就能够对抗武悍和火炽两大强者，那么对扭转战局，还是有很大影响的。

　　武悍和火炽，脸色却是阴沉的更加可怕，他们还是低估了林羽冲的实力，他们万万没有想到，林羽冲竟然恐怖如斯，即便他们两大九星宙光境巅峰境界的强者，仍旧无法和他匹敌，隐隐有被他压制在下风的趋势。

　　“羽冲，我来助你，今天最好能将武悍和火炽给击杀掉。”王磊振奋不已，当即喝道。

　　“好，武悍就先交给我，你先牵制火炽，如果没有外力阻挠的话，三分钟之内，我便可以击杀武悍，到时候我会来解决火炽。”听得王磊的话，林羽冲点头应道。

　　听得林羽冲此话，下方的武盟、火炼宗和傲天宗的诸多武者，都是激起一阵哗然，武悍在暗域中，威名可是巅峰强者之一，现在林羽冲说要击杀武悍，对众人的认知，可是造成不小的冲击。

　　“林羽冲，你不要太狂傲了，我堂堂九星宙光境巅峰境界的强者，并且在这一境界，停留了几百年的时间，岂是你随便就能击杀的。”听得林羽冲的话，武悍更是气得暴跳如雷，林羽冲刚才的一番话，很明显是在侮辱他。

　　当然，怒归怒，武悍仍旧不敢大意，林羽冲能将他和火炽联手逼退，说不定真的有能耐击杀自己，对于这点，武悍也是有些惊慌，不过想到自己父亲随时会出手，他心里又是镇定了几分。

　　“对你一个区区九星宙光境巅峰的武者，稍稍狂傲一些又能如何，武悍，你以前对我而言，是庞然大物，但现在你在我眼中，根本就算不得什么，给我乖乖受死吧。”

　　林羽冲长啸连连，他双手连连挥动，恐怖的气浪，如同怒海惊涛，急速冲着武悍轰杀过去，这等声势，简直惊天动地，即便处在一旁的火炽和王磊，也是暗暗惊颤。

　　林羽冲并非针对火炽和王磊，他们都感到莫大的压力，更不用说首当其冲的武悍了，瞧得林羽冲的攻势，武悍的脸色，顿时变得惨白。

　　“父亲。”

　　武悍虽然是九星宙光境巅峰境界的强者，但面对林羽冲的攻势，他仍旧有种无力的感觉，当下长啸喝道。

　　“混账，你难道真的以为我们武盟无人了吗，让你叫嚣了这么长的时间，现在就给我乖乖受死吧。”武悍的声音刚刚落下，虚空中便是激荡起宛若此惊雷般的怒喝声。

　　当家，虚空中的仙魔之气，自行凝聚起来，仅仅刹那的时间，天际便是出现了一道巨大的手掌，这手掌悬浮在半空中，如同磅礴巍峨的高山，天剑尊者等傲天宗强者，以及武盟、火炼宗的诸多强者，都是感到无可匹敌的压力。

　　他们都是匍匐在了地上。

　　这庞大的手掌，掀起极大的风浪，无可匹敌，摧枯拉朽，在这手掌之下，林羽冲都显得无比渺小，似乎一下，林羽冲就要被彻底抹杀。

　　“哼，武易老鬼，这都是晚辈之间的较量，你现在却贸然出手，莫非是当我不存在吗，别说你在数万里之外，仓促出手，就算你真身在此，我王旭也不会放任你胡来。”

　　一道暴喝声传来，这道声势，丝毫不弱于之前武盟神密切强者，一道璀璨的刀芒，如同长江大河，横在天地之间，这刀芒璀璨的刺眼，让周围的诸多强者，都是眼睛短暂失明。

　　轰隆隆。

　　锋锐的刀芒匹练，直接将虚空中的掌印给绞杀成虚无，林羽冲的压力也是骤减。

　　“武悍，不要以为让你父亲出手，就可以救下你一条狗命，给我死。”

　　林羽冲咬牙切齿，当即数十道碎天通仙掌，急速轰杀下去，瞬间就是将武悍给淹没了下去，林羽冲对待自己的敌人，向来心狠手辣，武悍的存在，对他能构成一定的威胁，林羽冲自然要抓住一切机会，将其彻底灭杀。


第086章 武易镇压

　　瞧得林羽冲更为凌厉的攻势，冲着自己轰杀下来，武悍的脸色，顿时变得惨白，心中的恐惧之意，更是急速蔓延开来，不过，武悍毕竟是九星宙光境巅峰境界的强者，此刻他虽然明知不敌林羽冲，但他也绝对不会坐以待毙的。

　　当即，武悍的目光狠辣起来，他怒声咆哮道：“林羽冲，你的成长速度，的确是超出了我们每个人的预料，但即便如此，你也不要太小看我了，我堂堂九星宙光境巅峰境界的强者，可不是你想杀就能杀的。”

　　武悍长啸连连，双手急速挥动，虚空中滚滚气浪直接翻腾起来，犹如万兽沸腾，神魔乱舞，声势极为浩大，甚至夹杂着一种令山河变色的威压。

　　“哼，九星宙光境巅峰又能如何，现在在我眼中，九星宙光境巅峰境界的武者，也是弱者，我击杀你绝对易如反掌。”林羽冲冷声喝道，当即，双方恐怖的攻势，狠狠的轰击在一起，整个天地，瞬间如同被投入重磅炸弹的海面，掀起千万重巨浪。

　　扑！

　　刚刚和林羽冲的攻势接触，武悍的双目，猛的瞪大，他感受到一股强横伟岸的力量，加持在自己身上，当下他身形如同炮弹一般，急速倒飞出去，同时一道血剑，从他口中喷射而出。

　　瞧得眼前一幕，武盟、火炼宗，以及在傲天城内的傲天宗强者，都是狠狠的倒吸了一口凉气，武悍在暗域，可是巅峰强者之一，在暗域有着极高的威名，现在竟然连林羽冲的一击都接不下，这简直太过震撼了。

　　武悍遭受林羽冲猛烈打击，急速横飞出去，他心中更是惊惧交加，他本来以为，即便自己不是林羽冲的对手，但至少可以支撑片刻，然而，在和林羽冲交手的刹那，武悍才知道，自己的想法太单纯了。

　　嗖。

　　武悍仍旧倒飞出去，林羽冲身形一闪，便是再度出现在武悍的身前，他大手一抓，掐住了武悍的脖子。

　　“武悍，现在你还有什么话可说，你的小命完全在我手中，我只要轻轻用力，你就身死道消了。”林羽冲冷冷的道。

　　“该死，你击杀掉我儿武锋，现在又是要击杀我，我们武盟一定会和你死战到底，不击杀你，决不罢休。”武悍面如土色，面对死亡，他内心自然也恐惧，不过他仍旧狠狠地骂道。

　　虚空中，武盟的老祖宗武易，傲天宗的老祖宗王旭，仍旧在虚空中激战，他们都是三星灭天境的超级前者，厮杀起来，速度简直快的超乎想象，只是在虚空中留下道道残影，即便林羽冲的神识，也无法琢磨他们的踪迹。

　　不过，武易瞧见自己儿子武悍，竟然一招之内败北，心弦狠狠的颤抖了下，他狠狠的和王旭碰撞了下，借机抽身。

　　武易和王旭都是悬浮在虚空中，相对站立。

　　“哈哈，好，实在是好，武易老杂毛，看来你精心培养的儿子，也不过如此吗，连一个后辈都打不过，真是令人嗤笑。”王旭哈哈大笑，嘲讽道。

　　“该死，林羽冲，我令你速速放开武悍，不然的话，老夫就算拼命，也要将你击杀。”武易双目中喷射着怒火，凶狠无比，他死死的盯着林羽冲，威胁道。

　　“你是武盟的人，我是傲天宗的人，你根本命令不到我，武易，虽然你是三星灭天境的强者，但在我眼里，你的话就和放屁差不多。”林羽冲冷笑连连。

　　即便面对三星灭天境的强者武易，林羽冲也浑然不惧。

　　“好，好的很，你也太无法无天了，一个小小的宙光境武者，竟然敢和我堂堂灭天境强者叫嚣，今天我就让你感受下灭天境的厉害。”

　　武易凶狠的盯着林羽冲，当即他冲着无尽虚空，喝道：“火炼老头，都到现在了，难道你还不打算现身吗，武盟和火炼宗虽然多有摩擦，但傲天宗是我们共同的敌人，林羽冲此子太过逆天，我们若不尽早将他击杀的话，恐怕我们武盟和火炼宗，早晚会被灭杀。”

　　武易的话，滚滚激荡，久久在虚空中盘旋。

　　“武易老头，你说的也有几分道理，不知道傲天宗走了什么狗屎运，竟然会有一个如此逆天的弟子，虽然林羽冲现在还只是宙光境的修为，但以他的天赋，对抗我们几乎是理所当然的事情，今天无论如何要将这个祸患给处理掉。”

　　忽然，天际再度飞掠过一道流光，这都流光，直接停留在火炼宗的上方，赫然是一名满头红发的老者，这老者身体周围，都是缭绕着火红色的氤氲之气，而且这老者安静的站在那里，却给人一种像是面对巨大火山般的感觉，充满了压迫和惊惧。

　　“火炼，你总算是出现了。”王旭脸色凝重了几分，冷声道。

　　王旭、武易和火炼，这三位都是三星灭天境的强者，同样是暗域最顶尖的强者，他们实力极为接近，所以王旭单独应付武易，还有些把握，但若同时应付武易和火炼两人，压力就极大了。

　　“火炼，你来牵制王旭，我来解决掉林羽冲。”武易直接喝道，此时武悍还在林羽冲的手中，他根本不愿拖沓。

　　“解决一个宙光境的小子，速战速决，待会我们两个联手镇压王旭，既然这次我们联合了起来，那就彻底将傲天宗给抹杀。”火炼也是一名煞气极重的老头，说着，他体表都是升腾起炽热的火焰，这些火焰上，都闪烁着古老的纹路符篆，短暂数个呼吸，就在他身上，凝聚成火焰战铠。

　　“好。”听得火炼的话，武易也重重点头，当即他急速逼近林羽冲，狂啸道：“混账小子，今天老夫屈尊来对付你，你足以自傲了。”

　　武易双目中泛着凶狠的光芒，当即他双手接连拍击出去，顿时林羽冲周围的空间，都像是被禁锢了一样，林羽冲感觉自己肩头上，像是多了两座大山，似乎这股力道，想要将自己给碾压成齑粉一样。

　　“哼，想要击杀我，我就先拉个垫背的。”瞧得武易的攻势，林羽冲自然不免心惊，不过他并不慌乱，当下掐着才武悍脖子的手臂猛然法力，直接将武悍的大半个身躯给捏爆，彻底抹杀掉武悍的生机。

　　武悍彻底被击杀，即便王旭心头也是一震，他也是没有想到，林羽冲竟然如此果决，即便面对不可力敌强者的镇压，他仍旧果断的出手击杀武悍，按照王旭的推测，他以为林羽冲会那武悍做挡箭牌。

　　而，林羽冲根本就没有这么做，甚至不屑这么做。

　　王旭尚且感到不可思议，更不用说武易了，瞧得林羽冲就武悍给捏爆，彻底抹杀，武易的双目，顿时涌现出一抹血红色，他气得浑身发抖，无尽的怒火，像是要瞬间爆发而出。

　　“竖子，受死。”

　　武易怒火滔天，他大手一抓，虚空中直接浮现出一道遮天大手，这道大手，遮天盖地，仿佛一下就能将虚空给抓碎，无比凌厉的气息，辐射开来。

　　“羽冲小心。”

　　王旭怒吼道，他拼命的攻击火炼，试图能挣脱火炼的牵制，去解救林羽冲，不过火炼同样为九星宙光境巅峰境界的强者，想要将其摆脱，又岂是那么容易的。

　　瞧得眼前一幕，下方的天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，顿时心弦紧绷起来，天剑尊者等人都是知晓，即便林羽冲现在是五星宙光境的修为，但他的实力，就算在动用五帝传承的情况下，也顶多只能和一星灭天境的强者匹敌。

　　而面对堂堂三星灭天境的武易，林羽冲几乎没有反抗之力。

　　“林羽冲，你先击杀我孙儿，现在又是击杀我的儿子，老夫和你有不共戴天之仇，你让老夫断后，老夫就让你彻底陨落，就算你天赋逆天，但你也机会等到自己彻底成长起来了。”

　　武易面色凶狠，如同一只抓狂的凶兽，要择人而噬一样。

　　“哼，我不光斩杀你的儿子、孙子，有朝一日，我还要将你击杀，你们武盟都要在我手中覆灭，武易，就凭你也想击杀我，你也太乐观了一些。”

　　林羽冲傲然站在虚空中，他周围狂风怒号，翻滚的气浪，甚至要将林羽冲给掀翻过去，不过面对武易的攻势，林羽冲并不慌乱，他大手一挥，一道符篆激射出去。

　　轰。

　　周围翻腾的气浪，被一股强横的气息拂过，彻底平静下来。

　　“想要击杀羽冲小子，也得先问问我同不同意。”一道平淡的声音，回荡在虚空中，这声音虽然平淡，但却是充斥着无比坚决的语气，如同一尊高高在上的君王，不容任何质疑。

　　“元老。”林羽冲笑着叫道。

　　“哈哈，羽冲小子，又是数年不见，没想到你竟然达到五星宙光境的修为，这比我的预期，还要高出一些，看来你小子这数年的时间，没少经历磨练。”

　　元老悬浮在虚空中，赞许的看着林羽冲，道。


第087章 元老震慑

　　“嘿，即便我再怎么努力，实力提升也无法和元老您相比，上次我们在傲天宗见面，元老你还不过是九星宙光境巅峰的修为，现在你的气息，甚至比王旭前辈还要雄浑一些，您的速度，真是让我望尘莫及啊。”

　　林羽冲笑道。

　　“你小子，我看油嘴滑舌的功夫倒是也涨得很快。”听得林羽冲的话，元老笑骂，旋即正色道：“我先帮你解决掉这里的威胁，等下我们再促膝畅谈。”

　　林羽冲点了点头，身形化为一道流光，直接降落在了傲天城的城门上。

　　在元老出现的刹那，武易的脸色，顿时变得铁青，他凝视着元老，双目中还有些惊诧，似乎不敢相信眼前的人，就是曾经在仙魔界，都有着极大威名的半神强者，元极道人。

　　“怎么可能？元极道人怎么还活着，他不是已经被魔天等几名半神给联手轰杀了吗，而且，似乎林羽冲和元极道人关系不浅，这到底是怎么回事？”

　　元老曾经威名显赫，武易自然认得，眼前的老者，正是傲天宗的创始者，元极道人，并且元极道人的出现，让事情变得更加复杂起来，解决起来也尤为棘手。

　　“元极道人？”武易目光狐疑，不确定的问道。

　　“哼，没想到武盟也坠落到如此程度，当初武魔老东西，听信魔天的话，出手围杀我，瞧你们现在也出现在暗域，估计武魔是被天魔宗追杀了吧，哈哈，恶人恶报，真是大快人心。”

　　元老畅快大笑，并没有理会武易的询问，他堂堂半神境界的存在，即便现在实力，还没有恢复到巅峰状态，但一个三星灭天境的武易，他还真不放在眼里。

　　而且，元老堂堂半神，去回答一个弱者的问话，岂不是太自降身份。

　　“好狂妄，竟然敢对老夫不理不睬，我不管你到底是不是元极道人，今天任何人敢阻挡我击杀林羽冲，我都将其视为敌人，你一道分身，竟然也敢在我面前狂妄，很好，我就将你的分身给抹杀，让你的本尊也受到冲击。”

　　强者自然有强者的尊严，被元老无视，武易的脸色，变得阴寒了许多，他双目中泛着狠辣的光芒，体内的法力，更是急速翻腾开来，恐怖的压迫，笼罩了大范围的地方。

　　元老淡淡一笑：“我此刻的确是一道分身，但我这道分身，可是三星灭天境巅峰境界的修为，灭杀你一个三星灭天境的蝼蚁，还是很轻松的，你竟然大言不惭的要灭杀我的分身，真是愚不可及。”

　　“三星灭天境巅峰境界又能如何？即便你实力比我要强上一些，但分身终究是分身，体内的法力有限，等我耗光你所有的法力，你就只有任人宰割的份了。”

　　武易怒声道。

　　“恐怕我法力耗光之前，你就已经被彻底抹杀了，几千万年前，你的老祖宗武魔，都不是我的对手，你一个小小的后辈，又能在我手里泛起多大的波浪，还有，难道你以为我的半神法则传承，是吃素的吗？”

　　元老也并不着急出手，强者自然要有强者的威严，主动出手对付一个弱者，真是太有失身份了。

　　武易脸色阴沉的可怕，元老的神态和语气，简直是对他赤裸裸的蔑视，让他怒火攻心。

　　“逞口舌之利算什么本事，今天就让你体会下我的厉害，即便你是元极道人，但你的时代已经过去了，现在已经不是你能狂妄的时候了，给我纳命来。”

　　武易怒吼连连，他双手急速挥动，体内的滚滚法力，倾泻而出，天际虚空变得风起云涌，一座漆黑色的山峰，穿过云层，镇压下来，这座山峰，很显然是一件极为不弱的法宝，上面闪烁着仿佛能吞噬一切的黑光，就如同一头凶残的巨兽一样，要将天地给吞噬掉。

　　“冥顽不化，那也休怪我无情了。”

　　瞧得武易率先出手，元老眼底也是闪过一道寒芒，他手臂一抬，便是在虚空中画出一条浪花翻腾的长河，这长河宽阔连绵，其中的浪花，全部由元老半神法则之力凝聚而成。

　　如此一条长河，滚滚翻腾过去，释放着极为恐怖的毁灭气息，简直如同钢铁洪流，它所过之处，虚空都是出现一道巨大的裂痕，令人触目惊心。

　　“给我杀。”

　　武易怒吼连连，手中光芒也是不断闪动，持续加持攻势，似乎誓要将元老的分身给击溃。

　　轰隆隆。

　　两道恐怖的攻势，装机在一起，武易脸色剧变，内心更是升起一抹惧意，他想急速爆退，但为时已晚，元老的凝聚成的浩荡长河，直接将他笼罩，无数的法则之力，侵入武易的躯体，如同野蛮凶兽，横冲直撞，大肆破坏。

　　武易惨叫连连，同时他身形被轰飞出去，面对元老半神境界的法则之力，即便他是三星灭天境的强者，也是很难对抗，毕竟三星灭天境，和半神境界，还有着极大的差距。

　　“看来元老这几年的时间，实力已经提升到，相当恐怖的程度，现在即便是一道分身，也足以绝对压制三星灭天境的强者，这是一个可喜的变化，等元老彻底恢复半神境界的时候，差不多就是我们再度进军仙魔界的时候了。”

　　林羽冲暗暗道。

　　武易被元老的半神法则之力侵入，体内气息顿时混乱不堪，脸色也是煞白，单单体内一团糟的局面，就令他难以应付了，更别说再度施展攻势了，武易晃晃荡荡的从虚空中降落下来，当即盘膝坐在地上，开始全力抵御元老的法则之力。

　　此时，正在和王旭厮杀的火炼，瞧得元老和武易的一击结局，他嘴角也是禁不住狠狠抽动了一把，元老一击能将武易重创，自然也能重创自己，火炼顿时萌生退意。

　　“速度撤退。”

　　火炼彻底爆发出最为强横的实力，狠狠的将王旭逼退，而后他身形闪动，大手一招，将武易给收入洞天领域中，而后又是将火炼宗和武盟的强者，给收入洞天领域，旋即身形急速爆闪，眨眼间就消失在天际。

　　“老宗主，你怎么没出手拦截，你若出手的话，他们今天一个人也逃不掉。”王旭看着逃窜的火炼，有些遗憾的道。

　　“哈哈。”

　　元老倒是洒脱一笑：“我今天出手的主要目的，是暂时的化解傲天宗的危机，至于彻底重创武盟和火炼宗，倒不是我所愿的，武盟和火炼宗，是要覆灭，但却不是覆灭在我的手中，他们还有一些价值，所以让他们多存在一些时间。”

　　“老宗主，武盟和火炼宗，可是我们傲天宗的敌人，他们存在，还能对我们有利用价值？”听得元老的话，王旭更是有些疑惑了。

　　元老笑着点了点头，却笑而不语。

　　王旭皱眉思索了片刻，忽然他眼睛一亮，会意道：“老宗主真是用心良苦，竟然打算留下武盟和火炼宗，磨练羽冲，这样等羽冲实力达到一定程度之后，就可以亲手将这两大宗派给镇压，老宗主对羽冲真是没的说，羽冲能碰到老宗主您，也是天大的福分。”

　　王旭领会了元老的意思之后，禁不住赞叹连连。

　　“羽冲天赋逆天，实力提升极快，但天才都难免会有一些傲气，会自视甚高，羽冲虽然性格沉稳，但我仍旧有些担心，所以我经常提醒他戒骄戒躁，不要骄傲自满，同时还会特意留下一些威胁，让他应对，这样可以激励他保持一颗上进之心。”

　　元老笑着道。

　　“嗯，羽冲有如此逆天天赋，却仍旧谦卑有礼，已经实为难得了。”听得元老的话，王旭也是点头道。

　　“元老，王旭前辈。”林羽冲笑着飞了过来。

　　“哈哈，羽冲，这次多亏你及时出现相助，不然的话，我们傲天宗，单独面对武盟和火炼宗的镇压，还真的难以应付，甚至有可能彻底覆灭，不过你及时出现，简直彻底扭转了局势。”

　　王旭欣慰不已，道：“本来局势对我们非常不利，但现在武悍被击杀，武易被老宗主重创，这简直是极大的成果，武盟这次可谓元气大伤，想要卷土重来，肯定需要一些时日了，而且经历今天一战，我们傲天宗的威名，必然如日中天。”

　　“王旭前辈过奖了，我只是出手解决了武悍，真正扭转战场局势的，是元老，毕竟决定在战场结局的，并非武悍和火炽等我这一个级别，而是武易和火炽那一个级别，而那一个级别，多亏元老震慑。”

　　林羽冲笑道。

　　“你小子今天的表现，也令我很是满意了，看来等我恢复到巅峰实力的时候，你也肯定能达到不弱的程度，到时候我们卷土返回仙魔界，必然引起仙魔界轩然大波。”

　　林羽冲赞许的看着林羽冲，道，对于林羽冲能在如此短暂的时间，取得如此辉煌的成绩，他心里自然欣慰不已，算算时间，林羽冲从修炼至今，仍旧不足百年的时间。


第088章 新的挑战

　　当然，元老心里也清楚，林羽冲虽然天赋逆天，并且有五帝传承和魔神传承，实力提升有着极大的优势，但即便是有这等优势，实力急速飙升，和林羽冲自身的刻苦努力，是分不开的。

　　“羽冲，你是五帝传承者的秘密被泄露出来，本来我以为你是不敢现身的，毕竟五帝传承的价值太过重大，很容易引起其他人的窥探，甚至连我和王磊，都对你构成潜在的威胁，没想到你这么重情重义，即便冒着如此大的风险，仍旧现身帮助我们傲天宗解围，就凭这点，就足以让我心生敬意。”

　　王旭赞叹的道。

　　“呵呵，王旭前辈你太过奖了，这件事情，本来就是因为我击杀武锋和火枫，而引起的，所以在傲天宗危难之时，我自然不能袖手旁观，而且……”

　　林羽冲脸上也禁不住多了一丝愧意：“我从暗界回来之前，特意和王锡和王倩商量过，在他们答应的情况下，让他们在我松下童子图中修炼，我提供给他们了足够的八品仙丹和更为珍贵的能量，这就是我的一点小私心了。”

　　“哈哈，五帝传承的诱惑力，实在太大了，你有这样的防范，也是应该的。”听得林羽冲的话，王旭笑着道。

　　“羽冲天生谨慎，他做出这样的举动，也并不稀奇。”元老也是笑着道，对于林羽冲，元老自然是无比了解的，毕竟从林羽冲刚刚踏上武道开始，元老就陪伴在他的身边。

　　“元老你在人界，最近可还好？”林羽冲问道。

　　“虽然人界有我坐镇，但魔天既然知道我在人界，他自然不会让我安宁，你离开之后，人界又是经历了几番战争，虽然有我坐镇，不会伤及人界的根本，但却是令人不胜其烦，甚至有几次，我的分身和魔天的分身，在人魔战场激战，而在天地法则的约束下，我们在低等位面，都难以发挥真正的战斗力，所以并没有造成太大的破坏。”

　　听得林羽冲的话，元老苦笑道。

　　“魔天还真是卑鄙，他是希望逼迫你出手，只要元老你的气息达到一定的程度，天地法则就会逼迫你飞升，到时候进入仙魔界，魔天他就可以放开手脚的对付你了。”

　　林羽冲凝重道。

　　“的确如此。”元老应道。

　　“该死的魔天，当初他联合其他强者，围杀老宗主你，并且他还击杀了我们傲天宗许多强者，其中还有一些，当初我们并肩作战的好兄弟，我们傲天宗和他天魔宗，简直有着血海深仇，早晚有一天，我们一定会杀回仙魔界，将魔天击杀，给我们死去的傲天宗强者报仇。”

　　王旭愤慨道。

　　“我们和魔天的仇恨，早晚会有了结的那一天，我现在担心的是，羽冲的五帝传承秘密已经泄露，即便在暗域中，也不乏仙魔界的耳目，如果你五帝传承的消息，传到仙魔界中，恐怕会引起极大的动荡，至少魔天会对你出手。”

　　元老严肃的道。

　　林羽冲道：“这的确是个棘手的问题，现在暗域中，武盟和火炼宗的威胁，已经在可以控制的范围之内，但我五帝传承的消息，算是彻底传播开来，现在想要阻断传播，几乎是不可能的，传到仙魔界，也是迟早的事情。”

　　“不过，元老也不用太过担心，暗域周围毕竟有环形的时空风暴带，并且暗域距离仙魔界，极为遥远，这个消息要传到仙魔界，必然要花费不短的时间，而仙魔界的势力，再赶到暗域，这又是要花费时间，我推算，我至少还有四年的时间可以准备。”

　　林羽冲双目中泛着精光，自信道：“我有五帝传承辅助，并且这次前往暗界，获得了一定的奇遇，四年的时间，对我而言，必然是一次极大的提升，到时候我应该有能力应付来自仙魔界的挑战。”

　　听得林羽冲的话，元老和王旭，思索了下，都是暗暗点头，林羽冲的天赋，是何等的逆天，他们都是非常清楚的，现在林羽冲就已经可以击杀九星宙光境巅峰境界的强者，若是在经过四年的修炼，实力必然达到极为恐怖的程度，到时候应对仙魔界的威胁，自然也多了几分底气。

　　“羽冲，虽然你现在实力不弱，但关键是，我们面对的敌人，实力太过强大，你现在仍旧不能懈怠，必须尽快的提升实力，这样才能在今后的大风大浪中，轻松应对，我在人界也会全力闭关，争取早日恢复半神的实力，到时候我们就反守为攻，就不用这么窘迫了。”

　　元老拍了拍林羽冲的肩膀，鼓励道。

　　“元老尽管放心，这四年的时间，我会全力闭关，四年的时间，我甚至有把握将境界突破到灭天境。”林羽冲坚定的道。

　　闻言，元老快意大笑：“看来你小子这次暗界之行，获得的奇遇当真不小，竟然让你这么有底气，很好，我就期待你突破到灭天境。”

　　林羽冲重重点头，眼底也是闪过一抹炽热的光芒。

　　“王旭，我不在的时间，你就多多照顾羽冲下，武盟和火炼宗，这次吃了大亏，他们绝对不会善罢甘休的，而且他们从羽冲身上，感受到极大的威胁，是不会放任羽冲成长的，这点你多留意一下。”

　　元老看向王旭，说道。

　　“老宗主尽管放心，这些我都明白。”王旭点头道。

　　“好了，那我就先离开了，如果有什么危险的话，再度召唤我便是，我给羽冲的这张符篆，可以召唤我三次分身，现在动用了两次，还有一次机会。”元老提醒道，当即元老的虚影，快速消散开来，再度化为一道金色的光芒，没入之前那道符篆中。

　　林羽冲大手一招，将符篆给收了起来，然后他召唤出松下童子图，直接将王锡和王倩两兄妹给召唤了出来。

　　“羽冲，没事吧？”王锡和王倩两兄妹，刚刚现身，就是关切问道。

　　“呵呵，傲天宗的危机已经接触了，而且这次我真是小心过度了，有些以小人之心度君子之腹的嫌疑。”林羽冲嘴角裂开一次自嘲的笑意。

　　听得林羽冲此话，王锡和王倩，都是长松了一口气，他们最担心的结果，并没有出现，这令他们心头感觉无比的轻松，就像卸下了一个重重的包袱一样。

　　“哈哈，羽冲，这件事情你就不要放在心上了，这都是人之常情，如果换作是我，甚至都不敢冒险现身，你能做到这点，就已经难得可贵了。”王旭笑道。

　　“其实我想说，我想再在羽冲的法宝中修炼个几年的时间，那里面全部都是极端珍贵的能量，修炼起来，比在外界不知道要快了几倍，我真的有些流连忘返。”

　　王锡摊手笑道。

　　“哈哈，以后有的是机会。”林羽冲道。

　　王旭问道：“羽冲，你接下来打算怎么办？”

　　“现在虽然解决掉了眼下的危机，但似乎情势更加严峻了一些，数年之后，仙魔界的势力必然会冲着五帝传承而来，而且武盟和火炼宗这次并没有被镇压，他们的存在，对我们而言，毕竟是个威胁。”

　　林羽冲道：“当下我打算闭关，尽快的提升实力，仙魔界的势力进入暗域，至少还需要四年的时间，而武盟和火炼宗，暂时对我们构不成威胁，毕竟单单武易疗伤，就需要相当长的一段时间。”

　　“嗯，你分析的也有道理，四年之后，我们能否应付仙魔界的挑战，就看你这次闭关的效果了，希望你的实力，都达到满意的程度。”王旭点头道。

　　林羽冲也点了点头。

　　王旭道：“既然如此，那我就不耽误你的时间了，你速度去闭关吧，傲天宗的事情，交给我来处理便是。”

　　“那就有劳王旭前辈了。”林羽冲也没有过多的寒暄，当即身形一闪，便是降落在城门上，他将师兄天剑尊者，以及霸天嗜血牤、通臂猿王、和魔焰大鹏雕，都是收入自己洞天领域中。

　　林羽冲闭关，自然不会忘记天剑尊者等人，毕竟，天剑尊者和霸天嗜血牤牛等，现在的法则传承，也都极为不弱，在半颗神级丹药药气的辅助下，四年的时间，绝对都可以提升到很高的程度。

　　而对当下的情势，天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，提升实力也是非常必要的。

　　若非神级丹药的药气有限，林羽冲甚至会将王旭、王磊等傲天宗的核心力量都纳入进来，不过当下林羽冲只能顾及到自己身边的人了。

　　林羽冲带着天剑尊者等人，急速朝着傲天宗内，自己的宫殿飞驰过去，至于刚刚经历过大战的傲天宗，都交给王旭和王磊两人了，根本就用不到林羽冲操心。

　　进入自己的宫殿，林羽冲和天剑尊者等人简单的说了两句，便是召唤出五帝山河鼎，几人都是遁入其中，都是在独自的位面中，开始闭关修炼起来。


第089章 散播消息

　　虽然这次化解了武盟和火炼宗的威胁，但却引来了更大的挑战，且不说自己五帝传承的消息，泄露出去，会引来仙魔界的强者，就连武盟和火炼宗，也肯定不会善罢甘休的。

　　尤其是武盟，武锋和武悍都是陨落在林羽冲的手中，武易对林羽冲简直恨之入骨，并且，武盟和火炼宗，也是从林羽冲身上，感受到极大的威胁，毕竟，若是放任林羽冲成长，就凭林羽冲恐怖的天赋，估计数年之后，连武易和火炼，这两名三星灭天境的超级存在，都难以压制林羽冲了。

　　林羽冲对眼下的情势，了若指掌，所以他不敢有丝毫的懈怠，唯有足够的实力，才能帮他化解今后的危机。

　　林羽冲和天剑尊者等人，遁入五帝山河鼎之后，都是全力闭关，现在林羽冲手中，有大量的神级丹药的药气，这种能量，比八品仙丹的功效，还要神奇强悍，林羽冲等人借助神级丹药的药效，进行修炼，速度更是要快上几分。

　　时间慢慢流逝，距离武盟和火炼宗，围攻傲天宗，已经过去了半年的时间，那次激战之后，让得林羽冲的威名，又是攀升到更高的层次，整个暗域都为之震动。

　　在林羽冲轻松击杀九星宙光境巅峰强者，武盟盟主武悍的时候，就已经用绝对实力，向世人证明了自己的地位，毫无争议的，来到暗域才不过数年之久的林羽冲，现在已经是暗域顶尖强者之一了。

　　恐怕之后三大宗派的上任宗主，灭天境的超级存在，才能压制林羽冲。

　　那次大战之后，外界几乎大街小巷，都是在谈论林羽冲的事迹，不过大战之后，林羽冲就彻底隐匿了下来，足足半年的时间，对没有丝毫消息传出，对于林羽冲如此低调的行为，外界将林羽冲传的神乎其神，期待林羽冲下一步动作的武者们，显得格外失望。

　　而林羽冲闭关之后，沉寂已久的傲天宗上任宗主王旭，再度出山，掌控傲天宗，而对于暗域对林羽冲超乎想象的关注，王旭也是有些苦笑不得，只得对外昭告，说林羽冲已经闭关。

　　当然，经历上次激战，不单单林羽冲的威名急速攀升，就连傲天宗也是被广为赞颂，同时让许多武者，都看到了傲天宗辉煌的未来，所以，大量的散修武者，争先恐后的加入傲天宗，短短半年的时间，傲天宗的实力，又是提升了将近三成。

　　甚至，隐隐有反超武盟和火炼宗的趋势。

　　傲天宗士气大涨，但反观武盟和火炼宗，却是一片惨淡，两大宗派从上至下，都笼罩着一股愁云惨淡的氛围。

　　此时，武盟的一座恢弘宫殿内，武易端坐在高台上，上次被元老重创，他足足花费了半年达时间，借助各种天材地宝，才算彻底恢复，而在高台之下，赫然是火炼宗的火炼，坐在座椅上。

　　两个人的脸色，都是显得格外阴沉，似乎有着很是烦心的事情一样。

　　武易和火炼，几千万年来，都是暗域最强的霸主，整个暗域的情势，都在他们的操控之下，可以说，他们是要风得风，要雨得雨，几乎没有出现过这般犯愁的情景。

　　“火炼老哥，上次多亏你仗义相助，不然的话，我有可能死在元极道人的分身之下。”大殿的气氛，低沉压抑的可怕，两人沉默了好一会儿，武易率先开口，道：“没想到元极道人，竟然还活着，并且单凭一道分身之力，就可以将我压制，不然的话，傲天宗现在就已经彻底退出历史的舞台了。”

　　武易咬牙切齿，颇为不甘的道。

　　“是啊，真是天算不如人算，没想到元极道人还活着，现在情势变得更加复杂了，我们再想灭掉傲天宗，几乎是不可能了。”火炼也颓然长叹。

　　武易道：“现在傲天宗正急速崛起，林羽冲那小子，天赋极端恐怖，我们若再不想些办法应对的话，恐怕距离我们两大宗派覆灭的时日，也不远了。”

　　“傲天宗崛起，这点还好说一些，关键是林羽冲，此子才是我们最大的威胁，他的天赋太过逆天，而且他心狠手辣，如果让他成长起来的话，我们两大宗派定然没有半点活路，林羽冲是要击杀，不过现在林羽冲闭关不出，有王旭和元极道人庇护，我们根本无从下手啊。”

　　火炼皱着眉头，阴沉道。

　　“现在以我们两个人的实力，的确不足以击杀林羽冲了，不过我们绝对不能让林羽冲就这么成长起来，我们虽然无力击杀林羽冲，但却可以借刀杀人。”

　　武易双目中闪过一丝厉芒，似乎心中早就有了计策。

　　“哦？看来武易老弟心中是已经有了完美的对策，如此甚好，快点说来听听，若能将林羽冲击杀掉，那我们两大宗派，也就算保住了。”听得武易的话，火炼眼睛猛的一亮，当即问道。

　　“火炼老哥，林羽冲是五帝传承者，我们完全可以在这上面做些文章，仙魔界几千万年来，围绕着五帝传承的讨论，一直都没有停歇过，外界传闻，获得五帝传承，就能够寻找到突破到真神的奥秘，单单五帝传承，这四个字，就有着无与伦比的诱惑力。”

　　武易阴森的道：“我们可以将消息，故意透露到仙魔界中，这样仙魔界的强大势力，肯定会穿过时空风暴群，来到我们暗域，抢夺五帝传承，仙魔界的实力，绝非他一个傲天宗可以对抗，而且，元极道人还活着的消息，天魔宗的宗主半神魔天，肯定会很感兴趣。”

　　“只要林羽冲是五帝传承者和元极道人的消息，泄露到仙魔界，我们根本不用动手，只需要坐山观虎斗便是，当然，如果是那样的话，我们就没有机会获得五帝传承了。”

　　武易解释道。

　　听得武易的话语，火炼也是沉默了下来，他思索了片刻，才咬牙道：“这的确是消灭林羽冲的办法，虽然舍弃五帝传承，我们都有些不甘，但现在我们是处在被动位置，如果不击杀林羽冲的话，我们甚至连活命的机会都没有，五帝传承虽然珍贵，但连性命都保不住的话，那一切都是虚妄。”

　　“嗯，火炼老哥能想透这点就好。”武易点点头，道。

　　“那既然如此，就事不宜迟，我们两大宗派各派出一些宙光境的强者，前往仙魔界，林羽冲毕竟是我们心头的一根刺，不将他拔掉，我们连睡觉都不踏实。”

　　火炼狠狠的道。

　　“好，就这么办。”武易拍案而起，双目中更是泛着凶狠的光芒。

　　武易对林羽冲的恨意，要比火炼更甚几分，毕竟，武盟的武悍和武锋，也就是他武易的儿子和孙儿，都是陨落在了林羽冲的手中，这两大仇恨，时刻煎熬着武易，他恨不得能立刻看到，林羽冲被碎尸万段的场面。

　　时间慢慢流逝，又是两年的时间过去了，武盟和火炼宗派出的强者，经历了两年的奔波之后，总算是穿过了时空风暴群，来到了仙魔界，而他们带来的消息，却是让整个仙魔界，都为之震荡。

　　天魔宗，天魔大殿中，高台的龙床上，斜躺着一名中年男子，这中年男子身边，万千法则缭绕着他，如同众星捧月一样，并且以他为中心，空间之力也是快速翻涌着，给人一种非常虚幻的感觉，仿佛龙床上的中年男子，介于真实和虚幻之间。

　　“大人饶命，我说的都是实情，绝对没有半点虚言，还请大人放小的一条生路。”大殿下方，跪着一名八星宙光境巅峰的武盟太上长老，此时这名八星宙光境巅峰境界的武盟太上长老，神色惊恐，脸色煞白，额头上还挂起了豆大的汗珠。

　　八星宙光境巅峰境界的强者，即便在仙魔界中，也算非常不弱的修为，不过这老者，此时面对的可是半神境界的存在，在半神面前，别说他八星宙光境巅峰的修为，就算三星灭天境的武易，也是蝼蚁。

　　“林羽冲是五帝传承者，这点我早就知道，不过有一点很值得怀疑，你们暗域既然知道林羽冲是五帝传承的秘密，首先肯定是出手镇压林羽冲，抢夺五帝传承，现在却为何冒着危险，到仙魔界来散播这个消息？难道暗域已经没落到如此地步了吗，连个小小的林羽冲都收拾不了。”

　　魔天神色桀骜，他嘴唇微动，阴冷的声音便是传递出来，魔天的声音响起，顿时如同鬼哭狼嚎，万兽咆哮，声势骇人，甚至经常驻守天魔大殿的天魔卫，都是脸庞抽动，似乎难以承受这股压迫一样。

　　“回大人的话，不是我们暗域的宗派没落，关键是林羽冲现在实在太过恐怖，我们宗主，九星宙光境巅峰境界的强者，半年之前就被他击杀，而且他身上有元极道人的分身守护，我们的老宗主也不敢贸然出手。”

　　那名武盟的太上长老慌乱解释道。


第090章 逆天提升

　　“你说什么？现在的林羽冲，连九星宙光境巅峰境界的武者，都能够击杀？”听得那武盟太上长老的话，斜躺在龙床上的魔天，顿时坐了起来，声音中更是多了几分吃惊。

　　随着魔天的情绪波动，整个大殿中瞬间魔气翻涌，化为各种恐怖的生物，张牙舞爪，令人头皮发毛的凄厉叫声，也是不绝于耳。

　　魔天还清晰记得，当初自己施展一道分身，前往人魔战场去追杀林羽冲，那个时候林羽冲才不过万法境的小人物，不说在他眼中是蝼蚁，放在仙魔界中，那也绝对是最卑微的存在。

　　而现在距离人魔战场一战，才不过短短数十年的时间，林羽冲竟然提升到如此恐怖的程度，从万法境，提升到连九星宙光境巅峰境界强者，都能击杀的程度，这种速度，即便魔天，也是禁不住微微动容。

　　感受着魔天身上，传递出来的更为阴冷的气息，武盟的太上长老，更是惶恐，整个人跪趴在地上，连头也不敢抬。

　　“接着说下去。”魔天神色凝重了几分，冷冷喝道。

　　“是。”那武盟的太上长老，连忙道：“两年半之前，林羽冲是五星宙光境的修为，那个时候，他就可以击杀九星宙光境巅峰境界的强者，而林羽冲赶到暗域，也并没有多长时间，而他表现出的天赋，甚至让整个暗域，都为之震荡，也正是因为如此，武盟和火炼宗，都是感受到极大的威胁。”

　　“眼下没有击杀林羽冲的机会，而且若放任林羽冲成长，不出十年的时间，恐怕就连我们武盟的老盟主，三星灭天境的强者，都不是他的对手，到时候我们不是没有能力抢夺五帝传承那么简单了，甚至连武盟都难以保住。”

　　那武盟的太上长老战战兢兢，似乎是要将自己知道的信息，都讲出来，以此来讨好坐在高台上的半神强者，希望对方能饶自己一条性命。

　　听得武盟太上长老的话，魔天也是有些会意，点头道：“所以你们为了自保，才将这个消息给散播出来，如此就可以达到借刀杀人的目的，对吧。”

　　“小人只是受命散播消息，万万不敢有利用大人的意思，还请大人手下留情啊。”武盟的太上长老，哀求道。

　　“我不在乎是否被利用，我只在乎五帝传承，看在这次你的消息，还算有些价值的份上，就留你一条小命，速度滚出我天魔宗。”魔天从龙床上站了起来，他长袍一挥，武盟的太上长老，便是被掀飞出去。

　　那武盟的太上长老，被闪的接连翻过几个跟头，不过他心头却是满心欢喜，当即从地上爬了起来，化为一道流光，离开了天魔大殿，这天魔大殿，对他而言，甚至比地狱还要恐怖，他一刻也不愿多待。

　　而且，武盟的太上长老，并不认为，向来以残忍阴毒著称的半神魔天，会这般好心放自己一条性命，更大的可能性，是魔天不屑击杀自己这个八星宙光境巅峰的蝼蚁。

　　“调集三十名天魔卫，立刻赶往暗域，这次务必要将林羽冲给我擒拿，不得有误，如果任务失败的话，你们就提着人头来见我好了。”魔天雷厉风行，直接下令道。

　　虽然魔天对五帝传承，极为看重，但他作为天魔宗宗主，仍旧不能擅自离开，毕竟暗域中，和天魔宗为敌的势力，并不在少数，甚至有些宗派，让魔天也颇为忌惮，天魔宗是他的根基，他必须坐镇天魔宗，才能保住天魔宗的安全。

　　听得魔天的命令，大殿外的一名魔神卫首领，当即躬身领命，随后他化为一道流光，直接消失在天魔大殿前。

　　天魔卫，算是天魔宗最精锐的力量，每名天魔卫的修为，都是三星灭天境，也就是说，随便一名天魔卫，放在暗域，就是最顶尖的强者，没有之一，在天魔宗的历史上，天魔卫战绩斐然，斩除异己，震慑四方，在整个仙魔界，都是有着赫赫威名。

　　这次魔天竟然派出三十名魔天卫，这等阵容，绝对堪称恐怖，当然这也彰显了魔天对五帝传承的重视，势在必得。

　　在天魔宗得到消息的同时，五帝传承出现在暗域的消息，已经传遍了整个仙魔界，帝魔宗，太一门，天都宗等等，仙魔界顶尖势力，都是派出了最精锐的力量，急速赶往暗域。

　　这些势力，在仙魔界的时候，就彼此斗争，在他们眼中，林羽冲虽然能够击杀九星宙光境巅峰境界的强者，但他们派出的武者，都是三星灭天境的强者，毫无疑问，林羽冲对他们的威胁，并不是太大，真正对他们构成的威胁的是彼此。

　　天魔宗、帝魔宗和太一门，天都宗等势力，彼此不和，各种明争暗斗，这次谁如果能获得五帝传承，那么必然可以快速崛起，进而压制其他宗派。

　　虽然五帝传承，有着极其不凡的意义，但几大宗派争抢，又是抢夺五帝传承，多了另外一层意义，那就是，五帝传承影响着未来仙魔界的势力格局。

　　对此，各大宗派的队伍，更是不敢怠慢，他们都要尽最大的努力，来获得五帝传承。

　　当然，仙魔界距离暗域，路途极为遥远，并且中间隔着极为危险的时空风暴带，仙魔界的诸多势力，想要赶到暗域，是需要花费不少时间的。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是两年时间过去了，这两年的时间，武盟、火炼宗和傲天宗，都是相安无事，彼此之间并没有摩擦发生，不过随着时间的推移，整个暗域的气氛，也是越发紧绷起来，一股压抑的感觉，笼罩在暗域每个武者心头。

　　武盟和火炼宗，派出强者穿越时空风暴带，进入暗域的事情，在暗域早就不是什么秘密了，而暗域的武者所担心的是，仙魔界的势力，进入暗域，必然要打破暗域之前的安宁，这绝对不是什么好事。

　　而且仙魔界早就视暗域为眼中钉，这次势力进入，除了抢夺五帝传承外，或许顺便抹杀掉暗域，也不是没有可能。

　　傲天宗，一座宫殿内，王旭负手站立，他神色凝重，伫立了良久，禁不住长叹一声。

　　“父亲，现在距离羽冲闭关，已经接近四年的时间了，不知道羽冲这次闭关，能晋升到什么境界，这次我们真的能度过仙魔界这场劫难吗？”王磊神色同样沉重，他有些茫然的问道。

　　“这个时候，我们也只有听天命了，仙魔界内的诸多宗派，这次为了争夺羽冲的五帝传承，肯定都要派出精锐，而我们小小暗域，根本就无法阻挡这些精锐的冲击，武易和火炼这两个老东西，我看真是老糊涂了，即便他这般借刀杀人，能灭掉羽冲，甚至灭掉我们傲天宗，但仙魔界大军一到，他们也休想好过。”

　　王旭眼中泛着冷光：“既然武盟和火炼宗敢玩这么冒险的游戏，我们傲天宗有什么好怕的，大不了大家一起完蛋，当然，我们还有一丝希望，就在羽冲身上，羽冲天赋逆天，听他说他在暗界，又是获得了极大的奇遇，这次四年之久的闭关，或许会提升到令我们惊喜的程度。”

　　闻言，王磊也是点了点头，现在整个暗域，都是处在极度危险的境地，傲天宗的希望，也都不由自主的放在了林羽冲的身上。

　　这是一种本能的反应，林羽冲天赋逆天，来到傲天宗短暂几十年的时间，就创造了数次奇迹，这次他们又是深陷绝境，下意识的，又是想到了林羽冲，他们都是在期待，林羽冲能给他们带来一线希望。

　　此时，五帝山河鼎中，林羽冲和天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，都在各自独立的空间中闭关修炼，他们体内的法力，都是运转到极限，滚滚火红色的气体，没入他们体内，随之被炼化。

　　林羽冲所在的空间，林羽冲正盘膝坐在地上，足足四年的闭关苦修，现如今的林羽冲，又是发生了极大的蜕变，他静静的盘膝坐在那里，体内的法力，却是如同翻江倒海一般，恢弘磅礴，一股极为沉重危险的气息，以林羽冲为中心，传递出去。

　　“九星宙光境巅峰境界。”林羽冲缓缓的睁开眼睛，嘴角也是禁不住挂起一丝欣慰达到笑意，并且绝对值得一提的是，林羽冲的双目，璀璨如同骄阳，让人无法直视，目光所过之处，都是能带起层层空间翻涌。

　　“付出总归会有回报，长达四年的闭关，能达到现在的境界，也算可以了。”林羽冲笑着道，四年的时间，从五星宙光境，提升到九星宙光境巅峰境界，这等速度，在外人看来，绝对是惊世骇俗，不过放在林羽冲身上，就显得顺理成章了。

　　“我五星宙光境的时候，就能够击杀九星宙光境巅峰境界的强者，现在我达到九星宙光境巅峰境界，实力更是强横。”


第091章 杀到你老窝

　　林羽冲心中也不免多了几分底气，现在他九星宙光境的修为，即便四星灭天境的强者，他都有把握一战，并且在不动用五帝传承的情况下，有七成把握将对方击杀。

　　如此恐怖实力，让林羽冲面对即将到来的仙魔界的挑战，也是豪情万丈，当然，林羽冲心里也明白，即便魔天等仙魔界的超级强者，对五帝传承都是极为看重，但他们彼此相互牵制，是不可能亲自动身的。

　　“师兄和霸天他们，都还在闭关，我既然苏醒了，就没有必要刻意强迫自己修炼了，是时候出去走动下了。”林羽冲神识一扫，在其他空间的天剑尊者和霸天等人的情况，便是被他一目了然，当即他身形一闪，直接飞出了五帝山河鼎中。

　　一处房间内，一道光芒闪过，空旷的房间中，顿时多了一名身穿黑色劲装的少年。

　　“四年过去了，算算时间，仙魔界的势力也快要赶到暗域了，哼，想要抢夺我的五帝传承，我会用实力向他们证明，我林羽冲的东西，可不是那么好抢夺的。”

　　林羽冲双目中寒芒闪烁，嘴角也是勾勒出一丝残忍的笑意：“在对付仙魔界势力之前，我就先解决掉武盟和火炼宗，这两个宗派，虽然现在对我已经构不成威胁了，但他们毕竟是敌人，是敌人，就一定不会有好下场，而且只有将他们抹杀掉，我才能更安心的应对仙魔界的势力。”

　　心里有了决定，林羽冲身形一闪，化为一道流光，直接消失在房间中。

　　片刻，一座宫殿中，王旭和王磊，以及傲天宗的其他太上长老，王锡和王倩，都是在大殿中，正商讨着什么。

　　嗖。

　　林羽冲化作一道流光落下。

　　“王旭前辈，诸位长老。”林羽冲笑着拱手，招呼道。

　　“羽冲，你出关了？！”瞧得林羽冲出现在大殿中，王旭和王磊等人，神色都是一震，显得有些惊喜，而他们感受到林羽冲身上那股如同惊涛拍岸的恐怖气势的时候，心中都是禁不住倒吸了一口凉气。

　　“羽冲这次闭关，又是发生了翻天覆地的变化，我从他身上感受到的压迫，甚至不弱于父亲。”王磊无比震撼，他死死的盯着林羽冲，似乎不敢相信，眼前站的强者，就是林羽冲一样。

　　极度震撼之后，王磊又是有些苦笑，当初林羽冲刚刚来到傲天宗的时候，对自己而言，他甚至不值一提，甚至那个时候自己还有意为难他，而短短十几年的时间之后，林羽冲竟然强横到如此地步，这种实力的反差，让王磊也是有些惭愧。

　　当然，王磊心中也有些庆幸，幸好当初及时纠正了自己的错误，如果现在自己还在和林羽冲作对的话，恐怕在数年之前，林羽冲就会成为自己的噩梦。

　　“羽冲，你现在是什么境界？”王旭声音有些颤抖的看着林羽冲，神色还有些期待的问道。

　　虽然林羽冲现在是九星宙光境巅峰的修为，按照王旭三星灭天境的能力，至少应该能看透林羽冲的境界，不过现在林羽冲的实力，已经超越了王旭，周身的法则更为玄奥深邃，以至于现在连王旭，也看不透林羽冲的修为境界了。

　　瞧得震惊的众人，林羽冲也是笑道：“我现在是九星宙光境巅峰境界的修为，实力差不多和四星灭天境强者媲美吧。”

　　“九星宙光境巅峰，四星灭天境？”

　　听得林羽冲的话，王旭和王磊，以及几名太上长老，王锡、王倩等在场众人，心神都是狠狠震动了一把，这等恐怖的速度，甚至比之前林羽冲闭关的速度，还要恐怖几分。

　　足以媲美四星灭天境的强者，毫无疑问，现在的林羽冲，已经晋升为暗域毫无争议的最强者，即便王旭、武易和火炼，这等巨无霸般的存在，在林羽冲的实力面前，都要黯然失色。

　　“真是不敢相信，短短四年的时间，你就成长到如此恐怖的程度，看来武易和火炼那两个老家伙，将你视为最大的威胁，还是非常正确的，现在的你，对他们已经不再是单纯的威胁了，而是已经成为了他们的梦魇。”

　　“哈哈，这两个老家伙，如果知道羽冲你现在的实力，不知道会惊慌成什么样子，我和这两个老家伙，明争暗斗了几千万年的时间，都很少能压制他们，这次托羽冲你的福，总算是扬眉吐气了。”

　　王旭癫狂大笑道，林羽冲这次闭关的成果，毫无疑问，又是给他一个大大的惊喜。

　　“王旭前辈，你过奖了，不知道我闭关的这段时间，暗域情势有没有什么变化。”对于王旭的赞叹，林羽冲倒是有些吃不消，连忙转移话题，问道。

　　王旭道：“暗域这几年，倒没有什么事情发生，武盟和火炼宗，都老实的很，不过现在整个暗域，都笼罩着一股非常压抑的气氛，人人自危，毕竟仙魔界的势力进入暗域，暗域肯定别想安宁了。”

　　“武盟和火炼宗，为了对付我，竟然抛弃整个暗域的安危不顾，真是阴狠卑鄙，既然现在我出关，仙魔界的势力还没有赶到，我就先去抹杀他们两大宗派，武盟和火炼宗，和我们作对，已经有些时日了，今天我就让他们彻底覆灭。”

　　林羽冲寒声道。

　　“好，我也跟你去，我要亲眼看看，武易和火炼那两个家伙，是如何被羽冲你击杀的，我们三个斗争了几千万年的时间，最终还是我王旭笑到了最后。”

　　王旭应道。

　　“好，既然王旭前辈有如此雅兴，我们就一道前往。”林羽冲哈哈一笑，当即他大手一卷，笼罩了大殿中的几人，直接消失在原地。

　　林羽冲这次首先的目标，是武盟，武盟距离傲天宗，虽然有些距离，但现在林羽冲的实力，堪比四星灭天境的强者，速度如同风驰电掣，大约一个小时之后，林羽冲带着王旭等人，便是来到了武盟宗派外。

　　“来者何人，此处是武盟重地，擅闯者死。”瞧得数道流光飞驰过来，负责守护山门的一名八星宙光境巅峰境界的武盟太上长老，厉声喝道，这老者是守护山门的最强力量，一般情况下，他是不会出现的。

　　这次正是感受到来人的强横，他才现身，不过在林羽冲等人接近之后，这名武盟的太上长老，脸色刷地变得惨白，现在他才察觉到，来着竟然是林羽冲和王旭。

　　“就凭你也想阻拦我们的去路，真是不知道天高地厚。”王旭长袍一挥，打出一道法则匹练，翻腾的气浪，瞬间笼罩了这名太上长老，几乎瞬间，这名八星宙光境巅峰境界的武盟太上长老，就被彻底轰杀为齑粉。

　　王旭可是三星灭天境的超级强者，击杀八星宙光境巅峰境界的武者，简直不费吹灰之力。

　　“王旭，这几年我们武盟没有去招惹你们，现在你却主动带人来我武盟撒野了，我看你是显得无聊，想要找我松松筋骨吧。”一道愤怒的咆哮声，直接响彻虚空，山门前爆发出恐怖的气息波动，自然瞒不过武易。

　　武易当即现身。

　　“哼，武易老家伙，这次你的对手并非是我。”王旭冷哼一声，讥笑道。

　　“嗯？”听得王旭此话，武易眉头一皱，目光这才落在林羽冲的身上，而下一刻，他的脸色就变得无比凝重起来，因为他发现，即便以他三星灭天境的修为，竟然看不透林羽冲的实力了。

　　“怎么可能，四年之前，林羽冲才不过五星宙光境的实力，难不成在这四年的时间里，实力超越了我，这绝对不可能，如果是这样的话，岂不是说，林羽冲这次闭关的速度，比之前还要恐怖？”

　　武易脸色变幻，心中也禁不住慌乱起来。

　　“武易，你没有看错，我现在是九星宙光境巅峰境界，实力已经超越了你，这次我来，就是要将你和你的武盟，彻底抹杀，你们武盟，和我作对，今天我们之间的恩怨，就将彻底告一段落了。”

　　林羽冲虚空向前踏出一步，冷声喝道。

　　“四星灭天境的实力？”听得林羽冲的话，武易的脸色顿时铁青，心中更是泛起了滔天巨浪，虽然此刻林羽冲并没有彻底释放出自己的气息，但武易仍旧能从林羽冲身上，感受到一丝压迫。

　　这令武易对林羽冲的话，相信了几分，而且，武易也认为，林羽冲如果没有绝对实力的话，也不会大老远的到自己这里无的放矢。

　　“火炼老哥，短短四年的时间，此子的实力，就已经超越了我们，现在我们单独和林羽冲交战，恐怕都不是他的对手，我们只有联手，才能有一些胜算。”

　　武易狠狠的道，对于林羽冲成长到如此地步，他既是吃惊，又是感到恐惧。

　　“好，既然如此，我们就放手一搏，是生是死，全都听天由命了，碰到如此逆天的对手，我们只能自认倒霉。”虚空再度震荡，火炼直接出现。


第092章 林羽冲的决定

　　“哈哈，很好，本来我打算先灭掉武盟，再去找你们火炼宗，既然你主动送上门来，那就再好不过了，将你击杀，火炼宗就成不了什么气候了。”林羽冲冷笑连连，现在即便武易和火炼联手，对他也构不成威胁。

　　“林羽冲，现在你的成就，的确让我们大吃一惊，不过你也不要太猖狂了，你在如此短的时间里，接连突破，法力锤炼和法则感悟，就肯定无法和我们相比，所以，即便你堪比四星灭天境的强者，也不见得能和我们两人一战。”

　　火炼怒声喝道。

　　林羽冲的神情，分明是对他们不屑，而他们作为强者，最注重的就是脸面，无疑，林羽冲是触动了他们的逆鳞。

　　“哼，武易、火炼，你们就不要自欺欺人了，现在情势，已经今非昔比，之前在我面前，你们是庞然大物，无可撼动，但现在你们对我而言，就是蝼蚁，我很轻松的就能将你灭杀，今日之后，整个暗域，将不会再有武盟和火炼宗存在了。”

　　林羽冲傲然道。

　　“放你的狗屁，就凭你一个毛头小子，也想毁灭掉我们两大宗派，几千万年的传承，你也太自大了些，今天就让你，为你的狂妄言论，付出惨重的代价。”

　　听得林羽冲扥话语，武易和火炼，都是气得暴跳如雷，当即他们身上，都是传递出恐怖的法则波动，眨眼之间，两股毁天灭地的攻势，夹杂着无可匹敌的恐怖气势，直接冲着林羽冲轰杀过来。

　　武易和火炼，可都是三星灭天境的强者，他们两大强者联手，自然是恐怖的超乎想象，整个天地，似乎到了一种随时要支离破碎的状态，山河变色，似乎两人的攻势，联合起来，能够破灭苍穹，毁灭乾坤一样。

　　面对这等攻势，王旭等傲天宗的强者，脸色都是变得凝重起来，即便同为三星灭天境的王旭，在这等攻势下，也不敢说能够全身而退。

　　王倩双手紧握在一起，心弦更是紧绷起来，虽然他知道林羽冲今非昔比，但面对如此恐怖的攻势，他仍旧不免担心起来。

　　“林羽冲，受死吧。”武易和火炼，咆哮连连，体内的法力，更是不计消耗的倾泻出来，化为各种强横的攻势，虚空中都是异象频生，如同神魔乱舞，万兽咆哮，厉鬼抓狂等等，单单这股声势，就足以令人震撼。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我面前显摆，给我镇压。”林羽冲嗤笑一声，他双手连连挥动，数十道碎天通仙掌，急速轰杀出去。

　　林羽冲的每一道掌印，都堪比一座山峰，气势磅礴，恢弘浩瀚，数十道碎天通仙掌划过虚空，所过之处，天地都被撕裂，虚空破碎，夹杂着摧枯拉朽的气势，直接翻腾出去。

　　轰隆隆。

　　几乎瞬间，数十道碎天通仙掌的攻势，如同狂风扫落叶一般，将武易和火炼的攻势，给碾压成虚无，天地间尽是狂暴的能量，同时碎天通仙掌的攻势，仍旧狂猛，直接朝着武易和火炼，笼罩过去。

　　“怎么可能，这怎么可能，林羽冲对付我们两大强者联手，竟然连五帝传承都没有动用，就能施展出如此强横的攻势？”瞧得眼前一幕，武易和火炼，脸色都是惨白，心中更是惊骇欲绝，他们万万没有想到，林羽冲四年之后，竟然强横到如此地步。

　　“哼，你们也太小瞧我了，我现在九星宙光境巅峰境界的修为，连四星灭天境的强者，都有把握击杀，更何况你们，你们难道还奢望死在五帝传承的威力之下，哈哈，很不幸的告诉你们，现在你们连让我动用五帝传承的资格，都没有了，这就是你们的宿命，乖乖受死吧。”

　　林羽冲长啸连连。

　　下一刻，碎天通仙掌的攻势，如同钢铁洪流般，急速淹没下去，武易和火炼，这两大三星灭天境的强者，都是被卷入其中。

　　被碎天通仙掌的攻势笼罩，饶是武易和火炼，都是禁不住凄厉惨叫起来，他们的躯体，遭到疯狂的摧残，支离破碎，生机也是快速的泯灭。

　　“林羽冲，你也不要太过得意了，现在你是五帝传承者的消息，已经传递到了仙魔界中，估计用不了太长时间，被五帝传承吸引来的强者，就会降临在暗域的大地上，到时候就是你的死期，你会死，而且比我们死的更惨。”

　　武易临死发出不甘的吼叫，他万万没有想到，自己到头来，没有死在老对手火炼和王旭的手中，反而死在了一个后起之秀手中，这令他感到极为不甘。

　　“武盟和火炼宗，一直和我傲天宗作对，现在武易和火炼两个老东西被击杀，武盟和火炼宗，也真的要在暗域除名了。”王旭长松了一口气，武易和火炼被击杀，那么铲平武盟和火炼宗的事情，就好办了。

　　“王旭前辈，我已经将武易和火炼击杀，武盟和火炼宗已经难成气候，接下来的事情，就交给你来处理了，傲天宗一统暗域，已经是大势所趋，而我接下来，就离开傲天宗。”

　　林羽冲走过来，冲王旭说道。

　　“离开傲天宗？”听得林羽冲的话，王旭疑惑问道。

　　“仙魔界的强者，降临暗域，肯定就在最近一段时间，我们不能坐以待毙，毕竟这次来的仙魔界的强者，实力肯定都极为不弱，我们不能在傲天城引爆战火，那样的话，不管怎么样，我们傲天城，都会遭到巨大的冲击。”

　　林羽冲解释道：“所以，我打算离开傲天宗，去暗域靠近仙魔界的地方，等待仙魔界的强者，将危机扼杀在半路上，这样整个暗域，都不用遭池鱼之殃。”

　　王旭恍然点了点头，不过他又是担忧道：“羽冲，你的想法是好的，但你独自面对仙魔界的强者，岂不是太过危险，给我三天的时间，处理下后续的事情，我陪你一同前往。”

　　王旭言辞非常诚恳。

　　“多谢王旭前辈的好意，不过这次危机，绝对非同小可，甚至就算是前辈你，恐怕连自保的能力都没有，所以这次前往，我打算独自行动，去的人越多，伤亡肯定就越大。”

　　林羽冲道：“而且，他们的目标是我，即便我不敌的话，我也可以借助五帝山河鼎和他们游斗，只要我不完全脱离他们的视线，他们就无暇来暗域深处撒野，而以我的天赋，就算一时不敌，和他们游斗个一两年的时间，就绝对可以灭杀他们。”

　　这个问题，林羽冲早就思考过了，这次被五帝传承，吸引来的势力，肯定不在少数，这对林羽冲而言，压力自然极大，不过势力众多，也并不是没有一点好处，至少这些势力，都想获得五帝传承，如此一来，就会形成竞争，如此一来，这些势力，肯定都会紧追林羽冲不放的。

　　“羽冲，你真的打算这么做？”王旭沉吟了片刻，看向林羽冲问道。

　　“是的，眼下只有这么做，才能让这次仙魔界强者的冲击，损失减少到最低，王旭前辈，你们也不用为我担心，虽然我踏入武道，还不足百年的时间，但我经历过的挑战，也不在少数，对我而言，这些挑战，对我只是磨练。”

　　林羽冲浅笑道。

　　“好吧，既然你主意已决，我也不多说什么了，这次暗域的危机，就拜托你了，希望你早日安然归来。”王旭肃然道。

　　“放心吧，我不会有事的。”林羽冲点头道。

　　“羽冲，千万小心一些，我们都在傲天城，等你回来。”王倩深情道。

　　林羽冲哈哈一笑，旋即他将天剑尊者和霸天嗜血牤牛等人，从五帝山河鼎中，转入了松下童子图中，并将松下童子图，交给了王倩，道：“我师兄他们，还在闭关修炼，我带着他们，总归是有些危险，暂时就将松下童子图交给你保管，等我师兄他们出关之后，告诉他们我很快就会回来。”

　　“嗯，我会的。”王倩将松下童子图握在手中，重重的点头。

　　“诸位，那就先告辞了。”林羽冲冲着王旭等人抱拳，当即他身形一闪，直接化为一道流光，消失在远方天际。

　　王旭凝视着林羽冲消失的方向，心中满是愧疚：“羽冲为我们做的实在太多了，他独自一个人，就要承受如此大的压力，这次他的行动，不再单纯是为了傲天宗，而是为了整个暗域，我本来是暗域最强者之一，现在却帮不上什么忙。”

　　“父亲，你也不用太过自责，羽冲不是莽撞的人，他既然这般打算，必然有一定的希望，而且这几十年来，他给我们带来的惊喜还少吗，这次肯定还有奇迹发生。”

　　王磊安慰道。

　　王倩望着林羽冲消失的方向，良久才收回目光，她此刻心中，在暗暗祈祷，在祈祷林羽冲能安然回来，不知不觉的，林羽冲已经走入了她的心田，这令王倩对林羽冲，很是担心挂念。


第093章 第一支队伍

　　林羽冲这次的目的地，是暗域距离仙魔界最近的地方，几乎所有的武者，从仙魔界赶往暗域，或者从暗域前往仙魔界，都会选择从这里出发，或者进入。

　　毕竟，此地距离仙魔界最近，也就意味着，可以少在时空风暴带中穿梭一些时间，这样从暗域进入仙魔界，从仙魔界进入暗域，危险就会大大降低，要知道，时空风暴带中，危机四伏，即便灭天境的强者，也有可能陨落在其中。

　　所以，林羽冲去的目的地，几乎成了暗域和仙魔界，彼此来往的必经之地，只有活的不耐烦的人，才会选择多在时空风暴带中停留。

　　林羽冲已经断定，仙魔界的强者，肯定会选择在这里登陆暗域。

　　不过，暗域虽然没有仙魔界那么辽阔，但也极端宽广，林羽冲从武盟出发，足足花费了三日的时间，才算赶到了目的地。

　　“时空风暴带，依旧壮观。”林羽冲笑了笑，此时他已经是在暗域的最边缘，再前方便是肆虐的时空风暴带，时空风暴带贯通天地，林羽冲站在暗域的土地上，就如同面对滔天巨浪一般，场面极为壮观。

　　“嗯？”林羽冲并没有太多的心情，来欣赏这里的壮观景象，他神识辐射开来，方圆数万里的范围的动静，都是映入他的识海中，不过，林羽冲似乎是发现了什么，眉头微微皱起。

　　“看来我赶到的时间刚刚好。”林羽冲嘴角挂起一丝笑意，他的神识深入时空风暴带中，却是发现了一支队伍，正艰难的朝着暗域的方向，移动过来。

　　“二星灭天境的武者，竟然也想到这里浑水摸鱼，简直是自寻死路，我就在这里等你们。”林羽冲眼底闪过一抹狠辣，当即他盘膝做了下来。

　　林羽冲知道，虽然现在对方距离自己，只有数万里的路程，但这数万里的路程，是指在时空风暴带中，即便对方的实力，算是不弱，但在时空风暴带中，也要小心翼翼，这数万里的路程，他们至少要花费两天的时间。

　　当然，这两天的时间，林羽冲也不会浪费，现在时间对他非常紧迫，更何况他即将面临极大的挑战，多提升一些实力，他保命的几率就越大，所以，在等待第一支仙魔界队伍的时候，林羽冲仍旧全力催动大衍诀，借助半颗神级丹药的药气，来提升实力。

　　两日的时间，转眼间便是过去。

　　嗖嗖嗖。

　　七道光芒，从那堪比滔天巨浪的时空风暴带中，激射出来，出现在林羽冲不远的地方。

　　“他奶奶的，总算是走出那该死的时空风暴带了，前往暗域还真是不容易，我们七名二星灭天境的强者，竟然还吃了那么大的苦头。”七人之中，一名身材魁梧，满脸横肉的粗犷男子，恶骂道。

　　“铁塔师兄，我们是仙魔界，第一支赶到暗域的队伍，占有绝对先机，我们现在就立刻出发，赶往傲天城吧，我们的实力，在仙魔界这次的队伍中，并不算太强，如果天魔宗和帝魔宗这样的大宗派降临，我们就没有半点争夺的机会了。”

　　另外一名强者，兴奋的道，他们在这次前往暗域的仙魔界队伍中，并不占优势，甚至处在弱势，但现在他们占尽了先机，抢夺五帝传承，把握仍旧很大。

　　“嗯，事不宜迟，我们速度出发，暗域对我们仙魔界而言，一直是非常神秘的存在，而且这暗域虽然没有我们仙魔界那么辽阔，但疆域也是不小，我们连傲天城都不知道，如果慢慢摸索的话，必然要花费不少的时间。”

　　名为铁塔的强者，低沉道，不过旋即他嘴角挂起一丝阴笑：“不过似乎老天都在帮助我们，我们是不知道傲天城的位置，但附近有一名暗域的武者，我们完全让他带路，这样就更加先人一步了。”

　　“哈哈，还是的铁塔师兄想的周到，看来这次五帝传承，必然要被我们师兄弟几人获得了，就连老天都在帮助我们。”

　　另外几名武者都是快意大笑，当即他们身形闪动，急速冲着林羽冲暴掠过去。

　　嗖。

　　铁塔等仙魔界强者，距离林羽冲本来就不太远，并且他们都是二星灭天境的强者，几乎瞬间，就降临在林羽冲的面前，铁塔等七人悬浮在虚空中，故意将二星灭天境的气息，全部释放出去，周围虚空中，都是充斥着堪比山岳的压迫感。

　　“区区一个九星宙光境巅峰境界的武者，我们根本不用动手，单单威压，就足以让他跪地求饶，对于我们的命令，他也莫敢不从。”铁塔阴冷的笑了笑，这种高高在上的感觉，真是妙极了。

　　“哼，死到临头竟然还浑然不觉，真是死不足惜。”林羽冲自然察觉到，铁塔等人的到来，他长袍一甩，从巨石上站了起来，任凭周围虚空翻腾，恐怖的威压笼罩这一方，林羽冲神情仍旧轻松悠闲。

　　就如同，铁塔七名二星灭天境强者的威压，如同微风吹拂一样，似乎对他构不成半点威胁。

　　“嗯？一个小小的九星宙光境巅峰的武者，竟然可以无视我们的气息压迫，看来是有些本事了。”铁塔目光一寒，脸色也是阴狠起来，铁塔虽然看起来五大三粗，但内心却极为细腻。

　　他心里清楚，修为和实力，并不见得全部一致，在仙魔界，有些逆天的天之骄子，实力就会比修为高出一些。

　　“小子，我们是来自仙魔界，清虚教的弟子，听闻你们暗域，有五帝传承出现，是在傲天城，你一小小弱者，我们并不为难你，只要你乖乖的带我们去傲天城，我们甚至会给你一些赏赐，但你敢说出半个不字，立刻让你人头落地。”

　　一名清虚教的弟子，厉声喝道，他神态高傲，如同高高在上的帝王，在审视自己的臣民。

　　“你们算什么东西，竟然也想染指五帝传承，而且，就凭你们七人的实力，想要为难我，恐怕还不够资格，给你们一次活命的机会，立刻滚出暗域，不然的话，你们就永远留在这里好了。”

　　林羽冲声音冰冷，语气中更是听不出半点情绪波动。

　　“什么？你真是放肆，竟然敢对我们师兄弟七人如此嚣张，本来我们只是想要问路，不想伤你性命，但你不知道好歹，就不要怪我们心狠手辣了。”

　　听得林羽冲的话，铁塔等七名武者，身躯都是一震，甚至他们在怀疑，自己的耳朵是不是听错了，一个小小的九星宙光境巅峰境界的弱者，竟然敢冲自己等人叫嚣。

　　旋即，铁塔等人，都是暴怒起来，全身的气息，更是狂暴了几分，双目中更是充满了煞气。

　　“我甚至连和你们废话的欲望都没有，尽管放马过来吧，你们不是想要抢夺五帝传承吗，我就是林羽冲，我就是五帝传承者，击杀掉我，五帝传承就是你们的。”

　　林羽冲直接道。

　　“你就是林羽冲，你真是好大的胆子，明知道现在仙魔界的诸多强者，都在追杀你，你却故意在这里等候，好，很好，不得不说，你很有胆量，但这样你会死的很惨。”

　　铁塔双目放光，死死的盯着林羽冲，本来他们是要深入暗域，前往傲天城的，却没想到，他们的目标，林羽冲，竟然就在眼前，如此对他们来说，是再好不过了。

　　他们击杀掉林羽冲，抢夺五帝传承，直接进入时空风暴带中返回，神不知鬼不觉，他们根本不用担心，其他的势力跟他们抢夺。

　　事情简直比他们想象的还要顺利，还要完美。

　　“诸位师弟，我们一起出手，速战速决，眼前对我们而言，是一个千载难逢的好机会。”铁塔直接喝道，当即他手中，出现了一柄巨锤，巨锤之上，雷光闪烁，狂暴无比，并且这巨锤，整体浑然天成，透射着一股堪比山岳般的压迫感。

　　铁塔怒喝一声，便是挥动着巨锤，冲着林羽冲轰杀过来，这巨锤挥过，凶悍的力量，直接将虚空给震碎，声势简直恐怖到极点，并且狂暴的雷电，也急速笼罩向林羽冲。

　　瞧得铁塔出手，其余六名清虚教的弟子，都是没有拖沓，当即他们纷纷施展出强横的攻势，直接轰杀向林羽冲。

　　“就这么点本事，还想从我手中抢夺五帝传承，你们简直弱的可以。”林羽冲双目一寒，五帝山河鼎直接激射出去，天地之间都是激荡起轰鸣之声，一道碎天通仙掌的攻势，就掀起轩然大波，简直如同狼入羊群，摧枯拉朽，无可匹敌。

　　几乎瞬间，铁塔等七名二星灭天境强者的攻势，都被绞杀成虚无，而同时，碎天通仙掌的攻势，已经逼近铁塔等七人。

　　“啊？怎么可能，按照情报，林羽冲不是只有九星宙光境巅峰的实力吗？”

　　铁塔等七人，心神都是巨震，心脏都像是漏了一个节拍，双目中都是透射着浓浓不可思议的光芒。


第094章 戏弄

　　面对林羽冲超乎想象的攻势，铁塔等七名强者，都是绝望至极，他们强烈的求生本能，让他们不顾一切的施展神通，试图阻挡林羽冲的杀招，但双方实力相差太过悬殊。

　　林羽冲现在连四星灭天境的强者，都有把握击杀，更何况他们才不过二星灭天境的实力，下一刻，碎天通仙掌的攻势，如山洪海啸，星辰陨落，恢弘霸道，毫无悬念的，将铁塔等七名二星灭天境的强者，给彻底抹杀。

　　“这就是你们想要抢夺我五帝传承的代价，五帝传承，至高无上，可不是什么人都可以抢夺的。”林羽冲声音冰冷，旋即目光再度投向浩瀚冲天的时空风暴带中。

　　嗖嗖嗖。

　　在林羽冲击杀铁塔等清虚教弟子之后，又是数道破空声传来，这支队伍，都是穿着九龙蟒袍，气度威严，法力更为强横一些，十人的队伍，竟然有九名是三星灭天境的修为，另外一名强者，赫然是四星灭天境。

　　要知道，整个暗域，之前最强横的也就武易、火炼和王旭，只有三名三星灭天境的强者，就眼前队伍如此阵容，覆灭整个暗域，都根本不是问题。

　　“帝魔宗。”林羽冲瞧得来人身上的九龙蟒袍，一眼就认出了对方的身份，林羽冲和帝魔宗之前有过恩怨，当初在魔晶大会上，帝魔宗的少宗主，就是被自己击杀。

　　所以，对帝魔宗，林羽冲并不是太过陌生。

　　林羽冲的神识，能够深入时空风暴带中，探查还在其中穿梭的仙魔界武者，那么仙魔界的武者，自然也可以探查到时空风暴带外，一定范围的情况，就在刚才，林羽冲和铁塔等人的对话和交手，都被眼前帝魔宗的队伍获得。

　　当下，这些帝魔宗的强者，眼底都是翻过一抹阴狠的光芒，十人快速分散开来，将林羽冲给包围了起来。

　　“林羽冲，你好大的胆子，明知道这次仙魔界的势力，都来追杀你，你却故意在此地等候，看来你是嫌自己活的不耐烦了，现在你连二星灭天境的强者，都能够击杀，看来这四年的时间，你的实力又是提升了不少，但在我们帝魔宗的阵容下，你仍旧不够看。”

　　帝魔宗那名四星灭天境的中年男子，横眉冷目，怒声喝道：“现在我命令你，立刻交出五帝传承，如果你肯配合的话，我们或许会让你死个痛快，如若不然，你之前击杀我们帝魔宗少宗主的恩怨，我们一起和你了解，一定让你生不如死。”

　　“废话少说，想要抢夺我的五帝传承，就尽管动手，你们算什么东西，竟然也敢在我面前大放厥词，哼，就凭你刚才那番话，你们今天就死定了。”林羽冲冷笑连连，对帝魔宗强者的话，极为不屑。

　　“你这是在找死，今天我等十名强者联手，难道你还心存侥幸吗，告诉你，你今天是在劫难逃了。”

　　那帝魔宗四星灭天境的强者，厉声喝道，当即他长啸连连，双手挥动，一条绵延几千里的法力巨龙，直接翻腾开来，虚空中气浪翻滚，虚空都跟着蠕动，这法力巨龙，巨大的龙爪拍击下来，就如同上苍之手，要灭绝乾坤，毁灭苍穹，声势极为浩大。

　　“四星灭天境，在我手中也翻不起什么波浪。”林羽冲战意升腾，他大手一挥，五帝山河鼎直接悬浮出来，周身光芒大盛，浩瀚磅礴的威压，宣泄到四方，五尊大帝的虚影，也是伫立在天地之间。

　　“五帝传承。”

　　瞧得五尊大帝身上，释放出的恐怖威压，帝魔宗那名四星灭天境的强者，心头猛的一沉，五帝传承的气息，如海如狱，恐怖的超乎想象，仿佛这五尊大帝，超脱了仙魔星域束缚，在俯瞰整个苍穹，似乎他随意挥动，就能彻底将天地此都碾压成齑粉。

　　帝魔宗四星灭天境的强者，尚且感受到压力，更不用说其他的九名三星灭天境的强者了，他们都是心惊肉跳，惶恐不已，看向林羽冲的目光，也由之前的戏谑，变为深深的忌惮。

　　林羽冲即便不动用五帝传承，也能对抗帝魔宗这支队伍，不过现在时空风暴带中，大批的队伍，正靠近暗域，林羽冲时间紧迫，要尽快的斩杀帝魔宗这支队伍，所以才直接动用了五帝传承的力量。

　　林羽冲心里清楚，如果所有的武者聚集在一起，那么即便是自己，也难以招架，甚至真的有可能被重创擒拿。

　　“受死吧。”林羽冲双手挥动，玄奥复杂的手印凝结出来，当即五尊大帝的虚影，都是施展出神通，五帝施展的神通，恢弘浩大，一击之下，惊天地泣鬼神。

　　林羽冲现在九星宙光境巅峰境界的修为，本身实力，就有七成把握击杀四星灭天境的强者，若再动用五帝传承，那么就更没有悬念了。

　　五尊大帝的攻势笼罩下来，帝魔宗的十名强者，脸色都是惨白，他们都如同坠入了冰窖一样，遍体生寒，他们本来以为，这次抢夺五帝传承，最大的竞争对手，是来自仙魔界的其他势力，至于林羽冲却可以轻松击杀。

　　但他们万万没有想到，林羽冲竟然如此棘手，刚刚碰面，就落入一个绝望的境地。

　　轰隆隆。

　　在五帝攻势降临的一刻，帝魔宗的十名强者，统统被击杀，帝魔宗这支队伍的实力，即便放到仙魔界中，也算非常不弱的了，不过放在林羽冲的眼中，还是太弱小了一些。

　　“第二支队伍。”

　　林羽冲眼底闪过一抹狠辣：“想要染指我的五帝传承，就要有被我击杀的觉悟，之前我是没有能力，保护好五帝传承，所以一直隐蔽行事，但现在这个秘密既然已经公开，我就证明给你们看，来一支我杀一支，来两支我杀两支。”

　　林羽冲杀意升腾，双目隐隐显出疯狂之色。

　　在林羽冲击杀帝魔宗队伍的时候，天魔宗以及其他几支队伍，已经降临到暗域，其他的队伍，仍旧不断的从时空风暴中激射而出，不过在林羽冲强横击杀帝魔宗诸多强者之后，包括天魔宗在内的强者，都是被深深的震撼住。

　　他们都是没有想到，林羽冲现在竟然强横到如此地步，连四星灭天境的强者，都能够轻松击杀。

　　这对仙魔界的势力冲击，绝对是无以复加的，毕竟，阵容最为强横的天魔宗，修为最高的也只不过四星灭天境的修为。

　　“看来仙魔界的诸多大佬们，对我林羽冲都十分瞧不起啊，天魔宗和帝魔宗这两大宗派，派出的最强者也不过四星灭天境，如此一来，对我几乎没有什么挑战性了。”

　　林羽冲神识扫视了一番，心底也暗暗松了一口气。

　　本来林羽冲还有些担心，仙魔界这次派遣的强者中，有五星灭天境，甚至六星灭天境的强者，所以林羽冲暗暗紧张，不过现在天魔宗和帝魔宗都已经现身，而最强者才不过四星灭天境，而以他现在的实力，是可以轻松应付的。

　　天魔宗等诸多仙魔界的强者，都是和林羽冲保持一定的距离，都是不敢上前，似乎都在犹豫，虽然宗派给他们的命令，是要抢夺五帝传承，但现在情况有变，他们任何一方，都不是林羽冲的对手，如果贸然出手，那么帝魔宗的队伍，就是他们的下场。

　　“嗖。”

　　林羽冲身形一闪，直接逼近了仙魔界的队伍，仙魔界的诸多强者，脸色都是惨变，他们以为林羽冲是要对他们出手，当下都吓得毛骨悚然，都是急速爆退开来。

　　“哈哈，仙魔界的强者也不过如此，竟然就这么点胆量，你们不是冲着我的五帝传承来的吗，现在五帝传承者，就在你们面前，你们怎么不动手？”林羽冲玩味笑道。

　　“该死，林羽冲竟然故意戏弄我们诸多强者，践踏我们的尊严，真是该死至极。”此刻，诸多仙魔界强者，才算是缓过神来，他们都是明白了，刚才林羽冲的举动，是故意戏弄他们，这令他们都是怒火中烧。

　　“戏弄你们，都算你们的荣幸，就你们这帮蝼蚁，也敢触犯我的威严，今天我会统统让你们吃到恶果。”林羽冲傲然道。

　　“林羽冲，你未免太狂傲了，你现在实力是不弱，但我们可是一百多名仙魔界的强者，我们联起手来，你不见得是对手。”天魔宗的天魔卫首领，韩刺，怒声喝道。

　　“你们就省省吧，天魔宗和我有极大的恩怨，今天我第一个就先斩杀你们天魔宗的人。”林羽冲气势冲天，双手极度挥动，数十道碎天通仙掌便是轰杀出去。

　　“该死，诸位，我们一起联手对抗林羽冲，此子心狠手辣，就算我们天魔宗的人被击杀，你们也难逃一死，现在我们必须联合起来，才能争取一线生机。”

　　天魔宗天魔卫首领韩刺，厉声喝道，同时他双手之上，多了一柄剑刃，冲着林羽冲击杀过去。


第095章 密室商议

　　林羽冲现在施展碎天通仙掌，连三星灭天境的强者，都可以轻松击杀，声势如同山崩海啸，惊天动地，这道攻势轰杀下来，一百多名仙魔界的强者，脸色都是惨变。

　　他们甚至有掉头逃入时空风暴带的打算，不过他们心里也明白，如果他们都逃窜的话，就凭天魔宗的天魔卫，根本坚持不了太长时间，到时候林羽冲会进入时空风暴带追杀他们，而在林羽冲的追杀下，他们几乎没有活命的可能。

　　天魔卫韩刺的话，他们倒是觉得有几分道理，只有他们一百多名强者联合起来，才能争取到一线生机。

　　“诸位，这是生死攸关的时刻，若一直犹豫不决的话，我们的性命，都会葬送在林羽冲的手中，为了保命，我们一起出手吧。”一名武者长啸喝道，当即他我双拳之上，法则蠕动，一道毁灭神拳，冲着林羽冲击杀过去。

　　“杀。”

　　一百多名仙魔界武者，都是爆发，他们虽然大多都是二星、三星灭天境的武者，单独对抗，都无法撼动林羽冲，但现在他们这么多强者联合在一起，施展出的攻势，简直如同洪荒巨兽，震动苍穹，毁灭八方，浩浩荡荡的攻势，所过之处，虚空都是尽数粉碎。

　　天地之间都是充斥着狂暴和毁灭的气息。

　　“一起出手也更好，今天就让你们感受下绝望的滋味。”瞧得一百多名灭天境的强者联合起来，林羽冲双目中的战意，又是浓烈了几分，他单手一挥，五帝山河鼎直接悬浮在天地之间。

　　林羽冲燃烧了一亿爆灵丹，如同长江大河般的浩瀚能量，灌输到五帝山河鼎中，顿时，五帝山河鼎急速暴涨，短短数个呼吸的时间，五帝山河鼎便是化为巍峨山峰大小，无比厚重的压迫感，笼罩了下来。

　　“五帝山河鼎，统统给我镇压。”林羽冲大手一抛，宛若巍峨山峰般的五帝山河鼎，便是狠狠的镇压下去，五帝山河鼎的力道，让的空间都是被挤爆，摧枯拉朽，似乎天地间，没有任何东西能够阻挡五帝山河鼎的攻势。

　　瞧得遮天盖地的巨大五帝山河鼎镇压下来，一百多名灭天境的武者，都是禁不住倒吸了一口凉气，双目中更是释放着浓浓的惊骇光芒，五帝山河鼎如此庞大，镇压下来，天地万物都难逃厄难。

　　“给他拼了。”

　　韩刺脸色铁青，他厉声喝道，全身的法力凝聚成一道巨大的光柱，这道光柱，如同撑起苍穹的脊梁，但在五帝山河鼎的镇压下，却是节节败退。

　　一百多名灭天境的武者，都是遍体生寒，绝望无比，五帝传承太过厚重了，单单夯击下来，就让他们感觉神魂皆冒，四肢百骸似乎随时都要被碾压成齑粉一样。

　　一百多名灭天境的武者，都是拼命的输出，不过林羽冲太过强横了，他们一百多名灭天境的强者，都是无力抵抗，眨眼间，五帝山河鼎镇压下来，几乎如同泰山压死一群蚂蚁一样，没有丝毫悬念，诸多强者统统被击杀。

　　一百多名灭天境的强者联手，都被强横击杀，林羽冲傲然悬浮在虚空中，五帝山河鼎再度化为巴掌大小，悬浮在他的手掌之上，林羽冲遥望着时空风暴带深处。

　　这次五帝传承出现，在仙魔界引起了巨大的轰动，吸引不惜冒险的武者，也是不计其数，林羽冲刚才击杀的天魔宗和帝魔宗等一些宗派的强者，不过是千分之一的数量。

　　毕竟，一些实力强大的队伍，飞行速度也更快一些，赶到暗域的也更早一些，当然他们速度快，并不是什么值得庆幸的事情，来的快，死的更快，林羽冲刚才击杀的，那一百多名灭天境的强者，只不过是这次前来暗域的仙魔界武者，很少的一部分，此刻在时空风暴带中，仍旧有更为庞大的强者队伍。

　　不过这些队伍，相比于天魔宗和帝魔宗这样的队伍，实力就要逊色不少。

　　“啊？林羽冲竟然连天魔宗和帝魔宗的强者，都击杀了？这也太恐怖了吧，天魔宗和帝魔宗的强者，都不是林羽冲的对手，我们这样的阵容，去了更是找死，快退，五帝传承再怎么重要，也没有小命重要。”

　　时空风暴带中的大量武者，都是吓得胆战心惊，脸色惨白，几乎不用经过大脑思考，他们就迫不及待的转头，慌乱的逃窜离开。

　　于是，整个时空风暴带中，出现了颇为滑稽的一幕，之前还争先恐后，冲着暗域方向飞行的数万名武者，现在都是掉头，如同丧家之犬一样快速逃离，似乎前方有极端恐怖的存在一样。

　　“哼，一群乌合之众，幸好你们逃的及时，不然你们就要彻底留在暗域的土地上了。”林羽冲神识辐射到时空风暴深处，瞧得那些仓皇逃窜的仙魔界武者，他嘴角也是禁不住挂起了一丝不屑的笑意。

　　这次大战，林羽冲斩杀的灭天境强者，足足一百多名，其中还有两名四星灭天境的强者，灭杀的三星灭天境的强者，数量更是庞大，而仙魔界这次气势冲冲的降临，却是没淘到半点好处。

　　或许，等逃掉的几千名武者，返回到仙魔界，林羽冲的威名，又是要飙升到一个恐怖的高度，到时候，仙魔界的那些大佬们，也不得不重新审视林羽冲的实力了。

　　仙魔界的队伍，被杀的被杀，逃窜的逃窜，这暗域的危机算是解除了，不过林羽冲并没有立刻离开此地，他在这里盘膝静坐了三天的时间，发现并没有仙魔界强前来之后，他才起身返回傲天城。

　　而在林羽冲返回傲天城的时候，他大展神威，击杀仙魔界大批强者的事情，已经传播开来，暗域的武者，对林羽冲的更是敬佩，毕竟林羽冲半路截杀仙魔界强者的举动，并非只是为了傲天宗，也算是为暗域化解了一场灾难。

　　现在暗域中，林羽冲的威名，如日中天，成为万千武者拥护的对象，就连武盟和火炼宗的残余势力，也都自愿加入傲天宗，当然，火炼宗的宗主火炽，被王旭给轰杀掉了。

　　短短数天的时间，傲天宗已经彻底统治了暗域，暗域也是几千万年来，迎来了第一次一统，武者因为林羽冲，都是凝聚起来，以往如同一盘散沙的暗域，现在凝聚起来，实力更是飙升，这对林羽冲而言，自然是一个不错的消息。

　　林羽冲刚刚降临在傲天宗的上空，王旭等强者便是激动的迎了出来，当然此时在他们的身后，不单单是傲天宗之前的强者，现在又是多了许多陌生的面孔，无疑，这些就是归顺傲天宗的其他宗派的长老。

　　“羽冲，你安然回来就太好了，你的事迹早就在暗域传播开来了，一人之力逆转仙魔界大军，真是不可思议。”

　　王旭大笑，欣慰的拍着林羽冲的肩膀，道：“即便我们覆灭了武盟和火炼宗，但想要彻底将暗域统一起来，仍旧需要花费一些时间，但你这次大展神威，帮助暗域化解了一场劫难，整个暗域，都十分拥护你，所以短短数日的时间，暗域局势已经稳定下来。”

　　“少宗主，这次你独自拦截仙魔界大军，乃是大义之举，如果不是你力挽狂澜，我们暗域必将迎来毁灭的灾难，为了表示对你的恩情，我们都主动归顺傲天宗，忠心为少宗主效力。”

　　一名陌生的老者，上前一步，恭敬的道，他并非称呼林羽冲为少侠，而是直接称呼少宗主，这就已经表明了他的立场。

　　“多谢各位拥戴，暗域的力量凝聚起来，暗域才算是迈出了强大的第一步，我知道暗域的大多数武者，都是在仙魔界中，遭受排挤，无法生存，才逃到这里的，你们放心，早晚有一天，我会带领诸位，再度杀到仙魔界。”

　　林羽冲意气风发的道。

　　听得此话，那名老者，双目中也禁不住泛起一丝亮光，能够返回仙魔界，这几乎是暗域中，每名武者的心愿，如果能在仙魔界立足，谁会愿意在环境恶劣的暗域驻留？

　　林羽冲和在场的长老，寒暄了片刻，便是道：“既然如此，以后就让我与诸位，齐心协力，一起发展壮大暗域，眼下我刚刚返回傲天宗，有一些事情，要和王旭前辈商议，诸位长老就先退去吧。”

　　“我等遵命。”听得林羽冲的话，诸多长老都是躬身领命，旋即快速的退去。

　　“羽冲，有什么事情？”王旭神色肃然，看向林羽冲，问道。

　　“王旭前辈，这里不是说话的地方，我们借一步说话。”林羽冲笑了笑，他大手挥出一股磅礴的法力，将王旭给笼罩了起来，当即两人直接消失在原地。

　　片刻，林羽冲之前闭关的密室中，林羽冲和王旭都坐在木椅上，另外，林羽冲还将元老的分身，给召唤了出来，看样子是有很重要的事情商量。


第096章 仙魔空间

　　林羽冲手中的元老分身符篆，只能够召唤三次，而之前林羽冲已经使用了两次，可以说，元老分身符篆，是林羽冲保命的一张王牌，前两次动用元老分身，都是帮林羽冲，度过了极大的危机。

　　而现在，林羽冲当下并没有危险，他却是主动召唤出了元老，单凭这点，就足够证明，林羽冲这次要商议的，绝对不是等闲之事。

　　此时，王旭已经向元老解说了仙魔界大军进攻暗域，被林羽冲截杀的事情，而林羽冲则是一直坐在椅子上，沉默不言，神色还有些凝重。

　　“羽冲，你这次将我分身符篆，最后一次的使用机会，都给用掉了，是不是想要商议下，接下来的打算？”元老拂过胡须，笑着道。

　　元老是看着林羽冲长大的，对林羽冲可以说是极为了解，知晓了眼下的情势，以及林羽冲的神色，他基本上就能猜到，林羽冲的意思了。

　　林羽冲苦声笑了笑：“什么事情都瞒不过元老您的眼睛。”

　　“说说你的打算吧，眼下仙魔界的大军，虽然被你截杀，但仙魔界诸多势力，这次的失败，是因为低估了你的实力提升速度，而五帝传承的诱惑力，是超乎想象的，他们肯定还会卷土重来。”

　　元老对眼下的情势，看得非常透彻。

　　“老宗主，你的意思是说，仙魔界这次失败之后，还会派遣更强大的武者，前来暗域，抢夺羽冲的五帝传承？”王旭心神一震，稍微思索了下，顿时觉得元老的话，很是有道理。

　　林羽冲大破仙魔界大军，傲天宗又是统一了整个暗域，王旭心里光顾着高兴了，只沉浸在了眼前的胜利中，却忽略了更大的危机。

　　王旭醒悟过来，自责的拍了拍额头，他的脸的也是凝重起来。

　　“仙魔界卷土重来，是必然的事情，正如元老所说，这次仙魔界派出的最强者，才不过四星灭天境的武者，显然是低估了我的提升速度，而有了这次教训，他们会派出极端恐怖的强者，到时候恐怕我根本不是对手。”

　　林羽冲低沉道。

　　林羽冲现在是暗域最强者，如果连他都无法抵抗仙魔界的强者，那么暗域必将遭到毁灭的打击，到时候五帝传承不保，暗域也将被仙魔界强者，彻底抹杀。

　　这绝对不是林羽冲愿意看到的结果。

　　“那我们现在怎么办？”王旭皱着眉头，现在事情的确有些棘手，一个弄不好，他们之前的努力，就有可能付诸东流，并且，整个暗域的武者，都有可能惨遭屠杀。

　　元老并没有说话，只是看着林羽冲，他非常了解林羽冲，既然林羽冲已经将事情给提了出来，那么他心中肯定已经有了初步的计划，他在等林羽冲继续说下去。

　　“这件事情，最主要的导火索，就是五帝传承，仙魔界的诸多势力，都是冲着五帝传承来的，我若离开暗域，就可以引开仙魔界的矛头，将战火转移到其他的地方。”

　　林羽冲严肃道：“不过，令我头疼的是，我离开暗域，除了仙魔界，我似乎没有其他的地方可去了，而仙魔界我肯定是不能去的，这样无疑是狼入虎口，仙魔界诸多势力，相互牵制，令魔天半神境界的强者，无法亲自出手镇压我，我弱去了仙魔界，他们肯定就能亲自出手了。”

　　“仙魔界的诸多势力，都是冲着你的五帝传承而来，你若离开，很大可能会化解暗域的危机，不过即便你离开，也不能消失在仙魔界的视野范围内，至少让他们知道你的位置，这样他们才会抛弃暗域，去追逐你。”

　　听得林羽冲的话，元老点了点头，不过他的神情，更是阴沉了几分：“羽冲小子，你如果这么做的话，你自己的处境，将会更加危险，仙魔界诸多势力的强者追杀你，这可不是闹着玩的。”

　　“这个我明白，不过我并不惧怕危机，正如元老之前教导的那样，危机对我而言，只是一种锤炼，而且我有五帝山河鼎在手，他们想要追杀我，也并不是那么容易的事情。”

　　“所以，危机的事情，我可以应付，这次请元老和王旭前辈来，就是想要商讨下，仙魔界还有没有其他的洞天空间，我好将仙魔界的矛头，引向那里。”

　　林羽冲问道。

　　毕竟，暗域和仙魔界，林羽冲都不能待，只能寻找其他的位面空间了。

　　王旭神情复杂，有愧疚，也有自责：“羽冲，让你独自一人承担这么大的压力，我王旭心里，真的过意不去，只恨自己没有能力，能帮助自己。”

　　“哈哈，王旭前辈严重了，现在傲天宗一统，而我又是傲天宗的少宗主，理应由我出面，化解暗域的危机，况且元老暂时还在人界，我离开之后，暗域还需要王旭前辈您坐镇。”

　　林羽冲笑着道。

　　元老叹息道：“眼下，你说的算是最可行的办法了，羽冲，这些年，辛苦你了，不过我现在的实力，已经恢复了八成，或许等你再次返回暗域的时候，我就已经飞升到暗域了，到时候你的压力，也就会减轻许多。”

　　“哈哈，我很期待有这么一天。”听得元老的话，林羽冲畅快笑道。

　　元老沉吟了下，说道：“算算时间，再过五年的时间，就是仙魔空间，五百万年一次的仙魔之心，封印薄弱的时候了，羽冲，你可敢去冒险一试？”

　　“仙魔空间？”

　　听得元老的话，王旭脸色大变，惊呼道：“老宗主，万万不可，仙魔空间一直都是仙魔界诸多宗派，最强弟子厮杀历练的地方，现在临近仙魔之心封印薄弱时期，天魔宗和帝魔宗等这些大宗派，肯定会派遣更为强横的长老进入，羽冲这个时候进入，那太危险了，我不赞成让羽冲去仙魔空间。”

　　王旭直接否决道，而且他神色还颇为夸张，似乎对仙魔空间，有着极大的畏惧一样。

　　“元老，仙魔空间是什么地方，竟然能让仙魔界诸多势力的最强弟子历练，应该有些出奇之处吧。”

　　林羽冲剑眉一挑，感兴趣的道。

　　元老解释道：“仙魔空间，位于仙魔界大地之下，是仙魔界的核心，那里充斥着高贵的能量，是修炼的绝佳宝地，不过也正是因为高贵能量浓郁的缘故，孕育了许多超级恐怖的妖兽，当然，浓郁的珍贵能量，还孕育了大量的天材地宝。”

　　“仙魔空间，一直被称为仙魔界最为恐怖的死亡之地，就算是灭天境的武者，在仙魔空间随时都有陨落的可能，你现在的实力，才不过四星灭天境，又是独自前往，是有着不小的风险，加上仙魔界诸多势力的最强弟子，都在那里历练，你的危险就更大了，所以王旭不建议你去仙魔空间。”

　　元老不疾不徐的道。

　　“那仙魔之心是什么东西？”听得元老的解释，林羽冲对仙魔空间，也算有了一个大致的认知，顿了顿，他又是问道。

　　“仙魔之心，就是仙魔界最核心能量凝聚的东西，仙魔界存在已久，但从来就没有人，见到过仙魔之心，不过，外界对仙魔之心的传说，倒是极多，大致的意思就是，谁若能获得仙魔之心，就会获得极大的机遇。”

　　王旭道。

　　“所以每隔五百万年的时间，在仙魔之心封印薄弱的时候，整个仙魔界都会为之沸腾，虽然，没有一次成功，但仙魔界对仙魔之心的争夺热情，却丝毫不减。”

　　“原来是这样，那我就去仙魔空间，正好借此好好磨练下自己，争取下次返回暗域的时候，能够达到更高的程度。”林羽冲直接道。

　　“老宗主，你真的忍心让羽冲去仙魔空间？还请老宗主三思啊。”听得林羽冲的话，王旭顿时急道。

　　元老呵呵一笑，道：“王旭你还是不清楚，羽冲的能耐，当初羽冲才不过万法境，就进入人魔战场，你应该知道，万法境在人魔战场上，就是最低等的炮灰，但数年之后，林羽冲的实力，就足以横扫仙魔界，还有龙界，甚至龙墓等等，羽冲是五帝传承者，他可不是那么容易就被击杀的。”

　　“羽冲的成长，充满了不可思议，就算以我的见识，仍旧被他刺激到，而现在我都近乎麻木了。”元老笑道。

　　王旭想了想林用户冲来到暗域的傲人成绩，心里顿时对元老的话，多了几分认同。

　　“怪不得元老对羽冲，如此放心，哈哈，既然你们都已经决定了，我也就不阻拦了，羽冲拥有逆天天赋，他要面临的大风大浪，也不是其他武者，能比拟的。”

　　王旭苦笑道。

　　“那我们就这么说定了，我在暗域休整一段时间，就动身前往仙魔空间。”林羽冲起身道，他双目中泛起一抹精光，似乎有些期待。

　　“羽冲，你不用太着急，那些逃窜回仙魔界的武者，从暗域到仙魔界，至少需要两年多的时间，你有足够的时间准备。”


第097章 空间之力漩涡

　　王旭说道：“而且，我们暗域，也属于仙魔界的一部分，在暗域内，就有通往仙魔空间的渠道，你完全可以在暗域中，闭关一年多的时间，以你的天赋，一年多的时间，实力肯定会再度提升。”

　　“暗域中也有通往仙魔空间的渠道？”林羽冲一喜，旋即笑道：“那我的时间，就更充足了。”

　　“羽冲，你进入仙魔空间之后，务必做出一些，足以让仙魔界诸多势力，注意你的事情来，这样才能将仙魔界的矛头，吸引到仙魔空间，另外，再过数年的时间，我估计就会动身，前来暗域。”

　　元老出声道。

　　“元老，你要动身前来暗域？”林羽冲心头一惊，有些震撼道。

　　“老宗主，你的实力恢复到巅峰状态了？”王旭神色也变得激动起来，兴奋问道，毫无疑问，若元老能坐镇暗域，那么傲天宗的实力，就急速暴涨了。

　　元老摇了摇头，道：“再过数年，我的实力差不多能恢复到九成左右，虽然仍旧没有恢复到巅峰状态，但那个时候的我，躲避掉魔天的探查，已经足够了。”

　　“羽冲进入仙魔空间，虽然能够将仙魔界的矛头引走，但我们仍旧不能大意，仙魔界的强者，都精明狡诈，万一有的宗派，想着挟持傲天宗高层，威胁羽冲的主意，那事情就棘手了。”

　　元老说道。

　　闻言，王旭和林羽冲，沉吟了下，都是禁不住点头。

　　“这种担心，并不是没有道理，如果元老坐镇仙魔界，那就万事大吉了。”林羽冲笑道。

　　元老点头，旋即道：“好了，羽冲，接下来暗域的安全，就全仰仗你了，你进入仙魔空间之后，也一定要小心行事，或许等你返回暗域的时候，我们就能真正相见了。”

　　说着，元老的身影，快速变得虚幻起来，短暂片刻，元老便是消失在密室中。

　　“羽冲，那我也不耽误你的时间了，希望这段时间，你的实力能提升到更高的层次。”王旭也起身，他知道，现在对林羽冲而言，非常珍贵，能争分夺秒的提升一些实力，对林羽冲在仙魔空间中闯荡，有着极大的作用。

　　毕竟，多一分实力，就多一分活命的机会。

　　“嗯，我会闭关一年的时间，一年之后，我会动身前往仙魔空间，另外，麻烦王旭前辈，替我转告我师兄天剑尊者，以及我的几个伙伴，让他们不要为我担心。”

　　林羽冲说道。

　　“话我一定带到。”王旭应道，当即，他身形一闪，直接化为一道流光，消失在密室中。

　　元老和王旭，都相继离开，密室中也只剩下林羽冲一人了。

　　林羽冲并没有过多停留，他召唤出五帝山河鼎，直接遁入其中，而后五帝山河鼎急速缩小，成为一粒微尘，飘荡在密室中。

　　五帝山河鼎中，一处独立的空间内，这处空间，充斥着浓郁的火红色气体，而这火红色气体，正是林羽冲当初在暗界宝藏空间，收集的神品丹药的药气。

　　“最近数年的时间，我的实力，都是高速提升，这么下去，并不见的都是好事，这一年的时间，我就借炼制丹药，锤炼法力，巩固下境界，而且，此次我离开暗域，不知道什么时候才能回来，刚要需要给王旭和师兄他们，留下一些丹药。”

　　林羽冲盘膝坐在地上，沉吟了下，心里便是有了打算。

　　炼制丹药，既能够是林羽冲锤炼法力的一个捷径，而且炼制的丹药，又可以供给给傲天宗，当然，林羽冲修炼的是大衍诀，在有能量的地方，大衍诀完全可以自行运转。

　　也就是说，林羽冲即便是炼制丹药，但体内的法力，也会快速的增长。

　　时间慢慢流逝，林羽冲完全沉浸在炼制丹药的状态，不知不觉的，一年的时间便是过去了。

　　一年的时间，对暗域而言，却是发生了翻天覆地的变化，王旭雄才大略，虽然他早就有雄心，要一统暗域，但心有余而力不足，现在林羽冲帮他实现了愿望，他便能够尽情施展自己的才能了。

　　短短一年的时间，暗域发展强猛，无论经济还是实力，都是提升了一大截，整个暗域，现在完全是一副欣欣向荣的景象。

　　咔嚓嚓。

　　密室机关开启的声音响起，封闭了一年之久的林羽冲的密室，再度被打开，林羽冲从密室中走出，却是愕然发现，王旭、王磊等傲天宗核心，都已经在这里等候了，同时，天剑尊者和霸天嗜血牤牛、通臂猿王、魔焰大鹏雕，也都在这里等待。

　　“羽冲。”王旭笑着招呼道。

　　“恭迎少宗主。”王磊以及其他傲天宗核心，都是躬身抱拳，喝道。

　　“有劳诸位在这里等候了。”林羽冲笑着回应。

　　王旭神识扫过林羽冲，眉头却皱起：“羽冲，你的境界，怎么还是九星宙光境巅峰，一年的时间都没有突破，这和你逆天的天赋，有点不相符吧。”

　　王旭有些疑惑，他本来以为，林羽冲经历这次闭关，境界提升到一星灭天境，应该不是问题，但现在林羽冲的境界，却仍旧停留在九星宙光境巅峰境界，这令王旭感到有些不解。

　　“呵呵，实力一直高速增长，并不见得都是好事，这一年的时间，我都借炼制丹药，来锤炼法力了。”林羽冲笑着解释道。

　　“原来是这样。”王旭恍然。

　　“师弟，你真的打算去仙魔空间？”天剑尊者有些担忧的道。

　　林羽冲点头，笑道：“放心吧师兄，我们并肩作战，已经很长时间了，你对我还不了解吗，我是不会那么轻易死去的。”

　　“主人，我们也要跟你一起去仙魔空间。”霸天嗜血牤牛执意道。

　　“不行，这次进入仙魔空间，危险超乎想象，你们还是安安静静在暗域修炼吧，如果你们跟我一起进入仙魔空间，非但帮不上我的忙，甚至会拖累我。”林羽冲的语气很重，一副无情的样子。

　　闻言，霸天嗜血牤牛和通臂猿王、魔焰大鹏雕，脸色都是一愣，在他们的记忆中，主人林羽冲，似乎从来没有这么严厉过。

　　瞧得霸天等有些黯然的神色，林羽冲心里也是暗暗叹了一口气，他并非有意要伤害霸天等人，而是这次仙魔空间之行，实在太过危险，就连他自己，也不敢说能够度过这次难关，为了霸天等人的安全，也只能狠狠心，无情一些了。

　　“你们在傲天宗，好好修炼便是，这是我帮你们炼制的八品仙丹。”林羽冲将近百颗八品仙丹，分别打入天剑尊者、霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕的洞天领域中。

　　霸天嘴唇蠕动了下，本来是想要说些什么的，但哽咽的却是说不出话来，他们跟随林羽冲的时间，比天剑尊者还要久远，对林羽冲自然更为了解，主人林羽冲，从来就没呵斥过他们，这次之所以这般严厉，是不想自己等人，跟随他冒险。

　　对于林羽冲的用意，霸天他们都知晓，心里更是充满了暖意。

　　“王旭前辈，我这里还有四百颗八品仙丹，就交给你分配，现如今傲天宗一统暗域，我们傲天宗，自然也要有一些拿的出手的宝物，来激发诸多武者的修炼热情。”

　　林羽冲又是转向王旭，将四百颗八品仙丹，交给后者。

　　王旭暗暗倒吸了一口凉气，在之前的时候，他们傲天宗虽然是暗域三大宗派之一，但连几个七品仙丹，都要视若珍宝，现在却一下子获得了四百颗八品仙丹，可以想象，王旭现在是多么复杂的心情了。

　　“该说的我都已经说了，既然如此，我就动身前往仙魔空间吧。”林羽冲冲着王旭等人抱拳，当即他身形闪烁，直接化为一道流光，冲着远方天际飞驰而去。

　　林羽冲闭关了一年的时间，其中他花费了一些时间，了解了下五帝传承记忆中，关于暗域和仙魔空间的讯息，对暗域通往仙魔空间的通道，他自然也了然于胸。

　　林羽冲在暗域的疆域内飞驰了数个小时的时间，便是来到一深不见底的悬崖前，悬崖下云雾升腾，并且释放着恐怖的能量波动，一波波空间之力形成的罡风，呼啸着从悬崖下冲天而起。

　　“按照五帝传承的记忆，这悬崖半途有一个巨大的传送阵，可以让武者，直接从暗域，降临到仙魔空间中。”林羽冲心中暗道，他对五帝传承的讯息，自然深信不疑，他纵身跳下悬崖。

　　果然，林羽冲急速下坠了片刻，一股恐怖空间之力漩涡，映入林羽冲的感知中，林羽冲推测，这应该就是通往仙魔空间的通道了。

　　林羽冲坠入那巨大的空间之力漩涡中，当即，林羽冲感觉，周围的空间，都发生了扭曲，自己就像是在时空隧道中游走一样。

　　轰隆隆。

　　不多时，震耳欲聋的雷鸣声响彻天地，林羽冲察觉到身边的能量，陡然比之前在暗域的时候，浓郁了几十倍。


第098章 恩将仇报

　　林羽冲扫视四方，发现自己正处在一座小山头之上，远方就是莽莽群山，而在群山上方，则是粗壮如同水桶般的雷链，贯穿天地，气势恢弘庞大，令人震撼。

　　“这仙魔空间的能量，果然浓郁，这差不多能够和龙墓中的真龙之气，相媲美了，怪不得仙魔界诸多宗派的精锐，都喜欢到这里来磨练，在这里修炼，比在外界要快上几十倍。”

　　林羽冲暗暗赞叹。

　　不过，林羽冲是八品纹丹师，手中有八品仙丹做支撑，这仙魔空间的能量，虽然高贵浓郁，但林羽冲并不是太过激动，毕竟，和八品仙丹的能量相比，这仙魔空间的能量，还是要弱上几个等级的。

　　“先找个目标，好惊动仙魔界势力，让他们知道我林羽冲，已经到仙魔空间了。”林羽冲暗道，他神识辐射开来，瞬间笼罩了方圆十几万里的范围。

　　“看来这仙魔空间，还是非常辽阔的，我的神识，覆盖了方圆十几万里的范围，竟然只探查到三支队伍，嗯，两名四星灭天境，三名三星灭天境，就这支队伍了，其他两支队伍，都是有五星灭天境的强者坐镇，我对付起来非常吃力。”

　　林羽冲思维活络，心中很快就有了决定，当即，他身形急速朝着锁定的目标，飞驰过去。

　　此时，十几万里之外，一支五人的队伍，正在急速狂奔，这七人中，两名四星灭天境，三名三星灭天境，实力阵容，算是不错了，但此刻，这五人却是被一头妖兽给追杀的狼狈不堪。

　　这五人简直施展了全身的解数，从那只独眼天狼的老巢，足足狂奔了数万里，现在独眼天狼，仍旧穷追不舍，这五名武者，都是惊骇至极，现在脑子里唯一的念头，就是逃，拼命的逃。

　　虽然他们这支队伍，也算不弱，但这只独眼天狼，可是四星灭天境巅峰境界的修为，就算他们五人联合起来，在独眼天狼之下，也坚持不了几个回合。

　　独眼天狼，顾名思义，头部只长了一只眼睛，而且这眼睛是竖着的，让人感觉非常怪异，但可千万不要小瞧了独眼天狼的这只眼睛，关键时刻，这独眼天狼在发狂状态下，可动用这只眼睛，施展毁灭一击，就算五星灭天境的武者，都要退避锋芒。

　　“完了完了，我们的运气还真够背的，竟然会碰到这头凶兽，现在都狂追我们数万里的路程了，难不成我们师兄弟几人，真的要成为这凶兽的晚餐吗？”

　　一名武者悲呼起来，现在他的心，都已经提到了嗓子眼处。

　　“别废话了，还是全力逃命吧，如果我们运气好的话，能碰见仙魔界的其他强者，并且如果对方心肠好的话，我们或许还会有一线生机。”

　　另外一名四星灭天境的武者，脸色紧绷，怒声呵斥了一声，当即又是埋头逃命。

　　嗷呜！

　　独眼天狼怒声咆哮一声，追赶了数万里的路程，竟然还没抓大猎物，这令他狂暴不已，忽然，他的那只独眼中，闪过一抹血红色的光芒，紧接着，独眼天狼的目光，也越发凶残冷冽。

　　嗖。

　　独眼，可以说是独眼天狼最大的优势，也不知道独眼天狼，动用了独眼的什么神通，他的毛发都快速变成了血红色，而独眼天狼的速度，又是飙升了几分，如同一道血色的残影，快速拉近和五名武者的距离。

　　“该死，独眼天狼动用了狂暴之术，现在独眼天狼的实力，恐怕已经逼近五星灭天境的强者了。”瞧得独眼天狼的变化，以及快速被拉近的距离，五名仙魔界的武者，都是吓得神魂皆冒，惊恐到了极点。

　　下一刻。

　　独眼天狼的血盆大口，甚至已经触到了五名武者中的最落后的一名，那名武者，简直要绝望了，独眼天狼口中的腥臭气味，他都可以真真切切的闻到。

　　“完了，今天我真的要成为独眼天狼的晚餐了，这死法也太憋屈了吧，我好歹是三星灭天境的强者。”那名武者哀嚎起来。

　　独眼天狼张开血盆大口，眼看就要将这武者给咬住。

　　“孽畜，我来陪你玩玩。”数道如同巍峨山岳的巨大掌印，夹杂着排山倒海的气息，狠狠的轰杀下来。

　　来人正是林羽冲无疑。

　　林羽冲数十道碎天通仙掌的攻势，绝对不容小觑，独眼天狼心头也是感受到一股危机的感觉，当即它身形爆闪，躲避过这轮锋芒。

　　“好小子，竟然敢主动触犯我独眼天狼的威严，简直不知道天高地厚，今天我就先拿你打牙祭。”独眼天狼凶狠的盯着林羽冲，虽然林羽冲表面的修为，是九星宙光境巅峰境界的武者，但刚才攻势凌厉强横，独眼天狼根本不敢小瞧林羽冲。

　　“哈哈，你一个畜生，那里来的什么尊严，今天你碰到我，注定是你倒霉。”林羽冲轻笑道。

　　林羽冲和独眼天狼针锋相对，被解救的五名武者，心头都是充斥着劫后余生的欢喜。

　　“真是好险，刚才如果这位前辈，再晚出手片刻，我就要沦为独眼天狼的食物了。”那名刚才陷入危机的武者，抹了抹额头上的冷汗，庆幸道。

　　“这位前辈，表面只是九星宙光境巅峰的修为，攻势竟然能逼退发狂后，堪比五星灭天境的独眼天狼，真是不可思议，这种天之骄子，日后都将成为我们仙魔界的超级霸主，今天我们有幸得见，一定要好好的拉拉关系。”

　　闻言，其余四名武者都是点头。

　　“这位前辈和独眼天狼，待会战斗，波及肯定广泛，我们还是退出一定的距离吧，好不容易才保住一条小命，如果被波及而死，那就太冤枉了。”

　　说着，五名武者都是退出几千里。

　　独眼天狼怒视着林羽冲，林羽冲却是一副浑然不惧的样子，两者你来我往，连番几句狠话，两人之间顿时剑拔弩张起来。

　　“独眼天狼，你狂化过后，也不过五星灭天境的实力，我说过，今天你是难逃一死了。”林羽冲怜悯道。

　　“放屁，就你一个毛头小子，也敢在我独眼天狼面前叫嚣，真是不知道死活，今天就让你见识下，你狼爷爷的厉害。”独眼天狼被林羽冲言语刺激的怒火冲天，当即，独眼天狼化为一道流光，张开血盆大口，就冲着林羽冲撕咬过来。

　　“谁不知道死活，待会你就会明白。”林羽冲笑道，五帝山河鼎直接悬浮在虚空中，滚滚法力灌输其中，虚空剧烈翻涌起来，五尊伟岸的大帝虚影，伫立在天地之间。

　　这五尊大帝，气息威严，俯瞰苍穹，任何生灵，在大帝的虚影面前，都会自我感觉渺小至极，甚至有种跪地膜拜的冲动。

　　“五帝传承？”独眼天狼，那单独的眼中，释放着浓浓不可思议的光芒，心头更是禁不住惊颤起来，宛若瞬间坠入了绝望的深渊。

　　五帝之名，威镇寰宇，即便是仙魔空间中的妖兽，对五帝的名头，也是如雷贯耳，独眼天狼万万没有想到，自己随便遇上一个冒头小子，竟然能够施展五帝传承。

　　恐惧、绝望。

　　五帝传承夹杂着毁灭气息的攻势，狠狠笼罩下来，独眼天狼心头都升不起半点反抗的意念。

　　要知道，林羽冲现在九星宙光境巅峰境界的修为，徒手便可以击杀四星灭天境的强者，其实力已经媲美五星灭天境的强者了，现在他又是动用五帝传承的威力，镇压独眼天狼，自然不会有半点悬念。

　　“五帝传承？竟然是五帝传承，难道说，出手救下我们的少年，就是让仙魔界都震动的林羽冲？”

　　在林羽冲施展出五帝传承的那一刻，那几名武者，心弦也是狠狠颤抖了一把，他们目瞪口呆，似乎不敢相信，事情这般凑巧。

　　“没想到五帝传承者林羽冲，竟然从暗域赶到了仙魔空间，这绝对是一个震撼性的消息，我们速速将消息，传递给宗派，这样我们宗派，就可以占据先机，能抢夺到五帝传承，也不是没有可能。”

　　为首的一名弟子，双目中的震撼之色，慢慢退去，取而代之的，则是一抹阴险的光芒。

　　“没错，林羽冲虽然从独眼天狼手中，救下了我们，但五帝传承的诱惑力，实在太大了，人不为己天诛地灭，这也怪不得我们恩将仇报。”另外几名弟子都是阴狠的道。

　　“我们走。”为首的弟子低声喝道，当即他们几人，身形化为一道流光，消失在远方天际。

　　这几人，本来退避千里，是打算等战斗结束之后，向救命恩人道谢的，不过，现在他们片刻都不停留，急急忙忙的去寻找他们宗派的强者，他们都清楚，将五帝传承者林羽冲，在仙魔空间的消息，上报给宗派，他们一定会得到大大的褒奖。

　　轰隆隆。

　　林羽冲借助五帝传承的攻势，摧枯拉朽，如同太古神王一样吗，无可匹敌，毫无悬念的将独眼天狼给轰杀。


第099章 九品药材

　　“哼，恩将仇报的东西，不过我也是在利用你们，不然的话，你们以为自己能活着离开吗？”林羽冲冷声笑了笑，堪比五星灭天境的独眼天狼，他能够击杀，更何况几名才不过三星、四星灭天境的武者。

　　林羽冲将五帝山河鼎收起，他在此处也没有太多停留，神识辐射开来，又是锁定了一支队伍，身形闪动，便是追寻过去。

　　林羽冲的目的，是要让所有仙魔界的势力，都知晓自己在仙魔空间，这样才能真正吸引仙魔界的矛头，刚才他故意放走的七名武者，知晓这个重大消息，肯定会严格保密。

　　毕竟，一旦消息泄露了出去，他们就会多大量的竞争对手，抢夺五帝传承，就会变得非常艰难。

　　所以，林羽冲仍旧要保持高调行事，他要让仙魔空间的武者，都知晓自己在仙魔空间，而不再是一个秘密。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了十几天的时间，这十几天的时间里，林羽冲嚣张无比，四处击杀仙魔空间的武者，但每次还故意留下一个活口，很快，整个仙魔空间都震动了。

　　仙魔空间的武者们，都沸腾起来，毕竟，和五帝传承相比，仙魔之心都变得有些微不足道了，获得五帝传承，就能创造堪比林羽冲之前的那些神话，甚至以后，有可能打破仙魔界几千万年来的禁锢，成就真神之位。

　　仙魔空间动荡起来，所有的武者，都四处搜寻林羽冲的踪迹，彼此势力之间，都充斥着浓浓的仇视和火药味，毕竟，现在任何一方，都是自己抢夺五帝传承的竞争对手。

　　仙魔空间沸腾了，消息也被传递到仙魔界的宗派。

　　仙魔界，天魔宗一座宏伟的大殿中，魔天猛的从龙椅上站起，吃惊的道：“什么？林羽冲去了仙魔空间？”

　　“是的，宗主，林羽冲在进入仙魔空间之后，行事高调，才短短十几天的时间，就弄得人尽皆知，也不知道林羽冲是怎么想的，明知道仙魔空间，是我们仙魔界诸多势力，最为强横弟子历练的地方，他还故意去仙魔空间，并且故意吸引我们的注意力。”

　　一名天魔宗的长老，深沉道。

　　“他这是在故意吸引我们仙魔界的力量，如果仙魔界诸多力量，进入暗域，林羽冲自己都无力抵抗，连暗域都要跟着遭殃，他这般进入仙魔空间，就是想要吸引我们前往，进而化解暗域的危机。”

　　魔天双目中精光闪烁，沉吟了下，缓缓解释道。

　　“这林羽冲，真是不知道天高地厚，他冒险进入仙魔空间，暗域能不能保得住还不一定，但他自己的处境，就艰难许多了，甚至是九死一生，另外，仙魔界其他势力，知晓林羽冲在仙魔空间之后，都已经派遣更强者进入仙魔空间，宗主，我们接下来应该怎么计划？”

　　那名天魔宗的长老，道。

　　“既然林羽冲已经离开了暗域，那么暗域也就没什么价值了，暂且将他放到一边，抢夺五帝传承要紧，魔尺长老，这次就辛苦你走一趟，无论如何都要将林羽冲给我擒获，你是七星灭天境的强者，对付林羽冲肯定是没有问题了。”

　　魔天眼底闪过一抹狠辣，对五帝传承，他自然是无比的渴望。

　　“宗主放心，这次我魔尺亲自出马，他林羽冲就算插翅也难逃了。”魔尺躬身领命，他冲着魔天抱拳，当即躯体直接化为一团魔气，消失在宫殿中。

　　“林羽冲，即便你天赋逆天，但不管你怎么挣扎，都别想逃出我的手掌心。”魔天遥望着远方，似乎目光能够过千万重空间，看到身在仙魔空间中的林羽冲一样。

　　此时，仙魔空间，莽莽大山中，林羽冲正躲在一座山洞中，五帝山河鼎悬浮在山洞的顶端，挥洒下一层淡金色的光芒，将林羽冲笼罩起来，由这道光芒，林羽冲就不必担心外界强者的神识，能探查到自己。

　　“现在仙魔空间的武者，几乎都知晓了我的踪迹，他们正四处追杀我，甚至，最近几天，陆陆续续有仙魔界各大宗派的更强者，进入仙魔空间，很显然是想，在抢夺我五帝传承的争斗中，占据优势。”

　　林羽冲沉吟道：“仙魔空间，不愧是仙魔界诸多势力，最精锐弟子历练的地方，在这里最低都是三星灭天境的武者，这要放在暗域，每一个都是巨无霸的存在，而且这里五星、六星灭天境的强者，都随处可见。”

　　林羽冲现在即便动用五帝传承，也顶多只能击杀五星灭天境的强者，而且还必须是单独的五星灭天境，如果还有其他的武者，即便是三星灭天境的武者，林羽冲都难以招架。

　　所以，林羽冲在仙魔空间行动，还是必须小心翼翼的，在之前高调行事，四处击杀仙魔界低等武者的时候，林羽冲都有数次，险些被其他强横的武者，给镇压擒获。

　　“仙魔空间灵气充足，能量比仙魔界还要高贵浓郁，这里必然孕育了不少的天材地宝，甚至有可能存在九品药材，这对我而言，是一个绝佳的机会，我现在获得了半颗神品丹药，但想要将这半颗神品丹药，给炼制完成，我必须要突破到十品纹丹师境界。”

　　“九品药材太过珍贵了，即便在仙魔界中，都无处可寻，不过，我感觉仙魔空间这等宝地，存在的可能性极大，我要多多储备一些九品药材，为我以后突破纹丹师境界，做好准备。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，各种念头不断的闪过他的心头。

　　心里有了打算，林羽冲也没有拖沓，收掉五帝山河鼎，直接从山洞中飞驰出去。

　　时间又是过去数天。

　　这段时间里，林羽冲一直在莽莽大山中穿梭，正如林羽冲推测的那样，这仙魔空间的天材地宝，当真是不少，有许多宝物，在仙魔界都难得一见，而且，短短数天的时间，林羽冲就采集了近百棵八品药材。

　　八品药材，在仙魔界和暗域，都是无比稀少的存在，在这里似乎变得非常廉价一样，很轻易就可以获得。

　　不过，林羽冲虽然收获颇丰，但他心里却没有太多的高兴，因为这几天，他仍旧没有见到九品药材的影子。

　　“八品药材这么多，其中应该诞生几棵九品药材才是，我怎么一直没有见到九品药材的影子？”林羽冲有些疑惑。

　　当然，林羽冲性格坚韧，他是不会这么轻易放弃的，旋即，他的神识又是小心翼翼的辐射开来。

　　林羽冲现在行事，变得格外小心谨慎，毕竟，现在整个仙魔空间的武者，都在四处搜寻他的踪迹，而且都是极端强横的存在，林羽冲哪还敢，动辄神识覆盖数万里。

　　那样无疑是在找死。

　　“嗯？前方好浓郁的清新味道。”林羽冲眼睛一亮，他是纹丹师，对药材的味道，分辨的极为精确，他敢肯定，这清新的味道，一定是某种稀奇药材的味道。

　　不过，这清新的味道，又和林羽冲采集的八品药材，略显不同。

　　林羽冲暗暗兴奋，他的直觉告诉他，这次估计是走运了，就凭他对这股味道的分析，很大可能是九品药材。

　　林羽冲寻着味道，快速在大山中穿梭，片刻就是移动了数十里的路程，此时，在林羽冲的面前，是一座雄伟的山峰，在山峰顶端的石缝中，正有一颗药材，顽强的生长在那里。

　　这颗药材，通体火红，植株之上，还挂着四颗红彤彤的果子，清香的味道，就是从那果子上传递出来的，而且这四颗果子，很是不凡，他们的形状，竟然如同四个小婴儿，并且周身火光升腾，奇异的法则纹路，缭绕在他们三米之内的范围。

　　林羽冲站在山峰下，还隐隐约约能听到，四名婴儿咿咿呀呀的欢乐笑声。

　　“九品药材，果然是九品药材。”林羽冲瞳孔一缩，禁不住兴奋起来，九品药材，基本上已经算是成精，能够幻化形体，甚至久远的九品药材，也可以修炼武道，成为极为恐怖的存在。

　　“哈哈，真是皇天不负有心人，总算让我找到一颗九品药材。”林羽冲开心大笑，当即他身形闪动，瞬间就接近了九品药材。

　　“嗷呜。”

　　林羽冲刚刚要伸手收取九品药材，山峰的顶端，便是传来一道愤怒的咆哮声，林羽冲只感觉眼前一花，凌厉的寒光，便是笼罩了自己。

　　林羽冲脸色微变，这道攻势，凌厉霸道，所过之处，虚空都出现了裂痕，寒光之上还投射结合者浓浓阴暗腐蚀的气息，若是被击中，肯定会很是头疼。

　　“竟然敢阻挡我的去路，简直不知死活，给我死开。”

　　林羽冲长啸连连，当下数十道碎天通仙掌轰杀出去，翻天蹈海的气浪，狠狠镇压过去，直接化解了凌厉的寒光，不过林羽冲也并不轻松，被逼退了数十米，才堪堪稳住身形。


第100章 紫火通灵果

　　“卑微的人类，这颗九品药材，紫火通灵果，我已经守候了几百年的时间，期间被我击杀的人类武者，也不再少数，识相的就赶滚蛋，不然的话，狼大爷我一个不爽，就将你轰杀的尸骨无存。”

　　在山峰上，一只体型堪比牛犊大小的熊凶狼，正怒视着林羽冲，这凶狼身上，释放着浓浓的阴暗气息，犬齿暴露在外面，泛着冷冷的寒光，就连它身上的毛发，也都如同针刺，给人一种凶悍无匹的感觉。

　　这凶狼是上古异兽，名为喋血冥狼。

　　喋血冥狼，凶残嗜血，在仙魔界，早就已经灭绝，唯独在仙魔空间中，还保持着一定数量的纯种血脉。

　　喋血冥狼呲牙咧嘴，低低的咆哮着，不过，经过刚才一个交手，喋血冥狼心中也是禁不住震撼，眼前的人类武者，明明只是九星宙光境巅峰境界的修为，但却能硬抗下自己的一击，这令喋血冥狼，感到非常不可思议。

　　喋血冥狼堂堂五星灭天境的强者，它对自己的实力，还是非常自信的，别说九星宙光境巅峰境界的武者了，就算三星灭天境的强者，就刚才自己那样的攻势，一下不知道要轰杀多少。

　　而，眼前的人类少年，却只是被逼退了一段距离。

　　喋血冥狼达到五星灭天境的修为，它的灵智和人类，已经不差上下了，甚至它还要更加狡猾一些，就凭刚才的交手，他顿时重新审视了林羽冲的实力，并且对林羽冲，多了几分忌惮。

　　不然的话，以喋血冥狼凶残嗜血的性格，绝对不会说出让林羽冲离开的话。

　　“你守护他几百年，又能如何，天地万物奉行丛林法则，即便是你的东西，我有实力，就可以占为己有，今天这紫火通灵果，我要定了，我劝你还是乖乖让开吧，不然为了一株药材，丢了性命就不值当了。”

　　林羽冲冷声喝道。

　　“放屁，本来狼大爷我不愿和你动手，放你一条生路，没想到你这般不知好歹，既然如此，就让狼大爷送你上路。”

　　听得林羽冲的话，喋血冥狼顿时怒不可遏，双目也是变得赤红起来，它展开血盆大口，喷射出一股灰蒙蒙的气流，这气流夹杂着浓浓的刺鼻味道，直接笼罩向林羽冲。

　　这灰色气流，所过之处，虚空都是被腐蚀，浓浓腐朽的气流，如同排山倒海一样，涌向林羽冲。

　　“五帝山河鼎，给我镇压。”

　　瞧得喋血冥狼的攻势，林羽冲也暗暗戒备，这喋血冥狼是五星灭天境的修为，若不动用五帝传承的话，林羽冲还真的难以应付。

　　既然如此，林羽冲也没有拖沓，直接祭出五帝山河鼎，以求速战速决。

　　五尊大帝的虚影，直接伫立这一方天地，五尊大帝的气息，翻江倒海，横扫四方，喋血冥狼的灰色气流，瞬间被绞杀成虚无。

　　“五帝传承，你竟然有五帝传承。”

　　喋血冥狼惊恐起来，五尊大帝的气息，对他的压迫，绝对是无与伦比的，他的心灵都在颤抖。

　　“之前我给你过机会，但你根本就没放在心上，现在知道我的厉害了吧，不过你已经没有机会了。”林羽冲的声音，如同诸神的审判，直接判了喋血冥狼死刑。

　　听得林羽冲的话，喋血冥狼的目光，也变得毒辣起来：“我喋血冥狼，可是上古时期的霸主，你想要杀我，即便你有五帝传承，也要付出一些代价才是。”

　　喋血冥狼怒吼起来，他的身体竟然不可思议的，快速膨胀起来，原本只有牛犊大小，才不过一个瞬间，他的身体就膨胀了十倍，现在他高约几十米，宛若一座小山一样。

　　而随着喋血冥狼的身体膨胀，浓重的黑色气流，从它全身冒出，这些黑色气流，翻涌激荡，里面还夹杂着鬼哭狼嚎的凄厉声音，让人听了都感到头皮发麻。

　　林羽冲的脸色也变得凝重了几分，他能察觉到，在喋血冥狼的身体中，似乎正有一股极为邪恶的能量在苏醒。

　　“速战速决，如果等喋血冥狼体内那股力量，完全苏醒的话，我应付起来，或许真的有些麻烦。”

　　林羽冲目光一寒，他双手凝结出玄奥的符篆，当下，五尊大帝都双手翻动，恢弘浩大的攻势，降临下来，直接轰杀向喋血冥狼。

　　“冥狼吞月。”

　　喋血冥狼长啸连连，他的身上也是蠕动起怪异的纹路，古老邪恶，而随着喋血冥狼身上的纹路不断浮现，之前他喷射出的黑色气流，竟然快速凝聚起来。

　　“嗷呜。”

　　黑色气流渐渐化为张开血盆大口的狼头模样，不过在这一刻，喋血冥狼则是悲呼起来，在邪恶纹路的笼罩下，它那膨胀的躯体，却又快速的缩小起来，而这次缩小，对喋血冥狼却是致命的，似乎他的鲜血都在被蒸发。

　　短短几秒的时间，喋血冥狼就变得干枯起来，而虚空中那张着血盆大口的狼头，却气势更深，仿佛它一口下去，整个天地都要被吞噬掉一样。

　　“临死反扑，但即便你付出生命的代价，也不见得能重创我。”

　　林羽冲大手翻动，五尊大帝的攻势，又是接连轰杀下去。

　　轰隆隆。

　　震震耳欲聋的爆炸声，响彻天地，毁灭的风暴，如同排山倒海一般，横扫开来，林羽冲眼明手快，直接化为一道流光，将九品药材，紫火通灵果给收了起来。

　　不过林羽冲却是被毁灭能量波及，受到一定的冲击。

　　“受一些伤势，得到一棵九品药材，绝对划算。”林羽冲体内气血翻腾，经脉也多处破损，不过林羽冲仍旧难掩喜悦。

　　“林羽冲，这次看你还往哪里跑，你小子隐蔽的本事倒挺大，这次若不是你动用了五帝传承，我们还真的很难发现你。”

　　就在此时，数道流光降落下来，其中为首的武者，杀气腾腾，怒视着林羽冲。

　　这支队伍有八名武者，而且都是五星灭天境的实力，这等阵容，堪称恐怖至极，就算林羽冲，都不认为自己有一战之力。

　　“啧啧，师兄，看来这次我们运气还不错，不仅可以擒获林羽冲，还可以额外获得一颗九品药材，九品药材就算在仙魔空间，都极为稀少，若是卖到仙魔界的话，绝对能让我们大赚一笔。”

　　又是一名武者，阴笑起来。

　　“九品药材是珍贵，但和林羽冲相比，仍旧微不足道，我们只要镇压林羽冲，交给宗派，宗派赏赐我们的宝物，就够我们挥霍的了，诸位师弟，现在其他势力的弟子，也正急速朝这边赶来，我们不要拖沓，立刻出手镇压林羽冲。”

　　为首的弟子，直接喝道。

　　听得此话，其余七名五星灭天境的强者，都是应命，当即一个个雄浑浩瀚的气息，爆发出来，整个空间都剧烈的蠕动，仿佛要被碾压成齑粉一样。

　　八名五星灭天境的强者联合起来，这等气势，绝对恐怖的超乎想象。

　　“哼，你们也不要高兴的太早了，即便你们有八名五星灭天境的强者，论实力，镇压我毫无悬念，但是，我难道会和你们正面对抗吗，难道我就没有其他的逃命手段了吗？”

　　八名五星灭天境的强者，对林羽冲的压迫，是极大的，林羽冲的脸色，都变得有些苍白，不过他并没有慌乱，嘴角反而挂起了一丝戏谑的笑意。

　　“在我们八名强者联手之下，难不成你还能逃走？”为首的弟子冷哼道，他大手一抓，仿佛整个天地，都掌控在他的手掌心一样，直接劈杀向林羽冲。

　　“哈哈，还真是被你说对了，现在我不是你们的对手，你们欺压我，我也无话可说，但你们都给我记好了，今天的恩怨，我早晚会找你们了解的，后会有期。”

　　林羽冲高声大笑，旋即他身形直接化为一道流光，没入五帝山河鼎中，五帝山河鼎却凭空消失在天地之间。

　　轰隆隆。

　　那为首弟子的一爪，将大片虚空都抓碎，但等声势平静下来之后，却不见林羽冲的踪影。

　　“该死，竟然被林羽冲给逃了，如此大好机会，竟然没有把握住。”为首弟子咬牙切齿，狠声道。

　　“师兄，这也不能全怪我们，林羽冲这小子，太过狡猾了，他临走的时候，扬言会找我们报仇，我们就等着他，下次一定让他插翅难飞。”

　　一定弟子道。

　　“林羽冲天赋逆天，下次他主动现身，找我们报仇的时候，恐怕就是我们的梦魇了。”为首弟子怒喝道。

　　听得此话，其余七名五星灭天境的弟子，神色也都凝重起来，对于林羽冲的天赋，在仙魔界早就传开了，他们都是知晓，林羽冲的天赋，是多么逆天。

　　“师兄，那我们现在该怎么办？”一名弟子低声问道。

　　“还能怎么办，四处搜寻，一定要在林羽冲彻底强大起来之前，将他轰杀，他不死，等以后死的就会是我们。”为首弟子怒声训斥道。


第101章 灭天境

　　为首弟子恼怒无比，现在不仅错失了抢夺五帝山河鼎的大好机会，还为以后埋下了危机，林羽冲天赋逆天，这点众所周知，或许等林羽冲再度现身的时候，就会对他们构成极大的威胁。

　　这一行人，并没有多做停留，都化为一道流光，四处搜寻林羽冲的踪迹。

　　而此时，距离刚才战场不远的地方，五帝山河鼎化为微尘大小，正飘荡在虚空中，林羽冲则是盘膝坐空间之中，他的脸色，比刚才更是惨白了一些。

　　刚才，林羽冲虽然及时遁入了五帝山河鼎中，但五帝山河鼎还没来得及转移，就被那为首弟子的攻势给笼罩，幸好那为首弟子，只是五星灭天境的修为，同时五帝山河鼎也有极强的消弱能力。

　　不然的话，林羽冲现在的伤势，会更加严重。

　　“哼，现在我实力不如你们，你们欺压我，我也无话可说，但等我实力提升之后，一定会找你们报仇。”林羽冲眼底泛着凶光，狠狠的道。

　　林羽冲仰头服下一颗八品疗伤仙丹，催动大衍诀，一刻钟之后，他体内的伤势，便已经恢复的差不多了。

　　“现在就算我动用五帝传承，也只能应付单一的五星灭天境强者，而在仙魔空间中，五星灭天境的武者，多不胜数，连六星、七星灭天境的强者，都有不少，我现在的实力，在仙魔空间走动，显得有些弱小了，接下来我就闭关。”

　　林羽冲暗暗道，他现在是九星宙光境巅峰境界的修为，若能提升到一星灭天境，在仙魔空间中活动，就有很大自保的能力了。

　　“现在情势复杂，我闭关也不能太久，不然我长时间，没有出现在仙魔界诸多势力的视野内，他们会以为我已经离开了仙魔空间，到时候暗域的处境就危险了。”

　　林羽冲沉吟了下，道：“就闭关半年吧，我停留在九星宙光境巅峰境界，已经有很长一段时间了，现在底蕴强大，突破到一星灭天境，半年的时间，差不多足够了。”

　　林羽冲打定主意，当即意念一动，滚滚神品仙丹的药气，就充斥了林羽冲所在的这一方空间，大衍诀急速催动起来，海量的神品丹药药气，被大衍诀炼化，化为精纯的真龙之力。

　　林羽冲让大衍诀，自行运转，他的脑海中，却是浮现出五帝传承的法则，开始静静感悟起法则来，如此这般，林羽冲双管齐下，效率自然不是其他武者能够比拟的。

　　时间慢慢流逝，半年的时间，一晃而过。

　　这半年时间里，仙魔空间不断有强者进入，五帝传承引起的动荡，丝毫没有减弱的趋势，所有的武者，仍旧炽热无比，每天都四处奔波，期待能够走运，遇到林羽冲。

　　半年的时间，数万名武者，将仙魔空间的疆域，搜寻了不下十遍，但仍旧没有找到，关于林羽冲的蛛丝马迹，好像林羽冲是人间蒸发了一般。

　　这令一些武者，不免感气馁。

　　此时，五帝山河鼎中，林羽冲静静的盘膝坐在空间中，他的气息，比半年之前，又是雄浑厚重了几分，他神色平淡，呼吸也轻微至极，不过即便这样，随着他的一呼一吸，他体内似乎传递出汹涌澎湃的能量一样，让整个空间都跟跟着动荡翻腾。

　　“一星灭天境。”

　　片刻，林羽冲缓缓睁开了眼睛，当下，他深邃的双目中，竟然隐隐映射出时空破灭，沧海桑田演变的景象，他身体周围，也是一道道堪比粗重锁链的法则匹练，自行缭绕起来。

　　林羽冲长袍一挥，他身体周围的各种异象，都内敛了去。

　　“半年之前，我是九星宙光境巅峰境界的修为，即便动用五帝传承，也只能对抗一名五星灭天境的强者，以至于遇到上次那支队伍之后，没有反抗之力，现在我晋升到一星灭天境，即便不动用五帝传承，击杀五星灭天境强者，都轻而易举，若是动用五帝传承的话，连六星灭天境强者，我都把握击杀。”

　　林羽冲脸上挂着兴奋之色，心中更是豪情万丈。

　　对林羽冲而言，从九星宙光境巅峰，突破到一星灭天境，并非只是前进了一步，而是代表了，林羽冲在眼下仙魔空间的局势中，拥有更强的实力，进而拥有更大的话语权。

　　说的更远一些，就是能让林羽冲，在仙魔空间中，更好的保住自己的性命。

　　“闭关半年，仙魔空间中的武者，一直找不到我的踪迹，肯定有些不耐烦了，现在我就出去，让他们再兴奋一把。”

　　林羽冲笑了笑，当即，他身形直接消失在五帝山河鼎内的空间中。

　　刷。

　　林羽冲陡然出现在仙魔空间的大地上，他将五帝山河鼎收入体内。

　　林羽冲从五帝山河鼎内出关之后，并没有主动去找武者显威，因为他刚刚出现才不过片刻，就已经有三波神识扫过自己。

　　“看来即便我闭关半年，仙魔空间的武者，兴致仍旧不减啊，那么短暂的时间，就有三波神识扫过我这里，照这种情势分析，仙魔空间为了搜寻我，简直是布下了天罗地网。”

　　林羽冲笑了笑：“这样也好，省的我四处去寻找武者了，仙魔空间的这些武者，都是冲着我的五帝山河鼎来的，他们都该死，早晚有一天，我会将整个仙魔空间都屠掉。”

　　林羽冲心里清楚，仙魔空间中的武者，都是仙魔界诸多势力的精锐弟子，也在仙魔空间中，将他们击杀，日后傲天宗进军仙魔界，仙魔界敌人的实力，就会减弱一些。

　　林羽冲在原地站了不过片刻，数道破空声便是传来，当下一支队伍出现，将林羽冲给包围了起来。

　　这支队伍，有十人组成，每名武者都是五星灭天境的强者，为首的是一名魁梧的巨汉，凶神恶煞，手持着两柄大板斧，看着林羽冲，神色充满了贪婪。

　　林羽冲一阵恶寒，那魁梧巨汉看向自己的眼神，竟然如同色狼看见了黄花大闺女，神色充满了赤裸裸的占有欲。

　　“哈哈，真是老天助我，整个仙魔空间，数万名武者都在搜寻林羽冲，没想到竟然让我走了狗屎运。”魁梧巨汉畅快大笑，看着林羽冲，轻蔑道：“林羽冲，你也别让老子废话，乖乖将五帝传承交出来，老子心情高兴的话，兴许会让你死个痛快。”

　　林羽冲双手抱在胸前，一副悠哉的神态，轻笑道：“就凭你们几个五星灭天境的小人物，也妄图染指五帝传承，真是笑话，且不说你们抢不走五帝传承，就算我将五帝传承交给你们，不出一个时辰，你们就会横尸街头，奉劝你们一句，五帝传承是珍贵，但丢了自己的小命，那就太不值当了。”

　　“放他娘的狗屁，我们堂堂十名五星灭天境的强者，难不成还不是你的对手，你也太猖狂了一些，半年之前，你被青峰宗的几名五星灭天境的弟子围堵，险之又险的才逃掉一命，这消息在仙魔空间，早就传开了，你就少在这里故作强硬了。”

　　魁梧巨汉鄙夷道，那表情似乎在说，你的底细，老子早就摸得一清二楚，少给老子装牛逼。

　　林羽冲也不动怒，笑道：“半年之前，的确有这事情，不过半年之前，我不是五星灭天境的对手，并不代表，半年之后，我仍旧不是对手，你睁开自己的狗眼看看，半年之前我是九星宙光境巅峰，而现在我是一星灭天境。”

　　“一星灭天境？”魁梧巨汉脸色一变，刚才遇到林羽冲，他只顾着兴奋了，竟然忽视了林羽冲的境界变化，不过魁梧巨汉，也并不慌乱，而是冷笑道：“就算你晋升到一星灭天境，又能如何，你一星灭天境，实力堪比五星灭天境的强者，但我们现在是十名五星灭天境，围攻你自己，你仍旧没有胜算。”

　　“那可不见得。”林羽冲也冷笑，忽然，他目光一寒，双手急速挥动，翻天蹈海的滚滚气浪，直接笼罩出去，这气浪，在虚空中凝聚成一道巨大利爪，势若奔雷，瞬息之间，这道利爪便是逼近一名较靠前的武者。

　　“死。”林羽冲怒喝一声，利爪将那名五星灭天境的武者笼罩起来，下一刻，那名五星灭天境的武者，传出一阵凄厉的惨叫声，旋即声音有戛然而止。

　　这一切不过发生在电石火光之间，一名五星灭天境的武者，就被林羽冲轰杀成齑粉。

　　瞧得眼前一幕，那为首的魁梧巨汉，瞳孔一缩，山崩海啸般的怒火升腾起来：“该死，竟然敢击杀青稚师弟，看来你是打算反抗到底了，诸位师弟，一起出手，镇压林羽冲，为死去的青稚师弟报仇。”

　　魁梧巨汉怒吼连连，双目中更是泛着骇人的凶光，他手中的两柄板斧，狠狠的劈杀下去，锋锐的斧芒，如同长河落日，破空而过，声势极端恢弘，似乎一下就要将林羽冲给劈成两半一样。


第102章 大围杀

　　魁梧巨汉动手，其他八名五星灭天境的强者，也都不敢怠慢，各种恐怖的攻势，轰杀出去，恐怖的气势，仿佛让天地都变得暗淡起来，庞大的攻势，浩浩荡荡，如同山崩地裂，狂风海啸，急速轰杀向林羽冲。

　　瞧得对方的攻势，林羽冲眼睛也微微眯起，眼底升腾起一抹战意：“今天就拿你们检验下我的实力，即便不动用五帝传承，击杀你们也易如反掌。”

　　林羽冲长啸连连，数十道碎天通仙掌击杀轰杀出去，现在林羽冲的境界，已经达到一星灭天境，碎天通仙掌的攻势，也更为恐怖，现在数十道碎天通仙掌轰杀出去，如同几十座太古神山镇压下去一样，虚空都被挤爆。

　　气势简直恐怖到极点，仿佛在如此气势之下，天地万物都变得渺小起来。

　　砰砰砰！

　　双方攻势碰撞，魁梧巨汉等五星灭天境的强者，身形都如同炮弹般，急速倒飞出去，他们轰杀出的攻势，全部被巨大的掌印，给碾压成虚无，而且金色掌印的余威，轰杀在他们身上，他们都是痛苦的呲牙咧嘴，如同四肢百骸要裂开一样。

　　“怎么可能，林羽冲怎么强横如此，我们九名五星灭天境的强者，联手围攻他，竟然仍旧不是他的对手，这太不可思议了。”魁梧巨汉脸色惨白，神色更是惊恐到极点。

　　本来，魁梧巨汉认为，林羽冲一星灭天境的修为，顶多相当于五星灭天境的实力，而他这一方，足足有十名五星灭天境的强者，战局绝对优势，镇压林羽冲完全没有问题。

　　但，事实证明，他们这些五星灭天境的强者联手，连林羽冲一击都承受不下，而且还是在林羽冲没动用五帝传承的情况下。

　　推测和现实之间的巨大反差，令魁梧巨汉脸色，阴晴不定，似乎百般不适一样。

　　不单单魁梧巨汉，其他八名五星灭天境的强者，同样惊骇欲绝，林羽冲仅仅一击，就将他们九名强者重创，此刻他们看向林羽冲的眼神，都是恐慌到了极点，如同见到了恶魔。

　　“现在知道你们之前的行为和言辞，是多么愚蠢了吧，别说你们五星灭天境的武者，就算六星灭天境的强者，我也照样有能力击杀。”林羽冲走过来，语气冰冷。

　　魁梧巨汉和其余八名弟子，都踉跄的从地上爬起来，内心更是彻底的绝望起来，他们巅峰时候，都不是林羽冲的对手，更不用说现在，都是重伤之躯了。

　　“林羽冲，你的确比我们想象的更恐怖一些，但是就算你击杀掉我们，你以后的下场，也肯定是悲惨的，整个仙魔空间的武者，都在追杀你，而且传闻，天魔宗和帝魔宗的长老，都已经来到了仙魔空间，他们的目标就是击杀你，你早晚有一天会完蛋的。”

　　魁梧巨汉怒视着林羽冲，狠狠道。

　　“对，林羽冲你早晚会完蛋的，而且比我们的下场，更加悲惨。”另外一名弟子，也厉声喝道。

　　他们都知道，林羽冲是绝对不会放过他们的，所以他们也就无所畏惧了，反正横竖都是个死。

　　“任何人，想要抢夺我的五帝传承，都不会有好下场，你们放心，你们不会孤独的，接下来会有很多武者，会陪你们前往黄泉路，你们就先行一步。”林羽冲接连拍出九道掌印，每道掌印笼罩一名武者。

　　下一刻，九名五星灭天境的武者，统统被击杀，而魁梧巨汉等人刚刚被击杀，又是两支队伍降临下来，林羽冲神识辐射开来，发现周围十几万里范围内的武者，都在急速朝自己的位置聚集过来。

　　“不能和他们缠斗。”

　　林羽冲心中暗道，当即，五帝山河鼎被祭炼出来，五尊大帝联手施展攻势，阻挡林羽冲去路的两支五星灭天境的队伍，直接被轰杀。

　　林羽冲不敢拖沓，身形化为一道流光，冲着仙魔界武者较少的方向奔驰而去，他急速飞驰，五帝山河鼎悬浮在头顶，前方有武者拦截，他就施展雷霆一击，快速的清扫对方，就这般，林羽冲从四面八方武者的围堵中，杀出了一条血路。

　　“一定要将林羽冲给盯紧了，上次他就直接消失了半年的时间，这次他若再离开我们的视线，不知道又要消失多长时间，抓住这次机会，一举将他镇压。”

　　“杀。”

　　成千上万的武者，喊杀连天，他们情绪都无限高涨。

　　于是乎，仙魔空间出现了一副恢弘浩大的场面，林羽冲在前方急速飞驰，后方则是黑压压的一大片，紧跟在林羽冲的身后，而且还有其他方向的武者，加入追杀的队伍，整个场面也更加庞大。

　　“想跟我玩，我就给你们玩玩，就是不知道你们能不能玩的起。”

　　林羽冲埋头飞奔，不过他双目中却是隐隐现出一抹疯狂，他双手连连挥动，数十道碎天通仙掌，急速轰杀出去，顿时，后方的队伍中，传来一阵凄厉的哀嚎声。

　　这一击，至少灭杀了几十名追杀的武者。

　　“林羽冲，束手就擒吧。”瞧得林羽冲击杀了几十名武者，整个追杀队伍，顿时暴怒起来，其中一名老者，速度快若奔雷，急速拉近和林羽冲的距离。

　　这老者，虽然头发已经灰白，但身躯仍旧魁梧，老当益壮，而且，这老者身后，还背着一柄巨尺。

　　没错，这老者赫然是魔天派来击杀林羽冲的天魔宗强者，魔尺长老，是堂堂七星灭天境的超级强者。

　　魔尺急速逼近林羽冲，大手一挥，恐怖的气浪，如同千万凶残的巨兽，直接轰杀向林羽冲。

　　“七星灭天境的强者？”林羽冲脸色大变，他现在只能应付六星灭天境的武者，而在七星灭天境的手中，几乎灭有招架之力。

　　“林羽冲，我是天魔宗的长老魔尺，这次奉宗主之命，前来镇压你，我劝你还是乖乖束手就擒吧，且不说今天如此大的阵仗，就算单独老夫一人，你也插翅难飞。”

　　魔尺气度威严，厉声喝道。

　　“哼，七星灭天境又能如何，想让我束手就擒，门都没有，而且我就算被击杀，也绝对不会将五帝传承留给你们天魔宗的。”

　　林羽冲怒声喝道。

　　同时，林羽冲已经将五帝山河鼎给祭炼了出来，准备随时逃窜。

　　“魔尺，在诸多仙魔界强者面前，难道你还想霸占林羽冲不成，林羽冲之前击杀了我们帝魔宗的少宗主，我也是奉命将他擒拿回去问罪。”

　　又是一道恐怖的气息宣泄出来，一名中年男子，从追杀队伍中飞驰出来，他一拳轰出，直接将魔尺的攻势给化解掉。

　　“岚烟，你这是公然和我们天魔宗作对，难道你想要挑起两大宗派之间的战争吗，你一个小小的长老，竟然如此莽撞，引发的后果，你能承担的起吗？”

　　魔尺怒声喝道。

　　“哈哈，魔尺你太多想了，林羽冲击杀我们帝魔宗的少宗主，我只是奉命将林羽冲擒拿回去，交给宗主发落，并没有要和你们天魔宗作对的意思。”岚烟不疾不徐的道。

　　“放屁，咱们鸣人不说暗话，大家都是冲着五帝传承来的，既然你们帝魔宗也要插上一脚，那我们就看谁的本事大了。”魔尺咬牙切齿，凶狠道。

　　“正有此意。”名为岚烟的帝魔宗男子，也是七星灭天境的强者，他一拳轰杀出去，气势宏大，如同彗星穿空，轰杀向林羽冲。

　　“哈哈，你们天魔宗和帝魔宗就先分出胜负再来找我吧，小爷暂时不陪你们玩了。”林羽冲哈哈大笑，身形凭空消失在虚空中。

　　“该死，竟然又被他逃掉了。”魔尺怒声咆哮起来，林羽冲拥有五帝山河鼎，遁入其中，就像瞬间人间蒸发了一样，即便他七星灭天境的修为，也无力拦截。

　　帝魔宗的七星灭天境强者岚烟，也是暗暗可惜，数万名强者，将林羽冲给包围起来，可以说是固若金汤，但还是被林羽冲给逃掉了，他们又是错过了一次抢夺五帝传承的大好机会。

　　“哼。”

　　魔尺和岚烟两人对视，神色都颇为不善，旋即各自冷哼一声，带着各自宗派的弟子，快速消失在这片空间中。

　　林羽冲逃脱，现在不知道逃到什么地方了，数万名武者也都知道，这次他们是没有希望了，都是摇头叹息，失望的离开。

　　此时，五帝山河鼎已经划过数千里的路程，林羽冲在五帝山河鼎中，长长松了一口气，刚才的处境，当真危险之极，五星六星灭天境的强者，林羽冲还可以应付，但七星灭天境的强者，他根本就无力招架。

　　刚才两名七星灭天境的强者，出手镇压自己，倘若没有五帝山河鼎的话，今天绝对有死无生。

　　“这次那么大的动静，出动的最强者，也不过七星灭天境的修为，看来仙魔空间中，最强者也就七星灭天境了。”林羽冲眼睛明亮，暗暗分析道。


第103章 算计

　　他认为，这次那么大的动静，仙魔空间如果还有更强者的话，肯定会出手对付自己，但自始至终，都只是魔尺和岚烟这两名七星灭天境的强者。

　　“我现在就足以轰杀六星灭天境的强者，等我修为再度提升一些，仙魔空间的这些武者，就对我没有什么威胁了，到时候，我们的角色就会逆转，就是我报仇雪恨的时候了。”

　　这次险些丧命，林羽冲非但没有惊惧，眼底反而闪过一抹兴奋的光芒。

　　林羽冲性格刚强，眼中容不下半点沙子，这次他为了吸引仙魔界的矛头，故意高调进入仙魔空间，正如林羽冲想象的那样，自己在仙魔空间出现，暗域是暂时安全了，不过自己也遭到诸多仙魔界强者的追杀。

　　林羽冲心里早就憋了一口怨气，等他实力达到七星灭天境之后，就是他逆袭的时候了。

　　林羽冲盘膝坐在地上，思索了下后面的计划，当即他操控着五帝山河鼎，快速朝着远方飞驰过去。

　　“仙魔空间，是公认的大宝藏，就连元老对仙魔空间，都赞不绝口，我来仙魔空间，也有一段时间了，当然其中大部分时间，都在闭关，不过，既然来到这大宝藏，不四处转转，碰碰运气，只是闭关修炼，那就太浪费这次机会了。”

　　林羽冲明白了这个道理，才打算操控着五帝山河鼎，在仙魔空间四处转转，他自认为自己的运气，一向不差，这次在仙魔空间中穿梭，说不定还真的能遇见一些宝物。

　　而且，长时间闭关下来，林羽冲也是有些疲倦，也刚好借助这次机会，放松一下。

　　林羽冲盘膝坐着，操控着五帝山河鼎急速在虚空中穿梭，五帝山河鼎隐匿能力，天下无双，林羽冲待在其中，根本不用担心会被外界的强者发现。

　　五帝山河鼎急速在虚空中穿梭，瞬间就划过几千里的路程，林羽冲待在其中，扫视着外面的莽莽群山，大江瀑布，还有一望无际的大草原，心里也是不由得赞叹。

　　这仙魔空间的景色，比仙魔界不知道要恢弘壮观多少倍。

　　时间飞速流逝，转眼就过去了三天，这三天里，林羽冲一直驾驭者五帝山河鼎，搜寻天材地宝，顺便欣赏下绚丽的景色。

　　当然，林羽冲这三天的收获，也是不错，收集了几十种天材地宝，而更令林羽冲欢喜的是，他竟然又是获得了一棵九品药材。

　　加上之前获得的那一棵，林羽冲现在就有两棵九品药材了。

　　“仙魔空间，果然名不虚传，才三天就获得这么丰厚的宝物。”林羽冲心情大好，虽然他获得的一些宝物，以他现在的境界，已经用不到了，但若是给师兄天剑尊者，霸天他们使用，一定会让他们的修为，急速暴涨。

　　“嗯？”林羽冲剑眉一挑，似是发现了感兴趣的信息。

　　此时，林羽冲锁定的地方，是一个峭壁，而在峭壁云雾缭绕的地方，却是有着一座气势磅礴的建筑，建筑内部，竟然是一座洞府，正有浓郁金光，从洞府中激射出来。

　　林羽冲的神识，接触到那些金光，竟然有种莫名惊惧的感觉，就像是自己随时命悬一线。

　　“这座洞府中，肯定有不凡的宝物。”林羽冲暗暗心动，他思索了下，便是操控五帝山河鼎去探查一番。

　　但凡有宝物的地方，都会存在一定的危险，但林羽冲权衡了下，自己拥有五帝山河鼎，就算陷入险境，自保应该是没问题的，所以林羽冲才决定前去探险。

　　林羽冲距离那洞府，也不过两万里的路程，五帝山河鼎几个闪烁，便是赶到。

　　靠近这洞府，林羽冲更是确切的感受到，这洞府外围建筑的宏伟壮观，而且那刺目的金光，蕴含着恐怖的气息，洞府周围的空间，都是气浪翻滚，林羽冲待在五帝山河鼎中，都禁不住有种心悸的感觉。

　　“魔尺长老，前方就是我们天魔宗弟子，在前几天找到的洞府宝地了，这洞府绝对不凡，单单洞府中射出的金光，就足以毁灭我这样的四星灭天境的武者，长老也务必小心一些。”

　　林羽冲正在踌躇的时候，远远传来一道声音。

　　很快，一大群武者，化为漫天流光，降落在这洞府上空，而为首的，赫然是三天之前，围杀林羽冲的七星灭天境强者之一，天魔宗魔尺长老。

　　这处洞府，是天魔宗弟子在几天前发现的，不过单单洞府释放的金光，就极端恐怖，所以发现这洞府的天魔宗弟子，根本没敢靠近，而是禀告给了魔尺，那个时候魔尺正在追杀林羽冲，所以就耽搁了。

　　现在魔尺空闲，便是匆忙赶到了这里。

　　“真是冤家路窄，没想到在这里竟然碰到了天魔宗的人。”林羽冲在五帝山河鼎中，暗暗道，他眼睛中泛着精光，似乎在思考应付天魔宗强者的对策。

　　毕竟，这次天魔宗强者中，有七星灭天境的强者魔尺坐镇，林羽冲暂时根本没有力量，对抗这等强者。

　　沉吟了片刻，林羽冲却忽然冷笑起来：“魔尺带着一群天魔宗的弟子前来，从表面上看，对我是不利，但换个角度，也并不尽是坏处，这座洞府，单单喷射出的金光，就足以毁灭四星灭天境的武者，里面还不知道，存在怎么样的危险，我拥有五帝山河鼎，完全可以跟在天魔宗队伍的后方，如果有宝物的话，再伺机而动。”

　　林羽冲暗暗道：“就这么定了，如果魔尺进入这洞府中，落个两败俱伤的局面，那就更好不过了，到时候我不介意将魔尺的狗命，一起收掉。”

　　林羽冲躲在五帝山河鼎中，暗暗关注着魔尺等天魔宗强者的行动。

　　“这洞府气势恢弘，令人赞叹，应该是某位强者传承下来的，而且，洞府中喷射出的金光，充斥着极为凌厉的气息，由此可以断定，洞府中肯定有不弱的法宝，这次你们几个找到这样的宝藏，算是大功一件。”

　　魔尺悬浮在虚空中，审视了下，道。

　　“多谢长老称赞。”听得魔尺的话，那几名弟子，顿时欢喜无比，连连躬身抱拳。

　　“好了，你们就随我进入洞府，到时候我不会亏待你们的。”魔尺道，他虽然身为天魔宗长老，但这洞府毕竟是这些弟子发现的，自己至少要让他们分一杯羹。

　　“多谢长老，多谢长老。”闻言，那几名四星灭天境的弟子，更是欢喜，连连道谢。

　　魔尺点了点头，旋即他大手一挥，一股磅礴的力道，将那几名弟子给笼罩起来，随后众人化为一道流光，直接没入刺眼的金光中。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，说不定这次还真的能有些收获。”林羽冲冷笑道，在魔尺等人进入洞府不久，他也操控五帝山河鼎，飞了进去。

　　那刺眼的金光，能够威胁到四星灭天境的武者，但现在林羽冲的实力，已经堪比六星灭天境，而且还有五帝山河鼎的消弱，恐怖的金光，对林羽冲也构不成太大的影响。

　　林羽冲进入洞府，心中暗暗震惊：“这洞府中的气息波动，比外界还要猛烈，就如同狂猛的罡风一样，想要把我吹出去。”

　　这里就像是狭小的出风口，林羽冲有种顶着狂风前进的感觉，非常吃力。

　　当然，林羽冲赶到吃力，魔尺也不好受，而且魔尺还要庇护数名四星灭天境的弟子。

　　现在双方都是艰难的顶着金光气流，艰难前进。

　　在这狭长的通道中，林羽冲足足坚持了半个小时，眼前才算豁然开朗。

　　这里是一座巨大的广场，广场最中央，伫立着一柄足足有十米的石剑，这石剑上，还雕刻着复杂的纹路，整个广场之上，更是充斥着浓郁的金光，整个广场上的空间，都如同怒海惊涛，起伏不定。

　　广场上，还悬浮着十六柄宝剑，整个空间的浓郁金光，便是从这宝剑上激射出来，或者说，是宝剑激射出的剑芒，浓郁到一定程度，化为了金色光芒。

　　“原来洞府内喷射的金色光芒，是剑芒，怪不得如此凌厉。”林羽冲暗暗震惊。

　　魔尺以及其他天魔宗的弟子，瞧得广场上惊天动地的剑芒气息，都是禁不住暗暗倒吸了一口凉气，不过他们和林羽冲不同，林羽冲是在五帝山河鼎中，是在暗处，而魔尺等人，则是站在明处。

　　很快，那悬浮在广场上空的十六柄宝剑，都是释放出了恐怖的气息波动，直接锁定了魔尺等人。

　　轰隆隆。

　　广场上瞬间激射出千万道剑芒，浩浩荡荡，如同洪水猛兽般，急速笼罩向魔尺等天魔宗强者，每一道剑芒，都凌厉无匹。

　　瞧得这突然的变故，魔尺的脸色也是大变，这十六柄宝剑的凝聚成的剑芒，激射到洞府外，去就足以灭杀一名四星灭天境的强者，现在十六柄宝剑，都全力发威，就算他七星灭天境的强者，都感到头皮发麻。


第104章 玄天剑尊

　　“该死，这洞府中，竟然还有如此玄机，你们速速退出洞府，这里交给我应付。”魔尺长啸喝道，他手中的巨尺，散发着如同山岳般的磅礴气势，接连挥动下，形成一个巨大的光圈，将天魔宗的几名弟子，给笼罩起来，庇护他们急速退出洞府。

　　而此刻，千万道剑芒，如同山崩海啸，洪荒猛兽，已经急速轰杀下来，魔尺双目中也是现出疯狂之色，他体内法力，滚滚灌入巨尺之中，而后巨尺猛的轰击出去，如同开山斩浪一般，迎向浩大的剑芒攻势。

　　“啧啧，真是天助我也，这等剑芒攻势，就算魔尺是七星灭天境的强者，应付起来也不会轻松，如果魔尺及时抽身刹处境还好一些，但若坚持下去，必然是两败俱伤的局面，到时候我就可以给他致命一击了。”

　　林羽冲躲在五帝山河鼎中，暗暗笑道。

　　轰隆隆。

　　十六柄巨剑，全力施展的攻势，威力此强悍，惊天动地，魔尺一击也是不弱，两大攻势狠狠的撞击在一起，顿时传来震耳欲聋的爆破声，整个广场上的能量波动，更为剧烈，甚至夹杂着一丝毁灭的韵味。

　　“可恶，区区十六柄兵器，竟然能施展出如此强横的攻势，连我堂堂七星灭天境的强者，都无力压制。”

　　魔尺被击飞出数米远，体内气血翻腾不已，他的脸色也更是阴寒起来。

　　“擅闯剑冢者死。”

　　恐怖的剑芒激荡，汇聚成狂风怒号，竟然形成一句充满了杀戮的话语，这句话，就好像传过了无数个空间一样，听了之后，都令人头皮发麻。

　　魔尺扫视四周，横眉喝道：“少在这里故弄玄虚，我堂堂七星灭天境的强者，难不成还镇压不了你几柄破剑，有什么本事就尽管施展出来吧。”

　　“狂妄无知的东西，我玄天剑尊，虽然已经陨落了千万年的时间，但也不是你一个后辈能轻视的，今天就让你感受下玄天剑尊的锋芒。”铿锵有力的声音，再度响起。

　　玄天剑尊的声音，刚刚落下，整个古老的空间，陡然翻腾起凌厉的气浪，呼喝作响，如同狂风怒吼，又像是厉鬼在哀嚎，这凌厉无匹的气浪，正是从先前十六柄宝剑上，释放出来。

　　此时，这十六柄宝剑，光芒暴涨，剑身之上，浮现着如同灵蛇般的纹路，其内更像是雷霆奔腾，夹杂着恐怖的威能。

　　整个广场空间，都在十六柄就宝剑的威势之下颤抖，林羽冲躲在五帝山河鼎中，仍旧感受到无比强烈的锋芒气势，这种压迫，甚至让林羽冲都有种恐惧的感觉。

　　“这玄天剑尊，已经陨落了几千万年的时间，仅仅一丝剑意，就能有如此威势，真不敢想象，他在巅峰时候，会强横到什么程度，若是我单独闯进来，面对这股剑意，我只有落荒而逃的份。”

　　林羽冲心悸道。

　　不过，命运玄之又玄，谁也无法捉摸，林羽冲若单独进入这古老洞府，只有接着五帝山河鼎落荒而逃的份，但有天魔宗魔尺在，林羽冲伺机而动，就多了一些机会。

　　轰隆隆。

　　十六柄巨剑，相互飞驰盘旋，形成了一个剑阵，紧接着，十六柄巨剑，都是发出嘹亮的剑吟之声，剑阵的威能，瞬间飙升到极限，一道璀璨的剑芒，如同惊天长虹，好像从无数个位面延伸过来。

　　这剑芒，如擎天巨柱镇压下来，并且夹杂着无比凌厉的气息，一剑劈下，虚空都泛起海啸般的气浪，甚至天地都出现了一个裂痕，急速轰杀向魔尺。

　　“九天吞魔尺。”

　　瞧得十六柄巨剑，施展出的攻势，魔尺的眼睑，也是禁不住抖动了下，他怒吼一声，手中巨尺接连挥动，仿佛要斩断山岳，分开江河般，急速迎向那惊天剑芒。

　　砰。

　　两道惊天动地的攻势碰撞，恐怖的能量风暴，瞬间激射出去，整个古老广场，都是跟着剧烈颤抖，像是要崩塌一样。

　　十六柄宝剑，悬浮在虚空中，光芒比之前要暗淡了许多，甚至在剑身之上，还多了一些细微的裂痕，可见之前的碰撞，是何等的恐怖。

　　十六柄宝剑受到剧烈冲击，魔尺也好不到哪里去。

　　魔尺被一下轰飞，撞断了数根石柱，才算稳住身形，此时他脸色惨白，嘴角还挂着一丝血迹，之前的那道剑芒，威猛凌厉，令他也受到不小的重创。

　　“该死，你都已经陨落几千万年，竟然还如此难缠，今天我魔尺就和你死斗到底，看你还能坚持到什么时候。”

　　魔尺双目中泛着凶狠的光芒，他一把抹掉嘴角的血迹，体内法力再度升腾起来。

　　“杀。”

　　魔尺手中巨尺，接连挥动，激射出漫天尺影，急速笼罩向十六柄宝剑。

　　十六柄宝剑，阵型变换，再度施展攻势，不过和之前的惊天剑芒相比，威势减弱了数十倍，根本不可同日而语。

　　“咔嚓。”

　　十六柄宝剑，遭到魔尺的猛烈轰击，十六柄宝剑的剑身上，都是浮现出巨大的裂痕，宝剑喷涂的剑芒，以及释放出气势，也跟着急速减弱。

　　很快，十六柄宝剑，从虚空中掉落下来，寸寸断裂。

　　“我不管你玄天剑尊，在几千万年前的上古时代，是何等的强横，现在你一缕剑意，别想在我面前嚣张。”击溃十六柄宝剑，魔尺冷哼道。

　　“啧啧，魔尺长老不愧是七星灭天境的强者，果然是强横无匹，真是令人敬佩。”

　　某处虚空，剧烈蠕动起来，林羽冲淡淡笑道。

　　“林羽冲。”瞧得出现的黑衣少年，魔尺瞳孔一缩，厉声喝道：“你怎么会在这里？”

　　“你们天魔宗不是四处在搜寻我的踪迹吗，我这个人比较识相，所以就主动送上门来了，怎么？魔尺长老你是不愿见到我了？”林羽冲调笑道。

　　闻言，魔尺森然大笑，神色也颇为狰狞，道：“林羽冲，你真是好大的胆子，明知道我们天魔宗，正全力追杀你，你还敢主动现身，好，很好，上次有帝魔宗搅局，让你小子给逃掉了，但今天你就算插翅也难逃了。”

　　“哈哈，魔尺，你真的以为，我会愚蠢到如此地步吗，你不要忘记，你已经是重伤之躯，就你现在的处境，应该首先想到的是自保，而不是击杀我，抢夺我的五帝传承。”

　　林羽冲冷笑道。

　　“我堂堂七星灭天境的修为，就算是负伤之躯，也足以灭杀你。”魔尺手中巨尺一震，怒声喝道。

　　不过，魔尺虽然嘴硬，但脸色却是不由得凝重了几分，他知道，林羽冲现在一星灭天境的修为，足以灭杀六星灭天境的强者，现在自己实力大跌，就算还保留了六星灭天境的实力，但对抗林羽冲，肯定会非常困难。

　　林羽冲道：“我和天魔宗势不两立，而且天魔宗多次派强者追杀我，今天我就彻底将你铲除掉。”

　　话音刚落，林羽冲便是祭出五帝山河鼎，五尊威严的大帝身影，伫立在虚空中，这五尊大帝，气势浩瀚，如海如狱，恐怖至极，林羽冲长啸连连，滚滚爆灵丹燃烧，华为精纯的能量，支撑五帝山河鼎。

　　五尊大帝的神情，都是威严凌厉，五道堪比山岳的巨大手掌，狠狠拍击向魔尺。

　　瞧得林羽冲的攻势，魔尺顿时一阵心惊肉跳，他一直林羽冲的实力，堪比六星灭天境的强者，但现在林羽冲的攻势，给他造成了极大的压迫，这根本就不是六星灭天境的实力，能施展出的。

　　林羽冲冷笑连连，他从魔尺的表情，就知道魔尺心中的感受。

　　“魔尺，我的实力，的确堪比六星灭天境，但那是在我不动用五帝传承的情况下，我若动用五帝传承的话，斩杀六星灭天境的强者，简直易如反掌，你就认命吧。”

　　林羽冲开怀大笑，五帝的掌印，狠狠轰杀出去。

　　“林羽冲你不得好死。”

　　魔尺惊恐欲绝，怒声咆哮起来，不过，他的声音很快就戛然而止，林羽冲借五帝传承之威，一击轰杀了魔尺。

　　“魔尺，说起来我还要感谢你，如果不是你将那十六柄宝剑给抹杀，我还真无法获得这古老洞府中的宝物。”林羽冲四处打量着古老广场，暗暗好笑道。

　　“这古老广场，竟然有十六柄实力不弱的宝剑守护，肯定有不凡的宝物，不过我神识扫视四周，并没有发现什么稀奇的地方。”林羽冲皱起眉头来。

　　以林羽冲的经验，如果有什么宝物的话，那么必然会有奇异的能量波动，但现在林羽冲神识扫荡古老广场的各个角落，并没有感应到半点能量波动。

　　“这古老广场，到底哪里藏着玄机？”林羽冲拖着下巴，暗暗思索起来，这古老洞府，毕竟是极端恐怖的强者，玄天剑尊遗留下来的，如果说没有什宝物，林羽冲肯定是不会信的。

　　退一万步，就算没有绝世珍宝，其他的一些普通宝物也应该有一些吧，但整个广场，却干净的很，一件宝物也没有。


第105章 玄天神剑

　　“这洞府肯定另有玄机，只是我暂时没有发现罢了。”林羽冲的神识风暴，扫荡整个洞府，他绝对不相信，如此恢弘磅礴的洞府，并且有十六柄超强宝剑守护的洞府，会没有一件宝物。

　　那样的话，就和玄天剑尊的名头，太不相符了。

　　“嗯？”

　　林羽冲的神识，搜寻了数遍，都没有察觉到半点能量波动，不过，林羽冲的目光，却是停留在广场中央，那柄巨大的石剑上，石剑不知道存在了多少个年头，上面尽是岁月的痕迹。

　　“整个洞府，四周都光秃秃的，并没有什么稀奇之处，按理说，只有这中央的石剑，最为吸引眼球了，难道说玄天剑尊洞府的玄机，是在这柄巨大石剑上？”

　　林羽冲眼中泛着光芒。

　　“有没有玄机，我一试便知晓。”林羽冲长啸一声，冲着那巨大的石剑，轰杀出一拳。

　　砰。

　　林羽冲的一拳，威力不凡，轰击在巨大的石剑上，整个洞府都跟着晃动，不过这石剑，却是只多了一丝裂痕。

　　林羽冲剑眉一挑，暗暗惊讶，不过他嘴角很快就挂起了一丝笑意：“就凭我刚才一拳的威力，轰碎一座大山，都不是问题，但却只是在石剑上，打出一道裂痕，足以看出这石剑，的确不凡，玄天剑尊洞府的玄机，或许真的就在这石剑之上。”

　　林羽冲更是确定了自己的推测。

　　“我倒要看看，这石剑的背后，到底隐藏了什么样的玄机。”林羽冲体内的法力，节节攀升，汹涌澎湃，他双手连连挥动，数十道碎天通仙掌，急速轰杀下去，璀璨的掌印，势若雷霆，强横无匹。

　　砰，砰，砰……

　　一道道碎天通仙掌的掌印，轰杀在巨大的石剑上，石剑上很快就爬满了蜘蛛网状的裂痕，块块碎石掉落下来，巨大的石剑，好像随时都要崩塌一样。

　　吟！

　　石剑上传来一道高亢嘹亮的剑吟声，一道道璀璨锋锐的剑芒，从石剑的裂痕中迸射出来，瞬间，整个洞府空间中，都像是掀起了滔天巨浪，无比凌厉的气势，让虚空都跟着扭曲起来。

　　轰隆隆。

　　石剑上的十块，快速滑落，更加璀璨耀眼的光芒，从石剑内迸射出来，林羽冲都禁不住眯起眼睛，他感觉在自己的前方，就像是升起了一个小太阳，并且石剑内激荡的凌厉气势，让他都不敢硬抗，慌忙祭出五帝山河鼎护身。

　　“是一柄巨剑？”

　　在璀璨的光芒下，天地日月星辰，都显得黯然失色，林羽冲根本无法直视，不过他的神识，却是能察觉到前方的景象。

　　林羽冲的神识探查到，此时在自己的前方，悬浮着一柄巨剑，这巨剑通体都喷吐着剑芒，无比凌厉的劲风从上面激射出来，而且这巨剑，剑柄处是一只狰狞凶狠的龙头，巨龙仰头咆哮，长约三尺的剑身，就像是从巨龙的口中喷吐出来一样。

　　“好强的气势，这柄巨剑，没有外人操控，自行散发出的威势，就如此恐怖，单凭这点，他就足以和五帝山河鼎，魔神的左手，这些真神法宝媲美，看来这次我真的是走运了。”

　　林羽冲暗暗兴奋，他大手一伸，直接抓向那柄巨剑。

　　“吟～”

　　瞧得林羽冲的攻势，这巨剑竟然释放出惊人战意，如同灵蛇般的剑芒喷射出来，锋锐的劲风，直接就将林羽冲的手印给绞杀成虚无。

　　“哈哈，玄天剑尊遗留的法宝，果然不同凡响，不过现在你的前任主人，已经陨落了几千万年的时间，你也封印了许久，你就归顺在我的麾下吧，我会让你重现往日雄风。”

　　林羽冲手印被轰杀，他并没有气恼，反而更是有些惊喜，这巨剑的威力，令林羽冲越发感到满意。

　　巨剑似乎听懂了林羽冲的话，悬浮在哪里，似乎是的犹豫了片刻，不过，很快它的剑芒，再度高涨起来，隐隐有向林羽冲挑衅的味道，似乎是再说，想要让我归顺，就拿出再足够强大的实力再说。

　　“好，我就让你感受下我的厉害。”

　　林羽冲身躯一震，五帝山河鼎顿时光芒璀璨，无比浩瀚澎湃的威压，宣泄出来，整个洞府都像是处在风雨飘摇的大海上。

　　瞧得林羽冲身上散发出的恐怖气势，那柄巨剑似乎感受到了威胁，似乎对林羽冲的实力，已经认可，它从虚空中降落下来，插在了广场上。

　　林羽冲暗暗惊诧，这柄巨剑，若是全力施展的话，威力绝对不弱于五帝山河鼎，而且这柄巨剑近乎通灵，其智慧绝对不是五帝山河鼎和魔神左手能比拟的。

　　林羽冲上前，将巨剑从广场的石缝中当拔了出来，一股法力灌输其中，锋锐的剑芒，顿时闪耀在洞府中。

　　“玄天神剑。”

　　林羽冲轻轻拂过剑身，发现在剑身上铸着四个字体：“看来你的名字是玄天神剑了。”

　　“玄天神剑，你尽管放心，我一定会让你重新绽放光芒，你在我手中的成就，甚至不会弱于跟随玄天剑尊的时候，我会证明给你看的。”林羽冲坚决道。

　　闻言，玄天神剑发出一道兴奋的剑吟声。

　　“现在我就把你炼化。”林羽冲道。

　　说着，林羽冲盘膝坐在了地上，玄天神剑横放在自己的膝盖上，林羽冲的雄浑意念，直接涌入玄天神剑内。

　　玄天神剑已经认可了林羽冲，林羽冲在炼化的时候，自然不会受到什么阻碍，整个过程都非常顺利，时间慢慢流逝，转眼间就过去了三个时辰。

　　林羽冲长长吐了一口气，此刻他已经将玄天神剑给炼化，他和神剑有种合二为一的感觉，仿佛玄天神剑，就是他的手臂一样，施展起来随心所欲。

　　而就在林羽冲炼化玄天神剑的时候，林羽冲和玄天神剑的剑灵，似乎达到一种水乳，交融的奇妙境界，一道隐晦深奥的剑诀，传入林羽冲的识海中，并且林羽冲的识海中，有一个小金人，在手持宝剑，施展剑术。

　　林羽冲细细品味。

　　良久，林羽冲才从那种奇妙的感觉走了出来。

　　“玄天剑诀。”

　　林羽冲禁不住赞叹道：“我刚才只是体会到玄天剑诀精髓的十万分之一，竟然就如此强横，真是不可思议，如果我彻底掌控了玄天剑诀，施展出来的剑术，威力甚至不在五帝山河鼎之下。”

　　林羽冲心情剧烈波动，有些兴奋的不能自已：“玄天剑诀威力超乎想象，但修炼起来，也极端困难，不过我本身是八品纹丹师，可以将玄天剑诀炼制成剑诀纹丹，这样就简单了。”

　　林羽冲放声大笑，这次自己的运气，真是好到爆啊！

　　先前是利用魔尺，对付十六柄宝剑，现在自己获得玄天剑诀，如果让别人修炼，没有个几百年的时间，恐怕难以掌控玄天剑诀的精髓，但巧之又巧的是，林羽冲本身是纹丹师，而且是八品纹丹师。

　　将玄天剑诀炼制成纹丹，再炼化感悟，花费的时间，就会大大的缩短。

　　林羽冲身形一闪，直接遁入五帝山河鼎中，而后五帝山河鼎急速缩小，化为一粒微尘，彻底隐匿下来。

　　五帝山河鼎中，林羽冲盘膝坐在地上，脑海中浮现出玄天剑诀，他双手也开始挥动起来，滚滚法力凝聚在林羽冲的手掌，化为一道道充斥着无尽锋芒的符篆。

　　纹丹炼制，和普通丹药炼制，区别极大，普通丹药是需要借助药材，才能炼制相应的丹药，但纹丹炼制，却是要以纹丹师的法力，作为基础，同时配合要纹的神通法诀，才能炼制出来。

　　论难易程度，炼制纹丹，要比炼制普通丹药困难几百倍，同时对纹丹师的法力雄浑程度，也是一个很大的考验。

　　林羽冲神色凝重，双手不断的打出玄奥手印，数不尽的凝聚在一起，形成一个拳头大小的球体。

　　时间慢慢流逝，不知不觉的，林羽冲在五帝山河鼎中闭关，已经过去了十三天的时间。

　　此时，五帝山河鼎中，林羽冲双手仍旧不断打出连串的手印，而在林羽冲身前的符篆光球，已经从之前的拳头大小，暴涨到磨盘大小，这符篆光球上，正释放着惊天动地的凌厉气息，仿佛随意一动，天地都要被破开。

　　“凝练。”

　　林羽冲手中法诀变换，更为浩瀚的法力，灌输到符篆光球中，而随着法力的灌输，这巨大的符篆光球，竟然在以肉眼可见的速度被压缩，似乎其中的符篆，都被锤炼。

　　形体虽然在缩小，但气势却更加凶猛狂暴。

　　三天后。

　　林羽冲长长吐了一口浊气，此时在他身前的符篆光球，只有鸡蛋大小了，上面释放的气息，似乎能毁灭诸天星辰，震碎八荒，即便林羽冲也是感到一阵心悸。

　　“玄天剑诀果然恐怖。”

　　林羽冲暗暗赞叹，此时的林羽冲，神色显得疲惫至极，双目中都隐隐现出血丝，炼制纹丹需要精神高度集中，这十六天的时间，对他是一个不小的消耗。


第106章 新的境界

　　不过，玄天剑诀的纹丹，炼制成功，林羽冲疲惫的神色之下，也是难掩几分激动。

　　“玄天剑诀，蕴含着高深精妙的剑道，我若炼化之后，不仅会让我在剑道上，有极大的造诣，同时还会让我之前对天地法则的感悟，有更深次的理解。”

　　林羽冲握着玄天剑诀的纹丹，双目中也禁不住闪过一抹炽热。

　　林羽冲稍稍休息了片刻，体内一道雄浑的真龙之力，便是激射出来，将玄天剑诀的纹丹给包裹，纳入了体内。

　　“大衍诀。”林羽冲低声喝道。

　　大衍诀急速运转起来，滚滚真龙之力，冲刷着玄天剑诀的纹丹，慢慢吸收玄天剑诀纹丹的法则，同时，林羽冲还将五帝山河鼎中，储存的神品丹药的药气给搀和进来。

　　如此，林羽冲运转大衍诀，一边炼化玄天剑诀的纹丹，同时还在疯狂的炼化高贵能量，提升法力，一举两得，效率堪称恐怖。

　　玄天剑诀的纹丹，被不断的冲刷，林羽冲的识海中，不断涌现出各种高深玄奥的剑道法则，不过此刻这些高深剑术，则是由繁化简，本来非常复杂深奥的剑术，在林羽冲看来，很轻易就能够掌握。

　　时间慢慢流逝，林羽冲对剑道的感悟，也是急速攀升，虽然林羽冲之前，对剑道几乎没什么了解，但毫无疑问，炼化玄天剑诀的纹丹之后，林羽冲将晋升为一名剑术宗师，就算天剑尊者钻研剑道近万年，但他在剑道上的造诣，仍旧无法和林羽冲比肩。

　　林羽冲沉浸在剑道的参悟中，似乎忘记了时间的流逝，而他在五帝山河鼎中，根本不用担心，会有强者来打扰他。

　　一晃就是半年的时间，此时，整个仙魔空间的武者，又是焦躁起来，自从上次林羽冲在众多武者大军围攻下逃脱之后，他们这半年的时间，就再也没有半点林羽冲的消息。

　　每天仙魔界武者，都在四处搜寻，但林羽冲就像是人间蒸发了一样，没有留下半点踪迹。

　　仙魔空间的武者们，每天都在围着林羽冲打转，不过每天都失望能而归，当然，除了林羽冲之外，这半年的时间，天魔宗的长老魔尺，堂堂七星灭天境的强者，在一次宝藏冒险中，不幸陨落掉。

　　堂堂七星灭天境的强者，竟然还会被击杀，这令仙魔空间的武者们，都是暗暗忌惮，这令他们更加清晰的认识到，仙魔空间内的危险。

　　除了林羽冲消失和魔尺被击杀外，还有一件事情，令仙魔空间的诸多武者期待，那就是仙魔之心的封印，再过三个月的时间，就会达到最弱的程度，到时候就是抢夺仙魔之心的最佳时机。

　　如果谁能获得仙魔之心，那简直是天大的机遇，毫无疑问，幸运儿的实力，会大大提升，甚至一跃成为仙魔界的上位者。

　　暗域，傲天宗的一处宫殿中，韩旭站在一座宫殿前的高台上，遥望着远方风云变幻的天际，禁不住长长叹了一口气。

　　“羽冲进入仙魔空间，已经有一段时间了，仙魔空间本身就危机四伏，而林羽冲还要故意吸引仙魔界诸多势力的注意，要面对仙魔空间，那些仙魔界的精英武者的追杀，不知道他现在怎么样了，真是有些为他担心。”

　　韩旭满是担忧之色。

　　林羽冲进入仙魔空间的时候，也不过是三星灭天境的实力，而在仙魔空间那些精英武者眼中，三星灭天境的实力，根本就算不得强者，而且，林羽冲还要以一人之力，应付所哟仙魔空间中的精英武者。

　　韩旭想想都有些头皮发麻。

　　“放心吧，羽冲虽然年纪不大，但他经历过的危险，却是不少，他一定会给我们创造一个奇迹，我相信羽冲小子，再说了，现在霸天他们都安然无恙，也足以证明羽冲现在并无性命之忧。”

　　王旭身旁，站着一名须发皆白的老者，这老者身形消瘦，脸上也布满了褶皱，不过他的双目，却出奇的明亮，体内更是激荡着翻江倒海的能量，虽然老者收敛的很好，但仍旧给人一种非常危险的感觉。

　　这老者，正是从人界赶到暗域的元老。

　　现在元老的修为，不知道恢复到什么程度，完全给人一种深不可测的感觉。

　　“老宗主，你对羽冲倒是挺放心。”听得元老此话，韩旭苦笑道。

　　“呵呵，羽冲从开始踏上武道，我就陪伴在他的身边，如果你有我这样的经历，也一定对他非常放心，羽冲气运深厚，绝对不会那么轻易陨落的。”

　　元老拂过胡须，淡淡笑道。

　　韩旭道：“希望羽冲真的能安然度过这一劫，而且等他数年之后，从仙魔空间返回暗域，不知道会达到什么恐怖的程度。”

　　闻言，元老会心一笑，明亮的双目中，也是闪过一丝期待。

　　仙魔空间某处，帝魔宗的核心武者们，都是聚集在一起，似是在商议这什么。

　　“岚烟长老，现在我们该怎么办？林羽冲狡猾多端，已经消失半年时间了，整个仙魔空间，那么多武者搜寻他，竟然都找不到蛛丝马迹，此子隐藏的还真够深的。”

　　一名帝魔宗的弟子，六星灭天境的强者，阴沉的道。

　　“林羽冲拥有五帝山河鼎，五帝山河鼎是五帝传承的核心宝物，他可以借助这件法宝，完全隐匿下来，我们想要搜寻到他，几乎没有什么希望，除非他自己从五帝山河鼎中走出来。”

　　岚烟盘膝坐在一块石头上，周围围绕着大量的帝魔宗弟子。

　　“那林羽冲也不是傻子，我们这么多强者都在追杀他，他会出来才怪，真是可恨，如果林羽冲没有五帝山河鼎的话，哪里会让他这么逍遥法外。”

　　另外一名弟子道。

　　岚烟沉声道：“你们放心吧，林羽冲一定会出现的，你们不要忘记，林羽冲高调进入仙魔空间的目的，他是要吸引我们仙魔界势力的注意力，进而化解暗域的灾难，林羽冲应该清楚，如果他长时间不出现，保不准会有仙魔界的势力，对暗域不利。”

　　“就凭这个因素，林羽冲就必须时常现身，让我们都知道，他还在仙魔空间中，而且，再过几个月的时间，就是仙魔之心封印最弱的时候，仙魔之心的珍贵程度，就不用我多说什么了吧，林羽冲肯定也会出手抢夺仙魔之心。”

　　岚烟肯定的道。

　　听得岚烟长老的解释，周围一众帝魔宗弟子，都是恍然：“岚烟长老分析的很对，看来林羽冲最近一段时间，就要现身了。”

　　岚烟点头道：“我们一定要做好完全的准备，这次就算林羽冲有五帝山河鼎辅助，也绝对不能让他再逃跑，不然的话，下次等他主动现身，就不知道是什么时候了。”

　　“请长老放心，我们一定会全力配合长老，镇压林羽冲。”周围众多帝魔宗弟子，都是齐声喝道。

　　不光帝魔宗，就连天魔宗等其他宗派的高层，也都隐隐推测到，在仙魔之心封印最弱的时候，林羽冲或许会现身，所以诸多实力，都是磨刀霍霍，紧锣密鼓的筹划起来。

　　此时，五帝山河鼎中，林羽冲仍旧盘膝坐在地上，此时他的身体周围，不断有锋锐的剑芒浮现，周围天地，充斥着凌厉的肃杀之气，林羽冲静静的盘膝坐在那里，却宛若透射着无尽的锋芒，如同一柄利剑般。

　　“呼。”

　　林羽冲长长吐了一口浊气，双目也是缓缓睁开，而在林羽冲睁开双目的刹那，两道璀璨的光芒激射出去，如同千万柄巨剑挥舞，隐隐传递金铁交鸣的声音。

　　“一星灭天境巅峰境界，玄天剑诀大圆满。”林羽冲收敛掉双目中的锐利光芒，嘴角隐隐挂起一丝欣慰的笑意。

　　短短半年的时间，就将高深玄奥的玄天剑诀给融会贯通，这等速度，恐怕也只有炼化纹丹才能做到，但纹丹无比稀少，能获得如此待遇的人，更是凤毛麟角。

　　而更令林羽冲欣喜的是，自己吃透玄天剑诀的精髓，让自己对天地法则的感悟，更是深刻了一些，加上自己闭关一直都在吸收神品丹药的药气，修为竟然从一星灭天境，提升到了一星灭天境巅峰境界。

　　这对林羽冲而言，虽然是在意料之中，但真正晋升到一星灭天境巅峰，林羽冲仍旧禁不住的激动。

　　“我现在是一星灭天境巅峰境界，加上我玄天剑诀大圆满，剑道的威力，本来就更甚一些，师兄剑修出身，也是可以跳跃一个等级战斗，我现在就算面对七星灭天境的强者，都可以将其击杀。”

　　林羽冲豪情万丈，兴奋道。

　　如果现在遇到天魔宗的魔尺，林羽冲有绝对的把握将其击杀。

　　“仙魔空间最强者，也不过七星灭天境的修为，现在七星灭天境已经对我构不成威胁，那么就是我报仇的时候了，之前我被他们追杀的四处逃跑，现在就是他们承受我怒火的时候了。”


第107章 傲视群雄

　　林羽冲整个人释放出惊天战意，他身形闪动，直接消失在五帝山河鼎中。

　　玄天剑尊的洞府中，林羽冲陡然出现，林羽冲并没有多作停留，将五帝山河鼎收入体内，便是背着玄天神剑，急速朝着洞府外激射出去。

　　“看，是林羽冲，林羽冲总算现身了，快快禀告给宗派长老。”

　　林羽冲刚刚现身，便是被不远处的一支搜寻队伍给发现，这支队伍的实力，也是不弱，七人竟然全是六星灭天境的修为，此刻瞧得林羽冲出现，他们的神色，都是激动不已，一边快速传讯，一边冲着林羽冲围了过来。

　　“林羽冲，上次让你逃掉，算你运气好，但这次你又落在我们师兄弟手中，就别想着逃跑了。”

　　为首的弟子，森然喝道。

　　林羽冲扫视了七名武者一眼，旋即有些恍然，冷笑道：“你们就是上次将我重创的清虚派弟子吧，真是冤家路窄，若不是你们主动送上门来，我都差点将你们给忘记了。”

　　林羽冲盯着对方，心中升起一股恨意。

　　这七人正是之前将林羽冲重创的那支清虚派的队伍，当时林羽冲不敌，借助五帝山河鼎，才算逃过一命。

　　“哼，当初被你逃掉，我们师兄弟还真是有些担心，担心你的天赋太过恐怖，等下次再见面的时候，你的实力或许会达到极端恐怖的程度，不过现在看来，我们是白担心一场了，半年不见，你也不过从一星灭天境，提升到一星灭天境巅峰，对我们师兄弟七人而言，仍旧无法构成威胁。”

　　为首弟子冷笑道。

　　林羽冲杀意凛然，道：“你们也太高估自己了，我现在的实力，击杀你们轻而易举，你们之前将我重创，今天就是你们付出代价的时候，少废话，尽管放马过来便是。”

　　“乖乖受死吧。”

　　为首弟子长啸一声，滚滚法力倾泻而出，如万兽咆哮，山洪暴发，急速轰杀向林羽冲。

　　瞧得眼前一幕，其余六名弟子也都没有懈怠，都是施展强横的攻势，笼罩向林羽冲，他们都是知道，林羽冲拥有五帝山河鼎，必须给林羽冲雷霆一击，将他彻底镇压，不然的话，他再遁入五帝山河鼎中，他们就无可奈何了。

　　“哼，你们现在在我眼里，连蝼蚁都不如。”

　　林羽冲冷哼一声，他意念一动，恐怖的剑芒风暴激射出去，剑芒风暴一出，天地变色，山河震动，剑芒风暴笼罩之处，虚空都被绞杀成虚无。

　　感受着林羽冲攻势，无比凌厉杀戮的气息，清虚派的七名弟子，脸色都是惨变。

　　“怎么可能，怎么可能，林羽冲这次连五帝传承都没有动用，怎么可能施展出如此恐怖的攻势？”

　　为首的弟子，惊叫连连，心中更是绝望到极限，此刻，林羽冲在他的眼中，简直如同恶魔。

　　“让你们死在我的玄天神神剑之下，算是对你们的恩赐了。”林羽冲神色漠然，剑芒风暴摧枯拉朽，几乎呼吸之间，清虚派七名六星灭天境的弟子，便是被绞杀成虚无。

　　林羽冲畅快的吐了一口气，心情也清爽了不少。

　　“杀戮才不过刚刚开始，之前我一直处在弱势，现在我逆袭的时候到了，仙魔空间的所有武者，都要在我的剑芒之下惊惧颤抖。”林羽冲嘴角勾起一抹阴冷的笑意。

　　他浩瀚气息，冲天而起，这一举动，无疑在昭告仙魔空间，自己的位置。

　　“快，快……林羽冲总算现身了，这可是难得的机会，这次一定要将他彻底镇压。”一名宗派的长老，激动的喝道，当即，他带着麾下的弟子，急速朝着林羽冲的方向飞驰而来。

　　岚烟也察觉到了林羽冲的气息，情绪也变得不淡定起来：“林羽冲，你总算出现了，这次无论如何，你都别想逃出我的手掌心。”

　　嗖。

　　岚烟身形一闪，带着帝魔宗的诸多精英弟子，消失在他们的据点。

　　天魔宗的驻扎地，一名虎背熊腰的中年男子，双目中泛着兴奋的光芒，这男子气息极为浑厚，赫然是七星灭天境的强者，他是在魔尺陨落消息传出后，天魔宗又派来的强者。

　　嗖嗖嗖……

　　仙魔空间几乎所有的势力，都察觉到了林羽冲的气息，整个仙魔空间都变得兴奋起来，都是忙不迭的冲着林羽冲的位置飞奔聚集过来。

　　林羽冲双手抱在胸前，神识覆盖了方圆数十万里的范围，瞧得正有大量的武者，朝这边聚集过来，林羽冲双目中也隐隐泛起一抹寒光。

　　短暂片刻之后，天魔宗和帝魔宗这些超级势力的队伍，率先赶到，在他们后方，仍旧有密密麻麻的武者，正朝着这边飞驰过来。

　　“林羽冲，你果然是胆大包天，竟然敢故意放出气息，吸引我们到这里来，看来你对你这半年来，实力提升很有自信了，不过你这种行为，真是愚蠢的可以，今天这里将成为你的葬身之地。”

　　岚烟目光凶狠，厉声喝道。

　　“废话少说，想要想多五帝传承的，尽管放马过来。”林羽冲眼睛微微眯起，言简意赅的道，林羽冲现在拥有绝对实力，他甚至不愿多说半句废话。

　　这个时候，只有事实才能更好的证明自己。

　　“放肆，你小子太过嚣张了，往往嚣张的人，容易夭折，看来你今天是必死无疑了。”天魔宗的长老，那虎背熊腰的中年男子，怒声呵斥道。

　　“你是何人？报上你的姓名。”林羽冲冷漠的瞥了一眼那中年男子，道。

　　“天魔宗长老，王贤，七星灭天境的修为。”对方直接回答道。

　　林羽冲冷道：“天魔宗和我有不共戴天之仇，今天我首先要杀的就是你们。”

　　林羽冲目光一寒，体内一股剑芒激射出去，这剑芒，锋锐无匹，一击轰杀出去，像是能够破灭星辰，逆转乾坤，夹杂着无上杀戮之道。

　　“天？”

　　“怎么可能，林羽冲怎么能施展出如此恐怖的攻势？”

　　林羽冲的攻势，给周围的武者，带来了无与伦比的压迫，这些武者，都是禁不住倒吸了一口凉气，双目瞪得滚圆，一副不可思偶的模样。

　　“该死，怪不得林羽冲如此嚣张，原来他的实力，暴涨到如此程度，这道剑芒，就算我是七星灭天境的强者，都禁不住有些忌惮。”岚烟心惊肉跳，林羽冲的实力，大大超出了他的预料。

　　而更令他心里感到恐慌的是，如果林羽冲真的能够匹敌七星灭天境的强者，那么整个仙魔空间，将无人能是林羽冲的对手，那个时候，他们这些武者，就只有被林羽冲任意宰杀的份。

　　想到那种可能，岚烟都禁不住头皮发麻，那种结果，对他而言，简直太恐怖了。

　　感受着林羽冲剑芒中，蕴含的浓烈的杀气，王贤嘴角肌肉，也是禁不住急促颤抖了下，林羽冲这等攻势，就算他也不敢说能够硬抗下来。

　　“林羽冲，你简直是个妖孽。”王贤怒要钢牙，咆哮道。

　　不过，咆哮归咆哮，林羽冲的剑芒急速笼罩下来，仿佛能够绞杀万物，王贤也是不敢怠慢。

　　“岚烟，你还愣着做什么，难道是等着看好戏吗，林羽冲比我们想象的都要强大，如果我被击杀的话，你也在劫难逃，现在唯有我们两个联手，才能争取到一线生机。”

　　王贤厉声喝道。

　　王贤身形闪动，爆退出几百米，才堪堪躲避掉林羽冲的惊天剑芒，不过他能逃掉，天魔宗那些五星、六星灭天境的强者，就没那个运气了，几乎瞬间，他们就被绞杀成血肉。

　　瞧得一大群天魔宗的强者，被绞杀成血肉，在场的武者，禁不住掀起一阵哗然，林羽冲的强横，让他们感到无所适从，甚至有些心惊胆战。

　　王贤咬牙切齿，林羽冲仅仅一击，就将天魔宗在仙魔空间的精锐，给斩杀完毕，天魔宗无疑是遭到重创。

　　王贤是怒火滔天，但却奈何不得林羽冲，之前他七星灭天境的实力，可以轻松抹杀林羽冲，但现在今非昔比，现在就算是他，也不敢说能在林羽冲的攻势下，保住一条性命。

　　“哈哈，魔天，今天我就先收取一点利息，早晚我会踏上仙魔界的土地，到那时，就是你身死道消的时候了。”林羽冲快意大笑，万丈豪情激荡，傲视群雄，显得霸气无边。

　　“岚烟，你再犹豫，恐怕就没机会了，林羽冲睚眦必报，他绝对不会放过我们任何一个人的。”王贤怒声喝道，现在唯一能对抗林羽冲的办法，就是他们两大七星灭天境强者联手了。

　　“少废话，统统纳命来。”林羽冲长啸连连，体内迸射出千万道剑气，每道剑气，都夹杂着无上威能，恐怖至极，瞬间覆盖了大片范围。

　　“啊……啊……”

　　剑气所过之处，就算五星灭天境的强者，都要瞬间毙命，六星灭天境的强者，也会被重创，若是不幸被多道剑气集中的话，就算六星灭天境强者，也必死无疑。


第108章 林羽冲逆袭

　　林羽冲剑气笼罩之处，顿时惨叫连天，血肉横飞，林羽冲双目中尽是漠然，这些人之前对自己喊打喊杀，是自己的敌人，对待自己的敌人，林羽冲从来都是展现心狠手辣的一面。

　　“该死，林羽冲你简直惨无人道。”岚烟浩瀚的气势释放出来，抵挡着林羽冲的剑气侵袭，他虽然能够抵挡，但其他的帝魔宗弟子，却是无法幸免于难，大量的弟子被剑气袭击，血溅当场。

　　“王贤，你我联手，一起镇压林羽冲这魔头。”岚烟长啸喝道，几乎没有半点停顿，岚烟双拳快速挥动，直接轰杀出千万道拳影，大片虚空，仿佛化为了拳影的海洋，呼啸澎湃，急速轰杀向林羽冲。

　　“林羽冲，给我纳命来。”王贤也厉声喝道，他手中出现了一柄长刀法宝，长刀挥动，道道弧形刀芒激射出去，形成绝杀之势，笼罩向林羽冲。

　　林羽冲傲然站立，长发无风自动，如同一尊战神般，威严霸气。

　　“就算你们两名七星灭天境的强者联手，在我手中也翻不起什么波浪。”林羽冲意念一动，背后的玄天神剑，发出一道嘹亮的剑吟声，冲天而起。

　　“今天就让你们领略下我玄天神剑的厉害。”林羽冲手持玄天神剑，神剑之上剑芒吞吐，散发着惊人的恐怖气息，林羽冲手持巨剑，接连挥动，一道延伸到几十里外的巨大剑芒，横在虚空中。

　　这剑芒一出，附近的虚空，都直接崩塌，无比厚重但又不是凌厉的气势，急速笼罩向岚烟和王贤。

　　“杀。”

　　岚烟和王贤两人，也是怒吼连连，施展着恐怖的攻势，狠狠的迎向林羽冲。

　　岚烟和王贤两人，眼中都是充满了凶狠和煞气，似乎他们这联手一击，要将林羽冲碎尸万段一般。

　　轰隆隆。

　　林羽冲施展的惊天剑芒，和岚烟、王贤两人的攻势轰杀在一起，岚烟和王贤脸色顿时惨变，几乎瞬间，他们就喷出一口鲜血，身形如同炮弹般横飞出去。

　　“怎么可能，这真么可能？”

　　岚烟和王贤双目中都是透射着浓浓不可思议的光芒，刚才林羽冲的剑芒，不仅将他们击飞，同时那锋锐的剑芒，还侵入他们的体内，对他们造成了极大的创伤。

　　此时，岚烟和王贤，脸色煞白，虽然仍旧在苦苦支撑，但体内却是一片混乱，气血虚浮。

　　“快逃啊，连岚烟和王贤这两名七星灭天境的超级强者联手，都无法镇压林羽冲，我们留在这里，必死无疑，都快快逃命吧，逃出这仙魔空间。”

　　“天呢，这林羽冲也太逆天了吧，这才不过消失了半年的时间，就已经达到如此恐怖的程度，逃，快点逃，现在仙魔空间，已经无人是林羽冲的对手了，我们必须要将这个消息，散播到仙魔界，让仙魔界更强者进来，对付林羽冲。”

　　那些剑气没有波及的武者，瞧得林羽冲竟然将岚烟和王贤这两名强者给重创，他们都惊骇欲绝，双腿都禁不住的发颤，几乎本能的，他们都放开速度，急速逃窜。

　　“都给我留下吧。”

　　林羽冲长啸一声，体内雄浑的法力激射出来，化为一条巨大的剑芒巨龙，闪电般席卷大片天际，许多逃跑的武者，直接被拦腰截杀，只有少数武者，幸免于难。

　　岚烟和王贤看见如此一幕，都是禁不住心惊胆战。

　　“林羽冲，你简直是个魔头，竟然如此残忍，你现在几乎击杀了仙魔空间，所有的武者，你这是在挑战整个仙魔界，这个消息一传出，仙魔界必然派出更强者击杀你，而且连暗域都要受到你的牵连，你等着瞧，你绝对会有生不如死的那一天。”

　　王贤双目凶狠，厉声咆哮道。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人，今天这一切都是你们自找的，怪不得别人，而且你们就不用为我操心了，还是多看看自己眼下的处境吧，你们两个现在都已经被重创，我随便动动手指，就可以将你击杀。”

　　林羽冲冷笑道。

　　“林羽冲你不得好死，我帝魔宗一定会为我报仇的，还有你击杀我们少宗主的事情，我们宗主已经知晓，你一定会遭到报应的。”岚烟抓狂道。

　　“手下败将，也只能耍耍嘴皮上的功夫，统统给我受死吧。”林羽冲目光一寒，两道剑芒激射出去，直接将岚烟和王贤给轰杀。

　　将岚烟和王贤两人击杀，林羽冲也是长松了一口气。

　　“现在仙魔空间的武者，被我击杀了大半，岚烟和王贤这两名七星灭天境的强者，也死在我的剑下，这次总算狠狠的出了一口气。”

　　林羽冲暗道：“不过，这次事情传出之后，整个仙魔界都会震动，到时候仙魔界的诸多势力，肯定会派出更多的强者，进入仙魔空间，追杀我，我仍旧不能懈怠，而且，再过两个月的时间，就是仙魔之心封印，最为薄弱的时候，到时候肯定又是一番激战。”

　　林羽冲虽然取得了巨大的胜利，但他并没有得意忘形，各种念头快速闪过他的识海，他要在下一波仙魔界强者进入仙魔空间之前，谋定一个计划。

　　“如果我直接遁入五帝山河鼎中，就算仙魔界派出再多的强者，对我也构不成半点威胁，但我既然来到了仙魔空间，并且刚好遇到仙魔之心薄弱的好机会，绝对不能错失，现在距离仙魔之心封印最薄弱期，还有两个月的时间，这段时间，虽然短暂，但我也不能浪费掉，我现在已经是一星灭天境巅峰境界，只需要再向前进一步，就可以突破到二星灭天境，到时候我的实力，肯定又要暴涨。”

　　林羽冲双目中闪烁着精光，他暗暗点头，当即身形一闪，整个人直接消失在天地之间。

　　同时，五帝山河鼎中，林羽冲身形直接闪现，林羽冲并没有拖沓，直接借助神品丹药的药气，快速修炼起来。

　　林羽冲在五帝山河鼎中争分夺秒的闭关修炼，仙魔界中却是一阵动荡，这次动荡，源自一个劲爆的消息，那就是林羽冲，竟然以一人之力，逆袭了仙魔空间的诸多仙魔界精英武者，并且造成仙魔界各大宗派损失严重。

　　逃出仙魔空间的武者，不足百分之一。

　　这一消息传递开来，顿时震撼了整个仙魔界，林羽冲之名，再度暴涨到一种无可企及的程度。

　　仙魔界所有的武者，对林羽冲的成长速度，都感到极度的不可思议，甚至有种惊恐的味道。

　　天魔宗，远远的就能听到天魔殿中，传来魔天愤怒的咆哮声。

　　“该死的林羽冲，短短的时间里，竟然成长到如此恐怖的程度，连七星灭天境的武者，都可以击杀，可恶，真是可恶至极。”

　　魔天脸色阴沉的可怕，周身滚滚魔气涌动，整个大殿中的温度，也是不自觉的下降的几分。

　　当初魔天分身，前往人魔战场击杀林羽冲，那个时候的林羽冲，在魔天的眼中，还仅仅是一只微不足道的蝼蚁，这才短短几十年的时间，林羽冲就足以击杀七星灭天境的武者，这种速度，就算魔天也不能保持淡定了。

　　魔天第一次从林羽冲身上，感受到一种威胁。

　　如果林羽冲找这种速度发展下去，那么再过几十年的时间，自己就算是半神境界的强者，恐怕也不是他的对手了。

　　“宗主，林羽冲此子，成长速度堪称逆天，如果放任他这么成长下去，必将成为我们天魔宗的劲敌，必须尽快铲除才是。”一名黑袍长老，阴沉着脸，道。

　　“另外，再过两个月的时间，就是仙魔之心封印最为薄弱的时候，仙魔之心我们天魔宗也要抢夺，现在仙魔空间几乎没有我们天魔宗的队伍，我们还必须尽快派遣强者前往。”

　　又是一名长老分析道。

　　“铁剑、铁枪两位长老，这次你们就亲自走一趟，就算不抢夺仙魔之心，也要将林羽冲给我彻底铲除，你们两人都是九星灭天境的强者，这次击杀林羽冲的希望，就寄托在你们身上了。”

　　魔天直接吩咐道。

　　听得魔天的话语，大殿内有两名长老，当即抱拳躬身道：“请宗主放心，这次我们兄弟二人出手，一定斩杀林羽冲，并且将五帝传承给宗主带回来。”

　　“嗯。”魔天点头。

　　当即，铁剑和铁枪两大长老，直接化为两团黑云，消失在天魔殿中。

　　与此同时，帝魔宗，清虚派等仙魔界数一数二的大宗派，都是派遣出更强者，前往仙魔空间，他们都是从林羽冲身上，感到了威胁，这次诸多强者进入仙魔空间，受到的命令，都是击杀林羽冲为先。

　　此时，暗域，傲天宗内，一座大殿中，却是传来一阵欢声笑语。

　　“哈哈，真是大快人心，羽冲果然没让我们失望，竟然逆袭，反杀的仙魔空间的武者，落花流水，真是不敢想象，羽冲离开这段日子，竟然成长到如此恐怖的程度。”


第109章 一剑之威

　　王旭兴奋的哈哈大笑，对于林羽冲如此战绩，他简直有些不敢相信，之前的时候，他甚至在担心，林羽冲面对仙魔空间的诸多精英武者，会陷入无比艰难的境地。

　　现在林羽冲强横逆袭，反将仙魔空间的诸多精英武者，给杀的溃不成军，这对王旭而言，绝对是一个天大的惊喜。

　　元老坐在首位上，也是满意的点头：“羽冲这数年的时间，成长的确超乎想象，我虽然相信他，在仙魔空间中，有自保的能力，但万万没有想到，他在这么短暂的时间里，竟然能够逆袭，对仙魔界造成极大的冲击。”

　　元老低笑连连：“羽冲这小子，总是会给我们带来想都不敢想的惊喜，就眼下的情势，我们傲天宗，光明正大返回仙魔界的时间，更是近了许多。”

　　王倩站在王磊身后，听得林羽冲近乎逆天的战绩，她俏媚的脸颊上，也是多了几分喜意，本来就有些不安分的芳心，更是跳动的厉害。

　　“老宗主，羽冲在仙魔空间大杀四方，冲击了仙魔界的诸多势力，眼下的情势，对我们暗域来说，越来越有利，我们的计划也该变动下了，接下来我们要怎么做，还请老宗主吩咐。”

　　王旭连道。

　　“暂时我们还不宜出手，我虽然赶到了暗域，但实力还没有达到巅峰状态，我需要时间，彻底将实力恢复，到时候就算魔天降临，我们也无所畏惧，还有眼下，羽冲虽然在仙魔空间，取得傲人战绩，但接下来，他面对的敌人，仍旧强大。”

　　元老道。

　　听得元老的话，王旭以及王磊等人，沉吟了下，都是点头，道：“老宗主你的实力，对我们傲天宗，有着极大的影响，你若恢复到巅峰实力，就算魔天也要对我们忌惮几分，另外，那个时候，估计羽冲就从仙魔空间回来了，到时候我们在一起商议。”

　　“嗯，王旭，这段时间，暗域就交给你了。”元老点头道。

　　“老宗主尽管放心。”王旭郑重道。

　　当即，元老身形直接变得虚幻起来，快速的消失在大殿中。

　　此时，仙魔空间，铁剑和铁枪两名九星灭天境的天魔宗长老，带着一支队伍，陡然出现。

　　铁剑和铁枪两名长老，不愧是九星灭天境的强者，气息浑厚浩瀚，威严至极，随意一动，虚空都要跟着泛起层层涟漪，而且给人一种，非常危险的感觉，仿佛他们的体内，蕴含了毁天灭地的能量一样。

　　“大哥，我们现在该去哪里搜寻承林羽冲，那小子手中，有五帝山河鼎，可以随意的隐匿起来，我们想在仙魔空间中搜寻他的踪迹，无疑是大海捞针。”铁枪扭头看向铁剑，出声道。

　　“主动搜训林羽冲，的确是困难无比，不过眼下就快到仙魔之心封印薄弱的时期了，我们根本不用大费周章的搜寻林羽冲，等抢夺仙魔之心的时候，他林羽冲自然会出现。”

　　铁剑双目中泛着淡淡的精光，道：“仙魔之心封印薄弱的机遇，千载难逢，林羽冲肯定不会错过的，这就是我们的契机，等他抢夺仙魔之心的时候，我们就出手将其镇压。”

　　铁枪一副恍然的样子，连道：“还是大哥足智多谋，这招真是高明，如此我们以逸待劳，完全可以等林羽冲自己上钩。”

　　“林羽冲此子天赋逆天，我们必须趁他还没有成气候之前，将他击杀，不然今后肯定成为我们天魔宗的一大劲敌，走吧，我们现在就前往仙魔之心的位置。”

　　铁剑阴狠道。

　　说着，天魔宗众人，直接化为一道流光，朝着仙魔之心的方向，飞驰过去。

　　林羽冲扫荡仙魔空间，让仙魔界诸多势力，都是感受到莫大的压力，不光天魔宗，连帝魔宗、清虚派等强大的势力，也都派出了强者，要围剿林羽冲，他们心里都非常明白，林羽冲必须尽快铲除。

　　本来诸多势力，前往仙魔空间，目的是争夺仙魔之心，但因为林羽冲的强势崛起，他们的首要目标，都指向了林羽冲。

　　外界风云变幻，林羽冲却浑然不觉，林羽冲仍旧在五帝山河鼎内，全力提升着修为，蕴含着高贵能量的神级丹药的药气，化为滚滚洪流，被快速的纳入林羽冲的体内，在大衍诀的转换下，化为林羽冲的真龙之力。

　　同时，林羽冲思维也是运转到了极限，疯狂的参悟着五帝传承和魔神传承的法则。

　　时间飞速流逝，转眼间，从林羽冲开始闭关，到现在已经接近两个月的时间了，也就是说，马上就是仙魔之心封印最为薄弱的机遇了。

　　五帝山河鼎内，林羽冲缓缓睁开了眼睛，周身盘旋的粗壮法则链条，也快速收敛到体内。

　　此时的林羽冲，气息浑厚如山，体内法力更是如同浩瀚汪洋，汹涌澎湃，超乎想象，仿佛他随意一动，就能够毁灭一方世界，令人惊叹。

　　“两个月争分夺秒的修炼，总算是跨出了那一步。”林羽冲长松了一口气，之前他是一星灭天境巅峰境界的修为，经过两个月心弦紧绷状态下的修炼，林羽冲总算达到了二星灭天境。

　　林羽冲心中清楚，虽然一星灭天境巅峰和二星灭天境之间，只有一线之差，但实质却是有着云壤之别，突破到二星灭天境，林羽冲的法力和法则，都会经历一次蜕变，经历这种蜕变，林羽冲的实力，就会再度突飞猛进。

　　“我之前一星灭天境巅峰的时候，凭借玄天剑诀，就能够击杀七星灭天境的强者，现在我是二星灭天境，足以击杀灭天境的强者了，如此实力，让我应对接下来的仙魔界武者，也多了几分底气。”

　　林羽冲暗道。

　　他心里清楚，上次自己横扫仙魔空间之后，仙魔界的诸多势力，肯定不会坐视不管，且不说仙魔空间中，仙魔之心的封印，马上就要到最薄弱的时期，就单单仙魔界诸多势力，从自己身上感受到的压力，他们也会派遣更强者，前来仙魔空间，对付自己。

　　“不知道吸取上次的教训之后，仙魔界的诸多势力，会派遣什么样的武者前来，估计我八星灭天境的实力，都不足以应付，接下来又要小心应付了。”

　　林羽冲思索了片刻，才道：“现在距离仙魔之心封印最薄弱的时期，还有一天多的时间，我也该动身了，如果能炼化仙魔之心，我的实力，必然会再度提升，我对抗仙魔界的强者，就会多几分把握。”

　　林羽冲化为一道流光，直接消失在五帝山河鼎中。

　　林羽冲收掉五帝山河鼎，便是急速朝着仙魔之心所在的区域，飞驰过去。

　　林羽冲全力飞驰，忽然，虚空震荡起来，整个天地都灰暗了下来，排山倒海的气浪，笼罩向林羽冲。

　　“哈哈，我们的运气还真是好，竟然在这里碰到了林羽冲，诸位师弟，封锁四周，一定不能让林羽冲给逃掉。”数道流光闪现，直接将林羽冲给包围了起来。

　　“天魔宗和帝魔宗的强者，都去了仙魔之心的区域，却不曾想林羽冲会在外围出现，这下可是便宜我们清虚派了，这次机会非常难得，一定要把握住，斩杀林羽冲，获得五帝传承，这绝对是大功劳一份。”

　　“对，一定不能让林羽冲逃掉，我们十名八星灭天境的强者联手，封锁空间，就算林羽冲他拥有五帝山河鼎，也绝对插翅难逃，这等机遇，简直是老天在眷顾。”

　　林羽冲剑眉微皱，明亮的双目中，也禁不住泛起一抹寒光：“又是清虚派的武者，真是冤家路窄，区区十名八星灭天境的武者，就想对抗我，真是可笑之极，我实力刚刚突破，就拿你们练练手。”

　　“林羽冲，乖乖交出五帝传承，我们或许会给你一个痛快，不然的话……”

　　一名清虚派的武者，声色俱厉，不过还未等他说完，一道锋锐的剑芒，带起恐怖的气浪，直接劈杀他。

　　这名清虚派武者，脸色一变，林羽冲这一剑，锐利的超乎想象，似乎能够绞杀虚空，劈杀星辰，即便他是八星灭天境的武者，都禁不住有种一下就被刺破劈杀的感觉。

　　“怎么可能，情报不是说，林羽冲现在的实力，只能对抗八星灭天境吗，难道说短短两个月的时间，他的实力又提升了？”这名清虚派的武者，惊叫连连，锋锐的气浪，让他有种刀剑临身，毛骨悚然的感觉。

　　嗖。

　　璀璨剑芒闪过，那名八星灭天境的武者，直接被绞杀成虚无。

　　“看样子是你们的情报，不怎么准确。”林羽冲手持玄天神剑，冷淡道。

　　“什么？林羽冲竟然杀了杜鲁师兄？这怎么可能？”

　　瞧得眼前一幕，其他包围林羽冲、生怕林羽冲逃跑的九名清虚派武者，都是禁不住倒吸了一口凉气，双目中更是泛着浓浓不可思议的光芒，本来他们信心满满，但现在却禁不住恐惧起来。


第110章 九天罡风

　　林羽冲手中玄天神剑挥动，数万道锋锐剑芒，交织在一起，形成一个巨大的剑芒牢笼，狠狠冲着清虚派的武者，笼罩过去。

　　剑芒牢笼，遮天盖地，笼罩一方，声势极为浩大，恐怖的气浪，如同神魔亲临，能够镇压天地万物。

　　“该死，林羽冲你简直是个妖孽，两个月之前，你才不过刚刚突破到一星灭天境巅峰，现在竟然达到了二星灭天境，世间根本不应该出现你这样逆天的存在，你的出现，完全打破了天地之间的规则，早晚有一天，你会被抹杀的。”

　　清虚派的九名弟子，都是惊恐连连，面对林羽冲的剑芒牢笼，他们也是难免心生绝望。

　　“你们还是先考虑下自己的处境吧。”林羽冲冷笑，剑芒牢笼镇压下去，方圆数百里的空间，直接被绞杀成虚无，千万道时空风暴，不断激荡，九名清虚派八星灭天境的强者，连尸骨都没有留下。

　　林羽冲和清虚派的武者厮杀，声势极端恢弘，周围数万里内的武者，都是察觉到，瞧得林羽冲竟然轻松的斩杀了十名八星灭天境的强者，这些武者，都是狠狠的倒吸了一口凉气。

　　“天呢，林羽冲竟然比我们推测的，还要强大，竟然连八星灭天境的强者，都不是他的对手，这林羽冲简直就是个妖孽。”

　　一名武者震撼道。

　　“幸好我们刚才察觉到林羽冲的时候，并没有兴奋的冲过去，不然的话，现在我们就已经是林羽冲剑下亡魂了。”另外一名武者，心有余悸的道。

　　“林羽冲可以算的上，是仙魔界有史以来，最为恐怖的武者了，我们这些仙魔界的天之骄子，和他相比，简直就是萤火之光，在和日月争辉，卑微的可怜，不过眼下林羽冲的处境，也并不怎么乐观。”

　　为首的一名武者，冷静分析道：“林羽冲的实力，已经足以灭杀八星灭天境的强者，这点出乎大多数仙魔界宗派的预料，但天魔宗和帝魔宗，这次都派遣的是九星灭天境的强者，林羽冲面对他们，仍旧没有反抗之力。”

　　“师兄，林羽冲根本不能用常人的标准来衡量，最终结局怎么样，我们还不能推测啊，林羽冲能够击杀八星灭天境的强者，如此以来，我们宗派已经失去了抢夺五帝传承的能力，接下来我们就拭目以待，看看林羽冲和天魔帝魔两大宗派强者，怎么周旋吧。”

　　“是啊，现在我们已经失去和林羽冲抗衡的实力了，抢夺五帝传承，对我们来说已经是不可能了，现在就希望，天魔宗和帝魔宗，能斩杀掉林羽冲，不然的话，我们整个仙魔界都要遭受一场灾难。”

　　诸多武者众说纷纭，语气都显得有些沉重。

　　林羽冲击杀掉十名清虚派武者之后，又是急速朝着仙魔之心所在区域，飞驰过去，而他击杀八星灭天境强者的消息，也是快速在仙魔空间中传递开来。

　　“什么？林羽冲竟然强横如斯，连清虚派的十名八星灭天境强者，都不是他的对手，我的天，幸好之前我们没有遇到这恶魔，不然下场就和清虚派的弟子一样悲惨了。”

　　“长老，我们还是速速退出仙魔空间吧，我们宗派这次派遣的队伍，最强者，就是长老您，才只是八星灭天境，林羽冲此子狠辣无比，如果被他遇到，必死无疑啊。”

　　仙魔之心地带，此时，天魔宗和帝魔宗的强者，已经聚集在这里。

　　铁剑和铁枪两名长老，脸色都是阴沉的可怕，恐怖的威压，从他们身上释放出来，周围天魔宗的精英弟子，都噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　“大哥，林羽冲真的会来吗？他的天赋，真是恐怖，短短两个月的时间，就从一星灭天境巅峰，晋升到二星灭天境，找如此速度，如果他隐匿起来，不出一年的时间，就可以超越我们。”

　　铁枪声音浑厚，道。

　　“他一定会来的，越是像林羽冲这样的天才，就越是自傲，如果他不来的话，那就不是他林羽冲的作风了，另外，我们还有退路，如果林羽冲真的不来的话，我们的目标，就放在抢夺仙魔之心上，不论成功与否，最近几日之内，就离开仙魔空间。”

　　铁剑直接道。

　　“嗯，大哥说的有理，不管怎么样，在最近几日内，我们就离开仙魔空间，就算他林羽冲天赋再怎么恐怖，也不可能在这几日内，威胁到我们。”铁枪思索了下，顿时点头道。

　　林羽冲在仙魔空间内飞驰了大半天的时间，总算赶到了仙魔之心的区域，林羽冲在极远的地方，就是已经察觉到，仙魔之心附近，有许多强横的气息，他自然不敢怠慢，当即遁入五帝山河鼎中。

　　林羽冲躲在五帝山河鼎中，气息就被完美的隐匿起来，就算半神境界的魔天，都无法发现林羽冲的自己，更不用说九星灭天境的武者了。

　　林羽冲驾驭着五帝山河鼎，慢慢的朝着仙魔之心靠近。

　　“那就是天魔之心么，果然名不虚传。”

　　林羽冲透过五帝山河鼎，远远望着虚空深处，那里悬浮着一颗巨大的陨石，陨石周围，九天罡风激荡，如同屏障般，将这颗巨大的陨石给包裹起来，这九天罡风，肆意呼啸，宛若神魔在吟唱，无比古老、久远的气息传递出来。

　　而且，林羽冲察觉到，那巨大的陨石，竟然如同心脏般，还在不停的跳动，每次跳动，整个虚空都跟着晃动，带起密密麻麻的时空风暴，这等时空风暴，就算九星灭天境巅峰境界的强者进去，也会瞬间被绞杀成虚无。

　　“每次跳动，就足以带起大量的时空风暴，可见这仙魔之心，蕴含了多么恐怖的能量，我若炼化，法力必然突飞猛进，甚至能够帮到元老恢复实力。”

　　林羽冲暗道，他看向神魔之心的眼神，也禁不住变得炽热起来。

　　不过，林羽冲虽然对仙魔之心势在必得，但他也不敢稍有大意，毕竟周围还有天魔宗和帝魔宗的强者，单凭气息分辨，对方的实力，就让林羽冲感到恐惧。

　　“现在也只能静观其变了，仙魔宗和帝魔宗的强者，肯定有九星灭天境的修为，我若现身抢夺，必然会遭到他们的强横镇压，眼下我就躲在五帝山河鼎中，我没有出现，他们两大宗派的强者，自然要抢夺仙魔之心，到时候双方厮杀，我渔翁得利。”

　　“而且，仙魔之心的封印，就算最薄弱的时候，肯定也不是那么容易对付的，不然的话，数百万年来，仙魔之心早就被取走了，两大宗派对抗那九天罡风和密密麻麻的时空风暴，肯定也会很艰难，我隐藏在暗处，按兵不动，说不定还真的有些机会。”

　　林羽冲思维活跃，各种念头快速的闪过他的识海。

　　时间慢慢流逝，转眼便是次日，仙魔之心周围的九天罡风，陡然减弱了大半，声势也变得平缓起来。

　　“仙魔之心封印最薄弱的时期到了，林羽冲竟然没有出现，真是狡猾，不过眼下是收取仙魔之心千载难逢的好机会，我们绝对不能措施良机，我们出手。”

　　林羽冲没有出现，铁剑暗暗失望，不过仙魔之心封印最为薄弱的机遇到了，他也显得兴奋不已，长啸一声，他率先冲入九天罡风中。

　　“仙魔之心一定是我们天魔宗的。”铁枪也冲入九天罡风中。

　　“哼，仙魔之心最终落在谁家，还是要凭实力说话，铁剑、铁锤，你们兄弟二人也太目中无人了吧，我李逸在此，哪里有你们嚣张的资格。”

　　恐怖的气浪翻腾出去，一道流光脚踏着气浪，看似闲庭信步般走来，不过看似闲庭信步，他的速度却是极快，几个瞬间，就已经追赶上了铁剑和铁锤两人。

　　“李逸，你虽然是九星灭天境巅峰境界的强者，如果是正常对战，我们兄弟二人，不是你的对手，但现在面对九天罡风，形势复杂，你不见得能占据什么优势。”

　　铁剑速度不减，厉声喝道。

　　“那咱们就走着瞧。”李逸不屑一笑，全身法力如同蛟龙般，呼啸而出，他的速度也是再度飙升。

　　“一名九星灭天境巅峰，两名九星灭天境，还真是恐怖的对手。”林羽冲神色凝重，不过面对千载难逢的机会，林羽冲也没有怠慢，驾驭着五帝山河鼎，急速冲入九天罡风中。

　　林羽冲刚刚进入九天罡风内，就感觉无比恐怖的气浪翻卷过来，整个人就像是在面对怒海滔天的大海一样，既是有五帝山河鼎消弱，林羽冲仍旧感到极大的压力。

　　“九天罡风，太过恐怖了，现在已经是最为薄弱的时候，如果是平常时期，恐怕就算九星灭天境巅峰境界的强者，接触一丝九天罡风，都要被轰杀。”林羽冲暗暗心惊。

　　李逸、铁剑和铁锤三人，实力都在林羽冲之上，他们应付九天罡风倒还轻松一些，速度也比林羽冲快出不少。


第111章 破釜沉舟

　　林羽冲的速度，虽然跟不上李逸和铁剑、铁枪三名强者，但他也并不慌张，而是不紧不慢的前进着，毕竟林羽冲是不打算，和他们三名强者，正面抢夺仙魔之心的，那样他根本没有半点胜算。

　　“就让你们三个争斗一番，等你们两败俱伤之后，我就有几分胜算了。”林羽冲暗暗道。

　　九天罡风怒吼连连，恐怖的气浪，透射着浓浓的毁灭气息，仿佛就算一颗星球投入其中，也会覆灭，李逸、铁剑和铁枪三人，虽然法力通天，但随着越发靠近仙魔之心，他们遇到的阻力，也是更大。

　　“裂地神拳，给我开。”李逸攻势迅猛，霸道凌厉，一拳轰出，天地都变得暗淡下来，不知道延伸了多少个时空位面的拳头，狠狠的轰杀出去，如同无坚不摧的巨无霸，蛮横的在九天罡风中，撕开一条通道。

　　李逸顺势，急速前进。

　　在李逸稍后方，铁剑和铁枪两名强者，手持神剑长枪，光影闪烁，气浪翻滚，在九天罡风中艰难前进。

　　“哼，就凭你们两个，也妄图和我争抢仙魔之心，真是不自量力，我就先收掉仙魔之心，然后再慢慢对付你们。”李逸阴冷的瞥了眼后方，当即他长袖一会，浩瀚磅礴的气浪，化为千万条怒吼的巨龙，直接翻腾出去。

　　这些巨龙，将巨大的仙魔之心，给笼罩了起来，似乎要将庞大的仙魔之心给挪移走一样。

　　“李逸，有我们兄弟二人在此，你就别想顺利获得仙魔之心。”铁剑怒吼，数万道剑芒，如同浩浩荡荡的洪流，声势浩大，轰杀向李逸。

　　“我看你们是吃了雄心豹子胆了，我还没招惹你们，你们竟然先招惹起我来了，好，我就先将你们两个蝼蚁灭杀掉，省的一直碍眼。”李逸阴狠道，他双手一翻，庞大的拳印，如同太古神山般，轰杀出去。

　　瞧得李逸和铁剑厮杀起来，铁枪也是不敢怠慢，当即手中长枪挥动，掀起亿万枪影，冲着李逸轰杀过去。

　　“咔嚓。”

　　天地像是被一股狂猛的力道，给厮杀了一样，虚空中浮现出各种灾难的气象，有火山喷发，大地崩塌，海啸汹涌，仿佛这一方空间，已经到了世界末日一样。

　　铁剑和铁枪两名九星灭天境的强者，如同离弦之箭，急速横飞出去，而李逸也是脸色微变，禁不住倒退了数步，体内气血震荡不已。

　　而此处可是在九天罡风内，双方就算激战，也必先应付掉恐怖的九天罡风侵袭，铁剑和铁枪被轰飞，根本就没有喘息的机会，就忙不迭的施展神通，抵御周围的罡风，李逸也是如此。

　　铁剑和铁枪两人，体内都受了不轻的伤势，脸色煞白，不过两人眼神仍旧如狼似虎，狠狠的盯着李逸。

　　“该死，这铁剑和铁枪两人，还真是难缠，现在在九天罡风中，我实力受到极大的牵制，现在我想击杀掉他们，也绝对不是容易的事情。”李逸阴狠道，他表面上看起来风轻云淡，但刚才一击，他也收到不轻的冲击。

　　“哈哈，果然是斗起来了，你们就先相互牵制，我去炼化仙魔之心。”林羽冲在五帝山河鼎中，远远的看着李逸和铁剑等三人的厮杀，心里窃喜。

　　当即，林羽冲驾驭着五帝山河鼎，悄无声息的继续前进，冲着仙魔之心靠拢。

　　李逸和铁剑、铁枪双方之间，互不相让，疯狂死杀，虚空中时而布满雷霆，时而魔气滚滚，声势浩大，震撼人心，而随着厮杀的持续，双方都是消耗极大，身上的伤势，也越发严重。

　　而林羽冲此时却是抓住机会，已经穿过了九天罡风，接近到仙魔之心。

　　“九天罡风越是接近仙魔之心，就越发恐怖，短短的一段路程，竟然消耗了我三亿的爆灵丹，不过若是能炼化仙魔之心，这等消耗也是值得的。”林羽冲道。

　　林羽冲靠近仙魔之心，更是感受到仙魔之心的庞大，这种感觉，就像是一个人类，在遥望天际的星辰一样，而且，林羽冲此时虽然穿过了仙魔之心外围的九天罡风，但处境并不是安全的。

　　仙魔之心不停的跳动，一波波时空风暴不断闪现，这等时空风暴，绝对不容小觑，就算林羽冲有五帝山河鼎辅助，稍有不慎，就会陷入危险境地。

　　“能不能驯服仙魔之心，就看这放手一搏了。”林羽冲暗暗咬牙，当即他长啸一声，从五帝山河鼎中激射出来，同时数以千万计的爆灵丹，燃烧起来，汹涌澎湃的能量，灌输到五帝山河鼎中。

　　咚咚咚……

　　时空长河中，像是敲起了大鼓，五尊大帝虚影闪现，同时五帝山河鼎急速膨胀，无比磅礴浩瀚的气息，化为蛟龙，不断咆哮翻腾。

　　“给我收。”林羽冲手中不断打出玄奥手印，五帝同时出手，五帝山河鼎也是金光大涨，似乎要将仙魔之心，塞入五帝山河鼎中一样。

　　林羽冲异军突起，恐怖的气势，瞬间被正在交战的李逸和铁剑、铁枪三人察觉，顿时三人都是暴跳如雷，恨不得立刻冲杀过来，将林羽冲碎尸万段。

　　“林羽冲？真是卑鄙狡猾，原本以为他是个胆小鬼，不敢现身，没想到是在暗处，算计我们，杀，绝对不能让他得逞。”

　　铁剑眼眶欲裂，体内迸射出千万剑芒，狠狠的割开九天罡风，冲着林羽冲轰杀过去。

　　李逸也是停手，都疯狂的破开九天罡风，急速冲着林羽冲轰杀过去，甚至修为最高的李逸，隔空就施展出强横神通，要镇压林羽冲。

　　“魔神的左手。”

　　林羽冲长袍一挥，又是数千万爆灵丹燃烧，虚空震荡，一尊伟岸阴鸷的身影，出现在天地间，魔神巨大手掌按下，声势如同天崩地裂般，迎向李逸。

　　成败就在千分之一个刹那。

　　林羽冲神色紧绷，双手不断打出各种手印。

　　轰！

　　林羽冲施展攻势恢弘庞大，仙魔之心竟然疯狂蠕动起来，似是在反抗林羽冲。

　　“仙魔之心，五尊大帝，都是仙魔界的绝世霸主，难道还不足以让你臣服？放弃抵抗吧。”林羽冲长啸连连，各种大手印，不断的凝聚出来，五尊大帝的攻势更为迅猛。

　　五帝之前都是仙魔界的王者，每次攻势，都是磅礴大气，透着威严尊贵，其中更有大帝不容任何挑衅的意志，天地为我独尊的霸气等等，这些意念情绪，慢慢的渗透进仙魔之心。

　　“快点……快点……”

　　林羽冲的心，都提到了嗓子眼处，现在时间真是紧迫，后方，李逸和铁剑、铁枪三名强者，正急速追杀过来，就算林羽冲全力催动魔神的左手，也只能暂时的阻挡他们片刻。

　　一旦李逸等三人追杀上来，就凭林羽冲现在的实力，根本没有半点生机。

　　五帝的意志快速的渗透到仙魔之心中，林羽冲感觉自己和仙魔之心之间，似乎有了模糊的联系，不过林羽冲却高兴不起来，李逸等三人，已经无限逼近林羽冲了。

　　“林羽冲，乖乖受死吧，就算你天赋逆天，但今天也是必死无疑。”李逸狰狞喝道，巨大的拳头，狠狠轰杀下来，一下竟然将魔神的左手，打回了原来的形态。

　　魔神左手毕竟已经被林羽冲炼化，被打回原来形态之后，化为一道流光，没入林羽冲体内。

　　“该死。”瞧得李逸等三名强者逼近，林羽冲心头也是一震，脸色也禁不住慌乱起来，不过林羽冲很快镇定下来，他知道自己现在已经破釜沉舟，只能前进，不能后退了。

　　林羽冲双目中泛过一丝凶狠的光芒，更加疯狂的催动起五帝山河鼎。

　　嗖。

　　就在刹那，仙魔之心竟然急速缩小，在五尊大帝的加持下，化为一道流光，进入五帝山河鼎中。

　　“成功了。”林羽冲大喜，当即身形闪动，急速遁入五帝山河鼎中，同时他还操控五帝山河鼎，急速缩小，几乎眨眼间的时间，一人一鼎就消失在李逸等人眼前。

　　“想走可没那么容易。”李逸咬牙切齿，恐怖浩瀚的威压，从他身上倾泻出来，各种大道法则闪现，这等法则，足以小范围内操控乾坤，在这等操控下，似乎任何东西都无所遁形。

　　铁剑和铁枪两人，也都怒吼连连，恐怖的气浪轰杀出去，笼罩在林羽冲刚才消失的地方，直接就将大片空间给绞杀成虚无。

　　林羽冲遁入五帝山河鼎中，急速逃窜，接连遭到李逸和铁剑等三名强者的轰击，他也是收了不轻的伤势，不过五帝山河鼎是何等宝物，即便在李逸这等强者的封锁下，仍旧可以来去自如。

　　“运气还不算太差，在关键时刻，炼化了仙魔之心，并且有时间逃跑，虽然受了一些伤势，但这么点伤势，和仙魔之心的价值相比，根本不值一提。”林羽冲暗暗兴奋，当即驾驭五帝山河鼎，悄无声息的离开。

　　“狡猾，林羽冲真是狡猾。”


第112章 仙魔之心的威能

　　李逸脸色铁青，怒吼连连，滚滚魔气从他体内倾泻出来，化为千万厉鬼，鬼哭狼嚎，令人头皮发麻，无尽的煞气，宣泄到这一方空间。

　　铁剑和铁枪两人，也是懊恼不已，他们堂堂九星灭天境的强者，竟然被林羽冲算计，无疑令他们感觉脸面大失。

　　“林羽冲拥有五帝山河鼎，他想要隐匿起来，绝对不是我们能够找到的，而且他获得了仙魔之心，实力又是要突飞猛进，等他再度出现的时候，我们恐怕已经不是他的对手了，现在我们就离开吧。”

　　铁剑愤恨道，这次竟然便宜了林羽冲，他自然是一万个不甘心。

　　“嗯，林羽冲炼化仙魔之心，气候已成，等他下次现身的时候，我们估计已经没有招架之力了，现在速速退去，才是明智之举。”铁枪也是无奈的道。

　　“哼，现在想走，可没有那么容易，如果不是你们从中作梗，林羽冲也不会炼化仙魔之心，你们坏了我的好事，今天我就让你们付出惨重的代价。”

　　李逸愤怒咆哮，一拳打出，天地震动，无尽煞气，浩浩荡荡，冲着铁剑和铁枪两人轰杀过来。

　　瞧得李逸竟然冲着他们出手，铁剑和铁枪两人，脸色都是微变，都是慌忙施展攻势，各种剑芒枪影化为洪流，激射出去，铁剑和铁枪虽然是两名九星灭天境的强者联手，但面对九星灭天境巅峰的李逸，仍旧有些吃力。

　　铁剑和铁枪都是清楚这点，他们也并不和李逸硬战，而是且战且退，所以，他们两人，在李逸的怒火之下，虽然显得有些狼狈，但还是勉强可以自保的。

　　对于李逸和铁剑、铁枪三人的再度厮杀，林羽冲却浑然不在意，此时他正驾驭着五帝山河鼎，快速的从九天罡风群中飞驰出去。

　　“呼呼，真是好险，如果再稍慢上颁半步，那今天就是另外一个结局了。”林羽冲深深的吐了一口浊气，紧绷的心弦，也是放松下来。

　　“现在我有仙魔之心在手，实力必将突飞猛进，我立刻进行闭关，炼化仙魔之心，仙魔界的武者们，有自知之明，主动退出仙魔空间最好，如果还执迷不悟，四处追杀我，那我就彻底让他们留在仙魔空间。”

　　林羽冲双目中精光爆闪，仙魔之心蕴含着超乎想象的能量，林羽冲就算炼化其十分之一，就足以击杀九星灭天境巅峰境界的强者，再度横扫仙魔空间，自然不是问题。

　　林羽冲打定了注意，也没有太多的停留，双手打出玄奥手印，沟通了在五帝山河鼎中另外一个空间的仙魔之心，汹涌澎湃的精纯能量，顿时如同醍醐灌顶般，灌输到林羽冲的体内。

　　林羽冲全力催动大衍诀，滚滚精纯能量，化为雄浑的真龙之力，林羽冲的气息，也是在急速飙升。

　　时间慢慢流逝，李逸冲着铁剑和铁枪两人发泄怒火，最终铁剑和铁枪两人，虽然吃了一些亏，但并没有性命之忧，而林羽冲隐匿起来，李逸等人都是明白，林羽冲肯定是闭关，在炼化仙魔之心。

　　对于仙魔之心的恐怖功效，众人都是非常清楚，林羽冲天赋本来就恐怖异常，现在又是有仙魔之心辅助，恐怕会是如虎添翼，崛起速度更加恐怖，他们也绝对相信，等下次林羽冲现身的时候，对他们会是一场巨大的灾难。

　　所以，天魔宗和帝魔宗以及其他宗派的诸多强者，都是没敢在仙魔空间，过多停留，都是返回到了仙魔界。

　　随着仙魔空间内的诸多强者，返回仙魔界，林羽冲获得仙魔之心的消息，也是快速传递开来，而这一劲爆的消息，又是在仙魔界，引起轩然大波，几乎所有的武者，都是感到震撼和不可思议。

　　林羽冲即便是八星灭天境的实力，但想要在一名九星灭天境巅峰，和两名九星灭天境强者眼皮底下，抢夺仙魔之心，其中的困难，可想而知，这几乎是不可能实现的，但林羽冲却是超乎想象的做到了。

　　仙魔界的武者们，都是没有想到，当初因为闯荡龙界，而在仙魔界引起一波小风潮的林羽冲，短短几十年间，竟然成长到如此地步，那个时候，仙魔界的天之骄子们，对林羽冲都是极端不屑，甚至都镇压林羽冲，以显示自己的不凡。

　　但最近几年，林羽冲斩杀的天之骄子不知道多少，面对林羽冲如此恐怖的战绩，仙魔界的那些自命不凡的天之骄子们，都是不得不接受这个现实，他们和林羽冲之间，差的还真不是一星半点。

　　林羽冲获得仙魔之心，更是让仙魔界的诸多宗派的高层，震怒无比，他们从林羽冲身上，感到的压力，又是沉重了许多。

　　仙魔界高层，经过多次措施，花费了半年的时间，总算达成了一致，各自势力，都派出一定的强者，组成一支征讨大军，要踏平暗域，此举的用意，抹杀暗域是一方面，更重要的意图是，要逼迫林羽冲现身，尽早将这逆天的妖孽给铲除。

　　单单商讨，就花费了半年的时间，等这支征讨大军，真正组成的时候，已经是三个月之后了，也就是说，从仙魔界强者返回，到现在已经过去了八个月。

　　这支征讨大军，阵容堪称恐怖，三千名五星灭天境的武者，另外九星灭天境数百名，最高掌控者是两名仙魔境的超级强者，这两名强者，分别是来自天魔宗的苦魔和帝魔宗的凌空。

　　灭天境之上，便是仙魔境，任何一名仙魔境的强者，都是一方天地的主宰，地位尊贵无比，天魔宗宗主魔天，也是仙魔境的强者，九星仙魔境巅峰，也就是俗称的半神境界。

　　九星仙魔境再向上一步，便是真正的神灵了。

　　此次仙魔界竟然派出两名仙魔境的强者，可见对林羽冲的重视。

　　要知道，暗域之前修为最高的，王旭、火炼等人，才不过三星灭天境，而这次征讨大军，修为最低的都是五星灭天境，这些强者主要用途，是彻底扫荡暗域，而对抗林羽冲，就只能是两名仙魔境的强者出手了。

　　征讨大军集结，直接冲着暗域开动，不过暗域周围有时空风暴带，这道天然屏障，即便征讨大军个个实力不凡，但也是花费了两个月的时间。

　　仙魔界征讨大军压境，整个暗域都感受到莫大的压力。

　　而此时，仙魔空间，五帝山河鼎内，林羽冲仍旧疯狂的炼化着仙魔之心的能量，一波波恐怖的能量涟漪，正从他身上释放出来，周围的空间，都如同狂蛇乱舞，疯狂的蠕动着。

　　现在算算时间，林羽冲从获得仙魔之心闭关开始，已经闭关了十个月的时间。

　　这十个月，林羽冲又是发生了翻天覆地的变化。

　　“仙魔之心功效果然神奇，短短十个月的时间，竟然让我从二星灭天境，提升到四星灭天境，真是不可思议，竟然将我的速度，整整提升了一倍。”林羽冲缓缓收功，心里也难掩一抹震撼。

　　林羽冲虽然天赋逆天，但借助神级仙丹药气修炼，十个月能提升一个境界，就算不错了，但在仙魔之心的辅助下，林羽冲在十个月的时间里，竟然提升了两个境界。

　　两个境界，就意味着实力的恐怖提升，林羽冲在二星灭天境的时候，就足以击杀八星灭天境，现在四星灭天境的实力，就算九星灭天境巅峰的李逸，林羽冲也能一剑将其劈杀，甚至连一星仙魔境的强者，林羽冲也有信心一战。

　　如果是按照正常的推断，林羽冲四星灭天境，应该有能力斩杀一星仙魔境强者的，不过灭天境和仙魔境，整整跨越了一个大的境界，之间的差距，堪称是鸿沟，所以林羽冲保守推测，面对一星仙魔境的强者，自己应该有一战之力。

　　“不枉我拼着性命，将仙魔之心抢夺到手，哈哈，今后有仙魔之心辅助，我会更快的成长起来，同时拿出一部分仙魔之心帮助元老，元老达到巅峰状态，肯定也指日可待了。”

　　林羽冲难掩兴奋，整个人都欣喜无比。

　　“我离开仙魔空间的时候，元老就说快要赶到暗域了，不知道现在元老在不在暗域中，如果在暗域中，岂不是说我回到暗域，就能够真正见到元老了。”林羽冲满是期待。

　　“先出去，在仙魔空间中转转，看看还有没有仙魔界的武者，如果没有，我就返回暗域。”林羽冲沉吟了下，道，当即他身形闪动，直接飞出五帝山河鼎，瞬间，恐怖如同风暴般的神识，直接覆盖了千万里的范围。

　　“嗯？”

　　林羽冲剑眉一挑，暗暗笑道：“看来仙魔空间的武者，对我还是很忌惮的嘛，我神识探查了几千万里的范围，竟然没见到一名武者，看样子都退到仙魔界了，既然如此，我也返回暗域。”

　　林羽冲轻松道，当即身形闪动，直接消失在原地。


第113章 强势回归

　　林羽冲返回暗域，有专门的通道，路上是花不了太多时间，短暂几个呼吸的时间，林羽冲眼前时空变换，再度放眼望去的时候，四周尽是熟悉的景象，狂风怒吼，黑云翻腾，就连虚空中的能量，都狂暴不已。

　　这等恶劣的环境，自然是暗域所特有的。

　　林羽冲刚刚进入暗域的时候，面对这等恶劣环境，他还颇感头疼，但这次阔别数年之后，再次返回，林羽冲却有种无比亲切的感觉。

　　“总算是回来了，不知道现在暗域发展如何了？”林羽冲暗暗期待，雄浑磅礴的神识，瞬间辐射出去，大片暗域疆域，映现在林羽冲的识海中。

　　“嗯？”

　　林羽冲剑眉一挑，神色也是有些严肃：“暗域怎么突然多了那么多强横的气息波动，这些气息波动，至少五星灭天境的强者，才能释放出来，难道仙魔界对暗域出手了？”

　　林羽冲思索了下，心中大呼不好，当下不敢怠慢，直接化为一道流光，冲着傲天城的方向飞驰过去。

　　此时傲天城，城外。

　　仙魔界征讨大军，虽然赶到暗域，但并没有对暗域进行疯狂的摧残打击，而是围而不攻，仙魔界的高层，并不知晓，元老已经来到了暗域，所以他们认为，以这支征讨大军的能力，毁灭掉暗域，绝对轻而易举。

　　但，毁灭掉暗域，并不是仙魔界最终的目的，抹杀掉林羽冲这个威胁才是他们真正的意愿，所以，苦魔和凌空两名掌控者，打算借助围困暗域的局势，逼迫林羽冲现身。

　　等击杀掉林羽冲之后，毁灭暗域，也不过一句话的事情。

　　当然，苦魔和凌空率领大军，围困傲天城，但也绝对不是没有毫无动作，他们派出一些五星灭天境的武者，前往暗域的其他城池，四处作乱，屠杀暗域的武者，以此给傲天城内的王旭等人，施加压力。

　　傲天城内，一座恢弘的大殿内，元老、王旭和王磊等诸多暗域的核心成员，都是聚集在这里，元老端坐在首位，王旭和王磊分坐在两侧。

　　其中，元老身上释放着淡淡的光华，光华蠕动，形成一个个古老玄奥的字体，围绕着元老，元老身上恐怖的气息波动，便是被这光华给阻隔了下来。

　　“仙魔界这次真是欺人太甚，要杀便杀，竟然围而不攻，这摆明是要羞辱我们，只恨我王旭只有三星灭天境的修为，如果我有足够的实力，绝对立刻冲杀出去，就算战死，也比这般窝囊要强。”

　　王旭狠狠的拍打桌椅，满是愤怒的道。

　　“王旭，稍安勿躁。”

　　元老经历过各种大风大浪，即便面对如此情势，他也能从容面对。

　　元老分析道：“以仙魔界这支队伍的实力，毁灭整个暗域，可以说不费吹灰之力，但他们现在却围而不攻，很明显是引诱羽冲上钩，至于羞辱窝囊之说，我们也不用太放在心上，眼下比较棘手的是，仙魔界的一些强者，在暗域其他城池捣乱，斩杀了不少暗域的武者。”

　　“我若出手，自然可以轻易化解这场暗域的灾难，不过魔天一直盯着我不放，如果他知道我在暗域，恐怕暗域更没有半点生机了，怪就怪我现在还没能恢复到巅峰状态，不然也不用如此忌惮魔天了。”

　　元老叹息道。

　　“老宗主，眼下我们该怎么办，总不能就这么眼睁睁的看着仙魔界的强者，四处屠杀我们暗域的强者吧，我们辛辛苦苦才将暗域给统一，难道就这么看着我们的势力，被他们这么瓦解掉？”

　　王旭万分不甘。

　　“再等等吧，羽冲应该用不了太长时间，就会回来了，到那个时候，暗域或许就有救了。”

　　元老双目明亮，坚定的道。

　　“羽冲？”

　　王旭皱眉道：“老宗主，这次恐怕羽冲及时返回来，也于事无补了，仙魔界这次派遣的首领，可是一星仙魔境的强者，羽冲现在肯定无法抵抗。”

　　虽然王旭知晓，林羽冲天赋何等逆天，但毕竟林羽冲才离开不过短短数年的时间，这段时间里，林羽冲也万万不可能达到，对抗一星仙魔境超级强者的地步。

　　“如果羽冲无法挽救暗域，那我们也只能破釜沉舟，放手一搏了。”元老气势陡然高涨起来，双目中更是透射着浓浓战意。

　　闻言，王旭神色也凛然，暗暗点头。

　　傲天城城外的营帐中，苦魔和凌空两人相对而坐，此时他们正相互谈笑着。

　　“这次仙魔界派我们来铲除林羽冲，毁灭暗域，几乎没有任何挑战性，林羽冲虽然有些天赋，但还不足以威胁到我们，只要他敢现身，我们轻松就可以将他轰杀，至于暗域，更是不值一提。”

　　苦魔周身魔气荡漾，森然笑道。

　　“现在我们围困傲天城已经数日，其他城池更是遭到我们队伍中强者的屠杀，这对王旭而言，绝对是极大的压力，我们就等着看好戏便是，看看这王旭还能坚持到什么时候。”

　　凌空剑眉星目，嘴角还挂着一丝戏谑的神情。

　　“这次双方实力根本不成正比，如果不是因为林羽冲的缘故，只派遣一名五星灭天境的弟子，就可以轻松荡平暗域，现在我们足足三千名五星灭天境的武者，另外还有我们两个坐镇，暗域毁灭在这等势力下，也该自傲了。”

　　苦魔冷笑连连。

　　砰！

　　就在此时，天地竟然剧烈震荡起来，在大军的后方，也是突然升起一股极为恐怖的能量波动，紧接着，就听到无数武者凄厉的嘶吼声。

　　“嗯？”

　　苦魔和凌空脸色都是阴寒下来，神识一扫，各种景象快速闪过他们的识海，当即，苦魔和凌空两名强者，对视一眼，双目中都是凶光毕露。

　　“林羽冲，真是天助我们，没想到林羽冲这么快就现身了，看来我们很快就可以收兵返回仙魔界了。”

　　苦魔和凌空都是畅快大笑，他们身形直接消失在营帐中。

　　此时，仙魔界大军后方，林羽冲气息澎湃，滚滚法力气浪，化为千万条咆哮的巨龙，横扫环宇，仙魔界征讨大军那些五星灭天境的武者，在林羽冲的攻势下，简直渺小的如同蝼蚁。

　　林羽冲每次轰杀出去，就有几十上百的五星灭天境，被彻底轰杀，躯体四分五裂，鲜血喷洒。

　　“我看你们仙魔界真是活的不耐烦了，我们还没打算进军仙魔界，你们却先杀到我暗域来了，既然如此，我一定要让你们付出惨重的代价，我要让你们明白，暗域绝对不是好欺负的。”

　　林羽冲长啸连连，如同洪钟大吕般的声音，化为滚滚惊雷，徐徐传递向远方。

　　“林羽冲，你来的正好，我们已经等你多时了，你在仙魔空间血债累累，今天我们就替天行道，将你彻底击杀。”

　　苦魔声音阴森恐怖，如同鬼哭狼嚎，听了都让人禁不住头皮发麻。

　　“林羽冲，你天赋太过妖孽，你的存在，已经影响到了仙魔界的安宁稳定，今天你是必死无疑。”凌空也是喝道。

　　“少在这里放一些不着边际的屁，你们不就是冲着我的五帝传承来的吗，你们不就是从我身上感受到威胁，想要尽快将我铲除吗，这次仙魔界倒还算看得起我，竟然派了两名一星仙魔境的强者前来，很好，报上你们的姓名。”

　　林羽冲气势恢弘，战意升腾，他即便面对两名仙魔境的强者，也浑然不惧。

　　“狂妄的小子，爷爷是天魔宗的苦魔长老，记住你今天是死在我的手中。”苦魔咬牙切齿，厉声道。

　　“我是帝魔宗的凌空，记住你是死在我的手中。”凌空也冰冷道。

　　“原来是天魔宗和帝魔宗的人，俗话说的好，不是冤家不聚头，你们天魔宗和帝魔宗，和我都有极大的恩怨，早晚有一天，我会让你们仙魔界的两大宗派，彻底毁灭，今天就先从你们身上，收取一些利息。”

　　林羽冲目光如狼似虎，雄浑的气息，节节攀升，隐隐有和苦魔、凌空两人，分庭抗礼的架势。

　　瞧得林羽冲身上，超乎想象的气势，苦魔和凌空两人，也是禁不住暗暗惊讶，彼此对视一眼，都是从对方眼睛中，看到了几分凝重和难以置信的光芒。

　　“林羽冲抢夺仙魔之心的时候，才不过八星灭天境的实力。这才短短八个月的时间，他身上的气息，竟然不弱于我们，难道他现在能和我们一星仙魔境的强者对抗？此子实在太恐怖了。”

　　苦魔传音，难掩几分震撼。

　　“该死，真是该死，世间怎么能有如此妖孽。”凌空也是怒骂，之前他们都没将林羽冲看在眼里，以为挥手间，就能将林羽冲击杀，不过现在感受着林羽冲恐怖的气势，他们也不得不重新审量林羽冲。

　　先前，听得林羽冲惊雷般的怒喝声，元老和王旭等人，也是一怔，当即都快速赶到了城门上，此时瞧得林羽冲和两大一星仙魔境强者对峙，并且林羽冲身上那种宛若风暴般的气势，众人都是禁不住深深倒吸了一口凉气。


第114章 底牌展现

　　“这也太不可思议了，羽冲现在的气息，竟然堪比一星仙魔境的强者，他在仙魔空间，到底经历了什么事情，羽冲又是给我们带来了一个极大的惊喜。”王旭满是震撼，心头更是激动的无以复加。

　　元老远远看向林羽冲，并没有多说什么，只是满意的点了点头，眼中也多了几分赞许的光芒。

　　王磊和王倩，天剑尊者，通臂猿王等，都是兴奋欢呼，林羽冲这等实力，对眼下暗域的情势，无疑是雪中送炭，有着极大的意义。

　　“林羽冲，没想到你这短短十个月的时间，竟然成长到如此程度，不过即便这样，你在我们两名一星仙魔境强者面前，也没有嚣张的本钱，今天你还是乖乖束手就擒吧，如果你乖乖就擒，我们可以考虑放过暗域几十万武者的性命。”

　　苦魔阴测测的道。

　　“没错，我们这次的目标，主要是你，围攻暗域，也是因为受你连累，放弃抵抗吧，难道你想看到，暗域诸多武者，都被你连累，死于非命吗？”

　　凌空也喝道。

　　“放屁，你以为我会相信你们吗，少在那里废话，暗域武者的性命，我林羽冲有能力保护，你们想要斩杀我，抢夺五帝传承，就尽管放马过来，今天就让你们见识下我的厉害。”

　　林羽冲骂道，他气息汹涌澎湃，真龙之力化为千万条神骏巨龙，在虚空中咆哮连连，将林羽冲衬托的宛若战神般，霸气威严。

　　“不知死活，难道你以为我们两大强者联手，还没有对付你的能力吗，我们给你机会，但你却没有抓住，既然如此，就不要怪我们心狠手辣了。”

　　苦魔全身魔气滔滔，大手一番，澎湃如同汪洋般的气浪，化为妖魔鬼神，狰狞凄厉，张牙舞爪，笼罩向林羽冲。

　　“林羽冲，你不知死活，蔑视我们仙魔境的强者，待会就让你生不如死。”

　　凌空长啸连连，手中出现了一柄长剑，长剑上金光四射，宛若刺目的骄阳一般，随意挥动，带起千万层剑影，凌厉的剑气，如同万马奔腾，浩浩荡荡，轰杀向林羽冲。

　　“蔑视你们又能如何。”

　　林羽冲气势攀升，仰天长啸，手中玄天神剑，剑气纵横，林羽冲施展玄天剑诀，天地一下被撕开，一道不知道延伸到多少个时空位面的巨大剑芒，透射着无尽磅礴锋锐的气势，横扫环宇，仿佛要将整个天地都碾压成粉末一样。

　　轰隆隆。

　　双方攻势碰撞，天地惊颤，神鬼哀嚎，苦魔和凌空两大强者。脸色都是一变，他们都是感受到一股无比伟岸的力量，传递过来，当下两人都急速爆退开来。

　　面对如此声势，林羽冲也不敢怠慢，意念一动，五帝山河鼎祭炼出来，释放出一道金光，将林羽冲给笼罩起来。

　　不过饶是如此，林羽冲体内气血也是翻腾不已，四肢百骸如同遭到大锤夯击一般。

　　林羽冲仰天大笑，虽然这一击，自己并没有占到上风，但能够逼退两大一星仙魔境的强者，他就已经很是满足了。

　　“现在看来，我的实力比预想中的还要强大一些，我和两大一星仙魔境的强者，都战成平手，若是一人的话，我至少有八成的把握将其击杀。”林羽冲双目中闪烁着兴奋的光芒。

　　城门上，瞧得林羽冲竟然力撼两大一星仙魔境强者，王旭等人嘴角都狠狠的抽动了下，虽然他们都知道林羽冲很逆天，但一人之力，对抗两大仙魔境强者，这也太骇人听闻了些。

　　元老眼中也是闪过一抹异色。

　　“老宗主真是好眼光啊，竟然挑选到羽冲这样的好苗子，真是我傲天宗之大幸啊。”王旭赞道。

　　元老道：“羽冲这次仙魔空间历练，成长速度的确大大超出了我们的预料，不过面对两名一星仙魔境的强者，他也只是能够对抗，若说镇压或者驱逐，可能性几乎没有，我们暂且静观其变，如果实在不行，我就出手。”

　　元老双目中闪烁着凌厉的光芒，如今林羽冲已经成长到如此地步，让他振奋不已，加上他距离恢复巅峰状态，也不太远，就算暴露自己的踪迹，其后果也在他的承受范围之内。

　　听得元老的话，王旭隐隐有些兴奋，如果元老出手的话，那就意味着暗域真正开始和仙魔界正面对战了，王旭期待这一天已经很久了。

　　战场上，林羽冲气势冲天，冷视着苦魔和凌空。

　　“一星仙魔境也不过如此，我才不过四星灭天境的修为，就可以对抗你们两个，仙魔界的高层，也太没有眼光了，竟然派你们两个草包来对付我。”林羽冲淡笑道。

　　“林羽冲，你休要嚣张，刚才一击，我们虽然没有镇压你，但你也绝对占不到半点好处，你别忘了，这次征讨大军，可不只是我们两人，其他还有几千名仙魔界的强者。”

　　苦魔阴厉喝道。

　　“我们再给你一次机会，立刻束手就擒，不然的话，我们立刻下令血洗暗域，我们两人镇压不了你，牵制你却轻松的很，你自己看着办吧。”凌空威胁道。

　　“堂堂一星仙魔境的强者，竟然使用如此卑鄙的伎俩，真是令人不齿，你们以为自己的计谋，多么高明，其实你们这是在惹怒我，惹怒我的下场，只会是加速你们死亡。”

　　林羽冲目光一寒，大手一挥，五帝山河鼎急速暴涨，同时魔神的左手，也激射出来，两道丹药巨龙，疯狂燃烧，化为浩瀚澎湃的能量，灌输到两大法器中。

　　砰砰砰砰。

　　天地震荡，无比威严磅礴的气势，宣泄到四面八方，这等声势，连整个暗域，都有些风雨飘摇，像是在汪洋大海上的一叶扁舟一样。

　　五尊伟岸的大帝虚影，和一尊阴鸷威严的魔神虚影，直接出现在天地之间，汹涌澎湃的气浪，让周围数千名五星灭天境的武者，都瞬间吹的人仰马翻，站立都困难。

　　“五帝传承，魔神传承，天，这林羽冲到底什么来头，竟然同时拥有两大真神传承，怪不得如此逆天。”

　　苦魔和凌空两人，都深深的倒吸了一口凉气，双目中更是透射着浓浓惊骇的光芒。

　　王旭和王磊等傲天宗的核心成员，也都一个个目瞪口呆，他们在知晓林羽冲，是五帝传承者的时候，就已经是万分震惊了，没想到林羽冲不仅仅是五帝传承者，还是魔神传承者。

　　一人同时拥有两大真神传承，这是何等逆天的气运。

　　林羽冲双目中泛着疯狂的光芒，双手打出玄奥手印，五尊大帝和魔神的气势都是无限高涨。

　　“杀。”

　　林羽冲意念操控五尊大帝，轰杀向苦魔，而自己施展玄天剑诀，恐怖的剑芒，划过天际，狠狠笼罩向凌空，同时，魔神施展的恐怖攻势，也是配合林羽冲，一起轰杀向凌空。

　　用五帝传承牵制一人，林羽冲施展最强攻势，配合魔神传承，全力围攻一人。

　　林羽冲这是放手一搏，本来林羽冲单凭玄天神剑、玄天剑诀，就足以硬抗两大一星灭天境强者，单独对战的话，甚至有八成把握，击杀他们，现在林羽冲全力施展，并且配合魔神传承的攻势，摧枯拉朽般，急速轰杀向凌空。

　　瞧得眼前一幕，元老也暗暗惊叹，这应该是林羽冲最强的实力了。

　　凌空脸色惨变，之前林羽冲还只是逞口舌之利，现在却施展出摧枯拉朽般的攻势，令他也禁不住头皮发麻。

　　“杀。”

　　凌空怒吼连连，手中长剑急速挥动，千万道剑芒，浩浩荡荡，如同洪荒巨兽群，每一道剑芒，都足以割破星辰，毁灭苍穹，生死攸关的时刻，凌空也是爆发出最为惊人的战斗力。

　　“认命吧，在绝对的实力面前，一切都是虚妄，就算你再怎么强横，也无法抵挡我的攻势。”林羽冲长啸连连，魔神的攻势，和玄天剑诀拉开的攻势，无可抵挡，疯狂冲刷下去，所过之处，天地都被绞杀成虚无，皮毛不存。

　　“天呢，羽冲竟然强悍如斯，真是太不可思议了，任何人和羽冲作对，那简直是活的不耐烦了。”

　　王磊看的胆战心惊，双目中更是透射着深深震撼的光芒。

　　天剑尊者、通臂猿王、霸天嗜血牤牛和魔焰大鹏雕，都是热血沸腾，林羽冲强悍到如此程度，他们都是由衷的高兴。

　　林羽冲恐怖的攻势狠狠轰杀向凌空，凌空虽然施展出最为强悍的攻势，但仍旧难挽败局，几乎瞬间，凌空的攻势，都被摧枯拉朽的抹杀，魔神的攻势和冲天剑芒，都瞬间洞穿了凌空的躯体。

　　砰。

　　一星仙魔境强者凌空，陨落。

　　瞧得凌空陨落，傲天城上的元老等人，都是欢喜鼓舞，但苦魔却是脸色大变，一副惊骇欲绝的神色，苦魔心中明白，林羽冲能击杀掉凌空，同样可以击杀掉自己，而且会更加的轻松。

　　如果五帝传承、魔神传承和林羽冲施展的恐怖剑诀，同时瞄准自己，苦魔相信自己甚至连反抗的机会都没有。


第115章 击杀一星仙魔

　　林羽冲击杀掉凌空，将五帝山河鼎和魔神的左手，都是收了起来，旋即冷笑着看着苦魔，道：“我同时应付你们两个，尚且能够将凌空击杀，现在只剩下你自己，更是轻松无比，苦魔，你之前不是很嚣张吗，现在可还有话说？”

　　“该死，林羽冲，你竟然同时拥有五帝传承和魔神传承，而且你施展的剑术，威力竟然也不弱于两大真神传承，你简直就是个妖孽。”苦魔脸色铁青，他看向林羽冲的眼神，也是禁不住畏惧起来。

　　林羽冲冷哼道：“废话少说，你们仙魔界竟然派强者，祸乱我暗域，今天你们一个都别想逃掉，统统都要死。”

　　林羽冲心神一动，恐怖的气息波动，瞬间翻腾开来，几千名仙魔界的强者，包括一星仙魔境的苦魔，统统被笼罩起来，浩瀚厚重的威压，让那些才不过五星灭天境的武者，都是双腿发软，甚至有些瘫坐在地上，一个个惊恐万分。

　　“林羽冲，你也休要得意，就算我们这次失利，仙魔界也不会放任你成长起来的，我们这波失败，很快就会有更强大的队伍，踏上暗域，早晚有一天，你会被斩杀，而且比我们更为凄惨。”

　　苦魔怒吼连连，诅咒道。

　　“仙魔界不让我活，我也不会让仙魔界好过，估计不等仙魔界的大军来袭，我就率领暗域的强者，去征讨仙魔界了，当然，眼下你还是先关心下自己的处境吧。”

　　林羽冲冰冷道，当即惊天剑芒，再次贯穿天地，无比锋锐的气浪翻腾出去，隐隐有神魔浮现。

　　苦魔明知今天必死无疑，面对林羽冲的攻势，他也放弃了抵抗，几乎毫无悬念，惊天长虹贯穿过苦魔的躯体，苦魔直接爆炸开来，化为齑粉。

　　“算你识相。”

　　林羽冲冷道，他心里清楚，若单凭玄天剑诀，自己击杀一星仙魔境的强者，只有八成的把握，除非全力施展，才能够轻松将对方击杀，而苦魔心头绝望，知道自己必死无疑，即便面对有几分反抗之力的剑芒攻势，他也放弃了抵抗。

　　如此一来，林羽冲倒也省去了一些麻烦。

　　凌空和苦魔，这两大一星仙魔境的强者，相继被击杀，下方那些两千多名五星灭天境的武者，心头恐惧更甚，一个个都匍匐在地上，看都不敢看林羽冲一眼。

　　他们都万万没有想到，事情最终竟然是这么个结果，本来他们还都信心满满，但现在都是绝望到极限。

　　“我说过，任何来犯我暗域的武者，统统都要死，你们今天也在劫难逃。”

　　林羽冲神情冷漠，手中玄天剑诀挥动，亿万道剑芒笼罩下去，顿时一名名五星灭天境的武者，都被彻底绞杀。

　　林羽冲毕竟连一星仙魔境的强者，都能够击杀，灭杀这些五星灭天境的武者，更是不在话下，短暂几个瞬间，两千多名五星灭天境的武者，都全部被清除。

　　林羽冲收起玄天神剑，正欲朝着城门上的元老众人飞驰过去，忽然，在苦魔被斩杀的地方，突然升腾起极为恐怖的能量波动，一缕青色的雾气袅袅升起。

　　林羽冲剑眉一皱，警惕的盯着那团雾气。

　　城门上的元老，神色也凝重了几分。

　　那雾气快速膨胀，很快，竟然在虚空中，形成一个虚影，这虚影，赫然是天魔宗现任宗主，半神境界的强者，魔天。

　　“魔天，没想到你竟然在苦魔身上，种下了一丝神识烙印。”林羽冲淡淡笑道，虽然魔天是半神境界的强者，但林羽冲却不见半点畏惧，因为眼前的魔天，只是一丝神识烙印，甚至连分身都算不上，几乎没有什么攻击力。

　　“林羽冲，我们又见面了，没想到你成长如此恐怖，连我宗派一星仙魔境的强者，都能够斩杀，看来我的确是小瞧你了。”

　　魔天神色阴鸷，目光如同毒蛇，盯着林羽冲道。

　　“小瞧我是要付出代价的，这次你们仙魔界的队伍，全军覆没，也算给你们一次小小的教训，你也看到了，现在我足以击杀一星仙魔境的强者，你半神境界，也不过是九星仙魔境巅峰，或许我们真正见面的时候，就是你魔天的死期了。”

　　林羽冲严肃道。

　　“你的天赋的确恐怖，追赶上我也不过是时间问题，不过恐怕你已经没有那个时间了，仙魔界诸多宗派，都是从你身上，感受到极大的威胁，我们一定会不计代价的将你铲除。”

　　魔天阴冷的道，旋即他扭头看向城门处，轻笑道：“元极，老朋友在此，难道你不出来相见吗？”

　　“哈哈。”

　　元老洒脱一笑，身形闪动，便是出现在林羽冲面前。

　　“元老。”林羽冲恭敬道。

　　“羽冲小子，人界一别，我们总算又见面了，没想到短短数十载，你都已经成长到如此地步了，真是可喜可贺。”元老轻拍着林羽冲的肩膀，赞许道。

　　“多谢元老称赞。”林羽冲笑道。

　　“元极，你是找了一名好弟子，不过很快你们师徒，就会被铲除了，好好珍惜你们在一起的这段时间吧，哈哈。”魔天倨傲的大笑，双目中还闪烁着嘲弄的神色。

　　元老长袖一甩，笑道：“魔天，你还能有多少大笑的日子，羽冲成长迅速，已经是你心头大患，而我现在的实力，已经恢复到八星仙魔境巅峰境界，很快就能够恢复到巅峰状态，等我恢复到巅峰状态，你对我们，还有什么优势？”

　　“你的想法是好的，不过你恢复到巅峰状态，肯定要花费不少时间吧，这段时间里，足够我们将你们师徒，以及整个暗域给灭杀了，元极，你给我走着瞧，上次让你侥幸逃脱，这次你肯定就不会那么幸运了。”

　　“那我们就走着瞧好了。”元老手臂一震，虚空中泛起滚滚气浪，直接将魔天的虚影给绞杀成虚无。

　　“哈哈，羽冲，你真是让我们大开眼界，刚刚回来就斩杀了两名一星仙魔境的强者，真是振奋人心啊。”王旭从城门上飞了过来，难掩激动的道。

　　“王旭前辈过奖了。”林羽冲笑道。

　　“别，你可千万不要称呼我为王旭前辈了，现在我还是三星灭天境，而你已经是连一星仙魔境都能斩杀的超级强者，你这一句前辈，我是承受不起了。”王旭连连摆手，笑道。

　　“羽冲，在仙魔空间这段时间，辛苦你了。”元老出声道，仙魔空间的危险，元老自然无比清楚，而且林羽冲一人之力，要对抗整个仙魔空间武者的追杀，其中的艰辛，更加不是常人能够想象到的。

　　“元老千万不要这么说，仙魔空间虽然危机重重，但我却是得到极大的磨练，不然修为也不可能提升如此迅猛，而且这都是我应该做的。”

　　林羽冲谦逊道。

　　听得林羽冲的话，元老欣慰的点头，虽然林羽冲天赋，放眼整个仙魔界，都无人能及，但林羽冲一直没有半点骄狂的心态，这点令元老颇感难得。

　　“元老，你刚才说，你已经恢复到八星仙魔境巅峰境界了？”林羽冲突然问道。

　　“是的，我现在是八星仙魔境巅峰境界，估计再用一年的时间，我就能恢复到九星仙魔境巅峰境界，到时候我们就不用畏惧魔天了。”元老点头道。

　　“魔天肯定不会给我们一年的时间，元老，现在时间紧迫，我在仙魔空间，刚好幸运的获得了仙魔之心，我分出一半的仙魔之心给你，辅助你恢复实力，这样应该能大大缩短时间。”

　　林羽冲诚恳的道。

　　“你获得了仙魔之心？”听得林羽冲的话，元老和王旭心神都是一震，双目中更是难掩震撼之色，仙魔之心的功效，他们都非常清楚，而获得仙魔之心，绝对困难重重，并且要有极大的运气，数百万年来，仙魔之心封印薄弱，次数也是不少，如此漫长时间里，涌现出的天才武者，也是不少，但一直都没人能炼化仙魔之心。

　　现在林羽冲却说自己炼化了仙魔之心，这怎么能不让元老和王旭震惊。

　　“真是不可思议，仙魔之心这等天地神物，竟然被你获得，也怪不得你这次仙魔空间历练，实力提升的如此迅猛，原来是因为仙魔之心。”

　　元老暗暗平息内心的震撼，道。

　　“这次纯粹是运气。”林羽冲怪笑道。

　　闻言，元老和王旭也都是大笑，旋即三人化为光芒，冲着傲天城返回而去。

　　此时，仙魔界，天魔宗，天魔大殿内，魔天脸色阴沉的可怕，滚滚魔气缭绕在他的四周，恐怖的魔气中，传出阵阵鬼哭狼嚎的凄厉叫声，让人听到之后，都禁不住感到头皮发麻。

　　“真是该死，元极竟然恢复到八星仙魔境巅峰境界了，估计不出一年的时间，他就能够彻底恢复实力，另外还有林羽冲这个心头大患，事情竟然变得越来越棘手了。”魔天面容狰狞，森然道。


第116章 交锋

　　魔天已经很久没有这般烦躁过，他皱着眉头，沉思了片刻，当即分出一丝意念，延伸另外一处无尽浩瀚的空间内。

　　此时，这浩瀚空间内，正有两道强横的神念在盘旋，感受到魔天的神念，一道声音传来：“没想到林羽冲和元极，都成长如此迅速，照这般速度发展下去，用不了太长时间，傲天宗就可以重返仙魔界了，魔天，这下够你头疼的了。”

　　“傲天宗和天魔宗之间，恩怨极大，这次傲天宗强势来袭，魔天你还不赶快想办法阻挡下？”又是一道幸灾乐祸的声音响起。

　　“你们两个就不要在这里说风凉话了，元极和林羽冲虽然首先的目标是我，但一旦我天魔宗垮掉，你们帝魔宗和清虚派，也别想有好日子过，而且，你们和林羽冲的恩怨也不小，在仙魔空间围杀林羽冲，你们两大宗派也是主力。”

　　魔天阴厉道：“而且你们的杰出弟子，死在林羽冲手中，也不在少数，帝魔，你别忘了，你儿子也是死在了林羽冲手中，可以说，林羽冲是我们仙魔界的大敌，眼下我们应该联合起来，一起对付元极和林羽冲。”

　　“等元极彻底恢复实力，林羽冲完全成长起来，那个时候就算我们想要灭杀他们，也没有足够的实力了，现在是最后的机会。”魔天严肃道。

　　听得魔天的话，另外两道神念，都是沉默起来，片刻，帝魔宗的宗主，同样为半神境界的帝魔，才道：“我儿的确是陨落在林羽冲手中，但眼下孰轻孰重我还是清楚的，林羽冲若是泛泛之辈，我自然会将其斩杀，为我儿报仇，但林羽冲现在表现出的天赋，令人震撼，我可不想因为一时痛快，为帝魔宗树一个劲敌。”

　　“没错，魔天，你就别妄想让我们帮你对付林羽冲和元极了，这件事情你还是自己解决吧，我们虽然之前和林羽冲有过矛盾，但并非没有转圜的余地，就算林羽冲他们，真的杀到仙魔界，我们也有一线生机，而你们天魔宗，根本就没有退路。”

　　清虚派的那名半神，也出声道。

　　“真是狡猾，斩杀掉林羽冲，对你们而言，也是铲除了一名大敌，对你们好处也是极大，但你们却找借口推脱，不愿施展援手，真是卑鄙。”魔天怒急，咬牙切齿道。

　　“随你怎么说，总之我们是不会和你联手，对付林羽冲和元极的，你若有心，就自己想办法铲除掉，你不铲除掉，对我们也没有太大的损失。”

　　帝魔阴测测的道。

　　“该死。”

　　魔天怒骂，帝魔宗和清虚派完全是想要占便宜，但偏偏魔天对此无可奈何。

　　魔天脸色阴晴变换，沉吟了良久，才咬牙道：“好，对付林羽冲和元极的事情，我自己来处理，不过你们帝魔宗和清虚派要答应我，我离开魔天宗的时候，你们不能对我天魔宗出手，并且要立下神魔誓言。”

　　闻言，浩瀚的空间，又是寂静了片刻。

　　“好，就依你，我们立下神魔誓言，绝对不会在你离开的时候，对付天魔宗。”帝魔和清虚两名半神，都是点头道。

　　听得两人答应，魔天脸色才缓和了几分，神魔誓言牵扯到冥冥之中的法则，约束性极强，就算真正的神灵，也不敢违背，现在帝魔宗和清虚派立下神魔誓言，魔天也就放心了。

　　嗖。

　　魔天的神念直接撤回。

　　“魔天这次让我们立下神魔誓言，看来他是真的坐不住了，他要亲自动手铲除林羽冲和元极了，这下有好戏看了。”帝魔阴测测的道。

　　“林羽冲和元极，实力都突飞猛进，很快就要追赶上魔天，魔天还能坐得住才怪，不过这次魔天亲自出手，那林羽冲和元极，恐怕是难以应付了。”

　　清虚淡淡道。

　　“那是自然，魔天毕竟是半神境界的强者，如果他亲自出手，还不足以镇压林羽冲和元极的话，那元极他们就真的是成气候了，就算在仙魔界，也会有他们的立足之地了。”

　　帝魔点头道。

　　天魔殿内，魔天陡然睁开了眼睛，双目中尽是狠辣的光芒。

　　“我去趟暗域，你们好生看守天魔宗，不出一个月我就会回来。”魔天的声音，瞬间响遍了整个天魔宗，而后魔天身形直接消失在原地。

　　“天，宗主亲自出手了，这下那林羽冲和暗域，指定要完蛋了。”

　　“那还用说，我们宗主可是堂堂九星仙魔境巅峰境界的强者，堂堂半神，灭杀暗域，还不是一句话的事情。”

　　“林羽冲能死在我们宗主手中，也足以为傲了。”

　　……

　　暗域周围有时空风暴带，危险无比，苦魔和凌空这样的武者，穿梭时空风暴带，需要两三个月的时间，而即便魔天是半神境界的超级存在，穿过时空风暴带，也是需要花费数日的时间。

　　七日后，滚滚魔气在傲天城上空蔓延开来，恐怖的威压，笼罩四方，整个傲天城似乎都处在分崩离析的边缘。

　　“元极，上次见面，是一道神识，这次我亲自前来，你还不出来迎接吗？”恐怖的声波荡漾开来，在这等音波的冲击下，许多武者都是头疼欲裂，痛苦的在地上打滚。

　　“魔天？”一座密室内，元老陡然睁开眼睛，脸色微变，当即化为一道光芒，冲了出来。

　　林羽冲正在五帝山河鼎中闭关，听得这道声音，神色也大变，急忙冲了出来。

　　片刻，元老和林羽冲、王旭、王磊等傲天宗核心，都聚集在城门上，而在远方天际，却是一道巨大的身影，这身影如同远古巨人，指天踏地，似乎随意挥手，就能摘落星辰一般。

　　“魔天，看来你是真的感受到了威胁，竟然亲自出马。”元老出声道。

　　“那是自然，你们的存在，让我寝室难安，只有将你们这些隐患给清除掉，我才能高枕无忧。”魔天声音如同巨雷，忽然他神识扫过元老，情绪禁不住波动了下：“元极，短短数日不见，你竟然突破到九星仙魔境了，看来林羽冲将他获得仙魔之心给你了。”

　　魔天双目中凶光闪烁：“幸好这次我亲自出手，不然的话，恐怕又是要损兵折将了。”

　　“今天就算你亲自出马，也注定无功而返。”元老道。

　　魔天阴冷一笑：“真是大言不惭，就算你是九星仙魔境，又能如何，你我之间还相差半个境界，你有什么能力能撼动我，这一次我会将你们彻底轰杀，你们统统难逃一死。”

　　“哼，魔天，你的报应也快到了。”

　　林羽冲长啸道：“很快我和元老就会杀到仙魔界，到时候就是你血债血偿的时候了。”

　　“你们真是愚昧，死到临头了竟然还在这里逞口舌之利，我先将你们镇压，然后再慢慢的折磨你扪。”魔天脸色一寒，双手挥动，顿时滚滚魔气凝聚，形成一尊巨大的手掌，这手掌堪比巍峨的高山，上面的魔气，还不断幻化为各种鬼神的面孔，气势惊人。

　　“元老，五帝山河鼎和魔神传承先交给你。”林羽冲长袍一挥，两道光芒没入元老体内。

　　元老本来神色还有些凝重，不过获得五帝山河鼎和魔神的左手之后，顿时底气暴增，他长啸一声，五帝山河鼎直接祭炼出来，五尊大帝浮现在天地之间。

　　元老对天地法则的掌控，毕竟远远高于林羽冲，这五帝传承被元老施展出来的威势，不知道比林羽冲施展，强横了多少倍，五尊大帝体内都像是蕴含着毁天灭地的能量，随意一动，大片空间都被碾压成齑粉。

　　“杀。”

　　元老怒吼一声，双手上的法则波动，直接凝聚成一道手印，融入五尊大帝体内，当即元老和五尊大帝意念相通，五尊大帝都是施展超乎想象的攻势，迎向魔天的攻势。

　　轰隆隆。

　　两大超级强者对战，声势简直骇人，惊天动地的狂暴能量，翻卷出去，若不是元老及时将傲天城给笼罩起来，恐怕傲天城瞬间就变成废墟了。

　　“元老虽然现在只是九星仙魔境的实力，但他对法则的掌控，却不输于半神境界强者，另外有五帝传承辅助，他和半神一战，甚至能将魔天压在下风。”

　　林羽冲盯着外面，如同惊涛骇浪般的声势，心中满是震撼，不过他对元老却是有几分信心。

　　砰。

　　一道沉闷的撞击声响起，元老和魔天，身形都是急速爆退，元老体内气血翻腾不已，手臂都在止不住的颤抖，而魔天体内也是混乱不堪，嘴角还隐隐挂着一丝血迹。

　　“魔天，现在你该认清形势了吧，即便我还没有真正恢复到半神境界，但已经有能力和你抗衡了，等我恢复到巅峰实力，那个时候，甚至是你的死期。”

　　元老气势冲天，周身笼罩着璀璨金光，冷冷的道。

　　“该死。”

　　魔天脸色阴沉的可怕，他竟然忽略了林羽冲会将五帝传承和魔神传承，交给元极使用这个可能性。


第117章 域外来客

　　元老周身光芒闪耀，气势冲天，将他衬托的宛若天神一般，现在即便元老还没有恢复到巅峰境界，但现在他已然不用惧怕魔天了。

　　“元极。”

　　魔天脸色铁青，紧咬着钢牙，无比凶狠的盯着元老，魔天万分不甘，本来元极和林羽冲在他眼中，都成不了气候，自己若亲自出马的话，斩杀他们绝对轻而易举，不过现在，就没那么容易了。

　　魔天懊悔不已，现在元极已经能与他比肩，他再想击杀元极，有些不现实了。

　　元老淡淡道：“魔天，现在这种情况，是战是退，你自己看着办，你若想战的话，我元极就奉陪到底，但你也绝对捞不到半点好处。”

　　“该死，真是该死。”魔天怒吼连连，心中更是升腾起滔天怒火，现在的情势，已经超出了他的掌控范围，一切都变得棘手起来。

　　魔天心里清楚，现在元极九星仙魔境的修为，依仗林羽冲的五帝传承和魔神传承，就足以和自己抗衡，如果元极修为恢复到九星仙魔境巅峰境界，到时候连自己都不是对手了，自己将处在弱势。

　　若是在当下，尚有一战之力的时候，将元极斩杀，这无疑是最好的结果，不过眼下，就算魔天能斩杀掉元极，自己肯定也会付出极为惨重的代价，甚至有可能陨落。

　　而这样两败俱伤的打法，无疑会便宜了帝魔宗和清虚派，自己却没有半点利益可言，如此行径，甚至可以用愚蠢来形容。

　　魔天脸色阴晴不定，权衡了利弊之后，他才出声道：“元极，你果然是已成气候，现在就能和我平起平坐，今天我斩杀你，的确有些难度，暂时就放过你们一马，不过你也别太高兴，很快我还会再来的，到时候就不单单我一名半神了。”

　　魔天阴森喝道，当即滚滚魔云翻腾而去，天地再度变得明亮起来。

　　瞧得魔天离去，林羽冲等傲天宗的核心，都是暗暗松了一口气。

　　元老凝视着魔天离去的方向，淡淡道：“魔天，我们打交道也有几百年了，你的心思我还能摸不明白，就今天这种情势，你肯拼命出手才怪，你回去肯定是联合帝魔和清虚那两个老家伙去了，现在你也有说服他们两个的理由了。”

　　元老收回目光，长袍一挥，五帝山河鼎和魔神的左手，直接没入林羽冲的体内。

　　“元老，现在我们该怎么办，魔天肯定不会善罢甘休的，如果他真的将仙魔界的另外两名半神境界的强者，给请过来，到时候我们的压力，肯定会很大。”

　　林羽冲出声道。

　　“现在也没有什么好办法了，只能兵来将挡了，你们也不用太过担心，我现在全力闭关，等下次魔天再来的时候，或许我就已经恢复到半神境界了，我半神境界的实力，加上你五帝传承和魔神传承的辅助，对抗他们三个也不是没有胜算。”

　　元老解释道。

　　“老宗主说的对，就算天魔宗、帝魔宗和清虚派联合起来，我们也有一战之力，那么换句话说，现在我们傲天宗已经强势崛起，连天魔宗他们都要忌惮，若是大战的话，彼此肯定都是两败俱伤，说不定帝魔宗和清虚派会接受四足鼎立的局势。”

　　王旭沉吟了下，说道。

　　听得王旭此话，林羽冲也是暗暗点头，这种可能性，并不是没有，毕竟两败俱伤的打法，任何宗派都要付出惨重的代价，都退一步，海阔天空，这对仙魔界和暗域，未必不是一个好的选择。

　　“羽冲，现在正是关键时期，即便我施展你的两大传承，面对天魔宗等三大宗派，也只能有自保的能力，要想彻底铲除他们，希望还是在你身上，你现在就已经能击杀一星仙魔境的强者，以你的天赋，晋升半神，也不会花费太长的时间，而等你晋升半神之后，我们傲天宗，就有两大半神，就会占据绝对的优势。”

　　元老看向林羽冲，严肃的道。

　　“元老，你尽管放心，我知道该怎么做，我会全力提升实力的。”听得元老的话，林羽冲点头道。

　　“嗯，那我就继续闭关修炼了。”元老点点头，当即身形直接消失在城门上。

　　“王旭前辈，暗域的事情，就劳烦你处理了。”林羽冲看向王旭，说道。

　　“放心吧，你和老宗主尽管闭关修炼，外面的事情，我会打理好。”王旭诚恳道。

　　林羽冲又是冲着师兄天剑尊者，以及霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕点头示意，他们也都一一回应。

　　旋即，林羽冲身形闪动，化为一道流光，消失在原地。

　　此番魔天亲自来袭，竟然无功而返，这令暗域振奋不已，这显然已经说明，暗域已经具备对抗仙魔界的实力，暗域的武者都是欢欣鼓舞，一时间暗域倒是显得颇为热闹。

　　而这般情势下，林羽冲和元老，都是不敢怠慢，他们都是全力闭关起来。

　　数日后，魔天从暗域返回仙魔界，还是之前那浩瀚的虚空中，三道雄浑的神念，不断交织着。

　　“什么？你亲自出手，都没能铲平暗域？”无尽虚空中，两道充满惊诧的声音响起。

　　“我们太小看暗域了，林羽冲获得了仙魔之心，仙魔之心的功效你们都清楚，林羽冲将仙魔之心拿出一部分给元极使用，让得元极的修为，急速暴涨，现在已经是九星仙魔境，这等实力，再配合林羽冲的两大真神传承，就算是我，也占不了半点便宜。”

　　魔天阴沉的道。

　　“该死，看来暗域气候已成了，我们想要灭掉暗域，恐怕是要付出一定的代价了。”帝魔凝重的道。

　　“都怪你们，之前我说三大宗派联合，我们三人一起出马，灭杀元极和林羽冲，你们都还有着自己的小算盘，不肯出手，不然的话，现在元极和林羽冲的威胁，就已经清除掉了。”

　　魔天埋怨道。

　　“元极现在是九星仙魔境，就算有仙魔之心辅助，恢复到九星仙魔境巅峰境界，肯定也需要一些时日，我们现在还有补救的机会，林羽冲心狠手辣，睚眦必报，我们清虚派和帝魔宗，这段时间，也没少和他作对，若元极恢复实力，恐怕会出手对付我们。”

　　清虚低沉道，虽然之前他和帝魔借故不肯出手，但真正魔天一人无法清除威胁的时候，他们也不敢懈怠。

　　林羽冲和元老，对他们都是一个极大的威胁。

　　“算你们识相，我就等你们这句话了，如果你们现在这个时候还推脱，不肯出手的话，那就等着灭亡吧。”魔天冷道。

　　“好了，魔天你就少说几句风凉话吧，我们都各自退去，交代一番宗派的事情，五日之后，一起前往暗域。”帝魔宗喝道。

　　“好。”

　　闻言，魔天和清虚都是点头，当即三股神念，都快速的退去，浩瀚虚空再度恢复了平静。

　　此时，无尽星域中，正有一座极大的船只，在星域中遨游，这船只不知道是什么材质打造而成，即便汹涌澎湃的星空罡风，都无法撼动它分毫，仍旧平平稳稳的朝着前方行驶过去，旁边大量的星辰，飞速倒退着。

　　在巨大船只前方，正站着三名男子，这三名男子，个个头戴金冠，气宇轩昂，长袍之上隐隐有古老玄奥的字体闪现，浑厚如同山岳般的气息，宣泄出来，这等气息，比仙魔星域的几名半神，不知道要强横了多少倍。

　　似乎他们举手投足之间，就有着毁天灭地的威能。

　　“前方就应该是仙魔星域了，我们万仙宗那位前辈的施展的封印还在。”为首的那名男子，目光璀璨如同星辰，遥望着远方一块巨大的星云，淡淡道。

　　“仙魔星域不过是下等星域，没想到这荒蛮之地，竟然孕育有星核，幸好我们万仙宗的一名前辈外出游历的时候，发现了这个秘密，不然的话，就便宜这些土著了。”

　　另外一名男子道。

　　“星核何等珍贵，让这些土著得到，岂不是暴殄天物，我们万仙宗的那位前辈，遇到星核的时候，星核还没有完全成型，算算时间，星核出世就应该在最近一段时间。”

　　“还是那位前辈想的周到，直接封印了仙魔星域，如此一来外人就很难察觉到星核的秘密了，不过这就可苦了仙魔星域的土著了，封印星域，变相的也阻隔了更为高深的天地大道，这近千万年来，仙魔星域，恐怕不会出现一名真神境界的修士了吧。”

　　“不过一群土著而已，关心他们做什么，我们获得星核才是正是，炼化掉星核，我们三人的实力，必然会突飞猛进，到时候在万仙宗的地位，也会水涨船高。”

　　为首的男子，冷傲的道。

　　闻言，其余两人都是坏坏一笑。

　　巨大船只速度极快，很快就赶到了仙魔星域外围，此时，仙魔星域外围，正有一股奇异的能量波动，似乎正是这股能量波动，封印了仙魔星域。


第118章 巨大压力

　　为首的那名男子，站在仙魔星域外，大手一挥，一道散发着浓重古老气息的符篆，直接激射出去，迎向仙魔星域外，那股奇异的能量波动。

　　封印仙魔星域的，是万仙宗的一名前辈，眼前这三人，只是真神境界，单凭自己的能力，根本无力破开这封印，不过他们来之前，就已经做好了完全的准备。

　　那古老符篆迎向仙魔星域的封印，迎风见长，短暂数个呼吸的时间，古老的符篆便是如同天幕，上面暗金色的纹路，不停的蠕动，恐怖浩瀚的气息，从上面宣泄出来。

　　“王志，林康两位师弟，我等三人联手，一起催动这符篆，破开仙魔星域的封印。”为首的男子，体内法力鼓荡起来，两条宛若洪荒巨龙般的法力匹练，灌输到古老符篆上。

　　“是，杜炎师兄。”

　　听得前者的话，被唤作王志和林康的两名真神，也是不敢怠慢，滚滚法力涌入古老符篆中。

　　三名真神强者，全力催动，这古老符篆上的暗金色纹路，蠕动的更是剧烈起来，并且快速的凝聚，很快，古老天幕上，凝聚成一个巨大的字体，破。

　　字体一成，顿时无尽浩瀚的凌厉气息，如同火山喷发般宣泄出来，这等声势，强横的超乎想象，就连杜炎等三名真神，都禁不住暗暗心悸。

　　“轰隆隆。”

　　古老符篆威能展现出来，笼罩着仙魔星域的那奇异的能量波动，顿时如同山峰崩塌，土崩瓦解，而浩瀚星域的高等能量，以及更为高深的天地大道法则，像是找到了宣泄口一样，疯狂的涌入仙魔星域内。

　　“封印仙魔星域的前辈，修为真是高深，这等封印，没有三星真神的修为，根本别想撼动丝毫，我们也是仗着一道破魔符篆，才堪堪打开封印。”

　　杜炎咂舌道。

　　“杜炎师兄，我们进入仙魔星域后，该怎么行动？”旁边的王志问道。

　　“当初我们宗派的那位前辈，也并没有深入仙魔星域，只是在外围感受到了星核的气息，所以我们掌握的星核的信息，也不是很多，只能勉强知道大体的位置，至于星核附近是什么情况，我们完全不知。”

　　杜炎双目璀璨，淡淡笑道：“不过，这对我们而言，根本就不是问题，仙魔星域不是有许多土著吗，仙魔星域被封印了近千万年，就算本来有真神，如此漫长的时间，真神得不到突破，也早就老死了，现在仙魔星域中，顶多是半神坐镇，而我们三名真神降临，他们肯定要对我们毕恭毕敬，我们可以随意驱使他们，给我们探探路。”

　　听得此话，王志和林康都是坏笑着点头。

　　“好了，我们出发吧。”杜炎淡淡道，当即驾驭着船只，直接冲着仙魔星域深处飞行而去。

　　仙魔星域外围的封印被打破，更为精纯的能量，更为高深的天地法则，滚滚涌入其中，林羽冲在五帝山河鼎中闭关修炼，忽然睁开了眼睛，双目中尽是惊诧之色。

　　“发生了什么事情，周围激荡的天地法则，像是忽然高深了许多，天地间的能量，也更为精纯了许多。”

　　法则更为高深，能量更为精纯，这自然是大好事，但突如其来如此，还是令林羽冲感到一丝不安，他隐隐感应到，应该有大事情要发生了。

　　“羽冲，你也感受到天地之间的变化了吧，好奇怪，之前我在巅峰状态的时候，闭关参悟几百万年，都摸不到晋升真神的法则，现在天地异变，我突然感受到了那种更为玄奥的法则，甚至我现在都抓到了一丝突破的契机。”

　　元老兴奋道：“只要我修为恢复到半神境界，我就有一定的把握，冲击真神。”

　　听得元老的话，林羽冲心神一震，连问道：“元老，你现在能感受到突破真神的法则？”

　　“是的。”元老难掩兴奋。

　　“不知道是福是祸。”林羽冲心头一沉，说道：“元老，之前我有过一次奇遇，在仙魔界我遇到了一丝真神的灵识，那位前辈说，我们整个仙魔星域，之所以这么长时间，没有武者，能突破到真神境界，是因为仙魔星域已经被封印掉，他一直努力想要打破封印，但最终失败了。”

　　“仙魔星域被封印，隔绝了更高深的天地法则？”听得林羽冲的话，元老身躯一震，顿时相信了七八分，毕竟他之前在半神境界的时候，没少冲击真神境界，但根本就察觉不到半点更为高深的法则。

　　所以，元老认为仙魔星域被封印，还是有很大可信度的。

　　“如果哪位前辈所言属实，那么此刻你能感应到更为高深的天地法则，就意味着仙魔星域的封印被打破，而仙魔星域之初，我们仙魔星域真神境界的强者，并不在少数，他们肯定多方努力，冲击封印，但都没有成功，以此推断，能够破开封印的，绝对是拥有大神通的强者，至少不是我们能抵抗的。”

　　林羽冲严肃道。

　　毕竟，仙魔星域被封印近亿万年的时间，人才凋零，此时连一名真神都没有，就算对方来的是真神，仙魔星域都无法应付。

　　听得林羽冲的一番话，元老脸色也凝重起来：“正如你所说，这次对我们仙魔星域而言，不知道是福是祸啊。”

　　“现在的局势已经不是我们能掌控的了，当下我们能做的，只有抓紧时间，疯狂的提升实力，不管今后情势如何，咱们多一些实力，就多一些保命的手段。”

　　林羽冲道。

　　“嗯，说的对，我们就暂且就不管那么多了，全力闭关才是。”元老点头，当即虚空中的两道神念，快速消退。

　　仙魔界，魔天、帝魔和清虚三名半神强者，也都是察觉到这天地异变。

　　“哈哈，我竟然抓到了突破境界的契机，真是不可思议，我停留在半神境界，已经几千万年的时间了，真是皇天不负有心人，我总算要突破真神了。”魔天兴奋的大笑，滚滚魔气汹涌澎湃的激荡出来，如同神魔乱舞。

　　“我也察觉到了，我们总算要突破到真神境界了。”

　　帝魔雄浑的神念，也是传递过来，其中夹杂着难以抑制的兴奋和激动。

　　魔天、帝魔和清虚三人，停留在半神境界，都极为久远，本身底蕴已经足够深厚，现在仙魔星域的封印被打破，他们顿时就察觉到了突破的契机。

　　“奇怪，真是奇怪，我们努力几千万年的时间，都没有察觉到半点高深法则，今天不知为何，天地之间的高深法则，竟然变得浓郁起来，这对我们是好事，但我总感觉，此事有些蹊跷。”

　　清虚的神念传来。

　　“清虚，不要管那么多了，此番变化，对我们可是千载难逢的好机会，还不快快抓住机会，突破真神境界，你我三人在仙魔星域憋屈的时间够久了，我们一起突破到真神境界，一起前往更高的星域闯荡。”

　　魔天哈哈大笑。

　　“对，之前我们突破无望，所以将各自势力的利益，都看得极重，但现在我们很快就要突破到真神境界了，以后我们外出闯荡，还是伙伴呢，至于元极，现在对我们已经构不成威胁了，他现在还只是九星仙魔境，即便他的底蕴能抓到突破真神的契机，但现在他实力还不够，等他恢复到半神境界的时候，我们估计都已经是真神了，到时候挥手间就可以灭杀他。”

　　听得此话，清虚也是压下心头的不安，当即三人都快速投入到闭关修炼中，连本来的心头大患，元极，他们都不放在心上了。

　　突破到真神，这对他们意味着一个全新的世界。

　　此时，仙魔星域，浩瀚星空中，杜炎、王志和林康三名万仙宗的弟子，正驾驭着船只，快速的在星空中遨游，仙魔星域虽然只是一个下等星域，但也是非常的辽阔浩瀚，他们从仙魔星域外围，想要到达仙魔界，也是需要花费数个月的时间。

　　时间慢慢流逝，转眼间两个多月的时间过去了，林羽冲心里明白，仙魔界恐怕要有大事情发生，所以心头倍感压力，而在这等恐怖的压力下，林羽冲也是爆发出更令人瞠目结舌的潜质。

　　在仙魔之心的辅助下，林羽冲短短两个多月的时间里，已经达到了三星灭天境，实力又是突飞猛进。

　　之前林羽冲还是二星灭天境的时候，就能够击杀一星仙魔境的强者，现在三星灭天境的修为，击杀二星仙魔境的强者，都有很大的把握。

　　“现在我这等实力，距离魔天他们又是近了一步，不过还仍旧远远不足，更何况接下来仙魔界不知道会发生什么样的变故，这些实力还是不够啊。”

　　林羽冲虽然突破了境界，但心头一点也高兴不起来，反而更加凝重。

　　林羽冲重重的叹了一口气，旋即再度闭关起来。

　　此时，仙魔界，一尊巨大的船只，慢慢逼近，恐怖浩瀚的气浪，宣泄出去，让整个仙魔界，都像是在风雨中飘摇一样。


第119章 炮灰

　　正在全力闭关，冲击真神境界的魔天、帝魔和清虚三人，都是猛的睁开了眼睛，双目中更是闪烁着浓浓的惊骇光芒，他们能感应到，在仙魔界的上方，正有三道无比强横威严的气息，排山倒海般倾泻下来。

　　“这是？”魔天等三人，脸色都是急速变换，就在他们震撼的刹那，一道宛若诸神般雄浑的神识，扫过他们。

　　“强者，超级强者。”魔天等人心弦颤抖，突如其来的变故，让他们禁不住有些慌乱起来。

　　“仙魔星域的三名半神，我等是来自高等星域，大罗天万仙宗的弟子，你们还不快快出来拜见。”

　　如同惊雷般的声音，滚滚划过仙魔界上空，这声音威严的如同神灵，让得仙魔界的许多武者，都禁不住升起膜拜之意。

　　“高等星域？”

　　听得这声音，魔天、帝魔和清虚三人，都是心头一跳，当即不敢怠慢，从三个方向快速聚集起来，他们心里都清楚，即便这三道气息，只是大罗万仙宗的弟子，但气息之强横，也绝对不是他们能够对抗的。

　　魔天等三人，出现在仙魔界的高空之上，只见仙魔界外围的星域中，散发着无尽耀眼的金光，一尊巨大磅礴的船只，漂浮在那里，而在船只的前方，三名身穿华服，头戴皇冠的男子，伫立在那里。

　　虽然三名男子，相比于巨大恢弘的船只，要渺小的很，但却让任何人无法无视掉他们，反而，他们身上散发出的滔天气势，甚至掩盖了巨大船只的光芒。

　　“拜见三位上仙，三位上仙降临我仙魔星域，不知道有什么吩咐。”魔天、帝魔和清虚，都是毕恭毕敬，不敢有丝毫的失礼。

　　“我们这次前来仙魔星域，是为了一处珍贵的遗迹。”杜炎神态威严，高高在上，道：“你们仙魔星域突然被封印了近亿万年的时间，和这上古遗迹并不是没有关系，封印亿万年的时间，让你们仙魔界蒙受了巨大的损失，许多真神境界的强者，都熬不过无情的岁月，进而陨落，而且封印星域，让你们这些半神境界的修士，无法晋升到真神境界。”

　　杜炎并没有威逼胁迫，而是在封印星域上侃侃而谈，口气犹如救世主一般：“我等师兄弟三人，今日到访这里，不惜损失一件极端珍贵的符篆，帮助你们破掉封印，让仙魔星域重归正常，你们应该心存感激才是。”

　　听得杜炎的话，魔天、帝魔和清虚，心神都是一颤，不过眼下他们的确又能感受到更高深的法则，有了突破真神的机会，所以，对于杜炎的话，他们顿时相信了七八分。

　　“多谢三位上仙，帮助我们仙魔星域脱离苦海，这等大恩大德，我们仙魔星域必将永记于心。”魔天三人连连道谢。

　　“你们也不要高兴的太早，眼下我们虽然帮你们破掉了封印，但遗迹仍在，这等遗迹，珍贵无比，绝对不是仙魔界能够拥有的，怀璧其罪的道理，你们应该都懂，如果我们不将遗迹带走的话，仙魔星域早晚会因此遭到灭顶灾难。”

　　杜炎周身光芒闪耀，声音像是从无尽时空深处传来，飘渺虚幻，给人一种高深莫测的感觉。

　　魔天道：“三位上仙，帮助我们仙魔星域，破开封印，这绝对是大恩，那么既然三位上仙，是为了遗迹而来，那么就请带走便是，就当我们仙魔星域，对三位上仙的感谢。”

　　听得此话，帝魔和清虚也都是赞同的点头。

　　“没有那么简单，我们对遗迹也并不是太过了解，所以还需要你们极为多多帮助，当然，我们也绝对不会亏待你们，我们都是万仙宗的弟子，手中宝物无数，事成之后，我们会重重赏赐你们，甚至吧你们引荐到我万仙宗，也不是没有可能。”

　　杜炎淡淡道。

　　“不知道上仙需要我们怎么帮助？”魔天、帝魔和清虚三人对视了一眼，眼里都闪过一抹忧虑，他们也都是老奸巨猾之人，有损自己利益的事情，他们肯定不会做。

　　至于什么奖励，或者引荐到万仙宗，对他们也并没有太大的吸引力，眼前三人也只是真神境界的修为，又能赐下多么珍贵的宝物，而他们都快要晋升到真神境界，等他们成为真神之后，进入更高星域，拜在宗派下，就很是轻松了。

　　“调集你们仙魔星域的全部强者，帮我们探寻下遗迹的消息。”杜炎毫不避讳的道。

　　“什么？”听得此话，魔天三人脸色都是一变，他们顿时明白对方的意图，这分明是要自己充当他们的炮灰。

　　“怎么？有什么困难吗？”杜炎脸色一寒，浩瀚澎湃的威压，宣泄出来，顿时笼罩了魔天三人。

　　在三名真神境界强者的压迫下，魔天、帝魔和清虚，都是感受到极端恐怖的压力，仿佛他们若敢反抗，他们随时都会被碾压成齑粉一样。

　　“不敢，三位上仙吩咐的事情，我们自然照办。”在强大的实力面前，他们都是不得不屈服。

　　“很好。”杜炎、王志和林康三人，相视一笑，这才满意的点头。

　　“三位上仙。”

　　魔天双目中闪过一抹阴狠的光芒，道：“仙魔界还有一处隐蔽星域，名为暗域，那里是也有诸多强者，不过暗域一直和我仙魔界是敌对关系，所以召集暗域强者的事情，还是必须由三位上仙亲自出马。”

　　听得魔天的话，帝魔和清虚脸色微变，当即都暗暗点头，现在他们都明白，眼前这三名万仙宗的真神弟子前来，是来者不善，他们已经陷入危难境地，既然如此，他们也不能让元极和林羽冲好过。

　　“暗域？”

　　王志神识一下覆盖了整个仙魔星域，当即道：“还真是有一个隐蔽星域，若不是你们提到，我们还真的就忽略掉了，你们尽管召集仙魔界的强者，暗域的事情，我会亲自去一趟。”

　　“遵命。”听得王志的话，魔天三人都是闪过一抹阴谋得逞的光芒。

　　片刻，魔天、帝魔和清虚三名半神，都是快速退去。

　　仙魔界高空之上，只剩下那尊巨大的船只。

　　“杜炎师兄，现在仙魔星域封印已破，这三名半神都是能够融合更高的天地法则，冲击真神境界，而我们现在也不过一星真神，是不是该在他们三人身上动些手段，阻止他们突破。”

　　林康说道。

　　“林康师弟，这点不用担心，虽然现在封印已破，但他们就算是旷世天才，想要突破也是需要几十年的时间，而根本用不了那么长时间，我们就已经获得遗迹，等获得遗迹后，他们统统都要死，对他们动不动手段，都是一样，我们又何必多此一举呢。”

　　杜炎双目中精光湛湛。

　　王志道：“现在他们三名半神，对我们本来就有些抵触，如果我们在对他们动些手段，难保他们会誓死反抗，那样可不是我们想要看到的结果。”

　　“嗯，的确如此。”杜炎点了点头，旋即道：“王志师弟，暗域就劳烦你去走一趟吧，只要是仙魔境的强者，统统带过来，反正炮灰越多越好。”

　　听得此话，王志点头：“好，师兄放心，这件事情就包在我身上。”

　　旋即王志直接化为一道流光，直接冲着暗域的方向飞驰过去。

　　王志毕竟是真神境界的强者，速度堪比雷电，风驰电掣，短短半日的时间，便是来到了仙魔界的边缘，此时在他面前，是浩瀚恐怖的时空风暴带。

　　“啧啧，这暗域还真是拥有得天独厚的地理条件，竟然有时空风暴带，做天然的屏障，就算我是真神境界的强者，想要穿过这时空风暴带，也是需要花费一些时间。”

　　王志暗暗赞叹，不过他也并没有犹豫，身形一闪，直接就进入了时空风暴带中。

　　时间慢慢流逝，转眼就是一个月的时间，林羽冲和元老，都还在闭关中。

　　轰隆隆。

　　恐怖的气浪，排山倒海般冲击着傲天城，元老一下就从修炼状态惊醒，感受着周围铺天盖地般的威压，元老脸色也是一变，当即身形直接飞了出去。

　　来人正是王志无疑，他神识雄浑磅礴，很轻易的就可以笼罩整个暗域，他发现只有傲天城有一股强大的气息，其余的地方，对他而言都是蝼蚁，根本入不得他的法眼。

　　元老现身，刚要说话，就被那王志打断，道：“我是大罗天星域，万仙宗的弟子，现在也懒得和你解释，给我走一趟吧。”

　　王志可不像杜炎那么有耐心，当即滚滚真神境界的法则，直接笼罩了元老，元老脸色大变，不过面对真神境界强者的手段，他连半点反抗之力都没有。

　　王志将元老给收了起来，也没多做停留，很快就消失而去。

　　王志的神识，已经将暗域搜索了好几遍，别说半神境界的强者了，就连仙魔境的强者，也只有一人而已，所以，元老就是他唯一的目标，目标到手，他自然懒得停留。


第120章 打探消息

　　王志冲天气势降临的刹那，林羽冲自然也察觉到，他俊秀的脸庞上，尽是惊骇之色，当即他便差点冲杀出来，不过他最终还是忍住了这愚蠢的想法。

　　林羽冲对真神境界强者的气息，并不太过陌生，他第一瞬间，就清楚这降临下来的无上强者，是一名真神境界的强者。

　　而面对这等强者，连已经快要恢复半神境界的元老，都没有丝毫反抗之力，更何况自己现在区区三星灭天境巅峰，顶多能够对抗二星仙魔境的强者，自己若是冲出去，对局势根本起不到半点有利的作用。

　　只能是白白搭上一条性命，要知道，真神境界强者，都是真正的神灵，他们的威严却对不容挑衅，而且林羽冲这样的武者，在他眼中，只是一只蝼蚁，他心情不爽，翻手间，就可以将林羽冲给灭杀。

　　相反，如果这真神强者，掳走元老，真的是要迫害元老的话，林羽冲或许就是元老唯一的一根救命稻草了。

　　虽然林羽冲现在只能对抗二星仙魔境的强者，距离真神层次，还有着极大的差距，不过林羽冲天赋恐怖，如果时间充足的话，林羽冲斩杀三名真神，也不是不可能的事情。

　　林羽冲正是想通了这点，才强忍住没有现身。

　　“羽冲。”

　　正在林羽冲心情沉重之时，一道慌乱的神念，传入五帝山河鼎中，是王旭的传音。

　　林羽冲大手一挥，五帝山河鼎爆发出一股强横的漩涡，直接将王旭给纳入了五帝山河鼎。

　　“王旭前辈，你们都没事吧。”林羽冲神色充满了忧虑，问道。

　　“我们都没事，刚才降临的那名强者，应该是真神吧，老宗主竟然都没有反抗之力，真是恐怖。”王旭语气中，仍旧难掩深深的震撼，他道：“刚才老宗主被带走，我最害怕的就是你一时冲动，也冲杀出来，幸好你够冷静，没有做出冲动的事情来，不然老宗主可一点生机都没有了。”

　　王旭感叹道。

　　“我当时也是想到了这点，才没有冲杀出去，只有我还活着，才有希望救出元老，给我一定的时间，斩杀真神境界的强者，也是有希望的。”

　　林羽冲点头道。

　　“没想到我们仙魔星域，竟然会遭受这样的劫难，突然降下真神，一名真神境界的强者，就足以将仙魔星域，给搅得天翻地覆，你虽然能够抗衡二星仙魔境的强者，但你修为还只是三星灭天境，似乎那真神对灭天境的兴趣不大。”

　　王旭道，他本身也是三星灭天境，那真神也是没有对他出手，所以他得出结论，这真神估计只擒拿仙魔境的强者。

　　当然，林羽冲在五帝山河鼎中，就算达到仙魔境，那真神也发现不了林羽冲，毕竟五帝也是真神境界的强者，而且是真神中出类拔萃的那种，他们的传承法宝，可不是一般真神就能看穿的。

　　“就现在情况看来，我和元老的推测是正确的，天地之间突然多了更为深奥的大道和更为精纯的能量，是仙魔星域的封印被打破了，但其他星域的强者进入仙魔星域，对仙魔星域可不是什么好事。”

　　林羽冲双目中寒光涌动，身上澎湃的气势，也陡然变得凌厉起来。

　　“羽冲，我们现在该怎么办？老宗主被擒，生死未卜，我们总不能坐以待毙吧，你有什么打算，就尽管说，只要能救出老宗主，我王旭就算上刀山下火海，也绝对不会皱一下眉头。”

　　王旭坚决的道。

　　“王旭前辈你这话就严重了，元老对我更是有大恩，甚至没有元老，就没有今天的我，元老我是一定会救出来的。”

　　林羽冲沉吟了下，道：“这外来的真神境界的强者，特意来暗域，将元老掳走，那么仙魔界肯定也无法幸免于难，如果换作是我们的话，进入仙魔星域，首先赶到的也会是仙魔界，而不是非常隐蔽的暗域，所以仙魔界的信息，肯定比我们知道的多，我打算去一趟仙魔界。”

　　“我至少要知道，这些真神境界的强者，四处掳走强者，到底有什么目的，确定元老现在到底是什么处境，这样才好做下一步的计划。”

　　林羽冲冷静下来，双目中精光闪烁，道：“以我的推测，这些外来的真神境界的强者，从遥远的星域，特意赶到我们仙魔星域，并且四处掳走强者，肯定不会有什么好事，而我若想救出元老，首先要做的，就是提升实力，只有我拥有了抗衡真神境界强者的实力，才能救出元老。”

　　王旭点头道：“是的，不管怎么样，实力才是最重要的，如果你现在就能对抗真神境界的强者，那么老宗主也不会这么轻易被对方带走了。”

　　“我现在身上还有仙魔之心没有炼化，若是将这些仙魔之心，全部炼化掉，应该能支撑我达到六星灭天境，那个时候我差不多能够抗衡五星仙魔境的强者。”林羽冲沉吟了下，说道。

　　“你若炼化完整的仙魔之心，应该能够达到对抗九星仙魔境强者的实力，不过你将仙魔之心分了一半给老宗主，而现在宗主被掳走，你只有一半的仙魔之心，就算这一半仙魔之心，能够支撑你达到五星仙魔境的实力，但五星仙魔境到真神境界，你提升的速度，就会大大降低了。”

　　王旭深沉道，毫无疑问，林羽冲若能早些达到对抗真神的程度，那么元老生还的可能性就更大一些，时间拖的越久，元老就越危险。

　　“仙魔之心能让我达到抗衡五星仙魔境的实力就很好了，另外我手中，除了仙魔之心外，还有半颗神丹，我若能突破到十品纹丹师境界，将这半颗神品丹药炼化，修为又是可以提升一大截。”

　　林羽冲说道，现在情况紧急，他几乎将自己所有的资源都算了进来。

　　“可惜我傲天宗，甚至整个暗域，都拿不出能够帮到你的宝物，不然我一定都调集过来辅助你提升实力。”王锡无奈叹道。

　　听得王旭此话，林羽冲眼睛中倒是闪过一抹亮光，笑道：“王旭前辈不用担心，我想到一个可行之计。”

　　“赶紧说说。”王旭精神一振，当即问道。

　　“现在仙魔界中的宗派，比如天魔宗、帝魔宗、清虚派这样的顶尖势力，他们的仙魔境强者，应该也都被掳走了，虽然这只是一个推测，但我本来就打算要去仙魔界打探消息，可以顺便确认下，如果仙魔界的仙魔境的强者，也被掳走，那一切就好办了。”

　　林羽冲嘴角挂着淡淡的笑意。

　　闻言，王旭眼睛也是猛的一亮，兴奋道：“你是说趁火打劫？”

　　“没错，仙魔界和我暗域，本来就势不两立，如果他们宗派的仙魔境强者，都被掳走的话，那就意味着他们宗派已经空虚，我完全可以趁机扫荡这几大宗派，他们的底蕴，可都不是我们傲天宗能够比拟的，其中宝物肯定不少。”

　　林羽冲胸有成竹道。

　　“这真是妙计啊，若是能扫荡了这几大宗派，你的实力肯定又要提升不少，如此以来可以加速你的修为提升，又能消弱仙魔界的对手，简直一举两得。”

　　王旭大赞道，似乎他又看到了一线希望，就连心头的阴霾，都减弱了不少。

　　“那事不宜迟，我现在立刻动身，我离开后，暗域就劳烦前辈你了。”林羽冲郑重道。

　　“羽冲，你自己千万小心些，不要冒险，如果实在不行，放弃也可以，现在老宗主已经被掳走，你就是我们的希望，你千万不能再出现什么事情了。”

　　王旭握着林羽冲的手，万分严肃的道。

　　“放心吧前辈，我会小心的，而且等我回来的时候，一定尽力将元老也给带回来。”林羽冲重重点头。

　　旋即，林羽冲身形闪动，驾驭着五帝山河鼎，化为一道流光，急速消失在天际。

　　林羽冲现在已经堪比二星仙魔境的强者，速度也是极快，短暂片刻，便是从傲天城，来到了时空风暴带前，不过以林羽冲现在的实力，想要穿过时空风暴带，却是要花费不短的时间。

　　“我穿过时空风暴带，至少需要两个月的时间，现在时间对我而言，非常的珍贵，这两个月时间，对我也很重要，我必须也抓紧时间修炼。”

　　五帝山河鼎内，林羽冲暗暗道，当即他双手打出玄奥手印，融入五帝山河鼎中，而后自己便投入修炼中。

　　五帝山河鼎速度奇快，在汹涌混乱的时空风暴带中，如同乘风破浪一般，朝着仙魔界方向飞驰过去，而林羽冲在五帝山河鼎内，完全投入修炼中，随着时间的持续，他的气息也是越发雄浑。

　　时间慢慢流逝，转眼间两个多月便是过去了，五帝山河鼎也穿过了时空风暴带，到达了仙魔界。

　　林羽冲长途了一口气，身形一闪，便是出了五帝山河鼎，滚滚气流荡漾在他的周围。


第121章 白傲然

　　林羽冲双目中泛着淡淡精光，稍微沉吟了下，双手打出一道法则匹练，直接将自己笼罩了起来，当下林羽冲的容貌和身躯都快速变换起来，原本林羽冲模样俊秀，形体匀称，但此刻，林羽冲的模样，已经变化为粗眉虎目，身板彪悍的野蛮大汉。

　　现在的林羽冲，可以说和之前，发生了翻天覆地的变化。

　　“以前在仙魔空间，和仙魔界的诸多势力厮杀，他们都知晓我的样子，如果我现在还是了老样子进入仙魔界的话，肯定会被人认出来，这样容易引起天魔宗和帝魔宗这些势力的警觉。”

　　林羽冲暗暗道，以他现在对法则的掌控，改变容貌根本不算难事。

　　“当务之急，是先搜集那些真神的信息，看看他们来仙魔星域，到底是什么目的。”林羽冲道，当即他身形闪动，直接冲着仙魔界最近的一座城池飞驰过去。

　　很快，林羽冲就降落在城池上方，这座城池名为寒月城，属于清虚派的疆域，城池气势恢弘，比傲天城还要高出几个层次。

　　林羽冲悬浮在高空，神识感应了一番，在如此庞大的城池中，竟然没有任何一丝仙魔境强者的气息，就连一星仙魔境的强者也没有。

　　“看来王旭前辈推测的不错，那些真神的目标，应该是仙魔境的强者，仙魔界中宗派林立，强者无数，仙魔境的强者，不在少数，不知道那些真神，将那么多仙魔境的强者聚集起来，是和用意。”

　　林羽冲剑眉微皱，他身形闪动，也降落在了寒月城中。

　　虽然遭逢巨变，但寒月城内的街道上，仍旧有极多的武者在走动。

　　其他星域的真神降临，目标是仙魔境的强者，貌似对他们这些仙魔境以下的武者，没有太大的冲击，所以寒月城仍旧安定平稳，并没有出现什么混乱的局面。

　　林羽冲沿着街道，徐徐前进着。

　　“嗯？茶楼，这里应该是搜集各种消息的好地方。”

　　林羽冲走着，忽然瞧见前方一座古典装饰的茶楼，他眼睛微微一亮，直接走了过去。

　　林羽冲来到茶楼前。

　　“客观里面请。”门口的两名小童，连忙恭敬道。

　　林羽冲点点头，走了进去，进入茶楼，顿时一震喧嚣声传来，这茶楼生意算是不错，空余的座位已经不多，此时这些茶客们，都在激烈的讲着最近一段时间仙魔界的大事情，场面甚至比外面的街道，还要混乱。

　　林羽冲选择了一处靠窗的位置坐了下来，茶楼的伙计，连忙奉上香茶，林羽冲一边品着茶水，一边从这混乱噪杂的声音中，寻找对自己有用的信息。

　　“这次恐怕是来者不善啊，外来的那些真神，分明是拿我们仙魔界的仙魔境强者做炮灰，替他们开路，你们想想，如果那遗迹好获得的话，这三名真神，怎么还会和仙魔界废话，他们早就不知不觉的将遗迹中的宝物给取走了。”

　　“是啊，这次我们仙魔境的强者，都被掳走，去充当炮灰，其中的危险程度，可想而知，简直是九死一生，到最后能活着回来的，肯定极少，经历这次事情，我们仙魔界肯绝对元气大伤。”

　　“还想着回来？别做梦了，等那三名真神，获得遗迹之后，那些仙魔境的强者，就失去了利用价值，在他们真神的眼中，仙魔境的强者也是蝼蚁，说杀就杀了，而且留着这些仙魔境的强者，对他们也是一种隐患，毕竟有可能泄露他们获得遗迹的消息，你们想想，如果是换作我们，我们肯定也会杀人灭口的。”

　　“原来还不止一名真是，竟然是三名，他们的目的，是为了获得仙魔星域的一处遗迹，掳走全部的仙魔境强者，是为了充当炮灰……”林羽冲很快就从这些武者的对话中，提取了想要的信息，心头的疑团，也得以解开。

　　“如果被掳走的仙魔境的强者，到最后都被迫害，那无疑会让整个仙魔界大洗牌，我们这些二流实力，也会有出头的机会，这还算一个不错的消息。”

　　“我们这些二流势力，是有些希望，但希望非常渺茫，就别想了，天魔宗和帝魔宗，以及清虚派这样的大势力，就算仙魔境的强者，都被掳走充当炮灰了，但他们的底蕴，绝对不是我们能比拟的，他们的资源，肯定可以快速培养出一大批强者，领先我们。”

　　“是啊，就算大洗牌，我们仍旧无法和这些大宗派相比。”

　　“对了，这次真神掳走的强者中，好像没有林羽冲的身影。”忽然，一人惊呼道。

　　闻言，整个茶楼，都忽然寂静下来，落针可闻，似乎被刚才的消息给震撼到。

　　短暂的寂静后，是更为噪杂的惊呼声，各个武者都唾沫横飞的谈论着。

　　“是啊，好像是没有林羽冲，该死，这个杀神竟然成了漏网之鱼，前段时间仙魔界强者征讨暗域，那个时候派出的两名一星仙魔境的强者，都被林羽冲给斩杀掉，现在林羽冲若出现，我们整个仙魔界就危险了。”

　　众人都是惊慌道：“林羽冲凶狠毒辣，睚眦必报，他对我们仙魔界，简直恨之入骨，现在仙魔界的仙魔境强者，都被掳走，他若抓住机会，那我们仙魔界恐怕真的就完蛋了，现在谁还能抗衡他。”

　　“林羽冲真的很有可能没有被掳走，你们想想看，林羽冲他虽然有仙魔境的实力，但真正的境界，才不过灭天境，那三名真神，肯定将他给忽略掉了。”

　　一人深沉的道。

　　“天呢，那我们的处境就很危险了，林羽冲那杀神随时都有可能杀过来，我们绝对在劫难逃啊。”

　　众人更慌乱起来。

　　“哼，一群乌合之众，就会在这里杞人忧天。”一道冷哼声响起，众人脸色一变，都是有些不善的循着声音看过去。

　　林羽冲也看过去。

　　众人的目光，都是聚集在一个桌位上，这桌位上，正坐着四名九星灭天境巅峰境界的武者，其中一名身穿白衣，气宇轩昂的少年，神色倨傲，毫不避讳的迎向众人的目光。

　　很显然，刚才的那番话，是这白衣少年所说。

　　“是清虚派的天才弟子，白傲然。”

　　“怪不得这么大的口气，原来是清虚派的人，不过白傲然修为虽然不弱，但只是九星灭天境巅峰的实力，在林羽冲面前，肯定也不值一提啊，他有什么资格说刚才的那番大话。”

　　林羽冲悠闲的喝着茶水，观看着事情的发展。

　　被众人质疑，白傲然心中大怒，不过他也不敢太过放肆，这茶楼中龙蛇混杂，九星灭天境巅峰境界的武者，可不止他一人，这里还容不得他肆意妄为。

　　“你们见识短浅，还要意思这里质疑我，你们可知，我们清虚派，还有一个内天地。”白傲然站起来，喝道。

　　“内天地？”众人一愣。

　　“哼，说你们没见识，你们还不信，我们清虚派的内天地，是一处独立的洞天，处在仙魔星域的平行空间之中，那里是我清虚派的根本，一直都有仙魔境的强者驻守，那三名真神，神识虽然强悍，但也无法渗透进我们的内天地。”

　　白傲然得意道。

　　“这么说，你们清虚派还有仙魔境的强者存在？”听得白傲然的话，众人都是惊呼。

　　“那是自然，不光我们清虚派，其他的如天魔宗和帝魔宗，这样的超级势力，他们也都有自己的独立空间，只是你们根本不知道罢了。”听得众人的惊呼声，白傲然嘴角更是翘起了得意的弧度。

　　听得此话，林羽冲粗眉也是一挑，这个消息对他来说，还是很有价值的。

　　“那就好，那就好啊，只要我们仙魔界还有仙魔境的强者坐镇，那林羽冲就不敢乱来，我们的处境也会好一些。”众人都是庆幸道。

　　“要么说你们是杞人忧天嘛，林羽冲若是敢踏进我清虚派疆域半步，内天地的那些仙魔境的强者，就会立刻现身，将他轰杀，我们现在倒还有些担心，他林羽冲没有这个胆子呢。”

　　白傲然轻蔑的道，现在众人关注的感觉真是太美妙了。

　　林羽冲静静的喝着茶，听得白傲然的话，只是轻轻一笑。

　　接下来，白傲然又是大谈特谈了一番，才尽兴离去，这种万众瞩目般的感觉，让他非常的享受。

　　白傲然以及另外三名清虚派的弟子离开，林羽冲也是丢下一些财物，紧跟着离开了茶楼。

　　街道上，白傲然四人正走着。

　　“你们刚才都看到了吧，茶楼的那群家伙，简直就是乡巴佬，什么都不知道，我一说我们的内天地，他们简直都惊呆了。”白傲然大笑着冲自己的三名师弟说道。

　　“乡巴佬就是乡巴佬，他们怎么会知道我们大宗派的秘密，这次白师兄算是给他们上了一课。”其余三名弟子都是恭维道。

　　“哈哈。”闻言，白傲然更是肆意大笑。


第122章 护山大阵

　　白傲然在街道上走着，还肆意大笑，根本不注意自己的形象，显得嚣张至极，不过想想也是，这寒月城是清虚派的疆域，而白傲然则是清虚派的天才弟子，同时眼下仙魔境强者，都被掳走，身在内天地的仙魔境长老，根本不会出来走动。

　　所以，山中无老虎，猴子称霸王，身为九星灭天境巅峰境界的白傲然，简直无人能敌，他更是癫狂，无法无天了。

　　忽然！

　　一只手臂搭在了白傲然的肩膀上，白傲然被吓了一跳，当即凶狠的扭过头来。

　　白傲然瞧得竟然是一名陌生的大汉，粗眉虎目，修为也不过三星灭天境，怒火顿时爆发起来：“小子，瞎了你的狗眼，你知道小爷是谁吗，竟然吓了小爷一跳，我看今天你是活的不耐烦了。”

　　白傲然暴跳如雷，体内澎湃的法力，激荡起来，一爪直接伸向那粗犷大汉的脖子。

　　“哼，蝼蚁一样的东西，竟然也敢在我面前叫嚣。”粗犷大汉，目光冷冽，一股排山倒海的气息笼罩出去，直接将白傲然等四名清虚派的弟子给收了起来。

　　这粗犷大汉，自然是特意改变模样后的林羽冲了。

　　“区区九星灭天境，也敢在我面前蹦跶，简直不知道天高地厚，现在就算二星仙魔境的强者，我也无所畏惧。”林羽冲冷冷道。

　　在林羽冲出手的刹那，白傲然等四名弟子，脸色都是惨变，他们感受到一股巍峨如同山岳的气势，翻腾过来，面对这股声势，白傲然禁不住有种发自内心的恐惧。

　　下一刻，他们眼前的景象，快速变换，刚才还是在喧嚣的闹市中，瞬间他们就进入了一个奇异的空间。

　　“高手。”

　　白傲然等四名弟子，心头第一时间都是升起这样的念头。

　　“不知道前辈是何方神圣，刚才小子口无遮拦，冒犯了前辈，还请前辈高抬贵手，放过我们一马，我们都是清虚派的弟子，若前辈肯饶过我们这一次，也算和清虚派结下一个善缘，以后有用得着清虚派的地方，我们清虚派也一定会施展援手的。”

　　白傲然神色慌乱，连忙冲着四周喊道。

　　“你是想搬出清虚派来威胁我吗？哼，如果是其他人，你们清虚派的名头，或许有些用处，但对我而言，清虚派算什么东西，你们活着已经没有什么意义了，死了之后倒还有些价值。”

　　林羽冲身形一闪，出现在这空间中，这空间正是五帝山河鼎内的一处空间，此时林羽冲已经化为本来俊秀的模样。

　　“林羽冲？”

　　瞧得出现的身影，白傲然等四名清虚派弟子，都是狠狠倒吸了一口凉气，双目中更是充满了惊骇的光芒，现在他们的感受，简直和碰到恶魔无疑。

　　甚至，在他们心中，林羽冲比恶魔还要恐怖。

　　“白傲然是吧，你之前在茶楼的时候，不是很自信的说，只要我踏上你们清虚派的城池，你们内天地的仙魔境强者，就会立刻出手将我擒拿吗，唔，我好想来到这寒月城，有好一阵子了，到现在也没有见到你们半个仙魔境强者的影子。”

　　林羽冲调侃道。

　　“林羽冲，你好大的胆子，竟然敢我们仙魔界作威作福，你简直胆大包天，你以为我是在糊弄那帮武者吗，我们清虚派真的有内天地，其中真的有仙魔境强者守护，你是嚣张不起来的，很快你就会被击杀。”

　　白傲然吓的脸色惨白，色厉内荏地吼道。

　　“我也相信清虚派有这样的底蕴，我这次主动找上你，就是想要获得一些关于你们内天地的消息。”林羽冲淡淡道。

　　白傲然凶狠道：“你就死了这条心吧，我们是绝对不会出卖宗派的，你在我们这里，肯定半点信息都得不到。”

　　“哈哈，我本来就没指望从你们口中能得到什么，关于内天地的消息，我可以自己从你们身上获取。”林羽冲淡淡道，当即，一股浩瀚磅礴的意念，瞬间涌入了四人的识海中，白傲然等四名清虚派的弟子，刚才还恐惧、愤怒，此刻却宛若石化了一般。

　　林羽冲的神识，在白傲然四人的识海中，疯狂扫荡，如同灵魂风暴一样，快速汲取对自己有用的讯息。

　　片刻的时间，林羽冲收回神识，嘴角还挂起了一抹笑意。

　　“本来你们是必死无疑的，不过现在你们灵智被毁，已经是疯癫之人，而且看在你们给我提供了不少有价值的信息，我就饶你们一条性命，都给我滚吧。”

　　林羽冲大手一挥，白傲然等四名弟子，直接被丢入了五帝山河鼎的空间。

　　“怪不得在茶楼的时候，白傲然说内天地是清虚派的根基，原来清虚派几乎多大部分的底蕴，都在内天地中，虽然从白傲然他们四人的记忆中，并没有确切知晓，内天地有何等珍贵的宝物，但清虚派身为仙魔界第三大宗派，里面宝物肯定不在少数。”

　　林羽冲慢慢回味着信息。

　　“坐镇内天地的强者，竟然只是二星仙魔境，哈哈，真是天助我也，共有十名，几千万年来一直如此，不知道这是内天地的什么奇怪规矩，不过这就真的就便宜我了。”

　　林羽冲畅快大笑，他现在三星灭天境的修为，刚好能够对抗二星灭天境的强者，如果镇守内天地的仙魔境强者，实力在强横一些，林羽冲就要在外面闭关一段时间，才敢去扫荡内天地。

　　“既然如此，那我就立刻动身，前往清虚派大本营所在的清虚城，我穿越时空风暴带，足足花费了两个月的时间，现在我的实力，已经无限接近三星灭天境巅峰了，这次扫荡清虚派，一定可以助我突破。”

　　林羽冲双目中泛着坚定的光芒，当即他身形消失在五帝山河鼎内的空间中。

　　时间慢慢流逝，转眼又是过去了三天的时间，仙魔界疆域辽阔的超乎想象，即便城池和城池之间，也是极为遥远，即便林羽冲全力飞驰，直到现在，他才赶到了清虚城。

　　林羽冲悬浮在高空，俯瞰着清虚城，这清虚城覆盖方圆几百万里，恢弘的超乎想象，而最为吸引眼球的，正是位于清虚城中央的，那座巍峨雄壮的山峰，此山峰名为清虚峰，正是清虚派宗门的所在地。

　　清虚峰高耸入天，主峰周围金光缭绕，其余分支，东南西北，四处延伸，也有几千里，而在这巨大的山脉群四周，却是有一层奇异的能量波动，林羽冲悬浮在高空，就能感受到雄浑的排斥力量。

　　“这应该是清虚派的护山大阵了。”林羽冲眼睛微微眯起，淡淡道。

　　“我搜寻了白傲然等四名清虚派的记忆，虽然对内天地有了一定的了解，但我却不知道内天地的入口在什么地方，不过也无妨，我不知道内天地的入口，可以强攻清虚派，到时候清虚派驻守内天地的仙魔境强者，自然会现身，如此我就可以轻易知晓内天地的入口。”

　　林羽冲双目中泛着智慧的光芒，他的气势急速暴涨开来，恐怖的能量波动，宣泄到四面八方。

　　林羽冲长啸一声，双手连连挥动，顿时千万道碎天通仙掌急速轰杀下去，每一道掌印，都蕴含着惊天动地的声势，似乎能够横扫环宇，逆转乾坤，打破太古，恐怖的超乎想象。

　　轰隆隆。

　　千万道碎天通仙掌的掌印，狠狠的轰击在清虚派的护山大阵上，宛若惊雷般的声势，传递开来，护山大阵上也急促的泛起层层涟漪，同时巨大的清虚峰都跟着剧烈晃动起来。

　　“敌袭，敌袭，谁这么大的胆子，竟然敢攻击我清虚派的山门……”

　　“快去禀告内天地的长老，这次肯定是强者。”

　　“该死，难道是天魔宗，或者帝魔宗，趁机对我们清虚派下手？”

　　一个瞬间，清虚派上上下下，乱作一团，一道道流光四处闪烁，所有的清虚派弟子，都是处在划恐慌和慌乱中。

　　同时，一些灭天境的弟子，都急速飞了出来，如临大敌。

　　不过，他们刚刚飞到高空，隔着护山大阵，看见那一身劲装的少年，心头都是猛的一沉。

　　“天呢，是林羽冲，林羽冲竟然来攻打我们清虚派了，快去禀告给内天地的长老，林羽冲此子简直是个杀神，强横无匹，我们根本不是对手。”

　　飞出来的清虚派弟子，都是惊骇欲绝，恐怖的无以复加，他们都知晓林羽冲能够击杀一星仙魔境的强者，他们遇上林羽冲，绝对必死无疑。

　　“哼，区区护山大阵也想拦住我，真是笑话，等我破开你们的护山大阵，就血洗你们清虚派，你们清虚派和我作对也已经很久了，现在是你们遭到报应的时候了。”

　　林羽冲声音如同洪钟大吕，激荡在清虚派上空，当即玄天神剑出现在他的手中，林羽冲施展玄天剑诀，一到恐怖的剑芒，直接刺破天地，像是从无尽的时空中延伸而来，一下轰击在护山大阵上。


第123章 轰杀

　　啵！

　　林羽冲施展最强剑芒，所过之处，虚空粉碎，风暴迭起，如同到了世界末日一般，锋锐磅礴的气势，狠狠轰杀在护山大阵上，几乎瞬间，护山大阵剧烈的波动起来，最终支离破碎开来。

　　点点金色的碎片，从天际飘落下来。

　　“天，连护山大阵都抵挡不住林羽冲，这护山大阵，可是足以抵抗二星仙魔境强者的轰击。”下方的清虚派弟子，心都提到了嗓子眼处，惊惧的无以复加，很快，一个个都是仓皇逃窜起来。

　　“统统给我受死。”

　　林羽冲威风凛凛，气势冲天，双手随意翻动，一道道巍峨磅礴的掌印，便是如同炮弹般轰杀下去。

　　轰隆隆。

　　林羽冲施展的掌印，是何等的恐怖，下方的山峰都是大片大片的炸裂开来，碎石纷飞，狼烟四起，清虚派的众多弟子的哀嚎声，更是此起彼伏。

　　仅仅刹那，清虚派的大本营，就乱作一团，大量的弟子，受到林羽冲攻势的波及，纷纷毙命，许多恢弘奢华的宫殿，也统统倾塌。

　　林羽冲的现身，对清虚派简直是一个灾难。

　　嗖嗖嗖。

　　混乱的局面下，数道流光，撕开空间，激射出来，十道雄浑的神识，直接锁定了林羽冲。

　　“林羽冲，你好大的胆子，我们还没动手去灭掉暗域，你倒先来我们清虚派撒野了，莫不是你以为仙魔界的许多仙魔境强者，被那三名真神掳走，就有机可乘了？”

　　一名身穿道袍，冷眼横眉的老者，愤怒吼道。

　　“杀，一定要杀了他，我们清虚派被破坏成这般模样，等宗主回来的时候，我们如何交代。”其余九命长老，也都咬牙切齿。

　　“哼，就凭你们十名二星仙魔境的强者，恐怕对我构不成什么威胁吧。”

　　林羽冲声音清冷：“我本来也清虚派无冤无仇，但你们却多次派强者围杀我，想要抢夺我的五帝传承，就凭这点，你们就罪无可恕，以前清虚派高手如云，我是不敢前来，但今天就看我如何横扫清虚派的。”

　　林羽冲身上释放出滔天气势，周身虚空都在疯狂蠕动，隐隐有阵阵龙吟上激荡出去，给人一种莫名的压迫。

　　“狂妄，清虚派有我等十名长老坐镇，就容不得放肆，今天你祸乱我清虚派，我们就将你镇压，诸位师弟，全力以赴，擒拿这魔头，我们可是大功一件。”为首的那横眉老者，阴厉喝道。

　　“是。”其余九人都应声。

　　“愚昧无知，待会就是你们绝望的时候。”林羽冲长啸一声，手中长剑，接连挥动，虚空中亿万道剑芒浮现出来，浩浩荡荡，无尽锋锐杀伐的气息，浩浩荡荡，急速笼罩向清虚派的十名长老。

　　“杀。”

　　瞧得林羽冲施展的攻势，那十名二星仙魔境的长老，也是暗暗心惊，他们都是明白，短暂的时间里，林羽冲的实力，又是飙升了一大截，他们都是不敢怠慢。

　　十名长老，各施神通，各种强大的法术，在虚空中翻滚，迎向林羽冲的攻势。

　　轰隆隆。

　　虚空中泛起一道肉眼可见的能量涟漪，就像是两个小宇宙爆炸开来一样，摧枯拉朽的能量风暴，瞬间辐射开来。

　　“退。”

　　林羽冲脸色一紧，当即爆退开来，面对这等声势，他也不敢托大。

　　清虚派的十名长老，也是脸色大变，惊恐着爆退开来。

　　交战双方，都没有受到太大的波及，但下方的清虚派大本营，却是被笼罩，方圆几百里的范围，虚空都被绞杀，直接化为死亡绝地。

　　十名清虚派的长老，心都狠狠的抽搐了下。

　　“该死，林羽冲真是个妖孽，短短时间，竟然成长到如此程度，我等十名二星仙魔境的强者，竟然都无法压制他。”

　　一名长老，脸色铁青，愤怒道。

　　“这次对我清虚派真是一劫啊，我等必须拼命压制林羽冲，不然的话，清虚派真的要被抹杀了。”为首的长老，脸色阴沉的吓人，双目中更是闪烁着暴怒的光芒。

　　“对，就算拼掉性命，也要斩杀掉林羽冲。”

　　“林羽冲现在虽然实力强横，但他毕竟只是后起之秀，而我们停留在二星仙魔境，足足有几千年的时间了，论底蕴他还比我们差的远，就算我们无法在实力上压制林羽冲，我们硬耗也要将他耗死。”

　　一名长老阴狠道。

　　“你们就别在这里白费心机了，今天你们已经是在劫难逃了，我在来之前，就已经知晓你们清虚派内天地的秘密，你们的实力和人数，我也摸得一清二楚，不然的话，我也不敢贸然攻打清虚派，但现在我既然来了，那么心中自然有很大的胜算。”

　　林羽冲淡淡道。

　　“别给这小子喘息的时间，一鼓作气，耗死他。”

　　为首的长老，怒声狂喝，滚滚法力，化为天地异象，笼罩向林羽冲。

　　“杀。”其余九人也都怒喝。

　　“哼，既然你们这么着急送死，那我就成全你们，五帝山河鼎，魔神的左手。”

　　林羽冲冷冷一笑，两道光芒激射出去，顿时天地剧烈震动，五尊大帝和魔神的虚影，都闪现出来，威严厚重的气息，仿佛瞬间化为了这一方天地的主宰。

　　林羽冲双手连连挥动，一道道法则的匹练，凝结出来，分别融入五尊大帝和魔神的身体中，五尊大帝和魔神的气息，再度狂暴起来，他们那仿佛能够看破无尽苍穹的眼睛，直接锁定了十名清虚派的长老。

　　单单这一个眼神，就令清虚派的十名长老，心头一颤。

　　“能够死在我的两大真神攻势之下，你们也组以为傲了。”林羽冲声音洪亮，透射着无尽威严，仿佛这一刻，他化身为了诸神的代言人一般。

　　五尊大帝和魔神，同时施展，无比古老厚重，沧桑威严的气息，笼罩了这一方世界，清虚派的十名长老，脸色都是惨变，现在他们面对五尊大帝和魔神的虚影，甚至有种渺小凡人，和天地搏斗的感觉。

　　卑微，弱小，无可匹敌，仿佛瞬间就要被碾压成虚无一样。

　　清虚派的十名长老，心底都是惊恐咆哮，不过他们毕竟是二星仙魔境的强者，是没有那么容易屈服的，即便他们心里畏惧，但手中施展的攻势，却没有丝毫减缓。

　　下方幸存的清虚派弟子，瞧得虚空中十大宗派长老，和林羽冲之间的斗法，都是惊颤连连，脸上也都是震撼之色，他们万万不敢相信，林羽冲竟然强横到如此程度，一人足以对抗十名二星仙魔境的强者。

　　而且，现在他们也是心弦紧绷，如果宗派的十名二星仙魔境的长老，无法击退林羽冲，那他们处境也就惨了。

　　五尊大帝和魔神的攻势，势若雷霆，如同天神降怒，急速轰杀下来，清虚派的十名长老，即便再怎么强行淡定，但此刻也是禁不住有种神魂皆冒的恐惧感。

　　林羽冲现在堪比二星仙魔境的实力，全力施展五帝传承和魔神传承，这等威势，实在太过恐怖了，摧枯拉朽，无可抵挡，仅仅瞬间，就狂暴蛮横的将他们的攻势，给抹杀的干干净净。

　　砰……

　　十名二星仙魔境的强者，只感觉一股大力袭来，当即一个个都如同炮弹般，横飞出去，一个个鲜血喷吐不止。

　　“十名长老，竟然不是林羽冲的对手？”

　　下方的清虚派弟子，禁不住传来一阵哗然，他们的心也是瞬间跌入了谷底。

　　“该死，难不成天要亡我清虚派，林羽冲简直不该出现在这世上，我等可是十名二星仙魔境的强者联手啊。”一名长老惊叫连连，情绪波动太过剧烈，引动伤势，顿时咳血不止。

　　林羽冲状若神魔，意气风发，滚滚气流缭绕在他的周围，俯瞰着下方的十名清虚派长老。

　　“你们之前叫嚣的厉害，现在可还有话可说，就凭你们也妄图斩杀我，简直就是不知道天高地厚，今天我就将你们统统斩杀掉，然手去扫荡你们的内天地，我知道你们的内天地，是清虚派的根本所在，里面肯定有不少宝物，或许对我提升实力，有一些帮助。”

　　听得林羽冲的话，那十名长老，脸色顿时剧变，内天地对清虚派意义重大，如果内天地都被扫荡的话，那么清虚派也真的就名存实亡了。

　　就在此时，数道璀璨的剑芒，直接轰杀过来，所过之处，气浪翻滚，像是虚空都被撕裂了一样。

　　那十名清虚派的长老，脸色都是惨白，还没等他们有所反应，剑芒便是划过，直接洞穿了他们的洞天领域，生机也快速的消退。

　　“快跑啊，仙魔境的长老都被林羽冲给杀了，我们更不是对手，都赶快逃命吧。”

　　下方的清虚派弟子，惊叫连连，一个个化为流光，冲着四处逃窜。

　　“搜寻内天地，提升实力要紧，若不是为了解救元老，你们一个都逃不掉，现在我是没有闲工夫陪你们玩，所以才放你们一条小命。”


第124章 神树

　　林羽冲冷冷的看了一眼，他并没有去追杀那些四处逃窜的清虚派弟子，而是身形一闪，进入了清虚派内。

　　刚才十名二星仙魔境的强者，从内天地出来的时候，林羽冲就已经察觉，他的神识已经记下了内天地的入口位置，林羽冲此行的主要目的，正是扫荡清虚派的内天地，他的身形，直接没入了内天地的入口中。

　　清虚派现在虽然混乱不堪，大多弟子都仓皇逃窜，但仍旧有许多弟子，看到林羽冲进入了内天地。

　　许多弟子都怨恨的盯着林羽冲消失的身影，群情激愤。

　　“该死的林羽冲，竟然进入了我们清虚派的内天地，这次我们宗派，指定是元气大伤了。”

　　“我们一定不能放过林羽冲，绝对不能让他这么轻松的获得好处。”

　　“那我们现在该怎么办，十名镇守内天地的长老，都被林羽冲给斩杀了，我们这些灭天境的弟子，根本无法撼动林羽冲。”

　　“我们是没有实力对抗林羽冲，但天魔宗和帝魔宗可以，他们两大宗派，肯定也有仙魔境长老逃过一劫，我们就将消息传递出去，天魔宗和帝魔宗肯定会警惕起来，他们若不尽快击杀林羽冲的话，我们清虚派今日的下场，就是他们的前车之鉴。”

　　一名弟子怒喝道。

　　闻言，周围的弟子，眼前都是一亮，都是阴狠的点头：“师兄果然聪慧，有了我们清虚派现在的教训，天魔宗和帝魔宗的仙魔境强者，肯定会慌忙出来击杀林羽冲，我们就借刀杀人，灭掉林羽冲。”

　　“对，灭掉林羽冲，绝对不能让林羽冲有好下场。”众人都点头，当即一个个身形消失在原地，都是前往天魔宗和帝魔宗的疆域传递消息去了。

　　林羽冲倒是无心关清虚派弟子的动作，他进入内天地的入口之后，眼前的景象，就急速变化，前方似乎是一个长长的甬道，而此时正有滚滚更为精纯的能量，顺着甬道翻腾出来。

　　这等精纯的能量，让林羽冲不由得精神大振。

　　“竟然有如此精纯的能量，看来这清虚派内天地中，绝对不凡。”林羽冲暗暗期待，当即沿着甬道，快速向前移动过去。

　　大约飞驰了一刻钟的时间，甬道才算到了尽头，此时，映现在林羽冲眼前的，是一个方圆数百里的独立天地，这数百里的范围，面积也算不小，不过此时这里却显得格外拥挤。

　　因为这里，似乎划分了几个区域，有的地方，是一件件气息波动剧烈的神兵利器，有的地方，是一排排书架传，上面都是各种强横的神通，还有的地方，种植着奇花异草，浓郁的气息在那片空间之上，形成朦胧的雾气。

　　林羽冲心弦狠狠颤抖了下，清虚派果然不愧是仙魔界名列前茅的大宗派，底蕴还真是深厚，这里的每一件宝物，都极端珍贵，若是放在仙魔界，绝对都能引起一股风潮。

　　“很好，傲天宗现在统一了暗域，不过底蕴仍旧有些不足，我就将这里的宝物，统统收掉，像那些神兵利器，强横功法，都交给王旭前辈，这样无疑能大大提升傲天成的潜力，至于那些奇花异草，大多都是九品药材，刚要可以拿来助我突破九品纹丹师。”

　　林羽冲暗暗兴奋。

　　要知道，他停留在八品纹丹师境界，已经有很长的一段时间了，迟迟不能突破的最主要原因，就是因为无法凑集足够多的九品药材，根本无法尝试。

　　而这次扫荡清虚派的内天地，直接解决了林羽冲最为头疼的问题，大量的九品奇花异草，足够能支撑林羽冲好一段时间了。

　　林羽冲仰天大笑，大手挥动，五帝山河鼎急速暴涨，狂猛的力道，从上面释放出来，大量珍贵无比的神兵利器，神通功法，以及其他一些珍贵的天材地宝，都如同滚滚洪流般，被收入了五帝山河鼎中。

　　“这片药材田地中，还有许多药材没有完全成熟，如果蛮横摘取的话，会造成大量的浪费，既然如此，我就将这一块土地，也一块收入五帝山河鼎中好了，我有半颗神品丹药，可以用神丹的气息，加速这些药材成长。”

　　林羽冲望着药田，沉吟了下，下了决定。

　　很快，林羽冲打出一条洪荒巨龙，洪荒巨龙那遮天盖地的龙爪，一下就将方圆几十里的大地给挖了起来，送入了五帝山河鼎中。

　　林羽冲肆无忌惮，强夺豪取，只要是内天地的宝物，多快速的收敛着，如果有清虚派的高层在这里，不被气得吐血才怪。

　　这内天地的宝物，可都是他们清虚派，传承了几千万年的时间，一点点积累起来的，现在偶却是便宜了林羽冲。

　　随着林羽冲的疯狂搜刮，内天地渐渐变得空旷起来。

　　“嗯？”

　　林羽冲将内天地的宝物，搜索的差不多了，身形直接降落下来，这里是内天地的最中央位置，在这里竟然生长着一棵大树。

　　这大树枝叶繁茂，每一片叶子上，都有纹路，淡淡的金光闪耀出来，淡淡的金光纹路，向外溢出超乎丝丝气体，这等气体，极为精纯，林羽冲暗暗倒吸了一口气，这等气体，竟然不弱于自己手中的那半颗神品丹药。

　　“真是奇物，整个内天地的能量如此精纯，就是这颗神树的功劳，这神树应该是清虚派的镇宗之宝了。”林羽冲眼睛中闪烁着火热的光芒，同时他心里也渐渐明悟：“清虚派历代只有二星仙魔境的长老，才能镇守内天地，其实他们的目的，应该不是让这些长老镇守，根本目的是在培养，晋级到二星仙魔境的长老，都可以在这里获得快速提升，而实力超越二星仙魔境之后，就必须离开，让出位置。”

　　林羽冲越想越是肯定自己的推测，几千万年来，一直都是二星仙魔境的长老，能够待在内天地中，如果是镇守的话，二星仙魔境的长老，又能起到多大的作用，为何不用实力更高的武者镇守？

　　“哈哈，管他这么多，现在清虚派被我横扫，这颗神树也要归我了，这个神树的价值，甚至不亚于我获得半颗神品丹药，绝对能辅助我快速提升实力。”林羽冲大手一挥，五帝山河鼎迸发出滔天力量，直接将万丈神树给收入其中。

　　这颗最为贵重的神树，可以说是清虚派的镇宗之宝，被林羽冲是收掉之后，整个内天地就彻彻底底的干净了，任何一件宝物都没有剩下。

　　“这颗神树虽然被我收掉，但内天地已经积累了浓郁的神树释放出的气体，这些气体不知道积累了多少个岁月，绝对珍贵无比，我也不能浪费掉，统统炼化，借此突破境界。”

　　林羽冲直接盘膝坐了下来，体内大衍诀疯狂催动，如同海纳百川一般，疯狂的灌输到林羽冲的体内，林羽冲的气息，也是在节节攀升。

　　林羽冲疯狂提升实力，时间不知不觉间流逝，转眼间就过去了三个月的时间。

　　此时，天魔宗所在大本营，天魔城，数名清虚派的弟子，满脸风尘，瞧得前方恢弘磅礴的巨大城池，他们都是禁不住露出喜色，同时，心中对林羽冲的恨意，又是浓郁了几分。

　　仙魔界辽阔的超乎想象，即便从清虚派的清虚峰，赶到天魔城，全力飞行的话，也是足足花费了他们三个月的时间。

　　“天魔城，我们总算赶到了，只要我们将消息告知天魔宗，他们的仙魔境强者，一定会出手，林羽冲一定不得好死。”一名九星灭天境的弟子，满是怨恨的道。

　　“一定要报仇。”其余几名弟子，也都咬牙切齿。

　　“我们走，去找天魔宗的人。”

　　当即，几名弟子，都快速划过天际，朝着天魔宗飞驰过去。

　　天魔宗宗门前，正有两名手持长矛的弟子镇守。

　　“站住，这里是天魔宗山门，闲杂人等不得靠近，速速离去。”镇守山门的弟子，厉声喝道。

　　“两位师兄，我们是清虚派的弟子，有重要的事情，要向你们天魔宗禀告，还请速速通传。”清虚派的弟子，脸上都带着笑容，恳求道。

　　清虚派的几名弟子，都是八星灭天境，九星灭天境的修为，而天魔宗的两名镇守山门的弟子，才不过三星灭天境，如果是平常，他们甚至不会将这样的弟子看在眼里，不过现在，他们有求于人，只能放下身段了。

　　“你们是清虚派弟子？”镇守山门的弟子狐疑，因为清虚派的几名弟子，穿的都是普通的服饰，而并非清虚派的清虚道袍。

　　“林羽冲前来祸乱仙魔界，我们清虚派已经被他攻陷，我等不辞辛苦前来告知你们，你们竟然还怀疑我们，既然如此，那我们就告辞了。”

　　一名弟子满心悲愤，当即拉着几名同门，就要转身离去。

　　“林羽冲？”

　　听得此话，那镇守山门的两名弟子，脸色都是一变，连忙叫道：“你们说的是真的？”


第125章 天魔宗的震动

　　“属实？你们清虚派也有内天地存在，里面肯定也坐镇了不少仙魔境的长老，岂会那么容易被林羽冲攻陷？”

　　这王风长老，二星仙魔境巅峰境界的修为，气息强大，身体中似乎蕴含了崩天灭地的能量，此时他一双眼睛，正扫视着清虚派的几名弟子。

　　王风是天魔宗内天地的长老之一，不过刚才接到禀告，外界的那些九星灭天境巅峰的长老，感觉自己无法拿定主意，所以才将他给请了出来。

　　“回禀长老，我等所言绝对属实，我等清虚派内天地中，的确有仙魔境的长老镇守，不过十名二星仙魔境的内天地长老，根本不足以击退林羽冲，反而尽数被林羽冲击杀，清虚派现在被他破坏的已经面目全非，我等逃出来的时候，林羽冲已经进入了我们的内天地，遭逢大难，清虚派近乎覆灭。”

　　为首的清虚派弟子，悲愤道。

　　“什么？十名二星仙魔境的长老，也不是林羽冲的对手？你们简直胡说，数个月之前，林羽冲也才只能斩杀一星仙魔境的武者，现在他怎么会强横到如此程度，二星仙魔境，而且还是十名，我看你们吹嘘的也太没有一点根据了吧！”

　　王风厉声呵斥，就凭这点，他对这些所谓清虚派弟子的讯息，就不怎么相信了。

　　“长老，我们说的都是实情啊，我们有什么动机欺骗你们？我们只是不愿意看到你们天魔宗和帝魔宗，步我们的后尘，所以才好心前来相告，希望你们能有一定的准备，至于信不信，我们也不太在意。”

　　“现在消息我们已经送到，我们也该离开了，希望你们天魔宗能逃过这一劫。”几名清虚派的弟子，神色悲愤，转身便要离去。

　　瞧得清虚派几名弟子，竟然如此果决，并不像有什么阴谋诡计的样子，王风脸色微微一变。

　　他望着清虚派的弟子离开，心中狐疑道：“难道他们说的都是真的？林羽冲真的已经达到击杀十名二星仙魔境强者的地步了？天～”

　　王风在高座上沉吟了下，也不敢怠慢，长袍一挥，一道神识，细不可查的飞出了大殿，悄无声息的依附在了一名清虚派弟子的身上。

　　几名清虚派的弟子，很快就被送出了天魔宗的山门。

　　“真是可恶，我们好心来给他们送消息，他们竟然怀疑我们，现在我倒真的想看看天魔宗在林羽冲面前瑟瑟发抖了。”

　　“本来是打算借助天魔宗内天地的仙魔境的长老，来对付林羽冲的，不过可惜，他们竟然不信任我们，天魔宗一定会后悔的，等林羽冲杀到天魔宗山门前的时候，他们就会自食其果了。”

　　“对，他们不相信我们，是他们自己的损失。”

　　“师兄，现在清虚派已经被扫荡，我们接下来该怎么办？”一名弟子问道。

　　“宗派被灭，就凭我们几人又无法报仇，只能浪迹天涯了，远远的离开林羽冲这个杀神，或许被三名真神掳走的宗派强者，有朝一日会返回，到时候我们再做打算把。”

　　为首的弟子无奈道。

　　“嗯。”听得这为首弟子的话，其余几人都是面色悲色，无奈的点头。

　　天魔宗大殿，王风脸色大变，当即慌乱的打开内天地入口，直接消失在大殿内。

　　天魔宗内天地，这里也是堆积了大量的宝物，各种天材地宝，散发着阵阵恐怖的气息波动，而在中央位置，是一个小型的广场，这广场不知道是用什么材质的石头修葺成的，却是散发着无尽古老洪荒的气息，让人一靠近，就像是坠入了时间的长河中一般。

　　而在广场的中央位置，是一个长三米的小池子，这小池子中盛满了晶莹的液体，无比浩瀚澎湃的能量波动，从这小池子中宣泄出来。

　　此时天魔宗内天地的七名长老，都是在围着小池子修炼。

　　“不好了，出大事情了。”

　　王风慌慌张张的降落下来，神色也是惊骇无比。

　　“王风师弟，发生什么事情了，难道清虚派真的被林羽冲给剿灭了？”一名长眉的老者，缓缓睁开眼睛，问道。

　　其余六名长老，也都睁开了眼睛。

　　“这林羽冲简直是个妖孽，一人击杀十名二星仙魔境的武者，现在他已经攻入清虚派内天地，肯定收获极大，估计修为又是要提升。”王风解释道。

　　“什么？这消息可属实？”

　　听得王风的话，长眉老者等七名长老，心神都是一震，连忙问道。

　　“本来我也是不怎么相信，所以我用神识依附在清虚派一名弟子身上，听了他们离开我天魔宗的一番话后，我才确认，他们说的都是真的，清虚派已经名存实亡了。”

　　王风声音微微颤抖着。

　　听得此话，长眉老者等七名长老，脸色都是大变，一个个都站了起来：“没想到林羽冲竟然如此胆大包天，仅仅一人就敢攻入清虚派，而且他的成长速度，真是大大超出了我们的预料。”

　　长眉老者阴沉道：“这还不是最可怕的，最可怕的是，林羽冲已经攻入了清虚派的内天地，清虚派内天地中，可是有清虚太玄神树，这神树溢出的气体，可是提升修为的至宝，几乎和我们的九天神魔液媲美，林羽冲若获得清虚太玄神树，修为肯定会再度提升，我等应付起来，也会有莫大的压力。”

　　天魔宗的内天地的长老，加上王风在内，共有八人，修为最高的，便是那白眉老者，是三星仙魔境巅峰境界的修为，另外还有我五名三星仙魔境，两人是二星仙魔境巅峰。

　　现在据他们得到消息，林羽冲攻入清虚派内天地，已经有三个月的时间了，他们也不敢想象林羽冲的修为，又是提升到了什么程度。

　　忌惮，深深的忌惮。

　　“师兄，我们现在该怎么办，我们现在是天魔宗最强的实力，想要保护天魔宗，就必须尽早铲除林羽冲，清虚派的下场，就是我们的前车之鉴啊。”

　　王风惶恐道。

　　其余几人也将目光看向了白眉老者，似乎在等他做决定。

　　“杀，林羽冲一定要铲除，另外，诸位师弟也不要太过慌张，之前林羽冲能击杀二星仙魔境的武者，就算他这段时间提升，顶多能够斩杀三星仙魔境，而我们天魔宗也不是没有能力应付。”

　　白眉老者沉声道：“而且，清虚派肯定不止将消息告知我们天魔宗，帝魔宗肯定也获得了消息，我们两大宗派的仙魔境强者联合起来，难不成还怕他林羽冲？”

　　“对，还有帝魔宗这个帮手，这次就算宗派强者被带走，我们也照样能够击杀林羽冲。”

　　听得白眉老者的话，王风等长老，也都燃气了希望。

　　“事不宜迟，我们都赶快行动起来，多多做些准备，同时派人联系帝魔宗。”

　　白眉老者说道。

　　天魔宗内天地这些长老，现在最重要的职责，就是守护天魔宗，他们可不敢动身离开天魔宗，去击杀林羽冲，万一他们离开了，林羽冲却是降临在了天魔宗，那他们就太失职了，所以，他们必须镇守天魔宗，不能离开半步。


第126章 鬼魔

　　清虚派内天地中，林羽冲仍旧盘膝坐在地上，此时他的气息，简直如同恢弘的汪洋，汹涌澎湃，超乎想象，而他的境界，已经提升到四星灭天境巅峰境界。

　　没错，短短三个月的时间，林羽冲就提升了一个境界。

　　林羽冲将内天地中的最后一丝能量吸入体内，才缓缓的睁开了眼睛。

　　“这神树释放的能量，真是不可思议，我借此修炼，短短三个月的时间，就提升到了四星灭天境，对我而言，真是如虎添翼，现在我四星灭天境的修为，再次面对清虚派的十名二星仙魔境的武者，挥手之间，便是可以将他们击杀。”

　　林羽冲双目中精光爆闪，整个人升腾起滔天战意。

　　“现如今，清虚派遭到重创，连内天地都被我扫荡，已经近乎名存实亡，接下来我的目标，就该放在天魔宗和帝魔宗身上了，扫荡他们的底蕴，才能让我实力快速提升，才能尽快的具备解救元老的实力。”

　　各种念头快速闪过林羽冲的识海，掠夺这些大宗派的资源，对自己来说，算是一个捷径。

　　“我现在四星灭天境的修为，足以斩杀三星仙魔境的强者，不过现在还不知天魔宗和帝魔宗，镇守内天地长老的实力，我还不能贸然出手，必须先打探消息才是。”

　　林羽冲思索了很多，片刻之后，他身形闪动，直接消失在内天地中。

　　林羽冲再度回到了仙魔界，他悬浮在虚空中，俯瞰着下方黑烟滚滚的清虚派大本营，冷冷笑了笑，当即便是打算离开。

　　“林羽冲，我看你是吃了雄心豹子胆了，竟然真的攻击了清虚派，你这是犯下了滔天罪孽，天理难容，今天老夫就替天行道，将你这恶徒给铲除掉。”

　　一道愤怒的暴喝声，如同滚滚惊雷般，从几千里外的地方传递过来，紧接着天地变得灰暗起来，无边磅礴澎湃的魔气，在虚空中凝聚成一尊巨大的骷髅头，这骷髅头两个空洞的眼睛中，向外喷射着森森鬼火，巨大的嘴巴张开，仿佛要吞噬天地一样。

　　来人是帝魔宗的内天地长老，鬼魔，三星仙魔境的强者。

　　清虚派的弟子，不仅前往天魔宗传递消息，同时也去了帝魔宗，听得林羽冲突袭清虚派的消息之后，帝魔宗内天地的诸位长老，也是心神大震，不过他们也是不敢确定事情的真实性。

　　好在帝魔宗距离清虚派，要比天魔宗距离清虚派，近了一半的路程，所以为了验证消息真实与否，这鬼魔长老，亲自跑了一趟。

　　鬼魔长老在距离清虚派还有几万里外的时候，神识便是已经探查到了清虚派的情况，当下脸色阴沉的吓人，不过他堂堂三星仙魔境的强者，艺高胆大，打算前来一探究竟。

　　而距离清虚派还有几千里的时候，却是发现林羽冲现身，当下怒火升腾，毫不犹豫的隔空施展神通。

　　林羽冲剑眉一挑，对于帝魔宗长老降临，他并不慌乱，反而嘴角挂起了一丝冷冷的笑意。

　　“来的正好，三星仙魔境的武者，刚好给我活动下筋骨，而且现在帝魔宗仙魔境的强者有限，斩杀一个就少一个，到时候扫荡帝魔宗的压力，也会大减。”

　　林羽冲手持玄天神剑，宛若灵蛇般的剑芒，不断激荡，旋即，林羽冲划过一道惊天长虹，直接将那恐怖狰狞的骷髅，给劈杀开来，很快，天际的滚滚魔气消散，明媚的阳光再次照射下来。

　　嗖。

　　鬼魔降临下来，周身魔气鼓荡，其中隐隐传递出晚厉鬼凄厉咆哮的声音，令人听的头皮发麻，不过此时鬼魔心头暗暗惊讶，他没有想到，林羽冲实力竟然提升到如此程度，自己堂堂三星仙魔境强者的攻势，风轻云淡的就被他化解了。

　　“林羽冲，我看你是活的不耐烦了，竟然敢趁仙魔界最空虚的时候，来攻击捣乱，不过你也就能欺负下清虚派，你若先攻打我帝魔宗，你早就被我们格杀了。”

　　鬼魔怒声大喝。

　　“清虚派是第一个，你们帝魔宗就是第二个，我本来还对你们帝魔宗内天地长老的实力，不怎么了解，而你倒是解了我燃眉之急，我将你镇压，搜索你的识海，就会获得我想要的了。”

　　林羽冲淡淡笑道。

　　“狂妄至极，我堂堂三星仙魔境的强者，岂是你能对抗的，不要以为你击杀了十名清虚派的二星仙魔境的长老，就可以无法无天了，就算现在仙魔界空虚，那也不是你能撒野的地方，今天我鬼魔就将你斩杀。”

　　鬼魔暴怒，体内魔力攀升起来，无比磅礴阴冷的气息，宣泄出来，仿佛整个天地，都在瑟瑟发抖。

　　“击杀清虚派十名二星仙魔境的长老，那已经是三个月之前的事情了，现在的我，斩杀十名你这样的三星仙魔境武者，也不费吹灰之力。”

　　林羽冲轻蔑道。

　　“不知道天高地厚的黄毛小儿，我鬼魔行走仙魔界的时候，你还不知道在哪里呢。”

　　鬼魔堂堂三星仙魔境的强者，成名已久，地位尊贵，此刻却是遭到一名后辈的轻蔑，顿时怒不可遏，体内雄浑澎湃的魔气，直接翻腾出来，如同山洪暴发，江河决堤，滚滚魔气化为嘶吼的厉鬼，张牙舞爪，扑向林羽冲。

　　林羽冲眼睛微微眯起，长啸连连，手中的玄天神剑，急速挥动，刹那间的时间，就是激射出亿万道剑芒，锋锐的剑芒，割破虚空，绞杀乾坤，恐怖的超乎想象。

　　千万厉鬼般的魔气，和亿万道剑芒，如同两大阵营在交锋，很快就交织在一起，不过，林羽冲的剑芒攻势，如同骁勇猛将，无坚不摧，攻无不克，完全是一副摧枯拉朽的蛮横方式，狠狠的绞杀着魔气。

　　滚滚魔气节节败退，很快亿万剑芒，便是逼近到了鬼魔的身前。

　　鬼魔脸色阴沉的吓人，双目中也禁不住泛起了一抹慌乱。

　　“该死，林羽冲竟然强横到如此程度，这点绝对超出了我的预料，今天恐怕以我一人之力，很难将他斩杀了。”

　　鬼魔咬牙切齿，他当机立断，身形急速爆退，留得青山在不愁没柴烧，他决定退回帝魔宗，到时候联合诸多长老，对付林羽冲。

　　而如果在这里和林羽冲拼杀下去，自己会陷入很危险的境地。

　　“想走可没那么容易，既然来了，就给我留下吧。”林羽冲长啸连连，手中玄天神剑一转，又是密密麻麻的剑芒，轰杀出去，这些剑芒，在虚空中，竟然凝聚成一条几百丈的巨龙，龙吟阵阵，巨龙身上每一道龙鳞，都是剑芒凝聚而成。

　　这条剑芒巨龙，透射着滔天杀气。

　　鬼魔急速逃窜，忽然背后泛起丝丝凉意，他转过头一看，顿时吓得神魂皆冒，当即猛的咬了下舌尖，一道精血激射出去。

　　“鬼魔降临，毁天灭地。”

　　鬼魔仓促间打出玄奥手印，滚滚魔气充斥在手印中，很快，一尊堪比山岳般的巨大魔影，横在了天地之间，这魔影大的出奇，脚踏黄土，头顶苍穹，似乎随意挥手，就能摘到域外的星辰一般。

　　这庞大魔影闪现，顿时在天地间，掀起了滔天巨浪，滚滚魔气，如同排山倒海般，四处翻腾。

　　这巨大魔影，面色狰狞，凶狠无比，瞧得急速轰杀过来的剑芒巨龙，他那堪比半边天际的巨大手掌，直接镇压下来，瞬息之间就将剑芒巨龙，给碾压的粉碎，狂暴的能量四处激荡。

　　“五帝传承。”

　　林羽冲脸色一寒，五帝山河鼎急速升空，瞬间就化为了一座巍峨神山大小，林羽冲大手一抛，五帝山河鼎就华为一道流光，势头劲猛，无可抵挡，冲着那巨大魔影撞击过去。

　　轰隆隆。

　　五帝山河鼎和巨大的魔影碰撞，顿时天地剧烈晃动起来，给人一种天旋地转的感觉，五帝山河鼎承载着五帝的意志，这一碰撞，巨大的魔影，直接被轰飞出去，身躯上也快速爬满了蜘蛛网状的裂痕，下一刻，就爆裂开来。

　　而巨大魔影被击溃，鬼魔也是遭到猛烈的反噬，他猛的喷出一口鲜血，气息也快速萎靡下来。

　　“该死，真是该死，连我最强的神通，都无法撼动林羽冲丝毫，他的存在，简直是仙魔界的灾难。”鬼魔的心，跌入谷底，现在他也是绝望至极。

　　“乖乖留下吧，就你小小三星仙魔境的修为，想在我手中逃脱，简直异想天开。”

　　林羽冲身形在虚空中留下道道残影，鬼魔眼睛一花，下一刻，他整个人便是被林羽冲掐住脖子，给提了起来。

　　鬼魔脸色涨红，色厉内荏吼道：“林羽冲，你现在尽管嚣张，但等仙魔界的那些强者回来之后，一定会四处追杀你，不死不休，你等着，你一定不会有好下场的。”

　　“哼，不等仙魔界的那些强者回来，我就会去找他们，然后让他们永远也回不来。”林羽冲冷哼一声。


第127章 天魔宗的恐慌

　　鬼魔现在是重伤之躯，已经不足为虑，林羽冲神识直接入侵鬼魔的识海，大肆扫荡，鬼魔身躯却是禁不住的颤抖起来，似乎在承受极大的痛苦。

　　片刻，林羽冲收回神识，手臂微微用力，三星仙魔境的鬼魔，直接被捏爆，化为齑粉。

　　“帝魔宗内天地的长老，加上这鬼魔在内，共有十三人，都是三星仙魔境的修为，如此阵容，在我的承受范围之内。”林羽冲长吐了一口浊气，之前他对帝魔宗内天地的实力，没有半点了解，自然也不敢肆意出手。

　　但现在搜索了鬼魔了记忆，帝魔宗的实力，他都了若指掌，心中自然感觉轻松了不少。

　　“我现在就去帝魔宗，灭掉帝魔宗之后，再前往天魔宗。”林羽冲打定主意，身形直接没入五帝山河鼎中。

　　从清虚派，赶往帝魔宗，虽然路途比前往天魔宗，要近许多，但仍旧需要花费一个半月的时间，林羽冲现在最是紧迫，这一个半月的时间，林羽冲的实力，又是可以精进几分。

　　毕竟，林羽冲现在疯狂扫荡清虚派、帝魔宗等宗派，最根本的目的，是为了提升实力，好去解救元老，可以说，林羽冲所做的这些，都是为了解救元老而努力。

　　虽然扫荡清虚派、帝魔宗等势力，也是在打击林羽冲的敌人，不过就算灭掉这几大宗派，也无法和元老在林羽冲心中的地位抗衡。

　　林羽冲进入五帝山河鼎，分出一丝神念，操控五帝山河鼎，朝着帝魔宗的方向飞驰而去，而林羽冲大部分的精力，都用在闭关修炼上，要知道，就算不扫荡清虚派，林羽冲自身也是有很多资源的。

　　比如，半个神品丹药的药气，仙魔之心等等，这些天地异宝，也是可以支撑林羽冲实力，快速提升。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了一个多月的时间，此时林羽冲已经降临在了帝魔宗大本营上空。

　　现在的林羽冲，气息更是雄浑浓郁了几分，体内隐隐传来阵阵龙吟咆哮之声，仿佛在他的体内，蕴含了崩天灭地般的威能，令人都不敢小觑。

　　嗖嗖嗖。

　　十二道光芒，从下方帝魔宗大本营激射出来，直接对林羽冲形成了包围之势。

　　帝魔宗内天地，本来共有十三名三星仙魔境的强者，而鬼魔已经被林羽冲击杀，所以只剩下眼前十二人了。

　　“林羽冲，你最终还是来了，我们鬼魔师弟，应该已经陨落在你的手中了吧。”一名身穿九龙皇袍的老者，威严霸气，一双凌厉的眸子，死死的盯着林羽冲。

　　“鬼魔不自量力，被我击杀也是罪有应得，你们这群老家伙，很快也会去和鬼魔作伴。”林羽冲负手而立，一脸漠然的道。

　　“放肆，竟然杀我鬼魔师弟，今天无论如何都要斩杀你偿命，林羽冲，乖乖受死吧，就算你天赋异禀，但在我等十二名三星仙魔境强者的联手之下，你也绝对在劫难逃。”

　　“对，你今天主动攻打我们帝魔宗，简直是自投罗网，我们定让你有来无回。”

　　其余帝魔宗的长老，一个个都是凶神恶煞的盯着林羽冲，恨不得将林羽冲挫骨扬灰。

　　林羽冲冷冷一笑，玄天神剑出现在他的手中，陡然，滔天战意升腾起来：“废话少说，尽管放马过来，我能斩杀掉鬼魔，自然也能斩杀掉你们十二人，清虚派已经被灭，下一个就是你们帝魔宗了。”

　　“找死。”

　　为首的那身穿皇袍的老者，怒声大喝，当即双手一翻，滚滚魔气倾泻出来，瞬间就将林羽冲给笼罩起来。

　　“杀。”

　　其余十一名长老，也都怒声高喝，各种恐怖的攻势，接连激射出去，一时间，天地震颤，山河破碎，恐怖的魔气，恐怖的声势，在四周渲染了浓重的末世气息。

　　砰。

　　被为首那长老魔气笼罩的大片区域内，陡然激射出亿万道金光，每一道金光，都是一道锋锐杀伐的剑气，亿万剑芒激荡，瞬间就将周围的魔气，给绞杀成虚无，而且如同暴雨梨花般的剑气激射出来，密密麻麻，令的十二名三星仙魔境的武者，脸色都是一变。

　　“该死，我们十二人联手镇压，他林羽冲竟然还能够反击。”

　　为首那皇袍老者，咬牙切齿，脸色更是凶狠到极限，不过面对这铺天盖地的剑气，他也是不敢怠慢，慌忙打出玄奥手印，将自己给保护起来。

　　其余的长老，也都是各施神通，进行防御。

　　“区区三星仙魔境的武者，竟然胆敢和我作对，今天我就让你们绝望。”

　　林羽冲状若疯魔，长发飘荡，浑身气息汹涌澎湃，如同不是魔王一般，当即五帝山河鼎激射出去，亿万丹药燃烧，一股令人心悸的气息，顿时荡漾在天地之间。

　　五尊大帝身影伫立在天地之间，林羽冲现在已经是四星灭天境的强者，对五帝传承的感悟，更是深刻，施展五帝传承，所爆发出的威力，更为恐怖，现在五尊大帝的气息，雄浑厚重的超乎想象，似乎随意一动，就要天崩地裂，星球毁灭，举手之间，有着莫大的威能。

　　感受着五尊大帝的气息，帝魔宗十二名三星仙魔境的长老，也是猛的窒息，双目死死的盯着五尊大帝，禁不住翻过一抹恐惧的光芒。

　　“统统受死吧。”

　　林羽冲身上光芒缠绕，承载着五帝的荣耀和威严，让他越发显得圣洁。

　　五尊大帝，巨大的手掌，如同泰山压顶般镇压下来，恐怖的气浪，似乎令天地虚空都变得凝聚起来，十二名三星仙魔境的强者，连移动都变得格外困难。

　　轰隆隆。

　　宛若惊雷般的爆炸声，响彻天地，其中还隐隐夹杂着帝魔宗长老凄厉的惨叫声。

　　一击，仅仅一击，十二名三星仙魔境的强者，统统被击杀。

　　下方，帝魔宗的弟子，瞧得虚空中的战斗，都是吓得脸色惨白，心惊胆战，内天地的仙魔境的长老，可以说是帝魔宗最后的护身符，现在所有的仙魔境长老，都被轰杀，那么林羽冲进入帝魔宗，简直如同进入了无人之境，再也没有人能对他构成威胁。

　　“逃，快逃啊。”

　　一时间，帝魔宗的弟子，都是乱作一团，一道道流光冲天而起，朝着各个方向逃窜开来。

　　“既然来到你们帝魔宗，就要给你们一些礼物。”

　　林羽冲声音冰冷，双手连连挥动间，千万掌印轰杀下去，对着帝魔宗的大本营，进行狂轰乱炸一番，短暂片刻，帝魔宗就满目疮痍，惨不忍睹，帝魔宗死伤弟子，更是多不胜数。

　　林羽冲这才收手，直接进入了帝魔宗的内天地。

　　此时，倒是有些精明的帝魔宗弟子，已经进入了内天地，大肆的搜刮宝物，他们知道，现在帝魔宗已经被攻陷，内天地的这些宝物，自己如果不拿的话，就便宜林羽冲了。

　　那么既然如此，他们也就毫无顾忌了。

　　不过，他们在内天地是搜刮了大量的宝物，但是却没有性命带出去，林羽冲意念一动，数道剑芒激射出去，直接将这些弟子给击杀，他们的洞天领域崩塌，大量的宝物散落了一地。

　　林羽冲将这些宝物统统收了起来，神识一扫，暗暗失望：“帝魔宗最核心的宝物，是叫做《帝魔经》的神通，其余的天材地宝，对我有作用的也很少。”

　　林羽冲扫荡各大宗派，本来就是想要借助各大宗派的资源，疯狂提升自己的实力，现在扫荡帝魔宗，并没有达到这个目的，他自然有些失望，至于什么帝魔经，林羽冲有五帝传承和魔神传承，区区帝魔经他自然看不在眼里。

　　林羽冲打量了下内天地，失望神色才略微缓和了些：“这帝魔宗的内天地，虽然没有向清虚派那样，有一棵神树坐镇，凝聚浓郁能量，但这里似乎贯通了某个高等位面，有珍贵的能量，源源不断的供给下来，这对我也算一点小小的弥补。”

　　林羽冲双手打出手印，直接封死了内天地的入口，然后身形盘膝坐下，开始疯狂吸收起来。

　　数日后，天魔宗内天地，几名天魔宗的仙魔境长老，都是聚集在这里。

　　“什么？林羽冲又是扫荡了帝魔宗？这林羽冲也太妖孽了吧，帝魔宗内天地培养的长老，可都是三星仙魔境的修为，而且足足有十三位，林羽冲一人之力就全部击杀了？”

　　王风吃惊的站了起来，双目中更是闪烁着浓浓的惊惧光芒。

　　“恐怖，真是太恐怖了，林羽冲现在简直是仙魔界的梦魇，清虚派和帝魔宗相继失守，他的下一个目标，肯定就是我们天魔宗了。”一名长老惊叫道。

　　那为首的白眉老者，脸色也是阴沉的可怕，嘴角肌肉急促颤抖着，之前他们还有信心对抗林羽冲，但经历帝魔宗的事情之后，他们就感觉林羽冲有些棘手了。

　　“我们别先自己乱了阵脚，他林羽冲就算再怎么厉害，也是个人，我们没什么好怕的。”


第128章 剑域

　　白眉老者低喝道：“兵来将挡水来土掩，就算林羽冲真的强横到，我们已经无法抗衡的地步，那我们也不能退却半步，也要死战到底，而且事情也并不见的没有半点生机，我们天魔宗中，我的实力，好歹是三星仙魔境巅峰境界，林羽冲能斩杀十三名三星仙魔境的强者，我也可以，我和他对战，谁胜谁负还不一定，更何况还有诸位师弟帮忙。”

　　“对，我们不能自己乱了方寸，这次大战，我们天魔宗还是有胜算的。”听得此话，其余几名长老，也都点头道。

　　“这次我们就和林羽冲决一死战，如果我们胜利，就能获得五帝传承，这对我们天魔宗而言，绝对意义非凡，若是败了，清虚派和帝魔宗就是我们的前车之鉴。”

　　白眉老者低沉喝道。

　　“死战到底，不退半步。”其余几名长老，都是坚决喝道。

　　白眉老者满意点头，双目中也是泛起果决的光芒，这一次对他们真的是生死的考验了。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了一个月的时间，这一个月时间内，天魔宗上上下下，都是紧绷了心弦，尤其内天地的八名长老，时刻处于战斗状态，随时应对林羽冲来袭。

　　但足足一个月过去了，林羽冲仍旧没有现身，这令天魔宗内天地的几名长老，竟然有些失望的感觉，毕竟他们是希望林羽冲能早些到来，天天这般心弦紧绷，对他们简直是折磨。

　　是生是死，还不如给个痛快呢。

　　而在天魔宗上上下下处在折磨煎熬的时候，林羽冲仍旧在帝魔宗的内天地中，大肆的吸收高等能量，快速的提升实力。

　　陡然，林羽冲双目睁开，两道令人心颤的精光，激射出去。

　　“四星灭天境巅峰境界。”林羽冲俊秀的脸庞上，多了一抹笑意，从清虚派赶来帝魔宗的路上，林羽冲苦修了一个多月，本身便是有了一定的底蕴，此番在帝魔宗内天地中，又是借助这里的高等能量，修炼了一个月，林羽冲的实力，又是精进了几分，已经达到了四星灭天境巅峰境界。

　　虽然只是从四星灭天境，提升到了四星灭天境巅峰境界，但实力却是突飞猛进，实力比之前更为强悍，现在就算面对三星仙魔境巅峰境界的强者，林羽冲也可以轻松击杀。

　　“不能再耽搁了，单单靠帝魔宗内天地的能量提升实力，速度还是太慢了，较之清虚派内天地的神树能量，相差的太多了，眼下我就动身，前往天魔宗，希望天魔宗不要让我太失望。”

　　林羽冲心系元老的安危，他知道，时间拖的越长，对元老的生命安全，更是不利，他必须尽快的提升实力，节省下多多的时间。

　　嗖。

　　林羽冲大手一挥，封死的内天地入口，再次被打开，他直接华为一道流光，消失在天地之间，他这次的目的地，正是天魔宗。

　　转眼间，又是二十多天过去了。

　　林羽冲从五帝山河鼎中飞了出来，此时他的下方，是连绵起伏的建筑，好一个恢弘磅礴的城池。

　　这里就是天魔宗的大本营，天魔城了。

　　林羽冲降落下来，双手挥动，就是成百上千道掌印，如同炮弹般轰杀下去。

　　砰砰砰。

　　碎天通仙掌的掌印，轰杀下去，还不待造成什么破坏，天魔城的上方，便是凸显出各种大阵，大阵上光芒急速闪烁，恐怖的气息，荡漾在天地之间，仅仅几个呼吸，上千道掌印的攻势，便是被化解的干干净净，天魔城没有受到半点的威胁。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八道光芒冲天而起，赫然是王风等天魔宗内天地的长老。

　　“林羽冲，你总算是来了，我们等你已经很久了，这段时间，你可是闯下滔天大祸，接连灭掉清虚派和帝魔宗两大宗派，今天我们天魔宗，就灭掉你这恶徒，还仙魔界一个安宁。”

　　白眉老者厉声喝道，他浑身气息鼓荡，恐怖的威压，笼罩一方天地。

　　“哼，你们还是先保住你们天魔宗再说吧，就你们这些长老，修为最高的也才不过三星仙魔境巅峰，对我根本构不成丝毫威胁，看来今天毫无悬念，你们要走清虚派和帝魔宗的老路了。”

　　林羽冲淡淡笑道，他本来还有些担心，天魔宗内天地的长老，他难以应付，不过真正接触之后，林羽冲顿时长松了一口气。

　　当然，林羽冲直接赶往天魔宗，也并非莽撞之举，他推测，各大宗派的内天地，应该都是用来培养武者的地方，比如清虚派和帝魔宗，他们内天地中的长老，修为都不是太强。

　　林羽冲这次算是赌了一把。

　　“三星仙魔境巅峰灭杀你已经足够了，今天就让我们天魔宗，领教下你到底有多大能耐。”

　　白眉老者长啸喝道，当即他手中出现了一柄利剑，长剑挥舞，密密麻麻的剑芒，凝聚成一道巨大的网，铺天盖地，急速笼罩向林羽冲。

　　瞧得眼前一幕，其余的七名长老，也都是施展各种神通，轰杀向林羽冲，他们都知道，现在就算三星仙魔境的强者，在林羽冲眼里都不够看，但现在白眉老者作为主力，他们多少可以牵制一些林羽冲。

　　“杀。”林羽冲战意升腾，气势冲天，玄天神剑迸射出恐怖的剑芒，他施展玄天剑诀，一道刺目的惊天长虹，直接掠过天地，轰杀向那巨大的剑芒大网。

　　咔嚓。

　　林羽冲的惊天剑芒，仿佛一下将虚空劈开，锋锐不可当，一下将白眉老者的剑芒大网给轰杀成齑粉。

　　“啊？林羽冲最大的依仗，不是五帝传承和魔神传承吗，何时他在剑道上的造诣，也如此恐怖了，我的剑芒天机杀阵，竟然都奈何不了他。”

　　白眉老者脸色一沉，心中暗暗震惊。

　　其余七名长老，脸色也是大变，林羽冲实在太恐怖了。

　　“就凭你的这点剑术，也敢在我面前卖弄，真是不知道天高地厚，既然你对剑术最有信心，那我就让你死在我的剑下，让你死的心服口服。”

　　林羽冲怒吼连连，手中长剑挥动，横扫千军，雷霆万钧，恐怖的超乎想象，密密麻麻的剑芒，铺天盖地，交织在一起，一下就让天魔宗的八名仙魔境的长老，陷入了绝境。

　　瞧得无处不在的恐怖剑芒，白眉老者等都是惊骇欲绝，林羽冲对剑道的感悟，远远超过了他，恐怖的剑芒，充斥天地，让他们疲于应付。

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声响起，二星仙魔境巅峰的王风，防御被撕开，下一刻，直接被剑气洞穿，尸骨无存。

　　“王风师弟。”

　　白眉老者双目赤红，厉声喝道，恨意，无边的恨意，在白眉老者的心头升腾起来。

　　“杀，今天就算拼掉性命，也一定要将林羽冲斩杀。”

　　“没错，一定要将林羽冲这恶魔斩杀，为王风师弟报仇。”

　　其余长老，都是怒不可遏，愤怒咆哮起来，当即他们的攻势，更为凌厉起来，天地之间都是传来阵阵轰鸣声。

　　“统统给我受死吧。”

　　林羽冲双目中寒光闪烁，手中的玄天神剑，更是不断的施展出各种恐怖的剑术神通，密密麻麻的剑芒，如同狂风暴雨一般，席卷向天魔宗诸位仙魔境的长老。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　又是一名二星仙魔境巅峰境界的长老，被绞杀成虚无，紧接着一名三星仙魔境的长老，受到影响，心神失守，一下被剑芒洞穿，生机消散。

　　“该死，真是该死，林羽冲，你一定得死，不管我付出多大的代价，都一定要你死。”

　　白眉老者抓狂至极，脸色更是狰狞的可怕。

　　“你能付出的最大代价，就是你的性命，可是就算你付出性命，也无法撼动我丝毫，这就是你们的宿命，你们天魔宗敢和我林羽冲作对，任何一个人都是不会有好下场的。”

　　林羽冲冰冷道，他仍旧不断轰杀出密密麻麻的剑芒，周围一方天地，被密密麻麻的剑芒充斥，几乎形成了一个剑域，无尽锋锐杀伐的气息，宣泄到四面八方。

　　林羽冲和天魔宗的长老，在虚空中激战，下方天魔宗内的弟子，看得都是胆战心惊。

　　“天，林羽冲竟然强横到如此程度，唐逸长老那可是三星仙魔境巅峰境界啊，竟然还被他压制在下风，其他长老在他的猛烈攻击下，更是苦不堪言，太恐怖了，我们天魔宗的气数估计要尽了。”

　　“林羽冲先灭清虚派，然后帝魔宗，现在是我们天魔宗，这战绩也天吓人了，一人灭掉三大顶尖宗派，这在仙魔界历史上，是绝无仅有的，林羽冲的注定要成为仙魔界的传说，今后恐怕也无人能及。”

　　“元极道人真是找了一个好的传人啊，就凭这点，就是我们天魔宗的梦魇。”

　　天魔宗的弟子，都是惊恐万分，不过他们倒没有混乱四处逃窜，而是都盯着虚空中的激战，期待能有奇迹出现。


第129章 九天神魔液

　　大战在持续，虚空中剑芒激荡，魔气翻滚，恐怖的声势，惊天动地，林羽冲手持玄天神剑，强横的超乎想象，如同绝世战神一般，无可匹敌，随着剑芒穿空，天魔宗长老，也是接连陨落。

　　此刻，也只有那白眉老者，和另外一名三星仙魔境的长老幸存。

　　白眉老者双目血红，牙齿恨不得咬碎，他对林羽冲的恨意，几乎到了极限，六名师弟接连被击杀，这等仇恨，甚至让他暴怒的失去理智。

　　“林羽冲，今天我就算拼掉性命，也一定要让你下地狱，你斩杀了我诸位师弟，你一定得给他们陪葬。”白眉老者阴狠的咆哮起来。

　　“杀，一定要杀了林羽冲。”另外那名三星仙魔境的长老，也是满脸凶残，如同发狂的凶兽般，双目中充满了戾气。

　　林羽冲高声大笑，冷冷道：“之前你们八名仙魔境的强者，围攻我都没能威胁到我，现在只剩下你们两个，难道你们还有机会吗，我对你们天魔宗的仇恨，远在帝魔宗和清虚派之上，现如今帝魔宗和清虚派，都已经被我覆灭，你们天魔宗更是在劫难逃。”

　　“又我们在，你就别想动天魔宗丝毫。”白眉老者状若疯魔，厉声咆哮，双手急速翻动开来，虚空中魔气翻腾，如同星辰大河一般，这大河中浪花翻滚，浮现出密密麻麻的魔兵魔将。

　　这些魔兵魔将都身形巨大，身披铠甲，手持长矛，各个身上都传来无比古老，阴冷，残忍的气息，一个瞬间，这些魔兵魔将，浩浩荡荡的就逼近了林羽冲。

　　“喝。”

　　另外一名三星仙魔境的长老，也是施展了拼命之术，全身魔气澎湃而出，化为黑色的蛟龙，将他衬托的也越发威严霸气，他双拳打出，如同太古陨石，雷霆万钧，大片虚空直接被震碎，直逼林羽冲。

　　瞧得白眉老者等两人，都是拼命，林羽冲气势再度高涨，双目中精光爆闪，体内的战意，瞬间升腾到了极限。

　　“玄天剑诀之万剑诀。”

　　林羽冲低吼一声，手中玄天神剑悬浮在头顶，体内剑气浩瀚澎湃，宣泄出去，在方圆几十里范围内，凝聚成千万道玄天神剑的虚影，这些神剑虚影，围绕着玄天神剑，稍微一旋转，整个空间就被绞杀成虚无。

　　“杀。”

　　林羽冲战意冲天，玄天神剑激射出去，后面便是千万神剑虚影，声势浩大，无坚不摧，这一击仿佛连神灵都要忌惮。

　　轰隆隆。

　　天地惊颤，林羽冲的万剑诀攻势，瞬间就将白眉老者的魔气大河给绞杀成虚无，其中气势汹汹的魔兵魔将，也哀嚎着崩碎，白眉老者脸色巨变，浩浩荡荡的剑芒攻势，扑面而来，还没等他有什么防御，瞬间就洞穿了他的躯体。

　　万剑穿心。

　　不过这白眉老者，不愧是三星仙魔境巅峰境界的强者，遭受如此重击，竟然还没陨落，还有一口气存在，奄奄一息，连腾空都不能保持，身形急速坠落下去。

　　林羽冲大手一抓，狂猛的吸力暴涌出去，直接将白眉老者给抓在了手中。

　　至于那名三星仙魔境的长老，在林羽冲的攻势下，更是不堪一击，几乎对林羽冲没有造成半点影响，一下就被绞杀成虚无，尸骨无存。

　　“林羽冲……你若敢动天魔宗，我们宗主回来之后，一定将你碎尸万段。”白眉老者脸色惨白，气若游丝的道。

　　“哼，你以为我会怕魔天吗？如果我怕魔天，那么今天我就不会来攻打你们天魔宗了，实话告诉你，灭掉你们三大宗派之后，我会直接去找魔天，不过现在苦恼的是，我并不知道魔天现在身在何处，所以我打算从你这里得到一些消息。”

　　林羽冲冷笑道。

　　“就你现在也敢主动去找魔天宗主，简直是找死。”白眉老者一脸凶狠，嗤笑道。

　　“没错，我是找死，你不是想要让魔天杀掉我么，告诉我魔天的去向，我去找他，这不是正合你的心意？”林羽冲道。

　　“哼，林羽冲，我虽然不知道你在搞什么鬼，但你这么处心积虑的想要知道我宗主的去向，肯定不是什么好事，我可不认为你现在真的敢去找我们魔天宗主送死，你就死了这条心吧，你别想从我身上得到半点关于魔天宗主的消息。”

　　白眉老者决然道，当即他意念一动，便是要强行抹杀自己的记忆。

　　“就你强弩之末，也妄想在我手中耍花样，真是不自量力。”林羽冲强行打断了白眉老者，旋即滚滚意念灌输到白眉老者的识海中，大肆的进行扫荡。

　　白眉老者身体痛苦的颤抖，嘶吼连连。

　　片刻，林羽冲收回意念，一拳就将白眉老者的头颅给轰爆。

　　“我就知道，魔天狡猾多端，这次他被掳走，肯定会留下一些什么。”林羽冲笑了笑，从白眉老者的体内世界中，直接取出了一道符篆，这道符篆，是魔天临走的时候，留下的一道神识，可以令白眉老者等人，知晓魔天的踪迹。

　　林羽冲笑了笑，神识直接沉入这符篆中，顿时他感应到了魔天的存在。

　　“他们竟然不在仙魔界，而是去了仙魔星域中，一座人迹罕至的星球上，难道遗迹在那颗星球上，既然魔天在那里，元老肯定也在了。”林羽冲将魔天的符篆给收了起来，当即不再拖沓，化为一道流光，冲入天魔宗中。

　　林羽冲施展无上威能，短短片刻之间，就将天魔宗给摧毁的七七八八，天魔宗弟子更是鲜有能逃脱，林羽冲对天魔宗的怨恨最大，所以下手最重，几乎没有留手的意思。

　　此时的天魔宗，到处都是狼烟滚滚，惨不忍睹，林羽冲这才收手，身形一闪，直接就进入了天魔宗的内天地中。

　　“好浓郁的能量波动。”

　　林羽冲刚刚进入内天地，精神猛的一震，心中欢喜：“看来这天魔宗是有些宝物了，这次绝对不虚此行。”

　　林羽冲化为一道流光，直接深入内天地，天魔宗的内天地，比清虚派和帝魔宗的内天地，都要宽阔的多，大量珍贵的法宝、功法，奇珍异草等等，也都不是其他两大宗派能够比拟的。

　　“统统给我收。”

　　林羽冲大手一挥，各种宝物如同长龙般，被他卷入五帝山河鼎中。

　　“嗯？”

　　林羽冲神识辐射出去，瞬间就探查到那中央的广场上，那一池晶莹的液体，整个内天地的恐怖能量波动，都是源自这一池液体。

　　“这应该是天魔宗的九天神魔液了，绝对精纯的能量，这一池九天神魔液，绝对能让我的实力，提升到一个恐怖的程度。”

　　林羽冲暗暗兴奋，当即他双手打出玄奥手印，将内天地的入口给封死，直接在内天地盘膝而坐，修炼起来。

　　现在天魔宗、帝魔宗和清虚派都被林羽冲扫荡摧毁，其中内天地的长老，也统统被击杀，放眼整个仙魔界，已经无人能威胁到林羽了，但林羽冲仍旧不敢懈怠，摧毁这三大宗派，并非他的最终目的，拯救元老才是他心头最重的任务。

　　林羽冲如同巨鲸一般，疯狂的炼化着九天神魔液，他的气息，也是急速攀升，速度骇人。

　　而在林羽冲借助魔天的神识符篆，感应魔天位置的时候，远在仙魔星域一座古老星球上的魔天，心弦也是猛的一颤。

　　“林羽冲？林羽冲怎么会得到我的神识符篆？”魔天陡然睁开了眼睛，双目中闪烁着浓浓不可思议的光芒。

　　他顿时又惊又怒，自己的神识符篆，一直交由内天地的长老保管，现在确实落到了林羽冲的手中，他第一想到的就是，天魔宗恐怕已经遭受不测了。

　　“该死的林羽冲，短短时间竟然成长到如此程度，毁我一生心血，我定然不会饶你。”魔天双拳狠狠轰击在坚硬的地面上，不过这地面极端坚硬，只是裂开了几道缝隙。

　　“魔天，怎么了？”

　　帝魔和清虚瞧得魔天突然暴怒不已，当即出声询问。

　　“林羽冲恐怕已经攻陷我天魔宗了，我留在宗派的神识符篆，被他得到了。”魔天咬牙切齿，阴沉道。

　　“什么？林羽冲不是只能拿对抗一星仙魔境的物折合吗，你们天魔宗内天地的长老，可是有三星仙魔界巅峰境界的强者坐镇，林羽冲怎么能攻克？”帝魔和清虚都是大吃一惊。

　　“你们还不清楚林羽冲那恐怖的天赋么，七八个月之前，他能击杀一星仙魔境的武者，我们赶路了七八月时间，他的实力，或许已经提升到对抗三星仙魔境巅峰强者的地步了。”

　　魔天狠声道。

　　“嘶～”

　　帝魔和清虚都是倒吸了一口凉气，短短七八个月的时间，就在仙魔境提升两个多境界，这等速度也太夸张了吧，比之前林羽冲的速度还要恐怖。

　　忽然，帝魔和清虚都是惊呼起来：“那坏了，你天魔宗有三星仙魔境巅峰境界的强者坐镇，都被林羽冲攻陷，那我们帝魔宗和清虚派，更是无力阻挡林羽冲。”


第130章 超乎想象的速度

　　帝魔和清虚都是慌乱起来，他们帝魔宗和清虚派，也是多次和林羽冲作对，以林羽冲瑕疵必报的性格，定然不会放过他们两大宗派，而清虚派和帝魔宗内天地的长老，实力远不如天魔宗，如果天魔宗都被攻陷，他们两大宗派的下场，也绝对好不到哪里去。

　　“该死，真是该死，三位上仙将我们掳来这荒僻的地方，充当炮灰也就算了，竟然还把我们的死敌给留在了仙魔界，等我们返回的时候，恐怕三大顶尖宗派，都已经不复存在了吧。”

　　帝魔额头上青筋暴起，气得暴跳如雷。

　　“元极，都是你的好徒儿，如果我清虚派被灭，我就是拼掉性命，也绝对要斩杀你和林羽冲。”清虚气得身躯颤抖，指着不远处的元极怒声咆哮。

　　元老刚才也是听到魔天等人的谈话，他心里也是暗暗震惊，毕竟如果林羽冲，现在真的能击杀三星仙魔境巅峰境界强者的话，那么这段时间来，林羽冲实力的提升速度，比之前还要恐怖几分。

　　而且，凭借一人之力，横扫仙魔界三大顶尖宗派，这是何等战绩，元老想想都热血沸腾，心中快意无限。

　　元老轻蔑的瞥了一眼大放狠话的清虚，道：“清虚，你以为现在还是我的对手么，现在我实力恢复到巅峰层次，就凭你想要威胁我，那还太嫩了，羽冲就算灭掉你们清虚派，你们也是罪有应得，羽冲行事，向来人不犯我我不犯人，他为何灭你们清虚派，想想你们之前的所作所为就知道了。”

　　“元极，就算你已经恢复到半神境界，也不要太嚣张了，清虚单独一人，或许不是你的对手，但是还有我和魔天，我们三人联手，绝对能够击杀你，那不成你还想重蹈覆辙，被我们轰杀？不过这次你不见得有那么好的运气，留下灵魂逃遁。”

　　帝魔怒声喝道。

　　魔天也阴冷的盯着元老。

　　元老浑然不惧，只是淡淡笑道：“很好，有本事你们三个就立刻对我出手，我倒是有些迫不及待的你们能出手。”

　　“你……”

　　帝魔怒急，不过现在他还真的不敢动手，现在他们都是要听从三名真神的命令，谁若敢挑起战斗，惹怒了三名真神，恐怕会遭殃。

　　“元极，你现在有恃无恐，不过你也不要太嚣张了，我们早晚会有机会对付你，到时候你就插翅难逃了。”魔天冷冷道。

　　“我等着你们。”元老傲然道。

　　几人的争吵，很快就平息下来，不过无论是魔天，还是帝魔、清虚，心情都是极为沉重，想想自己几千万年来经营的心血，就这么毁于一旦，他们的心简直在流血。

　　魔天懊悔不已，之前的时候，他还是太轻视林羽冲了，甚至没将林羽冲当成真正的对手，现在林羽冲气候已成，一下就对他造成了沉重的打击，这点是他万万没有预料到的。

　　暗域，傲天宗的大本营，王旭坐在高位上，听得下方弟子的汇报，畅快的大笑，王磊等傲天宗核心，一个个也是面带欢喜之色。

　　“想不到羽冲竟然有这么大的能耐，一下横扫了清虚派和帝魔宗，接下来又是出发前往天魔宗，哈哈，真是大快人心。”王旭大笑道。

　　“羽冲真是好样的，我们傲天宗能有羽冲这样的天才，简直是天大的幸事。”王磊也是振奋道。

　　其余的太上长老，也都低声交谈着，对林羽冲更是赞不绝口。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了两个月的时间，此时，天魔宗的内天地中，林羽冲已经将内天地的精纯能量，给炼化完毕，至于一池的九天神魔液，林羽冲却是直接收了起来。

　　“像清虚派的那颗神树，和天魔宗的这九天神魔液，能带走的我就带走，现在时间紧迫，能节省一些时间，就节省一些时间，从仙魔界到元老所在的古老星球上，要花费八个月左右的时间，这段时间我可以用来炼化九天神魔液等宝物。”

　　林羽冲暗暗道。

　　这次闭关两个月的时间，林羽冲一直都是炼化内天地中的精纯能量，而非直接炼化九天神魔液，饶是如此，林羽冲现在已经是五星灭天境巅峰境界的修为，若论实力，现在境界的林羽冲，就算四星仙魔境巅峰境界的强者，都能够斩杀。

　　实力的飞速提升，让林羽冲心中也是长松了一口气，虽然现在距离对抗真神境界的强者，还有很远的路程要走，不过现在距离在快速的缩小，这至少是一件好事。

　　“我现在有清虚派神树，天魔宗九天神魔液，仙魔之心，和半颗神品丹药辅助，在赶往那古老星球的路上，我的实力肯定要接连暴增，以我现在的速度，差不多两个月提升一个境界，路上要花费八个月的时间，如果努力拼一把的话，我赶到目的地的时候，或许能够媲美九星仙魔境的强者。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，暗暗分析道。

　　当然，如果在赶到目的地的时候，能够对抗九星仙魔境巅峰境界的半神强者，那就更好不过了，林羽冲知道，如果自己现身，魔天、帝魔和清虚这些半神，肯定会毫不犹豫的对自己出手。

　　那个时候，自己承受的压力，也是极大。

　　“是时候出发了。”深吸了一口气，林羽冲直接遁入五帝山河鼎中，而后分出一丝意念驾驭五帝山河鼎，大部分精力都用来闭关修炼上。

　　林羽冲很快就冲出了仙魔界，进入了浩瀚的星域中，五帝山河鼎威严霸气，光芒璀璨，如同一颗太古陨石般，在星辰弥补的星域中穿梭。

　　林羽冲沉浸在闭关修炼中，时间也在不知不觉的流逝。

　　七个月后。

　　林羽冲仍旧盘膝坐在五帝山河鼎的空间中，此时他的气息，更为的雄浑磅礴，如同波涛汹涌的大海般，波澜壮阔，令人心悸，长达七个月的闭关修炼，林羽冲的修为，已经达到了九星灭天境，实力突飞猛进，堪称恐怖至极。

　　短短七个月的时间，就从四星灭天境巅峰境界，提升到九星灭天境，除了林羽冲拼命般苦修，和各种珍贵宝物的辅助，也是密不可分，要知道，无论是九天神魔液，还是仙魔之心，这都是极端珍贵的宝物，一旦问世，瞬间就可以仙魔界掀起一股风潮，甚至连真神境界的强者，都会心动。

　　林羽冲之前舍不得浪费清虚派和天魔宗内天地的能量，借此提升修为，速度尚且极快，而现在真正炼化宝物本源，速度更是快的超乎想象，七个月的闭关，能达到如此成绩，也是在情理之中。

　　别人提升修为之后，锤炼体内法力消耗的时间，都不止七个月，而林羽冲锤炼法力，巩固境界，只需要数天的时间，因为他是纹丹师，炼制丹药是锤炼法力的捷径。

　　接连提升了四个境界，也就意味着林羽冲共炼制了四次丹药，甚至有两次，林羽冲还冲击九品纹丹师境界，不过都没有成功，耗费了几棵九品药材。

　　九品药材异常稀少，如果是以前，消耗这几棵九品药材，林羽冲肯定要心疼，不过他扫荡了天魔宗等三大宗派的内天地，手中的九品药材，已经非常客观，别说耗费了几棵九品药材，就算耗费几十棵，林羽冲也不会太过在意。

　　当然，耗费了几棵九品药材，也并非没有半点作用，这两次冲击纹丹师境界，令林羽冲的纹丹经验，更为深厚，为下次冲击九品纹丹师，奠定了基础。

　　林羽冲站了起来，身形一闪就飞出了五帝山河鼎。

　　“我能从魔天的神识符篆上，感受到和他们的距离，已经越来越近了，估计再飞行一个月的时间，我就可以赶到他们所在的星球，而我从暗域赶往仙魔界，到现在已经有一年多的时间了，这段时间，除了横扫三大宗派，战斗过几场，其余的时间，都是在闭关修炼。”

　　林羽冲双目中跳动着奇异的光芒：“一直闭关苦修，令我也是有些疲倦，刚好前方这颗星球上，有不错的气息波动，我就下去活动下，然后再继续赶路。”

　　说着，林羽冲直接朝着前方的星球飞驰过去。

　　林羽冲降落在地面上，这颗星球，大地呈现出怪异的火红色，神识覆盖开来，林羽冲察觉到，这星球的地表，都是山岭地带，虚空中还夹杂着浓浓的古老荒蛮的气息。

　　“嗯？前方竟然有一头八星仙魔境的妖兽，真是不可思议，这里位置偏僻，竟然有这样的强者，这尊兽王如果放在仙魔界中，那也绝对是一方霸主了。”

　　林羽冲跃跃欲试：“我现在九星灭天境的修为，足以对抗八星仙魔境的强者，今天就拿这尊兽王，来检验下我的实力。”

　　林羽冲身形几个跳跃，直接消失在原地，下一刻再次出现的时候，便是降落在一座巍峨的山峰前。


第131章 火炼镇狱峰

　　这座山峰，巍峨的超乎想象，怪石嶙峋，滚滚赤红色的气体，从山峰上激荡出来，一股令人难以严明的压迫感，笼罩向林羽冲的心头。

　　林羽冲暗暗惊奇：“天地之大，无奇不有，单单八星仙魔境的兽王，倒还对我构不成威胁，反而这火红色的巨大山体，让我感受到一定的压力，看来这山峰，绝对不是凡物。”

　　“等我将这兽王击杀之后，倒是要将这山峰给带走。”林羽冲心中打定主意，现在连八星仙魔境的强者，都无法令他感受到威胁，而这山峰，却是给他一种压力，林羽冲断定，这山峰绝对有出奇之处。

　　林羽冲沉吟了下，当即冲天气势宣泄出来，滚滚真龙之力，浩瀚澎湃，在虚空中凝聚成几天条绵延几万里的巨龙，这巨龙穿云梭雾，单单一个龙头，就堪比这巍峨山峰。

　　“吼。”

　　感受到竟然有人敢在自己的地盘上耀武扬威，蛰伏在山峰内的那尊兽王，顿时愤怒咆哮，一道流光激射出来，狂暴的劲风，如同刀子般激射出去，在下方的山石上，留下一道道触目惊心的痕迹。

　　林羽冲真龙之力澎湃，这兽王掀起的恐怖气浪，根本近不了林羽冲的身体，就被绞杀成虚无。

　　“卑微的人类，竟然敢擅闯天虎星球，并且打扰我天翼神虎的静修，我看你是活的不耐烦了。”

　　这尊兽王，是一尊庞大的虎形怪兽，虎背上长着一对翅膀，翅膀稍微闪动，就是两团小型的风暴激射出去，在虚空中泛起滔天巨浪，此时这天翼神虎，双目中正闪烁着骇人的凶光，盯着林羽冲。

　　“区区八星仙魔境的修为，碰上我是你的不幸，不过我也给你一个活命的机会，告诉我这火红色山峰，有什么玄机，为什么会有如此强烈的气息波动，我或许就可以放你一条小命。”

　　林羽冲双手抱在胸前，眼睛微微眯起。

　　“你们人类还都是这么不知道天高地厚，明明是自己死到临头了，竟然还浑然不觉，好，很好，现在我就先将你镇压，让你知道你在我手中，是多么弱小可怜，然后本虎王再慢慢的折磨你。”

　　天翼虎王怒火冲天，自己堂堂八星仙魔境的强者，竟然被一个才不过九星灭天境弱小人类给挑衅，他如何能忍得住。

　　天翼虎王双翼一震，速度快的吓人，几乎千万分之一个刹那，就逼近了林羽冲，林羽冲甚至能清晰的感受到，那刺鼻的腥风。

　　“竟然敢在我面前逞强，愚蠢之极。”林羽冲冷笑道，当即在间不容发之际，他双臂一震，长啸连连，如同山洪海啸，火山爆发般的恐怖剑气，浩浩荡荡，摧枯拉朽，横扫四方。

　　“嘶嘶～”

　　天翼虎王狠狠的倒吸了一口凉气，双目中更是闪过一抹深深惊惧的光芒，他出手对付林羽冲，甚至都懒得动用全力，他相信仅仅自己一爪，眼前卑微的人类，就会直接被绞杀成肉泥。

　　但，这次他的想法，是大错特错了，他万万没有想到，林羽冲竟然强横到如此程度，眼前这汹涌澎湃，锋锐无可匹敌的剑芒，竟然连他八星仙魔境的强者，都有一种犹如薄纸的感觉，仿佛一下就会被刺穿，死于非命。

　　“退。”

　　天翼虎王毕竟是八星仙魔境的强者，而且背生双翼，速度出奇的快，几乎瞬间就爆退开来。

　　“想走可没有那么容易。”林羽冲现在的实力，应付八星仙魔境的强者，绝对是游刃有余，瞧得天翼虎王爆退，他双手打出玄奥手印，虚空中激荡的浩瀚的剑芒，陡然翻动起来，密密麻麻的剑芒，再度化为一条不知道从多少个时空延伸过来的剑芒大龙，直接冲着天翼虎王轰杀过去。

　　林羽冲的一道剑芒，就足以破开虚空，割裂万物，现在不计其数的剑芒，凝聚成一条大龙，这大龙一出现，顿时天地崩塌，时空乱流闪现，浓烈的毁灭气息宣泄出来，恐怖的超乎想象。

　　“怎么可能，他只不过是一名九星灭天境的武者，怎么能施展出如此恐怖的实力，这简直太逆天了。”天翼虎王吓的惊颤连连，脸色更是苍白，这道剑芒大龙，竟然让他有种无处可躲的感觉。

　　当下他也是不敢怠慢，意念一动，下方散发着澎湃气息波动的火红色山峰，顿时光芒大涨，恐怖的气浪，铺天盖地，如同山洪淹没世界一般。

　　嗖。

　　巍峨的山峰，直接缩小为一座小型的山峰法宝，悬浮在天翼虎王的手掌上，天翼虎王将这山峰法宝，轻轻一抛，顿时天地崩塌，万物覆灭，就连林羽冲施展的剑芒大龙，和这山峰碰撞之后，正直接崩碎，化为虚无。

　　林羽冲眼皮一跳，有些吃惊的望着天翼虎王手中的山峰法宝。

　　“没想到这山峰，竟然可以化为法宝。”林羽冲暗暗吃惊，他现在神识异常浑厚，当初探查这山峰的时候，并没有察觉到丝毫的法宝气息，而是浑然天成，融入天地中，很显然这座山峰，是天地孕育，如果是人为炼制的法宝，林羽冲一定能够察觉到。

　　而若天地孕育，还能被炼化当做法宝来使用，那就意义非凡了，要知道天地孕育的东西，威力都是极端恐怖的。

　　“看来今天我又要收取一件法宝了。”

　　林羽冲双目中精光爆闪，盯着天翼虎王，嘴角不由的挂起一丝笑意。

　　“人类，你的实力的确逆天，小小九星灭天境的修为，竟然能够让我八星仙魔境的强者，感到束手无策，不过现在我火炼镇狱峰在手，你就不见得是我的对手了，今天你能将我逼迫到施展火炼镇狱峰，也组以为傲了。”

　　天翼虎王手托小型的山峰法宝，语气又是趾高气扬起来。

　　“怪不得你八星仙魔境的修为，却仍旧据守在这荒僻的星球，以你的实力，就算在仙魔界中，也绝对是一方霸主，我想你之所以没有离开的原因，应该是你还没有完全炼着火炼镇狱峰吧。”

　　林羽冲双目中闪烁着淡淡的精光，笑道。

　　听得林羽冲的话，天翼虎王脸色微微变化，沉吟了下，倒也没有避讳：“没错，我炼化这火炼镇狱峰，已经有几千年的时间了，现在虽然能够操控火炼镇狱峰，但这火炼镇狱峰，毕竟是天地孕育吗，我还不能将他带离这个星球。”

　　“天地孕育的宝物，都是有着非凡的能力，这火炼镇狱峰，也绝对不简单，只是可惜，他落在你的手中，真是明珠蒙尘了，今天我就将你斩杀，让火炼镇狱峰，在我手中大放光芒。”

　　林羽冲声音洪亮，威严霸气。

　　“狂妄，你既然已经体验到火炼镇狱峰的威力，竟然还敢口出狂言，真是找死，今天我就用火炼镇狱峰，将你碾压成肉泥，这就是你得罪我天翼虎王的下场。”

　　“杀。”

　　天翼虎王咆哮连连，无尽的煞气宣泄出来，恐怖的气浪，翻天覆地，连神鬼都要忌惮几分，火炼镇狱峰更是直接化为一道流光，雷霆万钧，覆灭天地，恐怖的超乎想象，直接朝着林羽冲碾压过来。

　　火炼镇狱峰的威力，惊天动地，就连林羽冲，也是禁不住有种蝼蚁面对巍峨山岳的感觉，不过林羽冲却没有半点慌乱，双目中反而隐隐闪烁着兴奋的光芒。

　　火炼镇狱峰的威力此越是恐怖，他越是开心。

　　火炼镇狱峰，如同星辰碰撞，横扫八荒六合，无可抵挡，林羽冲也长啸一声，魔神的左手直接闪现出来，这从林羽冲并没有祭出魔神的虚影，而是将全部的威力，都集中在魔神那洁白如玉的手臂上。

　　轰隆隆。

　　天地震颤，虚空中的能量更是被调动，魔神的左手上，魔气激荡，遮天盖地，如此浩瀚澎湃的魔气，在林羽冲的操控下，直接凝聚成一尊超乎想象的手掌。

　　这手掌不知道从多少个时空位面中延伸而来，在这巨大魔气手掌前，这天虎星球就如同豆粒大小，仿佛这手掌只需要轻轻一拍，天虎星球就要化为齑粉。

　　砰。

　　魔神的左手，施展出最为强横的攻势，直接和火炼镇狱峰轰杀在一起，顿时天虎星球上，山川覆灭，江河扭曲，大地龟裂，虚空粉碎，山洪海啸，火山喷发等等，各种灾难的气象闪现，仿佛整个天虎星球，已经到了世界末日。

　　魔神的左手直接还原出本体，落在林羽冲手中，而火炼镇狱峰，似乎不受天翼虎王操控了一般，也现出了本体，化为巍峨耸立的山峰，镇压在天虎星球的大地上，顿时天虎星球上的声势，减弱了几分。

　　“真神的气息，你……你竟然获得了真神的传承？”此时，天翼虎王双目瞪得滚圆，禁不住惊呼起来，脸上更是挂满了浓浓不可思议的光芒。

　　“没错，我是有真神传承，如果你彻底炼化了火炼镇狱峰，或许今天我们胜败就难料了。”


第132章 古老星球

　　“但经过交战我才发现，你只不过是能够操控一部分火炼镇狱峰的威力，如此你根本不是我的对手。”林羽冲气势威严，声音却是冰冷的道。

　　天翼虎王脸色惨白，现在林羽冲底牌展现，令他也知晓了林羽冲的恐怖，他心中虽然愤怒不甘，但面对如此强横的对手，他也禁不住有种力不从心的感觉。

　　“该死，真是该死，我炼化火炼镇狱峰，足足几千年的时间，再给我三个月的时间，我就可以彻底炼化这火炼镇狱峰，发挥出它最为恐怖的威力，并且还能带它随意离开，三个月，只差三个月，我几千年的心血，就可以得到回报，真是可恶啊，竟然遇到了你这个妖孽。”

　　天翼虎王凶神恶煞，愤怒的咆哮。

　　“这一切都是天意，这火炼镇狱峰，命中注定属于我，而你只不过是为我做了嫁衣，你炼化火炼镇狱峰几千年的时间，我直接将你的神识炼化，就可以继承你对火炼镇狱峰的控制权，我只需再炼化几个月的时间，就可以完成你之前奢望的目标，哈哈，天翼虎王，谢谢你给我送了一份大礼。”

　　林羽冲尽情大笑，他心里清楚，这火炼镇狱峰，乃天地孕育，若是能够完全炼化，威力估计不弱于五帝山河鼎和魔神的左手，到时候自己又多了一件强横的底牌。

　　如此，对抗魔天、帝魔、清虚几人的时候，都会显得相对轻松一些，甚至面对那三名真神境界的存在，林羽冲也可多一些底气。

　　“我不甘心，该死的人类，我就算化为鬼魂，也一定不会放过你的，是你断了我辉煌的前程，我诅咒你，一定不会有好下场的。”天翼虎王怒吼连连，怨恨的盯着林羽冲。

　　“哼，我气运绝佳，岂是你能够撼动的，直接受死吧。”

　　林羽冲冷哼一声，手中玄天神剑，接连挥动，一道道璀璨的剑芒，激射出去，虚空都被割破，直接将天翼虎王给笼罩了起来，天翼虎王面对如此逆天的对手，早就心灰意冷，现在他生不出半点战意，随着璀璨剑芒落下，八星仙魔境的天翼虎王，直接被斩杀。

　　不过林羽冲下手也是有分寸，他并没有直接将天翼虎王给轰杀成齑粉，而只是抹杀了天翼虎王的生机，旋即他大手一招，一团灰蒙蒙的雾气，落入林羽冲的手中。

　　这团灰蒙蒙的雾气，正是天翼虎王的神识。

　　林羽冲意念一动，天翼虎王的神识，直接被炼化，当即林羽冲双目中多了一抹欢喜的表情，正如他所料的那样，炼化了天翼虎王的神识，他顿时火炼镇狱峰，有了千丝万缕的联系。

　　“起。”

　　林羽冲大手一抛，下方的巍峨山峰，再度光芒闪耀，眨眼间的时间，就缩小的只有拳头大小，落入了林羽冲的手中。

　　“天地孕育之物，果然不凡。”林羽冲赞叹的点头，脸上也是挂满了喜意：“现在当务之急，我必须尽快炼化这火炼镇狱峰，尽早赶路。”

　　林羽冲时间紧迫，而且他牵挂元老的安危，他绝对不允许自己浪费时间。

　　“真龙之力，给我炼化。”

　　林羽冲直接盘膝坐了下来，滚滚真龙之力激荡出来，整个虚空都是泛起滔天巨浪，恐怖的超乎想象，这些真龙之力，都是将火炼镇狱峰给包裹起来，疯狂的炼化着。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了两个月的时间，这两个月的时间，林羽冲就如同老僧入定一般，只管源源不断的喷出真龙之力，其身形却是丝毫未动。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，双目清澈明亮，隐隐闪烁着几分喜意。

　　“火炼镇狱峰果然恐怖，若是都全力施展的话，恐怕五帝山河鼎和魔神的左手，都无法抗衡这法宝。”林羽冲暗暗咂舌，不过他也清楚，无论五帝还是魔神，虽然都是真神境界的强者，威严尊贵，他们传承下来的法宝，也是极端恐怖。

　　但这火炼镇狱峰，可是天地孕育，真神虽然尊贵，但仍旧无法和天地比肩，而且诸多星域，天地孕育的宝物，虽然凤毛麟角，但他们的威力，却是让任何一名武者信服，慢慢的，无论在任何星域中，天地孕育的宝物，威力都是极端恐怖，这几乎已经是公认的真理了。

　　“我之前九星灭天境的修为，只能够斩杀八星仙魔境的武者，现如今完全炼化了火炼镇狱峰，就算八星仙魔境巅峰境界的强者，我可以击杀，甚至凭借火炼镇狱峰、五帝传承、魔神传承和玄天神剑，这些底牌的威力，我能够和九星仙魔境的强者一战。”

　　林羽冲暗暗兴奋，眼下他如此境界，足以和九星仙魔境的强者一战，这说明林羽冲和魔天、帝魔等半神境界的强者，也只有一步的差距了。

　　之前的时候，魔天、帝魔和清虚这三名半神境界的强者，在林羽冲面前，简直是庞然大物，无法撼动，而如今，彼此之间的差距，已经无限缩小，并且林羽冲现在是天虎星球，距离元老所在位置，还有一个月的时间，以林羽冲的天赋，一个月的时间，足以令他再做突破。

　　“我从仙魔界动身之前，最大的期待，就是希望在我碰到魔天等半神之后，能有能力和他们一战，而不是面对他们毫无反抗之力，从现在的情势来看，我的这个期待，是有很大希望实现的。”

　　林羽冲畅快大笑，当即身形一闪，遁入五帝山河鼎中，急速朝着元老所在的位置，飞驰过去。

　　浩瀚星域中，林羽冲急速飞掠，林羽冲在五帝山河鼎中，却是浑然不觉，他完全沉浸在修炼之中，时间慢慢流逝，转眼间便是过去了一个月的时间，到此时，林羽冲才缓缓的睁开了眼睛。

　　“一个月的闭关修炼，让我修为又是精进了几分，本来我的修为，是九星灭天境，现在已经是九星灭天境巅峰，实力也是暴涨，之前我只能说，有和九星仙魔境强者，一战的能力，现在我至少有六成的胜算。”

　　林羽冲拳头紧握，感受着体内汹涌澎湃的力量，林羽冲也多了几分底气。

　　“元老和魔天他们，肯定是在这古老星球中，不过根据魔天神识符篆的感应，应该还有很远的距离，关键这星球太过巨大了，我一路走来，还从来没有见到过这么庞大的星球。”

　　此时，林羽冲正悬浮在一颗巨大的星球前，这星球庞大的超乎想象，其他的星球和这颗星球相比，简直就是豆粒和西瓜相比，而且眼前这星球上，散发着无比古老悠久的气息。

　　站在这星球前，就有种站在时间巨人的面前一样。

　　“这星球的确有些出奇，怪不得那三名真神，会将仙魔界的仙魔境强者，都掳到这里来，我暂且小心翼翼的靠拢过去，我的五帝山河鼎，能够隔绝一切探查，就算那三名真神，也无法发现我的踪迹，先找到元老再说。”

　　林羽冲快速闪过各种念头，当即光芒一闪，五帝山河鼎消失在原地，悄无声息的进入了这古老的星球。

　　很快，林羽冲就降落在了这古老星球的地面上，这古老星球的地面，也是充满了时间长河的痕迹，处处都是有着无比古老的味道。

　　“嗯？我感应到魔天的位置，竟然是在地底下，而且深入底下很远，难道那三名真神，想要找的古迹，是在地下？”林羽冲手中有魔天的神识符篆，他可以轻松的感应魔天的位置，他察觉到魔天的位置，是在地下，当即有些诧异。

　　林羽冲想了想，他感觉神识符篆应该不会出错，当即他也没有太过犹豫，驾驭着五帝山河鼎，朝着地下移动过去。

　　不过，令林羽冲感到惊讶的是，这星球的大地，真是坚硬的超乎想象，林羽冲现在堪比九星仙魔境的强者，配合五帝山河鼎的威力，在大地下穿梭，都非常吃力，移动速度也非常缓慢。

　　“仙魔界星域千万，这里太过荒僻，如果有武者曾经来到过这里，定然能发现这里的不凡，虽然他们不能确定这里是否有宝藏，但他们稍微挖掘一番，就肯定能获得极大的收获，而仙魔界也不会因为这座星球内的古迹，引来三名强横的真神了。”

　　林羽冲暗暗道，这古老星球实在太奇特了，无论是星球本体的大小，而是大地的坚硬程度，都远超其他星球，这很容易就会让人深思。

　　林羽冲一丝神念，驾驭着五帝山河鼎，其余精力都放在了闭关修炼上，虽然林羽冲这一路走来，实力提升堪称恐怖，但若面对半神，甚至真神境界的强者，他仍旧显得太弱，所以他不敢有丝毫的松懈，抓住一切时间，努力提升实力。

　　转眼间，林羽冲在大地中穿梭，已经有十三天的时间了，林羽冲本来在闭关，忽然他神识一动，猛的睁开了眼睛。

　　“帝魔宗的强者？”林羽冲暗暗惊喜。


第133章 赵显

　　“在这里遇到帝魔宗的强者，说明我寻找的方向没有错，元老和魔天他们，肯定是在这里，而我现在对这里的情势，还不怎么了解，刚好可以从他们身上，获取一些信息。”

　　林羽冲双目中泛过一抹淡淡的精光，当即身形爆闪，直接冲着锁定的帝魔宗强者飞驰过去。

　　此时，古老星球大地深处，帝魔宗九星仙魔境的长老赵显，正带着一支帝魔宗的队伍，在缓缓移动着。

　　“真是该死，我们堂堂仙魔境的强者，竟然被他们奴役起来了，每天都在这坚硬的星球内，寻找什么狗屁古迹，真是憋屈。”一名帝魔宗八星仙魔境的长老，怨恨的道。

　　“少说两句，若被那三名真神听到，我们就小命不保了，你忘记天魔宗的十三名仙魔境的强者，就因为一句怨言，统统都被抹杀吗，我们是仙魔境的强者，在仙魔界地位都极端尊贵，但在他们真神眼中，我们只是卑微的蝼蚁，他们说杀就杀。”

　　赵显呵斥道。

　　“赵显长老，那我们该怎么办，总不能一直就这么被奴役下去吧，而且你也说了，我们这些仙魔境的武者，在他们真神眼中，只是卑微的蝼蚁，等我们帮他们找到古迹，我们就失去了利用价值，到时候就是我们身死道消的时候了。”

　　另外一名仙魔境的长老，满是担忧的道。

　　闻言，赵显的脸色也是微微一沉，长叹一声道：“在绝对实力面前，一切都是虚妄，就凭我们这些人的实力，根本不足以撼动那三名真神一丝一毫，现在我们唯一的生机，只能寄托在宗主和魔天，清虚、元极等人身上了，他们都是半神境界的存在，和真神的差距，比我们要小的多，或许他们能有办法吧。”

　　听得赵显此话，其余仙魔境的长老，也都是无奈的点头，他们毕竟实力太过弱小，想要对抗真神境界的存在，根本是不可能的。

　　忽然。

　　嗖。

　　前方坚硬的泥土，直接破开，一道光芒激射出来，化为一名身穿黑色劲装的俊秀少年。

　　“林羽冲。”

　　瞧得来人，赵显顿时惊呼，脸上也挂着怪异的表情，他记得这次被三名真神掳走的仙魔境强者中，并没有林羽冲的身影，而现在林羽冲却是出现在了他的面前，这也太奇怪了。

　　“竟然是林羽冲，他怎么会出现在这里？”

　　其余的长老，也是禁不住惊呼。

　　林羽冲笑道：“你们能出现在这里，我就为什么不能在这里了。”

　　“林羽冲，真神掳走仙魔境强者的时候，你的修为还在灭天境，所以你应该是逃过了一劫，你本应该在暗域，现在却出现在这里，难不成你是特意从暗域赶过来的？”

　　赵显脸色阴沉，盯着林羽冲道。

　　“三名真神掳走你们的时候，我是逃过了一劫，但是仙魔界少了你们这些强者，也失去了很多的乐趣，我扫荡了你们帝魔宗、清虚派和天魔宗三大顶尖宗派之后，整个仙魔界就没有像样的对手了，所以我就追了过来。”

　　林羽冲笑着道。

　　“什么？你毁掉了我们帝魔宗，就凭你？”赵显神色一怔，怒声喝道。

　　其余的长老，也怒视着林羽冲。

　　“这应该是你们帝魔宗的镇宗之宝吧。”

　　林羽冲手中直接出现了一柄神兵，这神兵正是从帝魔宗内天地获得的核心宝物，威力极端恐怖。

　　“啊？真的是我们宗派的镇宗之宝，怎么会落在你的手中？”赵显脸色大变，惊呼道。

　　“天呢，难道林羽冲真的毁掉了我们帝魔宗，我们帝魔宗内，可仍旧有仙魔境的强者坐镇啊。”其余帝魔宗的长老，一个个也惊呼。

　　“难道我还会有闲工夫来骗你们不成，你们也不看看我现在的修为，我已经是九星灭天境巅峰境界，击杀区区你们帝魔宗三星仙魔境的内天地长老，还不是挥手之间的事情。”

　　林羽冲傲然道。

　　赵显和其他几名帝魔宗的长老，脸色都是铁青，看来林羽冲真的是攻破帝魔宗内天地了，手中不仅有帝魔宗的镇宗之宝，竟然还对帝魔宗内天地长老的修为，如此了解。

　　怒火。

　　无限的怒火，开始在赵显等人心中升腾起来，他们一个个都怒视着林羽冲，就如同一只只凶兽，要将林羽冲给吞噬掉。

　　“林羽冲，想不到短短时间内，你竟然提升到如此程度，你如今九星灭天境巅峰境界，按照你之前的跨度，你现在应该能够媲美八星仙魔境巅峰境界的武者，不过今天你见到我，仍旧是自寻死路，我可是堂堂九星仙魔境的强者，击杀你易如反掌，今天我就将你击杀，获得你身上的五帝传承和魔神传承，说不定能让我快速提升境界，对抗真神。”

　　赵显狰狞的盯着林羽冲。

　　现在这种被真神奴役的情势，他几乎看不到丝毫的生机，但是林羽冲的到来，又让他看到了希望，斩杀林羽冲，获得两大真神传承，说不定能让自己的实力，突飞猛进，逃出生天的希望就大多了。

　　“没错，以赵显长老的实力，如果能获得五帝传承和魔神传承，实力一定会突飞猛进，到时候对抗真神也不是没有可能，我们活命就有很大希望了。”

　　“对，一定要斩杀林羽冲。”

　　其余帝魔宗的长老，一个个都是神色凶狠，内心却是禁不住的兴奋起来。

　　“哼，愚昧无知，就算你们有九星仙魔境的强者，又能如何，你们也不想想，如果我明知不敌，难道还会来主动送死吗，我既然敢现身，就说明我有绝对的把握，能够斩杀你们。”

　　林羽冲不屑冷笑。

　　“林羽冲，你少在这里狂妄，你的本钱我们难道还不清楚吗，你九星灭天境巅峰境界，顶多能够对抗八星仙魔境，而在我手中，你根本没有还手之力，你毁掉了我们帝魔宗，这等深仇大恨，我们是一定要报的，乖乖受死吧。”

　　赵显怒声喝道，当即手掌打出，虚空中顿时魔气激荡，天地都隐隐传来轰鸣之声，恐怖的威压，笼罩四方，那遮天盖地的巨大手掌，快若风雷，急速冲着林羽冲镇压过去。

　　“竟然敢小瞧我，那就准备好付出代价吧。”

　　林羽冲也是长啸连连，手中玄天神剑接连挥动，密密麻麻的剑芒，挥洒出去，瞬间就凝聚成一尊剑芒巨龙，顿时虚空崩塌，天翻地覆，声势极端浩大。

　　轰隆隆。

　　天地剧烈的颤抖起来，剑芒巨龙一下就将巨大的手掌给绞杀成虚无，狂暴的能量辐射而来，而剑芒巨龙声势不减，狰狞威严的巨龙，狠狠的冲着赵显等帝魔宗的强者笼罩过去。

　　“啊，林羽冲怎么如此恐怖？”

　　“该死，想不到我最终没有死在真神手中，而是陨落在了林羽冲手中，真是该死啊。”

　　林羽冲剑芒巨龙轰杀过来，顿时几名仙魔境低等的长老，直接被轰杀成虚无，赵显脸色铁青，暴跳如雷，手中出现了一柄古老的神盾，神盾在法力的支撑下，继续暴涨，散发出无比就古老沧桑的气息。

　　这神盾就如同横在天地间的一座巍峨山岳，一下就将林羽冲的剑芒巨龙给阻挡下来，赵显紧绷的心弦，才算是缓和了几分。

　　“果然不愧是九星仙魔境的强者，手里算是有两把刷子，不过你们也别太过得意，刚才只不过是个开胃菜，待会还有有更猛烈的攻击，绝对让你们绝望。”

　　林羽冲剑眉也是挑了挑，他也早有预料，赵显身为九星仙魔境的强者，如果说手中没有像样的法宝，那是肯定不可能的。

　　“林羽冲，你竟然敢斩杀我们帝魔宗的长老，我看你真是胆大包天，你的实力虽然比我想象的要强横一些，但今天我就算付出惨重的代价，也一定要将你斩杀，为我死去的诸位师弟报仇。”

　　赵显额头上青筋暴起，狰狞吼道。

　　“我已经将你们帝魔宗给摧毁，我和你们早就势不两立，难道我还在乎多杀你们几个长老么，今天我不光要斩杀他们，还要斩杀你，而且我还会找你你们的宗主帝魔，你们统统都要死，和我林羽冲作对，绝对不会有好下场。”

　　林羽冲威风凛凛，居高临下的盯着赵显等几名幸存的帝魔宗长老。

　　“狂妄，林羽冲真是太狂妄了，赵显师兄，我们联手对付他，一定不能让他好过。”

　　“对，我们帝魔宗可不是那么好欺负的，他胆敢斩杀我们帝魔宗的长老，绝对是罪无可恕，已经要将他斩杀。”

　　听得林羽冲的话，几名帝魔宗的长老，都是气的浑身颤抖，指着林羽冲咆哮道。

　　“好，诸位师弟，我们一起出手，反正我们现在在三名真神手中，已经生机渺茫，今天我们就算拼掉性命，能将林羽冲斩杀，为我们帝魔宗铲除一名劲敌，我们也是赚到了，而且我们并不见得没有胜算。”

　　赵显高声喝道，当即双手翻动，冲着林羽冲轰杀过去。


第134章 雷霆神域

　　赵显攻势迅猛，势若奔雷，魔气激荡，天地都跟着颤抖，恐怖的超乎想象，而他手中那神盾，也是光芒万丈，散发着无比厚重的气息，仿佛要将天地万物生灵给碾压成虚无。

　　其他帝魔宗的长老，也是怒吼连连，各种神通尽数施展，一时间山河变色，原本狭小的空间，快速的被开辟，周围坚硬的土石，都被绞杀成虚无，密密麻麻的攻势，瞬间笼罩向林羽冲。

　　“不知死活，好，今天我就让你们彻底绝望。”林羽冲双目一寒，双手一翻，火炼镇狱峰直接出现，面对赵显等仙魔境强者的猛烈攻势，林羽冲只是将滚滚真龙之力，灌输到火炼镇狱峰中。

　　火炼镇狱峰急速膨胀，眨眼间的时间，就庞大的超乎想象，无比沉重的压迫笼罩下来，天地间翻腾的能量，都尽数平静下来，仿佛这火炼镇狱峰，能够镇压天地，林羽冲将火炼镇狱峰轻轻一抛，赵显等帝魔宗强者的攻势，统统被碾压成虚无，除赵显外，其他的几名帝魔宗长老，都是遭到猛烈反噬，禁不住喷出一口鲜血来，精神快速萎靡起来。

　　“该死。”赵显脸色惨变，当即怒吼连连，他九星仙魔境的雄浑法力，疯狂的灌输到神盾中，神盾光芒闪耀，上面的一些古老纹路，都像是有了生命一般，在快速的蠕动，这一刻，这神盾仿佛和天地融为了一体，给人一种无可撼动的感觉。

　　“去区区一件盾牌，就想阻挡我，真是可笑，火炼镇狱峰，给我摧毁。”林羽冲双手翻动，各种奇异的符篆闪现，顿时火炼镇狱峰的气势更为磅礴，一下碾压下去。

　　咔嚓。

　　一道清脆的声音，响彻了整个空间，随着这声音传递，赵显的那神盾上，一条条裂纹也是在快速蔓延，眨眼间的时间，以防御力著称的神盾，竟然化为了碎片。

　　“什么？我这神盾就算在半神境界强者的攻势下，也可以安然无恙，现在竟然被林羽冲给击碎，这怎么可能。”

　　赵显呆若木鸡，双目瞪得滚圆，其中尽是浓浓不可思议的光芒，他万万没有想到，林羽冲竟然强横如斯。

　　“你若还有什么底牌，就尽管施展出来，我给你施展的机会，如果你已经黔驴技穷的话，那今天毫无疑问，你将死的很难看。”林羽冲声音中透射着无尽的冷漠。

　　“林羽冲，你……你简直是个妖孽，你现在才不过九星天人境巅峰境界的修为，竟然能够镇压我九星仙魔境的强者，你根本不应该出现在这个世上。”赵显惊骇欲绝，指着林羽冲的手指，也在止不住的颤抖着。

　　“我看是你的目光太短浅了吧，我们仙魔星域，只是浩瀚星域中，很普通的一个，其他的星域中，比我更为妖孽的天才，肯定也不在少数，我根本不算什么，你被我斩杀，只能说明你太弱了。”

　　林羽冲冰冷道：“看你的样子，应该是拿不出什么能威胁到我的底牌了，既然如此，那你的性命我就收了。”

　　林羽冲身形闪动，在虚空中留下道道残影，一个瞬间就逼近了赵显，赵显脸色大变，当即便是要后退，不过林羽冲怎么可能给他这个机会，手中玄天神剑，直接刺出，一下就洞穿了赵显的躯体，赵显的洞天领域，都直接崩塌掉，生机也在快速消失。

　　“林羽冲你……”

　　赵显神色僵硬，双目中的光芒也快速消散。

　　“你们师兄弟先上路，很快你们的宗主帝魔，也会去陪你们。”林羽冲冷冷道，当即神识侵入赵显的识海，大肆的搜寻着对自己有用的消息。

　　片刻，林羽冲缓缓睁开了眼睛。

　　“怪不得我感应到魔天的未知，是在地底，原来那古迹还真的是在地下，加上这颗星球，庞大的超乎想象，而且这星球的土地，极为坚硬，就连神识都不太容易穿透，就算真神境界的强者，神识也只能探查到一百多里的范围，区区一百里和这庞大的星球相比，简直可以忽略不计，所以那三名真神，才会让大量的仙魔境的强者，来搜索。”

　　林羽冲已经从赵显的记忆中，获得了他关于这古老星球的消息，心中也是明悟了几分：“元老也已经突破到了半神境界，他和天魔、帝魔和清虚四人，被真神点名呆在一支队伍中，去探查这颗星球最核心的位置。”

　　林羽冲暗暗道：“元老和魔天在一起就好，我身上有魔天的神识符篆，能够感应到魔天的存在，而我找到魔天，就相当于找到了元老，不然的话，如此庞大的星球，我还真不知道该去哪里寻找元老。”

　　“继续出发，元老和魔天他们，被安排到这颗星球最核心的位置，我必须尽快和元老回合才是。”林羽冲心中想道，当即驾驭着五帝山河鼎，快速的朝着更深处移动过去。

　　时间慢慢流逝，一天天便是过去了，虽然林羽冲从赵显那里得知了元老的位置，但在这古老星球内部穿梭，绝对不是那么容易的，尤其是越深入地底，那里的岩层更是难开辟，林羽冲现在连九星仙魔境的强者，都就可以斩杀，但移动起来，速度仍旧非常缓慢。

　　林羽冲心中急切，但这古老星球实在太过坚硬了，让他也是倍感无奈，不过这数天时间的穿梭，林羽冲也是能清晰感应到，他和魔天的位置，已经越来越近了。

　　“神识符篆和本尊之间的感应，是双向的，如果我将神识侵入这神识符篆，我能感应到魔天的位置，魔天也能感应到我的存在，不过现在我并没有将神识沉入魔天的神识符篆中，只是凭借这神识符篆，模糊的感应魔天的位置，如此以来，魔天就感应不到我的存在了。”

　　林羽冲轻松道，毕竟自己现在也在古老星球内，若是被魔天感应到，对方不杀过来才怪。

　　“再用半天的时间，我差不多就会和元老汇合了。”林羽冲推测了下，当即身形继续移动，慢慢朝着更深处穿梭过去。

　　此时，古老星球内部，最核心地带，元老、天魔、帝魔和清虚四名半神境界的强者，都是停留在这里，在他们的前方，是一团庞大的雷霆神域，无比狂暴的能量波动，激荡在天地之间，元老等四人，都是不得不施展神通进行抵御。

　　“该死，大罗天的三名真神，他们早就知道所谓的古迹，是在这颗星球的最核心地方，所以特意将我们四人派到这里来，现在我们眼前这片雷霆神域，恐怖的超乎想象，我们半神境界的修为，和它相距有一段距离，仍旧感到极大的威胁，若是我们深入其中，那绝对生死未卜。”

　　帝魔脸色阴沉，愤怒道。

　　“从开始到现在，我们都一直被算计，被利用，他们三名真神，所说的古迹，肯定就在这片雷霆神域中。”天魔也低沉道。

　　“既然他们知道宝物在这雷霆神域中，为何不直接前来取走宝物，反而大张旗鼓的将我们从仙魔界掳来，这颗星球远离仙魔界，地处荒僻，就算他们取走宝物，也肯定无人察觉吧。”

　　清虚道。

　　“他们并不是不想神不知鬼不觉的将宝物取走，我想他们应该是不太确定这雷霆神域中的危险，所以拉出幌子，让我们四个来试探一番，算是投石问路吧，我们四个闯进去，他们对这雷霆神域的威力，也就有了一些了解。”

　　天魔周身魔气激荡，将呼啸而来的磅礴雷霆能量，给尽数抵御在外面。

　　元老和天魔、帝魔、清虚三人相距有些距离，他们本来就不是一个阵营，所以现在元老算是被孤立了起来，他远远的听见魔天的话，心中也是暗暗赞同，大罗天的神明真神强者，最终的目的，是打算借助他们四名半神，来试探下这片雷霆神域的威力。

　　而真神都如此谨慎，说明他们对这片雷霆神域，都颇为忌惮，堂堂真神都忌惮，那么他们区区半神若是进入，肯定是九死一生。

　　“看来你们都不算太笨，竟然知晓了我们的目的，不过你们区区蝼蚁，就算知道又能如何，乖乖的进入这片雷霆神域，不然我们立刻出手，将你们斩杀，你们自己看着办吧。”

　　一道声音，如同洪钟大吕，响彻虚空，这声音正是来自其中一名真神。

　　听得此话，元老和魔天等四名半神，脸色都是微变。

　　“快点进，少在那里墨迹，这片雷霆神域，颇为怪异，其中有些危险是肯定的，但是其中是有非常多珍贵宝物的，而且这雷霆神域，连我们的神识，都无法探查，你们就算获取一些宝物，我们也都不知，说到底，这次我们主要是为了那件最核心的宝物而来，至于其他的，我们根本不放在心上，它们都是你们的。”

　　又是一道真神强者的声音响起，威逼利诱道。


第135章 蠢蠢欲动

　　“该死，我就知道，那三名真神，肯定在暗中监视我们，我们现在该怎么办，我们半神境界的修为，进入这雷霆神域，恐怕举步维艰，运气不好的话，陨落都不是没有可能。”

　　清虚咬牙切齿，传音响彻在天魔和帝魔的识海中。

　　清虚精明无比，他明知道三名真神在暗中监视他们，有些话自然不能再说出来，而用传音的方式，就安全多了。

　　“还能怎么办，他们费尽心思，就是想让我们进入这雷霆神域，我们既然没有反抗的能力，就只能进入了，希望我们的运气不要太差，能活着从这片雷霆神域中走出来。”

　　帝魔狠声传音道。

　　“没错，在三名真神强者的威逼下，我们也只能硬着头皮进入了，不过你们也不用太过灰心，这段时间，仙魔星域的封印被打开，我们一路走来，都是能感悟到更为高深的法则，实力比之前，也是更为精进了几分，我们三人现在联合，就算对抗一名真神，也不是没有可能，所以，我们三个进入这雷霆神域，只要精诚合作，保命还是可以的。”

　　魔天点了点头，旋即双目中闪过一抹阴险的光芒：“我们三个联合进入雷霆神域，处境或许会好一些，但反观元极，就没有那么好的运气了，他独自一人，进入雷霆神域，绝对是九死一生，我们倒可以借助这次雷霆神域，灭掉这个强横的对手。”

　　听得魔天的话，清虚眼睛也是一亮，当即赞同道：“这办法真是妙极，现在元极已经恢复到半神境界，加上他本身底蕴，就比我们深厚，现在我们任何单独一人，恐怕都不是他的对手，若是能借助这次机会，将元极给斩除掉，那就再好不过了。”

　　“嗯，这是个好办法。”帝魔沉吟了下，也是点头。

　　元老站在远处，瞧得魔天等人，传音私语，并且时不时的朝这边投来阴险狡诈的目光，他就猜测到，魔天等人肯定在算计自己，不过他现在倒也坦然，别说魔天等三名半神联合起来对付自己，就单单眼下这雷霆神域，也是他难以应付的。

　　元老心中清楚，这次进入雷霆神域，自己绝对是九死一生，生机渺茫。

　　“想不到我费尽千辛万苦，好不容易恢复到巅峰实力，竟然遇到了这样的劫难，而且我大仇还没有报，又要陨落了，真是不甘心。”元老深深叹了一口气，脸上挂满了无奈和落寞。

　　忽然，元老似是想到了什么，嘴角却诡异的挂起了几分欣慰的笑意：“能看到羽冲小子，成长到如今的程度，是我这辈子最为骄傲的事情，现在仙魔星域封印已经破掉，羽冲的实力提升，肯定会更加恐怖，以后他必定会冲出仙魔星域，晋升到更高的星域，那里有更广阔的发展空间，那里才是他的舞台，今后他的成就，绝对不可限量。”

　　想到了林羽冲，元老也是禁不住感怀，似乎他又看到了那个当初还在凡人世界中的青涩少年，在自己的指点下刻苦修炼。

　　“人生能有如此出色的徒儿，我元极知足了，如果我真的陨落了，羽冲小子他肯定会为我报仇的。”

　　元老双目微微湿润起来，虽然说现在羽冲已经真正成长起来，但他最放不下的仍旧是林羽冲。

　　他和林羽冲的关系，亦师亦友，还有浓浓的亲情在，现在即将赴死，元老感情也是起伏起来。

　　“我们走。”

　　天魔和帝魔、清虚三人，似乎商议完毕，低喝了一声，便是化为三道流光冲入了雷霆神域中。

　　元老脸上的无奈和落寞，也一扫而光，取而代之的则是战意和果决，当即他也进入了其中。

　　“哈哈，让他们四个人半神，试探下这雷霆神域的深浅，我们心中有数，就可以出手获取星核了。”浩瀚星空中，杜炎、王志和林康三名真神，盘膝坐在那里，他们背后光华闪耀，不断的浮现出各种恢弘霸气的景象。

　　“师兄，我们的神识，根本无法渗透到这雷霆神域中，他们若真的从雷霆神域中获得一些宝物，那岂不是便宜他们这些蝼蚁了？”王志出声道。

　　“放心吧，他们就算活着出来，我们也不会放过他们的，他们已经失去了利用的价值，那么就没有存在的必要了，我们将他们斩杀，他们在雷霆神域中获得的宝物，自然最终还是落在我们手中。”

　　杜炎阴笑道。

　　“哈哈，还是师兄高明，这次无论他们如何折腾，都难逃出我们的手掌心了。”王志和林康都是连连奉承道。

　　而就在元老冲入雷霆神域的一刹那，林羽冲也是降临在核心地带，瞧得元老冲入雷霆神域中，林羽冲脸色顿时大变，当即不敢怠慢，驾驭五帝山河鼎，化为一道流光，追赶了过去。

　　“这雷霆神域，给我一种极端沉重的压迫感，而且雷霆攻势，迅猛霸道，无可匹敌，元老进入这雷霆神域，肯定难以应付，我必须要帮助承元老才是。”

　　林羽冲心中急切，仅仅千万分之一个刹那，他也是没入了雷霆神域中。

　　林羽冲进入雷霆神域后，直接就燃烧了三千万的爆灵丹，全力催动五帝山河鼎进行防御，而林羽冲通过五帝山河鼎，正瞧见元老正在前方不远处拼命的抵御着从四面八方涌来的雷霆攻势。

　　元老虽然是半神境界的强者，但这雷霆神域，可都是最为精纯的雷霆凝练出来的，威力极端恐怖，而且元老单独一人深入雷霆神域中，要应付四面八方，变幻莫测的雷霆攻势，根本疲于应付。

　　林羽冲不敢怠慢，驾驭五帝山河鼎急速飞驰过去。

　　元老疯狂抵御着周围的雷霆攻势，他体内的法力，也是消耗极快，元老心中禁不住升起一抹绝望，他现在的实力，能让他坚持一时片刻，但时间一长，必死无疑。

　　哗哗！

　　元老后方的雷霆，如同波浪一般，汹涌澎湃，急速轰杀过来，元老脸色大变，他正抵御着正前方的攻势，根本无法抽身应付后方的攻势。

　　“完了。”

　　元老暗暗悲呼一声，心中更是无限绝望。

　　嗖。

　　忽然，元老只感觉眼前一晃，自己就消失在狂暴的雷霆中，而等缓过神来的时候，正发现一个熟悉的面孔，正笑吟吟的看着自己。

　　“羽冲小子？”

　　元老禁不住惊呼，旋即难以置信的道：“你怎么会出现在这里？”

　　“哈哈，元老，幸好我来的及时，不然的话，我一辈子都不会原谅我自己。”林羽冲畅快大笑，旋即解释道：“我本来是在暗域，然后就去了仙魔界，借助天魔宗和清虚派等大宗派的底蕴，我的实力急速暴涨，并且我还从天魔宗内天地长老的手中，获得了魔天的神识符篆，所以就直接找了过来。”

　　“你真的扫荡了天魔宗、帝魔宗和清虚派？”听得林羽冲的话，元老又是倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛，惊呼道。

　　林羽冲憨憨一笑，道：“现在仙魔界正是空虚的时候，我当然要出手了，如果不是这三大宗派的底蕴，我的实力也不可能提升如此迅速，我现在已经是九星灭天境巅峰境界的修为了，在进入这古老星球后，我遇到了一名九星仙魔境的强者，被我击杀了，我推测，我现在的实力，在半神的攻势下，至少有逃命的能力。”

　　元老狠狠震动了一把，短短的时间里，林羽冲就成长到如此程度，绝对大大超出了他的预料，这等速度，真是堪称妖孽了。

　　“元老，眼下是什么情况，为何你要进入这雷霆神域中，这也太冒险了。”林羽冲出声道。

　　元老深深叹了一口气，旋即将事情的来龙去脉给解释了一遍。

　　林羽冲一惊，道：“元老，你的意思是说，那三名真神所说的古迹，就在这雷霆神域中？”

　　“是的，三名真神是在利用我们，想用我们试探下这雷霆神域的危险，真是阴险。”元老恨声道。

　　林羽冲心弦颤抖起来，兴奋道：“这雷霆神域，可是能够屏蔽掉一切神识探查，既然那三名真神想要借助你们试探下这里的危险，那我们就干脆将这里的宝物，给全部扫荡掉，元老，你现在虽然只是半神境界的修为，但你已经无限接近真神了，若是能在这雷霆神域中获得一些宝物，突破真神绝对没有丝毫悬念，到时候面对那三名真神，我们也就有自保能力了。”

　　半神就是九星仙魔境巅峰境界，元老在半神境界的底蕴，是异常深厚的，所以，林羽冲心里清楚，元老距离真神，也只剩下最后一步之差了。

　　“这个我可从来没敢想，我之前进入雷霆神域，连自保的能力都没有，若不是你出现，现在恐怕我已经被雷霆给轰杀成齑粉了。”听得林羽冲的想法，元老震惊道。

　　“以前是元老你独自一人，现在你我联手，处境就不一样了。”林羽冲蠢蠢欲动。


第136章 仙魔境

　　“我们两个联手，在雷霆神域中行走，绝对没有问题，而且外面三名真神，也都是心狠手辣的人物，他们现在在利用你们试探雷霆神域的威力，等你们出去之后，就意味着你们已经失去了利用价值，他们肯定会毫不犹豫的抹杀你们的，简单来说，横竖都是个死，反而若拼搏一把的话，我们或许还有活命的机会。”

　　林羽冲认真道。

　　听得林羽冲的话，元老也是沉吟起来，片刻他抬头道：“羽冲，你分析的不错，就算我们能活着出去，那三名真神，肯定也不可能放过我们，现在只能放手一搏了。”

　　元您老双目中闪烁起精光，一脸果决的道。

　　林羽冲道：“元老，你也不用太悲观，这次从仙魔界追赶过来，我的主要目的，就是要将你救出去，我是感觉，眼下对我们是一个极为难得的机会，若是能获得这雷霆神域的宝物，对我们都是一次莫大的机遇，我们无论如何都要拼搏一番，实在不行，我们也可以借助五帝山河鼎逃命，五帝山河鼎是五帝传承下来的宝物，我们遁入五帝山河鼎中，就算那三名真神，也无法察觉我们。”

　　林羽冲解释这些，主要是希望元老不要有太大的压力，让元老知晓，他们还是有很多退路的。

　　“哈哈。”元老畅快大笑，对林羽冲赞许道：“没想到你小子在外磨砺这些年，心性竟然如此成熟，我自问经历过各种大风大浪，但刚才你说要抢夺这雷霆神域的宝物，我还是被珍震住了，看来我不服老是不行了。”

　　林羽冲也笑道：“若不是认为自己有几分把握，我也不敢有这么疯狂的念头，而且这雷霆神域中的宝藏，连真神境界的强者都垂涎，肯定极端珍贵，我们若是获得了，必然是一次天大的机遇。”

　　“嗯，这次的确是千载难逢的好机会，的确要拼搏一下，不然今后肯定会后悔，不过我们也要小心魔天他们，他们三个联合起来，在这雷霆神域中，也有一定的自保能力，而且在进入雷霆神域之前，我感觉他们对我有什么阴谋诡计，甚至会亲自出手对付我。”

　　元老严肃道。

　　“元老不要担心，现在你我联合，就算碰到他们，也不用惧怕他们，到时候我将五帝山河鼎和魔神的左手，都交给你，你单独一人就可以对抗他们了。”

　　林羽冲胸有成竹道。

　　“的确，若是有五帝山河鼎和魔神的左手加持，就算他们三名半神联合，我也不惧怕，不过那样的话，恐怕就会暴露你的踪迹，我们志在获得雷霆神域中的宝物，你是杀手锏，暂时不要暴露的好。”

　　元老眉头紧锁，出声道。

　　“哈哈，元老这个不用担心，就算不动用五帝山河鼎和魔神的左手，我也有办法让你对抗他们，现在事不宜迟，我们立刻深入雷霆神域中，寻找那古迹的位置。”

　　林羽冲自信一笑，道。

　　“好，我们出发。”元老点头道，他对林羽冲自然是无比信任的，而且现在他在五帝山河鼎中，根本不用担心外界雷霆神域的威胁。

　　林羽冲大手一抛，源源不断爆灵丹，激射出去，这些丹药少说也有一亿，持续性供给给五帝山河鼎。

　　五帝山河鼎如同乘风破浪般，在雷霆神域中快速移动。

　　“元老，暂时我们没有任何危险，这五帝山河鼎就交给你来操控，你慢慢在这雷霆神域中寻找古迹的位置，我要进行闭关，我现在是九星灭天境巅峰境界，只要我突破到一星仙魔境，就足以帮你斩杀半神境界的存在。”

　　林羽冲认真道。

　　“好，羽冲你尽管去修炼便是，你小子天赋恐怖，实力提升迅速，就算我们没有找到古迹，你的实力多提升一些，我们就多一些活命的机会。”听得林羽冲的话，元老应道。

　　林羽冲点了点头，当即身形一闪，直接消失在原地，进入了另外的空间，闭关修炼起来。

　　林羽冲从扫荡天魔宗等几大宗派之后，修为一路飙升，手中的天材地宝，消耗也是极大，现在九天神魔液已经消耗殆尽，仙魔之心也已经被全部炼化，现在林羽冲手中的宝物，只剩下从清虚派得到的那棵神树还在源源不断的积累珍贵的气体，另外还有那半颗神品丹药。

　　林羽冲盘膝坐在地上，暗暗思考道：“神树释放的气体的速度，太过缓慢，这都将近八个月的时间了，才积累了很少的一团，这些能量气体，能让我修为更精进几分，但根本无法突破境界，眼下只能用这半颗神品丹药了。”

　　林羽冲暗暗咬了咬牙，手中便是出现了那半颗神品丹药。

　　本来，林羽冲是打算提升自己的纹丹师等级，待自己有能力之后，将这半颗神品丹药，给炼制完成，到时候一举突破到真神境界，摧毁仙魔星域外围的封印，而现在仙魔星域的封印，已经被打开，所以林羽冲才决定动用这半颗神品丹药。

　　“我突破到一星仙魔境，就全靠这半颗神品丹药了，希望这半颗神品丹药不要让我失望。”林羽冲默默道，当即一股真龙之力激射出来，包裹着半颗神品丹药，直接纳入体内。

　　轰隆隆。

　　半颗神品丹药入体，林羽冲顿时感觉体内如同万马奔腾一般，血液都像是沸腾起来，整个人如同进入了岩浆熔炉中一样，炙热的气浪，从他身上三千六百万个毛孔中散发出来。

　　“仅仅是半颗神品丹药，竟然如此大的声势，真是不可思议，我之前只是炼化这半颗神品丹药溢出的气体，幸好没有动炼化这半颗神品丹药的念头，不然的话，以我之前的实力，肯定一下就被这半颗神品丹药的威力，给焚烧成虚无，那就太憋屈了。”

　　林羽冲暗暗震撼，这只是半颗神品丹药，就达到如此恐怖的程度，着实令他大吃一惊。

　　半颗神贫农丹药的药效，仍旧在疯狂的散播着，林羽冲也是不敢怠慢，当即摒弃杂念，抱守元一，催动大衍诀疯狂的炼化雄浑磅礴的能量，林羽冲现在就感觉身体如同充满气的皮球，如果不及时将体内雄浑的能量给炼化，那么这些珍贵无比的能量，将会把自己撑爆，那样就太得不偿失了。

　　大衍诀急速运转开来，滚滚磅礴的能量，被快速炼化，转化为林羽冲体内的真龙之力，林羽冲的气息，也是在节节攀升。

　　时间慢慢流逝，一晃就是一个月时间过去了。

　　林羽冲仍旧在五帝山河鼎中闭关修炼，此时他盘膝坐在地上，整个人身上，透射着勃勃生机，恐怖的能量波动，以他为中心辐射开来，给人一种极度隐晦的压抑感。

　　“给我突破。”

　　林羽冲双目陡然睁开，其中精光爆闪，双手随着接连打出玄奥手印，虚空中顿时激荡起阵阵恐怖的龙吟之声，他体内的真龙之力，都被调动起来，汹涌澎湃，浩浩荡荡，仿佛要冲击某种桎梏。

　　滚滚真龙之力，声势浩大，摧枯拉朽，仿佛能够摧毁一切一般，势头劲猛，林羽冲耳边响起一道清脆的声音，仿佛体内的枷锁被打开，他的气息再度急速提升，体内的法力，和感悟的各种法则，都经历着一场蜕变。

　　林羽冲整个人也是沐浴在璀璨的光芒中。

　　“哈哈，一星仙魔境，我总算提升到一星仙魔境了。”林羽冲双拳紧握，感受着体内汹涌澎湃的法力，禁不住兴奋大笑：“我九星灭天境巅峰境界的时候，就足以斩杀九星仙魔境的武者，现在我晋升到一星仙魔境，就算半神境界的存在，我也可以击杀。”

　　林羽冲双目中泛着兴奋的光芒，晋升到一星仙魔境，就意味着他即便面对魔天、帝魔和清虚这样的存在，也可以无所畏惧了。

　　更重要的是，林羽冲之前一直将为元老报仇，当做自己的目标，现在他如此实力，足以完成元老的心愿了。

　　林羽冲身形一闪，直接消失在这独立的空间中，下一刻，林羽冲便是出现在元老的身前。

　　感受着突然出现的雄浑气息波动，元老心神也是一震，旋即双目瞪得很大，极度难以置信的盯着林羽冲道：“羽冲，你突破到一星仙魔境了？”

　　“是的，元老，我已经突破到一星仙魔境，实力又是急速提升，现在就算遇到魔天他们，我们联手，甚至可以对抗他们三人。”林羽冲豪情万丈，自信的道。

　　“哈哈，好，实在太好了，这下我们不用再忌惮魔天他们了。”元老激动的无以复加，脸上也是挂满了惊喜的表情。

　　“元老，这一个月的时间，你可探查到古迹的位置，还有现在有没有魔天、帝魔和清虚他们三个的消息？”林羽冲出声问道。

　　“我们现在就在古迹不远处隐蔽，而魔天他们三人，也正在古迹附近。”元老直接道。


第137章 星核

　　“什么？我们就在古迹附近，而且魔天、帝魔和清虚他们也在？”听得元老的话，林羽冲吃了一惊，当即雄浑的气息澎湃而出，眼神也变得锐利起来。

　　元老解释道：“十天前，我就已经探查到古迹的位置，其实这里并不应该被称为古迹，我们都被外面那三名真神给欺骗了，他们这次的目的，并非什么古迹，而是这颗古老星球中，竟然罕见的诞生了星核，他们是冲着星核来的。”

　　“星核？这古老星球中，竟然诞生了星核？”林羽冲心弦震动，星球诞生星核，是极端少见的事情，一个星域几千万的星球密布，但不见得能出现一颗星核，星核的诞生，绝对是夺天地造化之力，形成的几率非常渺小。

　　当然，星核的诱惑，也绝对难以抵抗，即便超越真神境界的超级存在，他们听到星核的字眼，也肯定会紧怦然心动。

　　“真是不敢相信，仙魔星域一个下等星域，竟然会有星核诞生，也怪不得外面三名真神，如此费尽心思。”林羽冲震撼道。

　　“我若不是碰巧从这里穿过，也不敢相信我们仙魔星域，其中一颗星球，竟然会有星核诞生，星核的价值实在太过巨大了，你之前在仙魔空间，获得了仙魔之心，也算是星球孕育，但仙魔之心，若是和星核相比，那就太微不足道了。”

　　元老也是难掩震撼的道。

　　“估计魔天、帝魔和清虚他们，也是在打星核的主意，现在他们都是半神境界，也很接近真神了，如果他们获得星核，那么一颗星核，就足以让他们三人都突破到真神境界，到时候恐怕就算外面的三名真神，也无法奈何他们了。”

　　林羽冲凝重道。

　　“是的，魔天他们本来也不知道这雷霆神域中，有星核的存在，不过他们也都是一方枭雄，既然遇到了，他们自然会拼命的抢夺，更何况现在三名真神并没有进入，他们也知道，只有炼化了这星核，他们才能有活命的机会。”

　　元老说道：“我赶到这里的时候，魔天和帝魔他们，正在尝试冲击星核外围的雷霆，当时我们无法和他们对抗，所以我就驾驭五帝山河鼎，隐匿了下来，现在你已经突破到一星仙魔境，我们就不用惧怕他们了。”

　　“那是自然，魔天和我们有深仇大恨，我做梦都想将他斩杀，帝魔和清虚也是我们的头等大敌，我们就先灭掉他们，然后再说抢夺星核的事情。”林羽冲双目中寒芒闪烁，阴冷道。

　　“现在就动手？”元老瞳孔一缩，道：“羽冲，虽然你现在也堪比半神境界的存在，但我们两人联合，对付他们三人，恐怕也很难占到便宜吧，我们不如先想办法抢夺星核，然后再对付他们。”

　　元老有些担忧。

　　“哈哈，元老你尽管放心，我九星灭天境巅峰的时候，就足以击杀九星仙魔境的强者，现在我突破到一星仙魔境，实力又是突飞猛进，有了巨大飞跃，现在我足以斩杀才半神，以元老你的实力，配合五帝山河鼎和魔神的左手，暂时牵制两人，根本不是问题，而且魔天他们根本不知道我的存在，我们在这点上，也有机可乘。”

　　听得此话，元老沉吟了下，当即点头道：“好，羽冲，这次就听你的，你小子是越来越胆大包天你了，哈哈，不过我喜欢。”

　　林羽冲也是咧嘴一笑，旋即他凑到元老耳边，低声私语了一阵。

　　元老听了林羽冲的解说，也禁不住竖起了大拇指，当即他身形一闪，直接从五帝山河鼎中飞了出去。

　　元老再度出现在雷霆神域中，此时周围更为狂猛霸道的雷霆攻势，如同滔天巨浪般，从四面八方翻涌过来，元老心中也是禁不住倒吸了一口凉气，当即他低喝一声，五帝山河鼎隐匿了形体，射出一道光芒，将元老给保护了起来。

　　五帝山河鼎隐匿了形体，悬浮在元老的上方，庇护元老不受雷霆攻击，但外人却看不到五帝山河鼎，只能看到元老周围，有一道朦胧的光圈。

　　此时，雷霆神域最核心的地方，那里是一团巨大的耀眼雷团，这里的雷霆更为狂暴，给人一种头皮发麻的感觉，现在魔天正拼命的施展攻势，想要分开雷霆，进入这雷团内部，而帝魔和清虚两人，则是全力祭出一座阵法，将三人笼罩起来，抵御外面的雷霆攻势。

　　元老化为一道流光接近。

　　“嗯？快看，是元极，这老东西竟然还活着？”清虚忽然瞪大了眼睛，吃惊喝道。

　　闻言，魔天和帝魔也是看了过来，两人脸上都是挂起一抹诧异，他们对雷霆神域的危险，深有体会，他们三名半神境界的强者，全力施展，才堪堪保住了性命，而元极单独一人，恐怕坚持不了一刻钟，就要被狂暴的雷霆，给撕裂陨落。

　　而现在元极竟然毫发无损的出现了，这怎么能不令他们吃惊呢。

　　“元极，你到时有些手段，竟然在这雷霆神域中活到现在，这点到处超出我们的预料，我们还以为你早就被雷霆给轰爆了呢。”魔天脸色阴寒，道。

　　元老笑道：“在这雷霆神域中，我的确没有足够的保命能力，不过天不亡我元极，让我在雷霆神域中，获得了一件至宝，可以让我轻松抵御周围的雷霆攻势，所以才活着见到了你们。”

　　“至宝？”

　　魔天、帝魔和清虚，都是瞳孔一缩，目光都是停留在元老周身笼罩的那朦胧的光圈上。

　　“元极周身的朦胧光圈，真的能够抵御周围的雷霆攻势，看来真的是一件至宝，我单独一人轰击雷团，太过缓慢，若是能斩杀掉元极，获得他身上的至宝，这样你们就不用抵御周围的雷霆了，我们三名半神联合起来，速度必然大增。”

　　魔天双目中闪烁着火热的光芒。

　　“对，能获得元极手中的至宝，我和清虚就不用拼命的抵御周围的雷霆，这样我们三人联手，必然可以破开这雷团，获得星核。”帝魔也激动起来。

　　清虚也赞同的点头。

　　“那还等什么，我们三人各自小心周围的雷霆，三人联手，速战速决。”魔天低喝一声，滚滚魔气从他身上宣泄出来，整个空间，都是阴风怒号，魔气化为森森厉鬼，冲着元老轰杀过来。

　　帝魔和清虚，也是双手挥动，各种强横的攻势，直接被施展出来，区区元极一人，他们有绝对的把握，将元极击杀，并且获得他手中的至宝。

　　“元极，乖乖受死吧，就算你运气好点，获得了一件至宝，但你也绝对不是我们三人的对手，若是你能乖乖交出至宝，我们或许会饶你一条性命。”魔天厉声长啸，惊天动地的攻势，也是急速逼近元老。

　　“想让我主动交出宝物，我看你们是痴人做梦，魔天，我们之间仇深似海，今天也该了解了，在我遁入人界的这几千万年的时间，我每天都想着手刃你这恶徒。”

　　元老也怒声咆哮，双手施展，一道道恐怖的匹练，横扫天地，狠狠的和魔天撞击在一起，顿时，山河变色，苍穹碎裂，天地像是要崩塌了一般，元老和魔天，身形都是如同炮弹般倒飞出去，就连攻杀过来的帝魔和清虚，也都脸色惨变，快速退避开来。

　　“魔天，你应该知道，现在我恢复到巅峰状态，你根本不是我的对手，今天我就算付出一定的代价，也一定要将你斩杀，以解我心头只恨。”元老恨声道。

　　魔天脸色也是阴沉的骇人，他冷笑道：“元极，你现在是强横无匹，但你不要忘记，我这一方可是三名半神境界的强者，我们三人联手，就算真神，都可以对抗，就凭你，也敢说如此大话，难道你自认为可以和真神媲美吗？”

　　“元极，今天你是死定了，在我们三人联手之下，就算天神降临，你也没有半点生机，乖乖交出至宝，我们给你一个痛快。”

　　帝魔狰狞冷笑，死死的盯着元老。

　　“元极，我劝你还是识相点。”清虚气势也极为磅礴，冷冷的道。

　　“笑话，明明是你们死到临头，竟然还劝我识相点，尽管放马过来便是，我会让你们明白，你们现在是多么的愚蠢。”元老嗤笑连连。

　　闻言，魔天、帝魔和清虚三人，脸色都是铁青，当即彼此对视了一眼，身形都直接消失在原地，虚空中留下道道残影，急速轰杀向原来。

　　“来的正好。”元老双目中泛着兴奋的光芒，长啸一声，恐怖的气势升腾起来。

　　林羽冲在五帝山河鼎中，战意升腾，他体内的真龙之力，翻腾激荡，蓄势待发，在等待最佳的时机，给对方致命一击。

　　魔天三人速度奇快，眨眼间的时间，便是逼近了元老，元老体内法力澎湃，恐怖的气息，从他身上释放出来。

　　“元极，乖乖受死吧。”魔天神色狰狞，阴森大笑，当即笼罩在魔气中的手掌，直接轰向元老的身躯。


第138章 抹杀半神

　　林羽冲在五帝山河鼎中，早就蓄势待发，瞧得魔天逼近，他心中顿时激荡起无限战意，手中玄天神剑急速挥动，千万道剑芒激射出去，浩浩荡荡，遮天盖地，而下一个瞬间，密密麻麻的剑芒，凝聚成一条剑芒巨龙，无比锋锐的气浪，排山倒海般，横扫四方。

　　“啊～”

　　魔天脸色大变，他万万没有想到，元老竟然能够施展出如此恐怖的威势，在这剑芒巨龙面前，天地都像是薄纸一般，大片虚空崩塌，被绞杀成虚无，魔天虽然是半神境界的强者，身躯近乎到了金刚不坏，刀枪不入的地步了，但面对这剑芒巨龙掀起的剑气，他的皮肤也是传来一阵阵刺痛。

　　“退。”

　　魔天刹那之间，就接连打出几十道滚滚魔气，身形急速爆退，不过那剑芒巨龙，实在太过恐怖了，摧枯拉朽，无可匹敌，魔天打出的魔气匹练，瞬间就土崩瓦解，剑芒巨龙势头不减，呼啸而至，狠狠的撞击在了魔天的身上。

　　低沉洪亮的龙吟声激荡在天地之间，魔天顿时感觉自己像是遭受了重锤轰击，四肢百骸都像是要裂开了一般，嘴角鲜血止不住的溢出，显然是受了不轻的伤势。

　　剑芒巨龙霸气无边，重创魔天之后，一个神龙摆尾，势若奔雷，恐怖的超乎想象，直接扫向帝魔和清虚两人。

　　帝魔和清虚的心，顿时提到了嗓子眼处，吼叫连连，不要命的逃窜出去，这次幸免于难。

　　“该死，元极你怎么强横如斯，就算你恢复到巅峰状态，实力能压制我们一分，但也绝对不可能这么轻易的就将我们重创，而且你参悟的是天地法则，对剑道几乎没什么研究，刚才你竟然施展出如此恐怖的剑术，这其中肯定有蹊跷。”

　　魔天脸色阴沉的吓人，一脸凶狠的盯着元老。

　　“怪不得元极如此嚣张，原来是有备而来，看来今天我们想要斩杀他有些困难了。”帝魔心有余悸，刚才的那道剑芒巨龙，让他都是感到深深的威胁。

　　“魔天已经身受重伤，我们现在该怎么办，不如先退一步，等魔天伤势恢复之后，我们再联手对付他，现在只剩下我和帝魔，更不是他的对手。”清虚也深深忌惮道。

　　“哈哈，现在想走，估计是有些晚了，魔天、帝魔、清虚，你们之前一直处心积虑的想要斩杀我，今天我们之间的恩怨，就做个了结吧。”

　　一道快意的大笑声传来，虚空中陡然多了一股浑厚如同山岳般的气息。

　　魔天、帝魔和清虚都是扭头看过去，顿时，他们的眼皮，都是急促跳动了几下。

　　“林羽冲，你竟然追到了这里？”

　　魔天咬牙切齿，双目中更是充满了恨意，现在他已经推测到，天魔宗被林羽冲给摧毁了，他见到林羽冲，自然恨不得立刻冲上去报仇。

　　“林羽冲，我们清虚派肯定要遭到你的毒手了，该死的东西，早晚有一天我们会报仇的，到时候一定将你千刀万剐，慢慢的将你折磨死。”清虚怨恨的盯着林羽冲。

　　“哈哈，清虚老头，我可以很明确的告诉你，你们清虚派是被第一个灭掉的，你们清虚派内天地的那棵神树，还在我手中，你若有本事，可以过来抢夺啊。”

　　林羽冲淡笑道。

　　听得此话，清虚更是气的浑身颤抖，不过他只能干生气，现在他也清楚，恐怕自己都不是林羽冲的对手了。

　　“刚才重创魔天的那剑芒巨龙，也是你施展的吧。”帝魔阴鸷的盯着林羽冲。

　　“没错，我现在已经是一星仙魔境，足以压制你们这些半神，而且偷袭之下，魔天更是难逃我的魔掌，你们今天统统都要死，我们之间的恩怨，是该了解了。”

　　林羽冲直接道。

　　“一星仙魔境？”

　　听得此话，魔天和帝魔、清虚三人，脸色都是一变，这等速度也天恐怖了，林羽冲之前的实力替身速度，就很恐怖，这段时间，才不过一年多的时间，林羽冲就达到了一星仙魔境，这速度，比之前还要恐怖，简直令人不敢想象。

　　“魔天，你当初算计我，没有想到会有今天吧。”元老畅快道。

　　魔天脸色阴晴变幻不定。

　　“元老，不要和他们废话了，先将他们镇压再说，你我联手，他们根本没有反抗之力。”林羽冲长啸喝道，当即林羽冲双手连连挥动，瞬间就打出千万道碎天通仙掌，一道道如彗星穿空，急速冲着魔天等三人笼罩过去。

　　元老情绪也澎湃不已，接连施展强横的神通，浩浩荡荡，毁天灭地，轰杀过去。

　　瞧得林羽冲和元老出手，魔天、帝魔和清虚，三人的脸色都是惨变，现如今魔天身负重伤，三人战斗力受到极大缩减，而反观林羽冲一方，元老足以压制他们任何一人，而林羽冲更为恐怖，他可是连半神境界的强者，都有把握击杀。

　　这完全是一面倒的情势，魔天等三人，都近乎绝望，虽然他们拼命的施展出最强的攻势，但几乎起不到作用，直接就被林羽冲和元老的攻势，给粉碎成虚无。

　　砰砰砰。

　　三道沉闷的声音，响彻虚空，魔天、帝魔和清虚三人，都狼狈的激射出去，一个个气息萎靡，都受到了沉重的打击。

　　“该死，林羽冲，你最好冷静一些，你不要忘记，外面还有三名真神，你若斩杀了我们，恐怕你们也是死路一条，而你若是放我们一马，我们五名半神境界的强者联手，说不定能有一线生机。”

　　魔天慌乱的吼叫起来。

　　“是啊，我们现在已经是你的手下败将，而以你恐怖的天赋，我们对你更是望尘莫及，以后我们更加不是你的对手，就算现在放我们一马，你也不会有任何压力的。”帝魔也是吼道。

　　“甚至，我们可以臣服你，为你效力，只要你肯饶我们一命，我们什么都愿为你做。”清虚吓得毛发倒竖，连连求饶。

　　“没用的，对敌人我向来不会心慈手软，而且外面的那三名真神，我炼化掉这星核之后，完全可以对抗他们，就算无法得到这星核，我还有五帝山河鼎，可以轻松的离去。”

　　林羽冲冷笑道，他的这一番话，直接让魔天等人的心情，跌入了谷底。

　　魔天、帝魔和清虚又是愤怒，又是憋屈，他们堂堂半神境界的强者，称霸仙魔界几千万年的超级存在，现在放下所有尊严，像一个少年求饶，竟然还被无视了。

　　“恨啊，早知道会有今天的结局，当初我就算付出再惨重的代价，也一定要将林羽冲灭杀在人界，是我太小瞧林羽冲了，就是这个错误的判断，导致了我悲惨的命运。”

　　魔天嘶吼道。

　　帝魔和清虚，也是惨笑连连，现在仙魔星域的封印被打开，他们都是很有希望晋升真神的强者，不过现在他们所有的希望都断绝了。

　　“统统受死吧，死在我的手中，总好在被那些真神灭杀。”林羽冲喝道，当即虚空中剑芒巨龙再度闪现，巨龙盘旋，一下就将魔天、帝魔和清虚三人给笼罩了起来，那一方小天地直接被绞杀成虚无。

　　瞧得魔天等三名半神被抹杀，元老禁不住长长的吐了一口浊气，压抑在心头几千万年的大仇，总算得报，这令他感觉前所未有的轻松。

　　“羽冲，谢谢你，如果不是你的话，我别说报仇了，恐怕我早就被雷霆神域的狂雷给绞杀了，你的出现，不仅仅救了我一命，还帮我完成了多年的心愿。”

　　元老认真的道。

　　林羽冲一笑，道：“元老，你说这话可就见外了，自从得知你和魔天的恩怨之后，我就将为你报仇，当做我努力的目标，幸好没有辱了使命，这也算我对元老你的报答吧。”

　　“如果不是元老你教导，我林羽冲这一生，恐怕连人界都冲不出，更别说横扫仙魔界了。”林羽冲道。

　　闻言，元老也是笑了笑，此生能遇到林羽冲这样的武学奇才，是他感到最为骄傲的事情。

　　“元老，接下来我们就冲击下这雷团吧，星核就在其中，刚才魔天他们也尝试了，突破这外围的雷团，非常困难，但我们至少也得尝试下。”林羽冲看向雷霆翻滚的巨大雷团，说道。

　　“嗯，无论如何都要尝试下，万一真的能获得星核，对我们那可是天大的机遇。”元老也收回心神，双目中现出一抹火热。

　　林羽冲道：“我们有五帝山河鼎，可以不用费太多心思，抵御外界的雷霆，你我联手，应该有些希望。”

　　元老也点头。

　　林羽冲低喝一声，大手一挥，几亿的爆灵丹，如同浩浩荡荡的江河一般，全部灌输到五帝山河鼎中，五帝山河鼎顿时威能大涨，而且足足几亿的爆灵丹，足以支撑五帝山河鼎很长一段时间了。

　　“走。”

　　林羽冲和元老都是长啸一声，林羽冲凝聚成的剑芒巨龙，直接冲入那巨大的雷团中。


第139章 能量凶兽

　　剑芒巨龙凌厉威猛，割破天地都轻而易举，但进入巨大雷团后，却是受到极大的阻力，这片空间，完全是有雷霆精华凝聚而成，就算林羽冲神通中，最为凌厉的剑芒巨龙，想要割破这雷霆空间，也是要费一些功夫。

　　元老也是没有懈怠，双手挥动，各种恐怖的法则匹练，翻江倒海般倾泻出去，辅助林羽冲破开雷霆空间，缓慢的前进。

　　“这雷霆空间，真是不容小觑，现在你我二人联手，深入的速度，还这般缓慢，之前魔天他们虽然有三人，但帝魔和清虚，却要抵抗周围的雷霆攻击，单凭魔天一人的威力，想要破开这雷霆空间，就更加困难了。”

　　元老神色凝重，低沉道。

　　“是啊，我们有五帝山河鼎，算是多了一个得力的帮手。”林羽冲应道，他能感应到，随着不断的深入这雷霆空间，他们受到周围雷霆的冲击，就越发猛烈，五帝山河鼎消耗丹药的速度，也是越来越快。

　　林羽冲并不惧怕消耗丹药，他手中的丹药，堪称海量，就算几亿几亿的消耗，他也完全支撑的起，但是若是让林羽冲单独对抗周围雷霆的攻击，他肯定就要头疼了。

　　林羽冲和元老，都不断的施展攻势，在这雷霆空间中，缓慢前进，虽然速度缓慢，但林羽冲并不急躁，反而显得有些兴奋，毕竟越是深入一些，他们距离星核就越近，获得星核的希望也就越大一些。

　　时间就这般快速流失，林羽冲和元老像是不知疲倦般，仍旧不断的在雷霆空间中缓慢前进。

　　此时，距离这诞生星核的古老星球，不远处的另外一座星球上，杜炎、王志和林康都盘膝坐在一座山峰上。

　　“杜炎师兄，我们特意安排的能那几名深入雷霆神域的半神境界的武者，进入雷霆神域，已经有三个月的时间了，现在却一点动静也没有，会不会他们已经死在了雷霆神域中，我们一直这么干等着，也不是个办法啊。”

　　王志神色有些不耐的道。

　　“雷霆神域隔绝一切神识探查，就算我们真神的神识，也无法渗透到其中，魔天他们几名半神，在里面的任何动作，我们都不知道，他们陨落了对我们也没什么损失，我倒是有些担心，他们发现了我们真正的目的，暗中抢夺星核。”

　　林康皱眉道：“魔天他们几人，可都是半神境界的存在，而且因为仙魔星域被封印的缘故，他们都停留在半神境界，非常久远的时间了，可以说底蕴非常深厚，万一他们在雷霆神域中获得一些宝物，甚至获得星核，那他们就成为我们的心腹大患了。”

　　杜炎气度不凡，听得两位师弟的话后，只是冷冷一笑，道：“你们不用担心，就算他们是半神又能如何，我们都是过来人，都非常清楚晋升真神的难度，那可是需要海量的能量，一星半点的宝物，根本不足以支撑他们晋升，除非他们能获得星核，而星核是在雷霆神域的最核心地方，那里才是雷霆神域最危险的地方。”

　　“他们若进入雷霆空间，绝对必死无疑。”杜炎非常肯定的道。

　　听得杜炎的话，王志和林康两人都是沉吟了下，旋即脸色都才缓和了几分，点头道：“雷霆精华凝聚成的空间，可不是那么好破开的，而且越是深入，受到的雷霆攻势就越恐怖，区区半神，几乎没有生机。”

　　“正是这个道理，我们再等待一年的时间，如果他们还没有出现的话，我们就进入雷霆神域。”杜炎说道，他们都是真神，拥有无比久远的岁月，一年对他们来说，是非常短暂的时间。

　　“嗯。”王志和林康都是点头。

　　雷霆神域中，林羽冲和元老仍旧在不断的在雷霆空间中移动，足足三个月的时间，林羽冲也不知道他们向前移动了多远，而且这般疯狂的施展神通，他和元老的法力消耗，都是非常迅速，不过也幸好，林羽冲身为八品纹丹师，根本不用担心丹药补给。

　　另外，支撑五帝山河鼎的爆灵丹，林羽冲也是足足消耗了三十亿，单单这个数字，就令人感到窒息。

　　虽然到现在，还没有见到星核的影子，但林羽冲坚信，现在自己距离星核肯定不太远了。

　　忽然，元老惊呼起来。

　　“羽冲，快看。”

　　林羽冲近乎麻木的神经，顿时一颤，当即看过去，只见前方，是一团乳白色的光团，这光团也极大，里面包裹着一颗不规则的陨石样的东西，这陨石上，释放着滔天的能量波动，横扫四方，在他周围的雷霆，都是被扫荡，形成了一个真空地带。

　　“星核。”

　　林羽冲目光顿时火热起来，激动的盯着那巨大的星核，三个月的努力，总算没有白费，现在星核近在咫尺，林羽冲的心也止不住的颤抖起来。

　　元老也是欢喜的无以复加，火热的盯着那巨大的星核。

　　林羽冲和元老虽然都激动兴奋，但手中的攻势却没有减弱，仍旧缓慢的向前移动过去。

　　“羽冲小心一些，星核是天地瑰宝，威能超乎想象，想要将它炼化，也绝对不是容易的事情，你看它周围，有一片真空地带，连狂暴的雷霆都无法近它的身，这其中必然有蹊跷。”

　　元老思索了下，提醒道。

　　“嗯，星核肯定不是好获得的，我们都小心些，星核近在咫尺，我们无论如何都要努力一把，若是能炼化星核，我们甚至能借此冲击真神，到时候就不用畏惧外面的真神了。”

　　林羽冲双目闪烁着精光，面对星核，他也难以保持淡定了。

　　“嗯。”元老也点头，同时心神高度紧绷，警惕四周随时可能出现的危险。

　　片刻，林羽冲和元老冲到了雷霆空间的边缘，再向前一步，便是可以进入那空白地带，也就是连雷霆都不敢靠近的地方，而且此刻越是靠近星核，林羽冲就越是能感受到星核上释放出的排山倒海的能量，这等能量，若是挂到星空中，其他的星球，恐怕会瞬间被吹成粉尘。

　　同时林羽冲也渐渐明白，怪不得这古老星球的大地，如此坚硬了，若是不坚硬的话，恐怕在这星核风暴的吹拂下，早就分崩离析了。

　　林羽冲和元老，神色都是极为凝重，前方虽然是真空带，没有雷霆环绕，但那里却是飓风激荡，全部是星核散发出能量，形成的风暴，那等威力，堪比空间乱流绞杀，就连他们也感到惊惧。

　　“羽冲，怎么办？星核带起的能量风暴，非同小可，一旦进入，有可能瞬间被绞杀成虚无。”元老眉头紧锁，眼前的恐怖能量，别说他们半神境界的实力了，就算外面的杜炎等真神，也是要忌惮几分。

　　“闯，人为财死鸟为食亡，星核意义重大，我们一定要尝试下。”林羽冲也是沉吟了许久，之后他一字一顿的道。

　　“哈哈，有胆量，很好，我元极就舍命陪君子，若是成功，一飞冲天，若是失败，身死道消而已。”听得林羽冲的话，元老洒脱大笑起来，有种视死如归的感觉。

　　林羽冲战意升腾，大笑道：“武道一途，本来就要经历重重磨难，若是没有勇者之心，肯定难成大器，元老，我们一路走到现在，经历的大风大浪也不少，这次对我们来说，也只是小菜一碟。”

　　“小菜一碟。”元老豪情万丈，当即催动五帝山河鼎直接冲入那狂暴的能量洪流中，林羽冲心弦紧绷，魔神的左手环绕在他的周围，手中还持着玄天神剑，他这次绝对是全力以赴了。

　　元老全力催动五帝山河鼎，不计其数的丹药燃烧，化为滚滚洪流，灌入五帝山河鼎中，五帝山河鼎光芒大盛，化为一道流光，直接冲入那真空带中。

　　轰隆。

　　五帝山河鼎刚刚冲出雷霆神域，那真空带中雄浑浩瀚的能量，都如同有灵性一般，化为一尊尊凶神恶煞的巨兽，怒吼着碾压过来，这等声势，足以荡平一方星域，毁灭万物生灵。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲和元老，也是禁不住倒吸了一口凉气，当即林羽冲大手一抛，魔神的左手直接激射出去，其中大量的爆灵丹，全部燃烧，虚空中直接出现了魔神的额虚影。

　　魔神周围魔气滚滚，威风凛凛，不过星核带起的能量风暴，太过浩瀚磅礴，一波波能量，凝聚成密密麻麻的凶兽，不停的围着魔神虚影撕咬，蚂蚁多了还能咬死大象，林羽冲感觉魔神虚影的能量，在急速消耗，短暂几个瞬间，魔神的虚影，直接炸裂开来，魔神的左手光芒也暗淡。

　　林羽冲脸色大变，剑芒巨龙冲杀出去，拼命的逼退了能量凶兽，险之又险的将魔神的左手，给收了回来。

　　元老脸色凝重万分，连林羽冲施展的魔神传承，都支撑不了几个呼吸，这片真空带真是太恐怖了。


第140章 身处险境

　　林羽冲脸色也是凝重，这雷霆真空带的威力，比他想象的还要恐怖，虽然现在他和元老，都是半神境界的强者，但就凭他们两个联手，甚至连靠近星核都困难。

　　“羽冲，事情比我们想象的要棘手的多，就算万仙宗的那三名真神，想要穿过这雷霆真空带，肯定也不容易，我们立刻返回吧，现在我们还只是刚刚进入雷霆真空带，退出还来得及，等待会深入之后，我们就真的进退两难了。”

　　元老虽然万分不甘心，但事实证明，他们的确是没有什么希望，再尝试就没有什么价值了，反而会有生命危险。

　　林羽冲剑眉皱起，他们费尽千辛万苦，才穿过了雷霆神域，来到了这里，星核就近在咫尺，若现在退去的话，他肯定极度不甘心，不过也不得不说，这星核带起的能量风暴，实在太恐怖了点。

　　也怪不得连雷霆神域的雷霆，都不敢靠近。

　　“羽冲，刚才你也尝试了，即便催动魔神传承，召唤出魔神虚影，也支撑不过几个呼吸的时间，我们根本没有胜算，现在离开才是明智之举，再说了，现在仙魔星域的封印被打开，而你天赋绝佳，即便没有这星核，你突破真神境界，也是指日可待的事情，没有必要这么冒险。”

　　元老知道林羽冲的脾性，当即又是劝说道。

　　“我也知道，我们的胜算很小，不过既然走到了这一步，我就一定要努力一把。”林羽冲沉吟了良久，忽然抬起头来，双目中闪烁着蠢蠢欲动的光芒，道：“元老，你驾驭五帝山河鼎，返回雷霆神域吧，五帝山河鼎有大量的丹药，绝对可以支撑你安然离开此地，我一定要闯一闯。”

　　“羽冲，你这是何苦呢？”听得林羽冲的话，元老面露愁容，他最担心的事情，还是发生了，他太了解林羽冲的性格了。

　　林羽冲咧嘴笑道：“生存法则就是如此，弱肉强食，虽然仙魔星域外的封印被打开，仙魔界的武者，又是可以晋升到真神，但仙魔星域外的封印被打开，对我们仙魔星域不知道是福是祸，今后我们不知道要面对什么样的挑战，我必须尽快强大起来，有备无患，所以我不能错失任何一次提升修为的机会。”

　　“这么多年闯荡，从人界到人魔战场，到龙界，暗域，仙魔界，我不知道多少次和死神擦肩而过，我都已经习惯了这种刺激的生活，富贵险中求，而且武道一途，就应该有一个勇者之心，无所畏惧。”

　　林羽冲激昂道。

　　“你说的意思，我都能明白，可你离开了五帝山河鼎的辅助，在这能量风暴带中，将会寸步难行，既然如此，我就陪你闯荡一番，管它什么后果。”

　　元老目露疯狂的道。

　　“不行。”

　　林羽冲直接拒绝，道：“元老，既然我冒险了，那么你就不能再冒险了，仙魔星域还需要你镇压守护，如果我们两个都陨落了，且不说会不会有其他星域攻击我们仙魔星域，就单单我们仙魔星域内部的争权夺势，仙魔星域就要混乱，生灵涂炭了，所以你必须活着。”

　　“可你单独冒险，还没有五帝山河鼎辅助，那生机就更加渺茫了。”元老急道。

　　“我还有魔神的左手和玄天神剑，之前展现出的魔神虚影，并非魔神左手的极限，若是有足够能量催动的话，那么魔神的虚影，就会越接近真正魔神威力，只是那般疯狂的催动魔神的左手，会令魔神的左手崩碎，也就是说，那是魔神左手最后的底牌，我之前从来没舍得那么做过，不过这次为了星核，我就算丧失掉魔神左手，也在所不惜。”

　　林羽冲坚定道。

　　“还有这柄玄天神剑，这玄天神剑，是传承自玄天剑尊，元老你见识丰富，应该听说过玄天剑尊的名号吧，那可是天神境界的强者，我获得了他的玄天神剑，并且传承了玄天剑诀，这也是我的底牌之一。”

　　林羽冲轻轻摩挲着玄天神剑，解释道。

　　仙魔境之上，就是真神境界，也分为九星，而在真神之上，便是天神，就算万仙宗的三名真神，见到玄天剑尊，都要显得卑微无比。

　　“玄天剑尊？”听得林羽冲的话语，元老脸色微微动容，玄天剑尊在上古时代，威名赫赫，许多恐怖的神灵，都被他斩杀在剑下，他万万没有想到，林羽冲获得的剑道传承，竟然来自玄天剑尊。

　　当初林羽冲刚刚获得玄天神剑和玄天剑尊传承的时候，也不知道玄天剑尊的事迹，不过后来林羽冲炼化了玄天剑尊的记忆，才明白自己是获得了多大的奇遇，这简直比当初自己获得五帝传承还要意义重大。

　　轰隆。

　　五帝山河鼎虽然全力施展，但在如同奔腾潮水般的能量风暴带中，仍旧像是大海中的一叶扁舟，漂浮不定，林羽冲和元老在五帝山河鼎内，都是晃动的厉害。

　　“元老，不要在犹豫了，虽然星核珍贵无比，任何人都想得到，但我绝对不是莽撞的人，我既然想要冒险尝试，那么肯定也有几分把握，让我去吧。”

　　林羽冲恳求道。

　　元老低头沉思，片刻才长叹了一口气，道：“好吧，我知道你决定的事情，都是有几分把握的，而且是很难改动的，那你千万要小心一些，实在不行就退回来，我会在雷霆空间中等你，随时准备接应你。”

　　“嗯，放心吧元老，没有人愿意送死，如果事情不妙，我会立刻返回的。”林羽冲重重点头，当即他身形闪动，直接飞出了五帝山河鼎。

　　汹涌澎湃的能量风暴，滚滚翻腾过来，时而衍化为卷卷浪花，时而凶兽凝聚，攻势迅猛，比雷霆还要恐怖。

　　“魔神降临。”

　　林羽冲神情疯狂，大手一挥，魔神的左手急速暴涨，瞬间一尊顶天踏地的雄伟身躯，镇压在风暴带中，浩瀚磅礴的气息，宣泄开来，如同真神降临，瞧得滚滚而来的能量风暴，魔神一掌拍出，滚滚魔气凝聚成一道巨大的手掌，撼动星辰，摧枯拉朽，一下就将那澎湃的攻势，给拦截了下来。

　　“好。”

　　元老禁不住兴奋欢呼，林羽冲有能力果然有能力抵抗能量风暴，他紧绷的心弦也算是放松了几分，当即驾驭着五帝山河鼎，退出了时空风暴带，在雷霆空间的边缘地带，守候着林羽冲。

　　虽然魔神一击抵消了能量风暴的冲击，但林羽冲也是不敢怠慢，眼下他将魔神的左手，施展到极限，一个呼吸都是要消耗几万的爆灵丹，这根本容不得他拖沓，当即林羽冲急速深入时空风暴带，而威严的魔神，则是守护在林羽冲身边，不断为林羽冲抵挡下各种攻势。

　　时间飞速流逝，林羽冲不断的靠近星核，魔神的左手消耗丹药的速度，更为夸张起来。

　　“越是接近星核，受到的能量风暴的冲击，就越是猛烈，不过我已经坚持到这一步，剩下的路，我稍微坚持下就撑过去了。”林羽冲暗暗咬牙，星核触手可得，他是绝对不会放弃的。

　　轰。

　　狂暴的能量，凝聚成一头大若山岳的巨大犀牛，这犀牛单单身躯，都要有几百米长，散发着无尽凶悍狂暴的气息，而他头部的那根独角，锋锐的更是令人窒息，这犀牛宛若活物，低吼连连，当即在时空风暴带中如履平地，急速撞向伟岸的魔神。

　　“杀。”

　　林羽冲眼眶欲裂，现在容不得他半点后退，魔神周身激荡出滔天魔气，澎湃的魔气，化为一尊巨大的手掌，每根手指，都如同耸入天际的山峰般，恐怖的超乎想象，一下就镇压下来。

　　砰。

　　魔神一掌将那庞大的犀牛虚影，给拍击成最原始的能量，不过林羽冲还没来得及松一口气，又是接二连三的巨大犀牛凝聚出来，几个瞬间，就从单个的犀牛，演变成了一个队伍庞大的犀牛群。

　　“该死。”林羽冲心中一沉，找这样下去，他会被慢慢的磨死。

　　在雷霆空间边缘的元老，心弦也是紧绷起来，满是担忧的看着身处险境的林羽冲。

　　“尽管放马过来，来多少我杀多少。”

　　林羽冲也是被激起了戾气，大手一扬，又是几十亿的爆灵丹涌入魔神躯体中，魔神的气息越发浑厚，一道道恐怖的掌印，遮天盖地，毁灭万古，接连轰杀出去，一头头能量犀牛被轰杀。

　　林羽冲一边轰杀，一边缓缓前行，短暂几个瞬间，被他轰杀的能量犀牛，就有几百头，不过林羽冲轰杀的速度快，凝聚的速度更快，到现在，能量犀牛的数量，非但没有减少，反而更多了一些。

　　这些能量犀牛，都是凶性大发，不要命的冲着魔神撞击过来，每次撞击，魔神最是深处的那洁白手掌上，就会多出一道细微的裂痕。

　　而现在林羽冲距离星核，只剩下最后二十米的路程了。


第141章 涅槃重生

　　“轰轰轰。”

　　魔神虽然疯狂轰杀能量犀牛，但架不住能量犀牛的数量太过庞大，魔神庞大的身躯，不断的被撞击，魔神左手上的裂痕，也越发密布起来。

　　林羽冲紧咬牙关，脸上更是挂起了疯狂的神色，最后二十米，他一定要撑过去，到现在若放弃的话，就功亏一篑了，而且魔神左手已经是强弩之末，绝对不可能支撑他安然退回了。

　　破釜沉舟，唯有一战。

　　数百头能量犀牛，不断撞击着魔神，就算大象也架不住太多蚂蚁撕咬，最终魔神的左手崩碎，化为了齑粉，紧接着威武雄壮的魔神身躯，也快速萎靡下来，最后化为点点光芒，消失在能量风暴带中。

　　“吼吼吼。”

　　魔神身躯崩碎，凶残的犀牛都是仰天咆哮，一个个发疯般冲着林羽冲轰杀过来，似乎是要将闯入这片禁地的人类，给轰杀成虚无。

　　“玄天剑诀。”

　　魔神身躯崩碎，林羽冲脸色也是急剧变化，不过他却很快冷静下来，手中玄天神剑接连挥动，密密麻麻的剑芒激射出去，这剑芒都锋锐的超乎想象，数以千万计的剑芒，笼罩出去，直接将一小片天地给绞杀成虚无，就连狂暴的能量，都被抹杀。

　　“羽冲。”

　　元老嘶吼起来，现在连魔神的左手都崩碎，林羽冲的处境就更加艰难了，元老心急如焚，但却无计可施，即便他有五帝山河鼎，但若进入能量风暴带中，甚至连自保的能力都没有。

　　林羽冲全力迎战，根本没有注意到边缘上的元老，现在魔神的左手崩碎，五帝山河鼎在元老那里，他的底牌也只有玄天神剑了，他拼命的施展，一次次的抵御着能量风暴。

　　现在林羽冲距离星核，也只有十米的距离，若是能坚持过去，那么星核真的就可以收入囊中了。

　　忽然，能量风暴中陡然掀起更为猛烈的风潮，虚空中的能量，变得更为狂暴起来，如同惊天骇浪，一尊尊更为庞大的能量凶兽，不断闪现，这些能量凶兽，都死死的锁定林羽冲，当即愤怒咆哮声响彻天地，数百堪比山岳的凶兽，冲着林羽冲碾压过来，浩浩荡荡，声势震天，简直摧枯拉朽，无可匹敌。

　　林羽冲脸上，最终禁不住现出了一抹慌乱，这等攻势，比刚才魔神应对的攻势，还要猛烈，自己顶多拥有半神的实力，根本难以招架，不过林羽冲心中虽然有些绝望，但手中却并没有丝毫停顿，一条条剑芒巨龙激射出去，狠狠的和那些能量凶兽碰撞在一起。

　　林羽冲一向如此，不到最后一刻，绝对不会放弃。

　　元老眼眶欲裂，看着密密麻麻的能量凶兽，逐渐将林羽冲给包围淹没，他的心在抽搐。

　　“嗖。”

　　林羽冲疯狂反抗，但仅凭双手难敌如此多的能量凶兽，一道尖锐的独角穿透了林羽冲的躯体，林羽冲动作一滞，脸上也是禁不住多了一抹苦笑的释然表情。

　　嗖嗖嗖……

　　又是有尖角刺穿林羽冲的躯体，下一刻林羽冲的躯体直接爆炸开来，一身雄浑的实力，化为最原始的能量，一代天才，身死道消。

　　玄天神剑遭受能量风暴的疯狂冲击，倒是毫发无损，流光一闪，直接刺入了星核中，只有剑柄还留在外面。

　　“羽冲。”

　　瞧得眼前一幕，元老泣不成声，整个人像是一下苍老了许多，不断哀嚎起来。

　　元老心痛万分，他宁愿用自己的性命，来换回林羽冲的性命，可是一切都不可能了，回想起林羽冲之前的音容相貌，元老更是老泪纵横。

　　他不能接受林羽冲陨落的事实，这对他绝对是一个沉重的打击。

　　元老痛不欲生，却是没有察觉到，玄天神剑刺入星核后，一滴晶莹的精血，自行渗透到了星核中。

　　这精血，正是林羽冲当初炼化玄天神剑的时候，融合在神剑中的精血。

　　时间慢慢流逝，三个月后，元老才从悲痛中走了出来，驾驭着五帝山河鼎离开了雷霆神域，他还记得林羽冲的嘱托，仙魔星域还需要人来镇压和守护，元老将这个嘱托，牢牢的记在心里，他无论如何都不会让林羽冲失望。

　　三个月的时间，融入星核中的那滴精血，在星核雄浑精纯能量的滋润下，已经形成了一个婴儿大小的元胎，而这元胎竟然自行在吸收星核的能量，并且速度超乎想象。

　　而随着不断吸收星核的能量，元胎也是在急速的成长。

　　一滴精血，承载了林羽冲所有的记忆、神通、法则感悟等等，七个月后，林羽冲已经成长为原来的样貌，修为也是达到了三星灭天境巅峰境界。

　　十个月后，林羽冲恢复了意识，此时他的修为，已经达到了九星灭天境境界，而且之前记忆中承载的五帝传承和魔神传承的法则，都在以一种极为不可思议的速度融会贯通着。

　　林羽冲恢复了意识，发现自己还活着，而且歪打正着的竟然借助星核，重塑了形体，自然欢喜无比，而且这次他可是发生了脱胎换骨的蜕变，星核可是天地瑰宝，用星核凝聚成的身躯，比他之前的肉体潜力，还要恐怖。

　　“老天待我不薄，哈哈，没想到不仅凑巧捡回了一条性命，还获得了如此大的奇遇，这次冒险才真是太值得了。”林羽冲兴奋的无以复加，体内大衍诀全力催动，疯狂的炼化星核。

　　转眼间，再过几天，距离林羽冲“陨落”就是一年的时间了，林羽冲低吼一声，直接飞了出去，现在林羽冲赫然已经是三星仙魔境的强者，而且借助这次蜕变，他的五帝传承和魔神传承，都完全参悟，也就是说，林羽冲现在虽然只是三星仙魔境，但他的法则感悟，已经相当于五帝和魔神联合在一起恐怖程度了。

　　而且，借助星核凝聚躯体，现在林羽冲的法力，更为雄浑磅礴，绝对不在任何一星真神之下。

　　“当初元老亲眼目睹我被轰杀，肯定极为悲痛，我必须赶快出去才是，另外我也不知道自己昏迷了多长时间，仙魔星域不知道现在情势如何了。”

　　林羽冲暗暗道，当即身形闪动，直接飞了出去。

　　此时，星核被林羽冲炼化，原本恐怖的能量风暴带，已经消失不见，滚滚雷霆蔓延过来，而令林羽冲诧异的是，原本自己在雷霆神域中穿梭，极端困难，而现在在这滚滚雷霆中，竟然不受丝毫威胁，反而有种水乳、交融的感觉。

　　林羽冲转念一想便是明白，这星核是从雷霆中诞生出来的，自己炼化了星核，并且是用星核凝聚了躯体，就相当于林羽冲本身就是雷电本源，自然在这雷霆神域中如鱼得水。

　　“这次收获真是超乎想象，借助星核这等瑰宝重聚躯体不说，还变相的掌控了最为恐怖的雷电本源，我之前体内是真龙之力，现在却是雷电之力，这雷电之力从能量标准来判断，可是比真龙之力高出好几个档次。”

　　林羽冲暗暗兴奋，当即身形直接消失在原地。

　　之前的时候，林羽冲在雷霆神域中穿梭，极端困难，而现在周围的雷霆，对他几乎没有什么影响，速度自然快了许多。

　　此时，雷霆神域外，杜炎、王志和林康三名万仙宗的真神，已经聚集在这里。

　　“当初我们说好，一年之后进入这雷霆神域中探索，现如今一年时间一到，我们是该动身了。”杜炎淡淡道。

　　“师兄，看来这雷霆神域，还是有些棘手的，仙魔星域的四名半神，进入其中，到现在竟然一个也没有走出来，此番我们进入，务必多多小心才是。”王志道。

　　林康也赞同王志的话。

　　“雷霆神域毕竟是星核诞生的温床，其中有些危险也是必然的，不过不论多么艰难，我们都必须得到星核，这关系到我们日后在万仙宗的地位。”杜炎双目中流光转动，道。

　　“若是能获得星核，我们师兄弟三人的修为，必然都可以急速提升，之前和我们作对的其他弟子，就要被我们压制在下风，那帮该死的东西，我做梦都想折磨他们。”

　　林康咬牙切齿，满是恨意的道。

　　“好了，我们出发吧，想要报复他们，首先我们要提升实力才是。”杜炎道，旋即他率先冲入雷霆神域中，而王志和林康，也是不敢怠慢，紧随其后。

　　进入雷霆神域之后，杜炎等三人也是感受到莫大的压力，四面都是排山倒海的雷霆，不断的冲击着他们的防线，令他们全身戒备，不过他们毕竟是真神境界的强者，速度要比林羽冲和元老之前，要快上几分。

　　不过，就算如此，杜炎等三人，也是埋怨：“这周围的雷霆真是难缠，我们堂堂真神，一个跳跃就能从一个星球，跳到另外一个星球，而现在竟然在这雷霆风暴中寸步难行，这要何年何月才能进入核心地带。”


第142章 操控雷霆

　　“是啊，雷霆攻势比我们想象的还要猛烈一些，我们都有些吃力，更不用说仙魔界的那四名半神了，他们肯定早就被轰杀成齑粉了。”

　　“单单雷霆神域就如此恐怖，等待会靠近星核的时候，不知道要遭遇什么样的考验呢，炼化星核，就算是我们，也是有着一定的危险。”

　　杜炎、王志和林康三人，低声交谈着。

　　“嗯？快看，从深处飞来一道流光，看样子是个人影。”

　　王志忽然惊呼起来。

　　杜炎和林康也扭头看去，顿时都是大吃一惊：“真的是个人影，此人是什么身份，我们从仙魔界抓来的高手中，并没有此人，他怎么会出现在这里？”

　　“我们堂堂一星真神境界的强者，在这雷霆神域中行走，都非常困难，而这小子，才不过三星仙魔境的修为，竟然可以在雷霆神域中飞驰，一定有些蹊跷。”

　　“不管那么多了，这小子是从雷霆神域深处飞来，我们先将他镇压了再说，我们或许能从他身上获得一些信息。”

　　杜炎厉声喝道，当即大手一番，恐怖的气浪，怒吼着冲着对方轰杀过去。

　　那急速在雷霆神域中飞行的身影，自然是林羽冲无疑。

　　“嗯？”

　　林羽冲只顾着在雷霆神域中穿梭，忽然前方的雷霆剧烈滚动起来，无比浩瀚磅礴的气息，镇压过来。

　　“是真神的气息。”林羽冲皱眉感应了下，当即仔细观察，果然在雷霆密布的空间中，发现了三道身影，而其中一人，赫然是前往暗域掳走元老的真神强者王志。

　　“来的正好，我现在脱胎换骨，并且完全融合了五帝传承和魔神传承，现在就算你们是真神，我也无所畏惧，而且这里是雷霆神域，你们要受到诸多束缚，而我却是如鱼得水，现在正是击杀你们的好时候。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，心中更是杀意凛然，他知道现如今自己用星核凝聚了躯体，等这三名真神进入深处之后，发现星核不在了，肯定不会善罢甘休的。

　　而且，现在这三名真神主动出手，显然是没有打算放过自己。

　　林羽冲手中玄天神剑急速挥动，亿万道剑芒轰杀出去，现在林羽冲可是堪比真神境界的强者，施展玄天剑诀的威力，更是恐怖，此刻每一道剑芒，都可以割破空间，粉碎星球，亿万剑芒凝聚在一起，浩浩荡荡，恐怖的简直超乎想象，仅仅一个交锋，就将杜炎的攻势给抹杀的干干净净。

　　“一个小小的三星仙魔境，竟然能够抵抗住我一星真神的攻势？”

　　杜炎眉头一挑，禁不住惊诧起来，三星仙魔境和真神之间，简直是一条不可跨越的鸿沟，就算他们大罗天是更高星域，但如此逆天的存在，也几乎没有出现过。

　　王志和林康两人，也是倒吸了一口凉气，别说三星仙魔境的武者了，就算是半神境界的强者，在他们眼中都是蝼蚁一样的存在，之前他们根本没将三星仙魔境的林羽冲，给放在眼里，但他们万万没有想到，林羽冲竟然强横如斯。

　　“此子竟然如此逆天，身上必然有强大的底牌，无论如何要将此子镇压，或许我们能从他身上获得一些好处。”杜炎目光阴森，当即身形闪动，冲着林羽冲移动过去。

　　王志和林康也都是点头，双目中闪烁着火热的光芒，三星仙魔境的境界，就能轻松抵抗住一星真神境界的攻势，身上若是没有秘密，那才怪了。

　　林羽冲冷笑一声，也是冲着杜炎等人飞驰过来，很快双方就对峙起来，彼此只是相聚数十米。

　　“你们应该就是大罗天万仙宗的那三名真神了吧，我知道你们这次处心积虑的，是想要获得雷霆神域中的星核，不过你们也不要白费心机了，星核已经被我炼化，虽然你们帮助仙魔星域打开了封印，但你们也扰乱了仙魔界的安宁，今天我就让你们付出代价，让你们知道，仙魔界可不是你们随意撒野的地方。”

　　林羽冲声音冰冷，现在对方很显然不会放过自己，所以林羽冲也没有什么好隐瞒的。

　　“你炼化了星核？”

　　听得林羽冲的话，杜炎、王志和林康三人，双目都是一瞪，死死的盯着林羽冲。

　　林羽冲嘴角挂着淡淡的笑意，大手一挥，一股无比精纯的雷电之力，从体内喷薄而出，这等雷电，比雷霆神域中的雷电精华，还要精纯恐怖。

　　瞧得眼前一幕，杜炎等三人，都是狠狠倒吸了一口凉气：“是雷电之力，根据我得到的信息，只有炼化星核，才会凝聚出恐怖的雷电之力，你……你竟然真的炼化了星核，该死，真是该死。”

　　杜炎暴跳如雷，他们费尽心思，就是为了获得星核，但没想到，竟然被人捷足先登了。

　　王志和林康目光也是凶残起来：“师兄，他炼化了星核，我们可以将他炼化，这样我们仍旧可以获得极大的好处，今天一定要将此子给留下来。”

　　“对，一定要将他留下来，把他炼化。”杜炎脸色满是狰狞，狠狠的盯着林羽冲。

　　“我主动告诉你们星核的事情，就说明我根本就不怕你们，早晚你们都会知道星核不见的事情，到时候肯定会祸害我仙魔星域，所以我今天就将你们三个全部铲除掉，以绝后患。”

　　林羽冲气势冲天，即便同时面对三名真神，他也浑然不惧。

　　“狂妄，真是狂妄至极，竟然敢蔑视我们真神境界的强者，简直不知道死活，不要以为你炼化了星核，就可以无法无天了，今天我们就让你见识下厉害。”

　　杜炎长啸连连，手中直接出现了一条锁链，锁链之上古老繁杂的字体闪动着，一波波毁天灭地的恐怖气息宣泄出来，杜炎滚滚法力灌输其中，那些古老的字体，更是闪烁起来，虚空中浮现出无边的岩浆，在剧烈的翻腾着。

　　“杀。”

　　杜炎愤怒咆哮，手中锁链一震，竟然无限延长开来，所过之处雷霆都要避让开来，气势磅礴，而王志和林康，也都是不敢怠慢，纷纷祭出自己的法宝，施展强横的攻势，冲着林羽冲轰杀过去。

　　“若是在正常情况下，我只有把握应付你们其中一人，但现在是在雷霆神域中，是我的主客场，就算同时对付你们三人，我都有绝对的把握，今天我就借助你们，来检验下我炼化星核后的实力。”

　　林羽冲大手一抓，雷霆神域中的恐怖雷霆，便是被他操控起来，浩瀚澎湃的雷霆，化为各种雷兽，庞大无比，一个个都如同发狂了般，浩浩荡荡，冲着杜炎等三名真神碾压过去。

　　杜炎等三名真神，攻势虽然凌厉，但架不住亿万计雷兽的冲击，三人都顿时感觉到了压力。

　　“该死，此子炼化了星核，自身就是雷电本源，在这雷霆神域中，他简直如虎添翼，而我们还要受到周围雷霆的束缚，实力大大受到限制，真是该死。”

　　王志额头上青筋暴起，愤怒咆哮。

　　“两位师弟，全力施展神通，破来这雷兽攻势，今天无论如何，我们都要将此子镇压，相比于我们深入雷霆神域内部，直接镇压此子还算轻松的。”杜炎也长啸起来。

　　“明白。”听得杜炎的话，王志和林康都是点头，当即澎湃的法力，疯狂施展出去，疯狂的灭杀着林羽冲凝聚成的雷兽。

　　“雷兽攻势虽然迅猛，但只能暂时牵制住万仙宗的这三名真神，我必须趁现在的机会，将他们各个击破。”林羽冲神色冷峻，各种念头快速闪过心头，当即他双手急速挥动，又是密密麻麻的雷兽吧诶凝聚出来，形成了两股巨大的兽潮，冲击向杜炎等三人。

　　杜炎、王志和林康三名真神，压力骤增，很快三人就被两股兽潮给冲散了。

　　而这正是林羽冲想要的结果。

　　林羽冲不断的凝聚出雷兽冲击向三人，旋即他身形直接消失在原地，虚空中都留下道道残影，仅仅一个刹那的时间，林羽冲就逼近了林康身前。

　　林康正拼命的应付周围的雷兽，并没有想到林羽冲会突然出手，而瞧得突然出现，并且近在咫尺的林羽冲，林康脸色顿时惨变。

　　“乖乖受死吧。”

　　林羽冲声音冰冷，不带丝毫感情，简直如同来自九幽地狱的死亡之音，令人头皮发麻，他话音刚落，澎湃的剑气直接将林康给笼罩了起来，剑气所笼罩的小空间内，直接被绞杀成虚无。

　　林羽冲现在是三星仙魔境的修为，并且炼化了星核，完全贯通了五帝传承和魔神传承的法则，实力超乎想象的强悍，击杀一星真神境界的强者，几乎没有什么悬念。

　　第一次击杀真神境界的存在，林羽冲心中也是暗暗兴奋，当即倾泻而出的剑气，再度被收了回来。

　　嗖。

　　林羽冲剑气收回，一道光芒从之前笼罩的地方激射出来，林羽冲眼明手快，大手一抓，直接将那想要逃窜的东西，给握在了手中。


第143章 回归暗域

　　林羽冲手中握着的东西，是一块晶核般的东西，其中浓缩了惊人的法则匹练，还散发着澎湃的能量波动，而在这晶核中，林羽冲甚至还能看到林康那扭曲的表情，狰狞无比，似乎是在冲着林羽冲咆哮着什么。

　　“这应该是真神的神格吧，哈哈，神格不灭，你还可以再度重生，我可不会犯那么低级的错误。”林羽冲冷笑，当即一股法力笼罩过去，将林康的神识给抹杀的干干净净，这神格却是保留了下来。

　　“元老现在是半神境界，将这神格给他炼化，他突破到真神境界，就水到渠成了。”林羽冲暗暗想道。

　　而瞧得林羽冲斩杀了林康，并且连神格都镇压了下来，杜炎和王志都是怒吼连连，神色越发凶残起来，他们疯狂的轰杀着周围的雷兽，恨不得要将林羽冲碎尸万段一般。

　　“卑微的人类，你一个小小的蝼蚁，竟然敢斩杀真正的神灵，简直胆大包天，你可知道我们都是大罗天万仙宗的弟子，你斩杀了林康师弟，就是和我们万仙宗作对，你一定不得好死。”

　　独眼愤怒咆哮，手中的古老锁链，一下挥动，就令数百头雷兽崩碎，恐怖的超乎想象。

　　“哼，这是你们罪有应得，我不光斩杀林康，连你们两个也必死无疑。”林羽冲双目中泛着冷冽的光芒，身形闪动，又是冲着王志轰杀过去。

　　“卑微的人类，今天就让你见识下我们真神的厉害。”王志眼眶欲裂，他意念一动，整个人急速暴涨起来，短暂几个呼吸，王志就成了顶天巨人，无比凶悍磅礴的气息，宣泄出来。

　　瞧得林羽冲轰杀过来，王志怒吼咆哮，巨大堪比山岳的拳头，狠狠轰击下来，顿时大片虚空碎裂，就连周围澎湃的雷霆，都被迫退散开来。

　　王志此时，就如同远古战神般，强横的令人窒息。

　　“真神果然都有些实力，不过在我眼中，这点实力还不够看。”林羽冲冷笑，他手中玄天神剑急速挥动，一道道惊天长虹，横扫天地，锋锐的气浪，就连天地都能割破，所过之处，气浪翻滚，瞬间逼近王志。

　　王志巨大的拳头迎击过去。

　　砰砰砰。

　　一道道沉闷的声音，在虚空中响彻开来，剑芒长虹轰击在王志那堪比山岳的拳头上，顿时炸的血肉模糊。

　　王志吃痛，脸色大变：“该死，我施展天玄之身，在一星真神境界，很少有能伤到我的，你……你竟然能刺破我的防御？”

　　“哼，我不光要刺破你的防御，还要收了你的小命。”林羽冲长发飞舞，如同魔神般，意念操控周围的雷霆，疯狂的冲着王志碾压过来，同时他人剑合一，一道刺眼的光芒激射出来。

　　咻。

　　一道光芒闪过，王志瞬间如同石化了一般，目瞪口呆，整个人一动不动，任凭周围的雷兽，不断的死咬着他的躯体，而若是仔细观察的话，王志的眉心处，竟然有血丝不断冒出。

　　“砰。”

　　如同巨人般的身躯，直接炸裂开来，王志的神格，也急速逃窜。

　　“哼，统统留下吧。”林羽冲早有准备，一下就将王志的神格给镇压了起来，抹杀掉神识，丢入了自己的洞天领域中。

　　“王志师弟。”

　　杜炎如遭雷击，双目血红，禁不住悲痛的嘶吼起来，接连两名同伴被击杀，这对他绝对是一个沉重的打击，而且杜炎也意识到了林羽冲的恐怖，心中也禁不住多了几分惧意。

　　“下一个就轮到你了。”林羽冲手指指向杜炎，冷冷一笑。

　　“该死，你竟然杀了林康和王志两名师弟，简直罪无可恕，我一定要上报宗派，让宗派灭杀你，你一定不得好死。”杜炎气的身躯颤抖，怒不可遏的咆哮道。

　　“哼，人不犯我我不犯人，你们这一切都是罪有应得，而且我说过，你们统统都要死。”林羽冲杀意凛然，意念一动，滚滚雷兽翻腾出来，瞬间就要将杜炎给淹没。

　　“该死的人类，你是我万仙宗的敌人，早晚有一天我们万仙宗会让付出惨重的代价，而你们仙魔星域，虽然和我们大罗天，同属于炼魔府，但我们大罗天高你们一等，你飞升更高星域，只能飞升到我大罗天，我们会在大罗天等你。”

　　杜炎嘶吼连连，他知道自己根本不是林羽冲的对手，当即直接撕裂一道符篆，身形就直接消失在原地。

　　“竟然被他逃了。”林羽冲暗暗失望，不过这次他战绩丰硕，斩杀了两名一星真神，也算令他满意了，而且还获得两枚神格，这两枚神格的价值在于，能短时间内早就两名真神存在。

　　杜炎逃掉，林羽冲也并没有在雷霆神域中多做停留，身形闪动，直接冲着外围飞驰出去，不多时，林羽冲便是出现在了这古老星球的上空。

　　“万仙宗的三名真神入侵，对仙魔界算是一场灾难，但是最终却是便宜了我，这次收获还真是令人振奋。”林羽冲俯瞰着古老星球，暗暗道。

　　“现在就返回仙魔界，元老亲眼目睹我被轰杀成虚无，不知道多悲伤呢。”林羽冲笑道，当即身形一闪，冲着仙魔界的方向飞驰过去。

　　此时，仙魔界，暗域，元老从古老星球，花费了数个月的时间，现在刚刚返回到暗域，短短几个月的时间，元老整个人像是苍老了几十岁，本来灰白的头发，现在近乎苍白，虽然一年时间过去了，但每次想到林羽冲的音容相貌，元老就止不住的悲伤。

　　嗖。

　　元老降落在傲天城，王旭、王磊，天剑尊者，霸天嗜血牤牛等都是出来迎接。

　　“老宗主，你这是？”瞧得苍老了许多，还满脸愁容的元老，王旭顿时吃惊问道。

　　“嗯？霸天、通臂、魔焰，你们三个还活着，你们竟然没事？”元老像是没有听到王旭的话一般，只是死死的盯着霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，双目中隐隐有泪光闪烁。

　　“元老，到底发生了什么事情，是不是主人遇到什么危机？我们一年之前，突然遭到主人烙印的反噬，差点就挂掉了，但是不知道为何，后来我们又都恢复了，而且从主人的烙印中，获得极大的好处，我们每个人都是接连提升了三个境界。”

　　霸天嗜血牤牛疑惑道。

　　听得霸天嗜血牤牛的话语，元老神色更是激动，嘴唇都禁不住的打颤：“太好了，你们还活着，你们还活着，那么说羽冲并没有死，真是太好了，羽冲这小子，还真是福大命大，我是眼睁睁的看着他被轰杀成虚无。”

　　元老语无伦次。

　　“师尊，你说师弟被轰杀了？”天剑尊者脸色惨变，悲呼道。

　　王磊、王旭、王倩等人，也都是吓了一跳，一个个都心惊肉跳。

　　元老稍稍平复了下情绪，便是将林羽冲前往古老星球的事情，给说了一变，听得元老的解说，众人更是心中冰凉，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，眼睛都升腾起雾气。

　　“我之前在雷霆神域痛哭了三个月，也是以为羽冲陨落了，但是我回到暗域，发现霸天他们都还好好的，我就又燃起了希望，羽冲福大命大，说不定他真的有些什么活命的手段。”

　　元老说道。

　　“对，主人他一定可以化险为夷，我们相信，一年之前主人遭到了沉重打击，我们也差点陨落，但我们竟然慢慢的康复了，而且从主人才烙印上，获得极大好处，实力也突飞猛进，这说明主人一定还活着。”

　　通臂猿王低沉吼道。

　　“嗯，羽冲气运深厚，可不是夭折的命，我们大家都先平复下情绪，羽冲若是还活着，肯定不想我们担心，所以他会尽快赶回来的。”王旭说道。

　　元老道：“王旭说的对，不管怎么样现在是有希望的，我们就在这里等他。”

　　众人都是重重点头，一个个脸上都是挂着浓浓的期待之色，他们都希望林羽冲能早些回来。

　　此时，浩瀚星域中，林羽冲正风驰电掣般在星辰之间穿梭，之前的时候，林羽冲有五帝山河鼎代步，而现在五帝山河鼎在元老手中，魔神的左手也是破碎，他手中没有像样的宝物能代步了，所以他只能自己飞行了。

　　不过林羽冲现在今非昔比，堪比一星真神的他，速度比之前也要快了许多，当初林羽冲从仙魔界赶往古老星球的时候，足足花费了八个月的时间，而现在两个月足矣。

　　时间慢慢流逝，林羽冲总算返回到了暗域。

　　林羽冲俯瞰下方一座座宏伟的城池，禁不住长长松了一口气：“总算回来了，元老他们见到我肯定很高兴，我之前躯体被轰杀，差点死亡，不知道我的那几个伙伴，霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕他们有没有收到我连累，希望他们还安然无恙，不然我会自责一辈子的。”

　　说着，林羽冲直接降落下去，很快就降落在傲天宗内。


第144章 星空大盗

　　林羽冲刚刚降落在傲天城中，元老、王磊、王旭、天剑尊者等强者，都是察觉到，不过现在林羽冲已经发生脱胎换骨的变化，就连气息也完全蜕变，元老和王磊等人，只是察觉到一股强横隐晦的气息，这股气息虽然内敛，但仍给人一种崩天灭地的恐怖感觉，就如同翻腾雷霆，引而不发的感觉。

　　元老眼中闪过一抹忧虑，他虽然是半神境界的存在，但这股陌生的气息，比他还要强横，十有八九是真神境界的存在，元老也知道，现在仙魔星域的封印被打破，有其他星域的真神，进入这里也不稀罕。

　　王磊等人心头也都沉重，不过他们也不敢怠慢，一个个都快速飞驰出来。

　　林羽冲站在傲天宗一座宏伟宫殿前，很快，元老和王磊等人赶了过来，而瞧得那熟悉的面孔后，元老顿时激动的无以复加，眼中也多了一抹雾气。

　　“元老，王旭前辈。”林羽冲笑着招呼道。

　　元老喜极而泣：“真是谢天谢地，你小子还活着。”

　　“老宗主，羽冲回来是大好事，我们应该高兴才是。”王旭也激动的道。

　　林羽冲歉意道：“元老，让你为我担心了，当初我执意要尝试下，的确有些莽撞，在接近星核的时候，我直接被能量风暴，给轰杀成了虚无，不过或许我命不该绝，我被轰杀之后，玄天神剑插入了星核中，而玄天神剑中有我的一滴精血在。”

　　“就这样，等我恢复意识的时候，我已经借助星核凝聚了躯体，而且这次因祸得福，让我修为，直接从一星仙魔境，提升到了三星仙魔境，同时脱胎换骨，用星核打造了本尊，还掌握了最精纯的雷电本源。”

　　林羽冲解释道。

　　听得此话，元老和王旭等人，都是不胜唏嘘。

　　元老可是亲眼目睹林羽冲被轰杀，原本他以为林羽冲彻底陨落了，不过峰回路转，林羽冲不但捡回了一条性命，竟然还因祸得福，获得了极大的奇遇，这也令元老由衷高兴。

　　“回来就好，回来就好啊。”元老抹掉眼泪，他足足活了几千万年的强者，心境肯定非常成熟，就算天地崩塌，星球破碎，恐怕也影响不了太多的情绪，不过林羽冲不同，林羽冲是元老心中最大的牵挂，所以才致使元老如此失态。

　　“啧啧，三星仙魔境的修为，我记得羽冲离开暗域，前去仙魔界打探消息的时候，还只是二星灭天境，现在回来，竟然达到如此恐怖的程度，真是不可思议。”

　　王旭由衷赞叹道。

　　“对了羽冲，你炼化了星核，大罗天万仙宗的三名真神，他们迟早会发现星核不见了，他们肯定不会善罢甘休的。”元老忽然担忧起来。

　　林羽冲笑道：“元老，这点你尽管放心便是，我在雷霆神域的时候，碰到了万仙宗的那三名真神，其中两人已经被我斩杀，另外一人借助强大的符篆逃掉了，暂时仙魔星域是安全的。”

　　“不过斩杀了两名万仙宗的弟子，还逃掉一名，这是个极大的隐患。”林羽冲话锋一转，有些凝重道。

　　“羽冲，你现在连真神都能击杀？”王旭心头一颤，像是看待怪物一般，看着林羽冲。

　　由于仙魔星域被封印的缘故，仙魔界已经有几千万年没有出现过真神境界的存在了，自然而然的，真神的地位，在仙魔星域超乎想象的尊贵，而林羽冲这次竟然斩杀了两名真神境界的强者，王旭等人不吃惊才怪。

　　元老道：“羽冲现在虽然气息内敛，但仍旧给我一种压迫感，他应该真的拥有击杀真神的实力，不过你斩杀了两名万仙宗的弟子，日后你飞升到大罗天，恐怕会遭到万仙宗的刁难。”

　　“元老放心，这点我自己会应付的，而且这是以后的事情，这次回来，一定要好好放松下。”林羽冲笑道。

　　“放松下是应该的，而且你现在实力堪比真神，仙魔星域的规则，已经约束不到你了，你可以自行穿梭于各种高低位面，是时候回去看看落落了。”

　　元老说道。

　　“落落。”林羽冲轻声呢喃，心中满是羞愧，自己这些年，一直在外闯荡，根本没有尽到一个丈夫的责任。

　　“我会返回人间界的。”林羽冲说道。

　　王旭道：“羽冲，你尽管回去看望你的家人，仙魔星域的事情就交给我们来处理，现在天魔宗、帝魔宗和清虚派这三大宗派，都已经被你瓦解，正是我们傲天宗崛起的大好时候。”

　　“嗯。”林羽冲点头。

　　“五帝山河鼎交换给你，现在仙魔星域的事情，都已经处理完，你可以在人界多待一段时间，好好陪陪你的亲人。”元老笑呵呵道，同时一座小巧玲珑的宝鼎落入林羽冲手中。

　　林羽冲笑了笑，旋即和元老、王旭等人，进入了傲天宗内部。

　　林羽冲在傲天宗歇息了几天的时间，便是再度动身，这次他的目的地，正是人界。

　　仙魔星域天地法则约束，高等位面的武者，无法进入低等位面，当初魔天在人魔战场上截杀林羽冲，也只是降下了分身，其本尊根本无法进入低等位面。

　　而现在林羽冲对法则的感悟，已经堪比真神，仙魔星域的天地法则，已经影响不到林羽冲了，他可以自由穿梭各个位面。

　　“不知道落落他们现在怎么样了？”林羽冲禁不住回忆起之前在人界的一幕幕，落羽宗的那些核心成员，他们都是他最好伙伴，从林羽冲飞升仙魔界，也有几十年的时间了，林羽冲心中也是有些想念他们。

　　林羽冲归心似箭，驾驭着五帝山河鼎，快速的穿梭着，当然，林羽冲只需要分出一丝精力，就可以驾驭五帝山河鼎，林羽冲最主要的精力，却都是放在了冲击纹丹师境界上。

　　林羽冲停留在八品纹丹师境界，已经有很长一段时间了，之前林羽冲冲击过多次，虽然都失败了，但却积累下了大量的经验，让他对炼制九品神丹，更加自信，而且林羽冲现在手中有大量的九品仙草，所以借此机会，再度尝试下冲击纹丹境界。

　　时间慢慢流逝，林羽冲一直在各个位面间穿梭。

　　额在林羽冲飞往人界的时候，浩瀚无边的星河中，四道身影也是在急速穿梭，这四人气息都极端浑厚，三人和杜炎等人相仿，显然是一星真神境界的修为，而为首的那名身材魁梧，满脸横肉的大汉，气息更加浑厚，似乎挥手间，就有翻江倒海的力量一样。

　　“真是晦气，本来以为会发一笔横财呢，没想到那片星域，竟然有人拜在了大罗天的宗派门下，我们虽然是星空大盗，但毕竟是一介散修，这种有后台的星域，我们还真不敢抢。”

　　为首的那满脸横肉的大汉，愤愤道，这大汉名为罗屠，为人心狠手辣，是周围一带颇为有名的星空大盗。

　　“大哥息怒，能拜在大罗天的宗派下，都是有着不小的能耐，而且就算是傍上了一个超级大宗派，我们的确是惹不起，我们星空大盗也只能抢夺一些弱小，没有后台的星域，发点小财。”

　　另外一名真神，赵立道。

　　“我们气势汹汹的杀到那星域中，谁料人家只是报了个名号，就把我们吓出来了，真是太有损我们兄弟三人的威名了。”李凯心中有些不忿，但那星域他们还真惹不起，有气也只能憋在心里。

　　“真是混账，我们星空大盗，本来横行无忌，狗屁的星域，只会狐假虎威，就算他们星域走出的拜在大宗派的弟子，我们也不怕，不过他们狗仗人势，会用他们的宗派来欺压我们。”

　　罗屠双目中凶光毕露，狠声道。

　　“嗯？大哥快看，仙魔星域外围的封印，竟然破开了。”忽然，赵立惊呼起来，双目中还多了一抹贪婪。

　　罗屠和李凯都是看过去，顿时眼睛都是一亮。

　　罗屠舔了舔嘴唇，森然道：“这仙魔星域，在周围诸多星域中，也算不弱的一个，其中出了不少强者，拜在大罗天宗派的武者，都不在少数，他们底蕴应该不错，本来我们早就该扫荡仙魔星域的，可是仙魔星域几千万年被封印了起来，而封印仙魔星域的，是大罗天万仙宗的一名强者，我们根本不敢破开这封印，现在封印被破掉，兄弟们，是我们发财的时候了。”

　　“大哥说的对，这仙魔星域在几千万年前，还是非常辉煌的，不过被封印，半神无法晋升真神，真神也无法晋升为天神，慢慢的几乎所有的神灵都抵挡不住时间的侵蚀，都陨落了，仙魔星域现在可以说随便一名真神，就足以横扫。”

　　赵立双目中泛着绿油油的光芒，兴奋道。

　　“仙魔星域曾经辉煌，现在就算没落了，但瘦死的骆驼比马大，这次或许我们会大发一笔横财。”李凯也阴笑起来，在他们眼中，仙魔星域此时就是他们嘴边的一块肥肉，很轻易就可以吃掉。


第145章 九品纹丹

　　“我们走，去扫荡仙魔星域。”罗屠狰狞大笑，当即冲着仙魔星域飞驰过去，赵立和李凯都紧随其后。

　　一个月后，林羽冲总算进入了人界位面，他神识一下笼罩了人界，人界熙熙攘攘的繁华景象，顿时映入了他的识海中，瞧得各处自己曾经战斗过的地方，林羽冲也是禁不住感慨万千。

　　“人界，我林羽冲回来了。”林羽冲动容道，当即身形闪动，直接消失在原地。

　　火焰魔域，一处繁花簇拥的花园中，苏落落怔怔发呆，现在的苏落落，比之前更多了几分端庄典雅的气息，而且林羽冲飞升仙魔界的时候，特意做了一些准备，所以苏落落到现在仍旧是青春年轻的面容。

　　不过，林羽冲这一离开，转眼就是几十年，苏落落自然是无比的思念林羽冲，同时还有些担忧，毕竟仙魔界强者如林，在其中闯荡，必然危机四伏，他不担心才怪。

　　“元老飞升仙魔界，也有十几年的时间了，时间过的真快，不知道羽冲现在怎么样了？”苏落落满心惆怅，仰头遥望向天空。

　　嗖。

　　忽然，一道流光落下，一名身穿黑色劲装的少年，笑吟吟的看向苏落落。

　　“落落。”来人出声叫道。

　　苏落落正对着天空怔怔出神，忽然听到魂牵梦绕的声音，她身躯顿时禁不住一颤，扭头看去，瞧见正是自己最为思念的夫君，苏落落的眼睛顿时湿润起来。

　　“羽冲，你回来了。”

　　苏落落喜极而泣，身体直接扑了过来，狠狠的和林羽冲拥抱在一起。

　　“我回来了，落落，这些年让你受苦了。”林羽冲轻轻抚摸着爱妻的秀发，歉意的道，他能想象到，自己不在的日子，妻子落落会是多么的煎熬。

　　“我每天都在期盼你能回来，一天盼一天，你总算回来了，总算回来了。”苏落落哭泣着，激动的语无伦次。

　　林羽冲笑着亲昵道：“都是我的错，我一定会好好补偿你的，这次我会在人界陪伴你很长时间。”

　　“仙魔界的事情都解决完了？”苏落落抬起泪汪汪的眼睛，问道。

　　林羽冲点头，道：“仙魔界的事情都已经解决了，元老大仇得报，我也可以松一口气，所以这次打算在人界多住一些时间。”

　　“真的？”听得林羽冲的话，苏落落美眸亮起来，她实在太期望林羽冲能在人界陪她了，不过她也知书达理，她知道不仅她需要林羽冲，还有许多其他的人，也需要林羽冲，所以她一直就没提过让林羽冲非得留下来陪她的无理要求。

　　“只要仙魔星域没事，我在这里陪你一辈子都不是问题。”林羽冲调笑道。

　　苏落落也是笑了。

　　“对了，咱们落羽宗的那些前辈，也一直期盼着你能回来，现在你回来了，就去见见他们吧，他们肯定也会很高兴的。”苏落落又是活泼起来，仿佛又回到了之前和林羽闯荡人界的时候。

　　“好，他们可都是我的好伙伴，我也挺想他们的。”林羽冲笑道，当即便是要和苏落落离开。

　　忽然，人界剧烈的颤抖起来，或者说不单单人界，就连其他的星球位面，乃至整个仙魔星域，都在晃动，整个仙魔星域都慌乱起来。

　　“哈哈，仙魔星域的小子们，你罗屠大爷来了，乖乖将你们的宝物都呈上来，我们或许一个高兴，就大发慈悲饶你们一条小命。”

　　“哈哈，仙魔星域的小子们，你罗屠……”

　　“哈哈，仙魔星域的小子们……”

　　肆意猖狂的大笑声，传递到仙魔星域任何星球位面。

　　林羽冲脸色微变，双目中也闪烁起寒芒：“该死，仙魔星域的封印，刚刚被打开不久，竟然就有入侵者闯入，落落，现在情况紧急，我必须要返回仙魔界了，真是对不起，本来以为，这次回来可以多陪你一些时日的。”

　　苏落落也知道事情的严重性，连道：“没事的，能见你一面我就很开心了，回到仙魔界自己要小心一些。”

　　“嗯。”林羽冲点头，当即大手一挥，一道堪比真神的法则匹练，涌入苏落落的体内：“落落，我将一道雄浑的匹练，封印在你的体内，这道匹练，可以让你青春永驻，必要的时候，还会让你化险为夷，等我有时间，还会回来看你的。”

　　苏落落虽然恋恋不舍，但她却强忍住自己的感情，她知道现在林羽冲时间紧迫。

　　林羽冲吻了下爱妻，当即身形闪动，急速消失在天际，之前的时候，林羽冲可以通过飞升的方式，快速进入仙魔界，不过现在林羽冲已经具备真神境界的法则感悟，仙魔星域的天地法则，已经不足以对他造成影响，也就是说，林羽冲就算释放出自己的气息，也不会有仙魔界的接引出现。

　　林羽冲必须穿梭虚空，才能进入仙魔界。

　　五帝山河鼎急速在各个位面中穿梭，林羽冲则是盘膝坐在五帝山河鼎中，神色显得格外凝重。

　　“上次三名万仙宗的一星真神，闯入仙魔星域，给仙魔星域带来了极大的动荡，这次不知道仙魔星域要面对的，是何等强者，挑战真是一波接一波，让人不得消停。”

　　林羽冲低沉道，现在仙魔星域外围的封印被打开，其他星域的强者，都是可以进入仙魔星域，而林羽冲现在虽然能斩杀一星真神境界的存在，但浩瀚的星域中，可不单单只有一星真神境的神灵，而后二星真神，三星真神，甚至更高的存在，而以林羽冲的实力，面对那等强者，显然是有些底气不足。

　　“上次我冲击九品纹丹师，又是失败了，不过却让我抓到了一丝契机，这次再做尝试，成功率就很大了，现如今纹丹师晋升，是我提升实力最快捷的方法了，希望可以如愿。”

　　林羽冲暗暗道，他现在是三星仙魔境的修为，若是能晋升到九品纹丹师境界，他的修为也会获得极大的好处，急速暴涨，到时候至少让林羽冲拥有和二星真神强者一战的实力。

　　那样的话，林羽冲心中还算多些底气，当然，如果这次入侵仙魔星域的，是三星真神，甚至更为恐怖的强者，那么林羽冲也无能为力了。

　　林羽冲召唤出丹炉，眼前也摆放了大量的九品仙草，他深吸了一口气，雷霆之力凝聚出的乳白色火焰，快速升腾起来，雷霆之力比真龙之力，要高出数个档次，凝聚出的火焰，也比真龙之力凝聚的火焰，更为炽热猛烈，就算九品仙草，短暂片刻，便是可以融化为汁液，这也大大缩短了林羽冲炼制丹药的时间。

　　林羽冲神色凝重，不断的将各种药材，投放入丹炉中，恐怖的雷霆气浪滚滚翻腾，声势骇人，林羽冲操控着雷霆之火，还不断的打出各种玄奥复杂的手印，那些颜色不一，且不相容的药汁，竟然在慢慢的融合起来。

　　林羽冲心弦紧绷，额头上也是渗出了汗珠，现在是炼制丹药最为关键的地方，以往多次失败，都是发生在这里，各种药材融合，稍有差池，就会直接爆炸开来，所有的药材，都将毁于一旦，令人惋惜。

　　不过经历了那么多次的失败，林羽冲在药汁融合的过程，也是积累了大量的经验，这次尝试，他至少拥有八成的胜算。

　　时间慢慢持续，转眼间就过去了数个时辰，丹炉中的各种药材已经近乎完全融合了，林羽冲紧绷的脸上，也总算现出了一抹喜色，最为艰难的药汁融合，已经度过，那么接下来的步骤，就相对容易多了。

　　“给我凝练，九品仙丹大成。”

　　林羽冲低吼一声，体内澎湃的雷霆之力倾泻而出，凝聚成雷霆之火，疯狂的烘烤着丹炉的丹药雏形，这丹药雏形快速的旋转，而且不断的融合着林羽冲打出的手印。

　　忽然，林羽冲沐浴在柔和的金光中，他福至心灵，刹那间他似乎在纹丹的领域，又是前进了一大步，伴随着九品仙丹炼制成功，林羽冲也正式晋升为九品纹丹师境界。

　　“九品纹丹师，我总算成功了。”林羽冲按按钮兴奋，而在柔和金光还没消散的时候，林羽冲体内的雷霆之力忽然狂暴起来，浑身的气息，也是在快速升腾，刹那间他对天地之间的法则感悟，达到了一种超乎想象的速度。

　　林羽冲嘴角挂着淡淡的笑意，这点早就在他的预料之中，纹丹师境界晋升，一定会带动修为的提升，可以说林羽冲着急晋升纹丹师境界，最主要的还是为了能尽快的提升实力。

　　“四星仙魔境，我的境界又是提升了一步。”林羽冲感受着体内汹涌澎湃的法力，禁不住暗暗激动起来，他在三星仙魔境的时候，就是可以击杀一星真神境界的存在，现在四星仙魔境，虽然不敢说能够击杀二星真神，但一战之力是绝对有的。

　　这样就令林羽冲心中多了几分信心。


第146章 大战前夕

　　突破到四星仙魔境，能够对抗二星真神境界的存在，林羽冲紧绷的心弦也是缓和了几分，当即全力催动五帝山河鼎，快速的在各个星球中穿梭。

　　一个多月后，林羽冲总算返回到了仙魔界，现在的仙魔界，狼烟滚滚，各个城池都被破败不堪，这和之前繁华鼎盛的景象，简直有天壤之别。

　　“真是该死。”林羽冲双拳紧握起来，双目中也隐隐有寒光闪烁，他直接降落在一座城池中，这座城名为寒玉城，城池近乎荒废，只有少量的武者在街道上游走，而这座城池，足足有几千万人口，现在几乎一下蒸发了九成九。

　　林羽冲朝着一名蜷缩在建筑角落的老人走过去，这老者修为也极为不弱，是三星灭天境的修为，不过他似乎身负重伤，生机也在流逝着。

　　林羽冲取出一颗丹药，送入这老者口中，那老者浑然一震，难以置信的盯着林羽冲：“八品仙丹，竟然是八品仙丹，谢谢这位小哥，救命之恩，老夫必将铭记于心。”

　　八品仙丹药效神奇，老者身上的伤势，以一种极快的速度修复着，整个人再度焕发出生机。

　　“老伯，我记得这寒玉城足足有几千万人口吧，而现在整个寒玉城，所有武者加在一起，也不足百人，其他人呢？”林羽冲心头疑惑，旋即又是补充道：“我知道有外来星域强者入侵的事情。”

　　“这位小哥之前应该不是在仙魔界吧？”这老者诧异的看了一眼林羽冲，说道。

　　“是的，还请老伯解说一番。”林羽冲点头。

　　“不光我们寒玉城，仙魔界几乎所有的城池，连暗域的几座城池的武者，统统都被外来星域的那三名真神强者给镇压了起来，这三人是星空大盗，这次入侵我们仙魔星域，掠夺了我们大量的资源，而他们并不满足，他们知道我们仙魔星域被封印了几千万年的时间，早就没有强者坐镇了，所以肆无忌惮，他们疯狂的逮捕仙魔界的强者，打算卖到其他星域做奴隶。”

　　“现在几乎整个仙魔界，还有暗域，都是这般空荡荡的了，现在还在城池中的，都是逃过一劫的，不过能逃过这劫难的毕竟是少数，几千万武者，也就逃过我们不足百人。”

　　老者悲惨道。

　　“仙魔界和暗域的武者，都被掳走了？要被卖到其他星域做奴隶？”林羽冲脸色顿时阴沉起来，体内一股怒火快速翻腾着。

　　“这是我们仙魔星域的悲哀，被封印了几千万年的时间，真神境界的强者，都尽数陨落了，没有强者坐镇，还不是要任人宰割，星空大盗虽然也掠夺其他星域，但他们掠夺之后，就要赶快逃命，毕竟哪个星域没有几个强者坐镇。”

　　老者悲愤道：“像我们仙魔星域，现在能媲美真神的，只有林羽冲，可是不知为何，林羽冲这次并没有现身，连他的师尊元极道人被抓，他都毫无动静，或许是怕了吧，毕竟林羽冲只能对抗一星真神，而这次的星空大盗，可是有二星真神境界的强者坐镇，他肯定也不是对手。”

　　“这次入侵仙魔星域的最强者，是二星真神境界的存在？”林羽冲心中一动，问道。

　　“是的，他们自己曾嚣张的说，他们是两名一星真神，一名二星真神境界的强者。”老者点头道。

　　林羽冲心中长松了一口气，二星真神还在他的应付范围之内。

　　“这三名星空大盗，知道我们仙魔星域没有强者坐镇，竟然在仙魔星域住了下来，这都已经两个月时间了，根本没有丝毫离开的意思。”老者说道，他是事情的经历者，知道的消息也是极多。

　　“没走正好，省的我四处去寻找他们了，竟然敢祸乱仙魔星域，简直是找死，他们难不成真的以为仙魔星域是软柿子不成。”

　　林羽冲气势升腾起来，冲天战意宣泄出来。

　　老者脸色剧变，林羽冲身上散发出的气息，甚至让他窒息，他惊异的看着林羽冲，似乎不敢相信，仙魔界还有如此强横的人物。

　　忽然，老者莫名的将眼前的少年，和林羽冲联系在了一起。

　　“你是……”

　　老者兴奋的脸色潮红，激动的说不出话来。

　　“没错，我就是林羽冲，老伯，我并不是胆小躲避了起来，而是我去了人界，得知仙魔星域有危险，就立刻赶了回来，你等着瞧好了，很快我就让这三名不开眼的真神，付出惨重的代价。”

　　林羽冲低沉喝道。

　　老者惊喜无比，连连道：“林少侠，这次仙魔星域的命运，就看你的了，现在那三名星空大盗，还盘踞在天魔城，你自己小心一些。”

　　林羽冲之前虽然一直在暗域，但他的威名，却是早就传遍了仙魔界，想想林羽冲之前创造的一个个奇迹，这老者禁不住对林羽冲充满了信心。

　　林羽冲点了点头，当即身形直接消失在原地。

　　林羽冲离开之后，那老者双目中泛着淡淡的精光，心中也充满了期待，林羽冲现身，或许真的能够扭转仙魔星域的悲惨命运。

　　这老者心中也是明白，若连林羽冲也无法对抗这三名星空大盗的话，那后果将不堪想象。

　　此时，天魔城，罗屠、赵立和李凯三名真神，正在天魔大殿中畅快痛饮，时不时传来一阵阵肆无忌惮的大笑声，而在大殿的下方，则是数名俊美苗条的美女，而这些女子本来是要求起舞助兴的，但此时她们都吓的瑟瑟发抖。

　　“真是痛快，好久没有这么惬意了，其他星域多有强者坐镇，我们就算抢夺了一个星球，也必须尽快逃离，哪里像这般快活过，我们霸占整个仙魔星域，想怎么消遣就怎么消遣，在这里我们就是天王老子，哈哈。”

　　罗屠凶残大笑，端起酒碗咕咚咕咚就一饮而尽。

　　“是啊，现在仙魔星域在我们兄弟三人的控制之下，这里简直是我们的乐园，我们可以尽情享受，谁也不敢阻挠我们，这日子过的，我甚至都有些乐不思蜀了。”

　　赵立也快意笑道。

　　“这生活的确惬意。”李凯也是点头，但他旋即皱眉道：“不过大哥，我们也不要太掉以轻心，我之前搜索了几名仙魔界的武者，似乎这仙魔星域，有一名天才武者，叫做林羽冲，此人堪称妖孽，前些日子，就以三星仙魔境的修为，斩杀了两名来自大罗天万仙宗的弟子，我们必须小心他才是。”

　　“斩杀了万仙宗的两名真神弟子？”罗屠脸色微变：“真是好大的胆子，连万仙宗这样超级大宗派的弟子，都敢斩杀，简直不知道死活，就算我们也不敢招惹万仙宗，甚至就算万仙宗一星真神境界的弟子，我们也要小心奉承着，他竟然敢斩杀？”

　　赵立也脸色一变，斩杀万仙宗的弟子，以后必然后患无穷，简直是自寻死路。

　　“大哥，林羽冲胆敢斩杀万仙宗的弟子，的确是胆大包天，但我们应该看到的是，他的确是有些能耐，区区三星仙魔境的修为，就能击杀一星真神，这就算放眼大罗天，如此逆天的人物，也几乎没有，我们必须小心一些才是。”

　　李凯道。

　　“三星仙魔境，就能击杀一星真神，的确有些不可思议，不过我可是二星真神，就算他出现，在我手中也翻不起什么波浪，而且他如此逆天，身上必然有极大的秘密，我们或许从他身上获得一些奇遇，若是我们兄弟三人也能像他那么逆天的话，日后这大罗天东方星域，还不是我们兄弟说了算。”

　　罗屠双目中精光爆闪，脸上也挂着毫无掩饰的贪婪神色。

　　“大哥说的对，以大哥的实力，就算他林羽冲敢来，也是必死无疑。”赵立当即道。

　　李凯沉吟了下，也是跟着点了点头，毕竟就算你羽冲再怎么逆天，但在绝对实力面前，也是无计可施，有大哥罗屠这二星真神坐镇，几乎是万无一失了。

　　就在此时，罗屠、赵立和李凯三兄弟，脸色都是微微一变。

　　“竟然有一股强横的气息，急速朝我们这边飞驰过来，想必就是我们刚才说到的林羽冲了，好，很好，他竟然真的来了，两位兄弟，我们就出去会会这个仙魔星域的天才。”

　　罗屠狰狞笑道。

　　“对，老是喝酒也没有意思，我知道天才都是非常有傲气的，我们就好蹂躏下他，玩弄天才，更是乐趣无穷。”

　　赵立也阴森笑了起来。

　　“走。”罗屠三人都凭空消失在天魔殿中，瞬间就出现在了高空中，而林羽冲也是化为一道流光，降临了下来。

　　双方相距不远，彼此打量对方，对峙起来。

　　“你就是仙魔星域的那名天才林羽冲吧。”罗屠冷笑着道。

　　林羽冲双目中寒光闪烁，冰冷道：“没错，我就是林羽冲，你们都记好我的名字，等你们下了地狱，也好知道是死在了谁的手中。”


第147章 强横的星核躯体

　　“放肆，林羽冲，你难道真的以为自己是个人物，你所谓的天才之名，在我们大哥眼中，狗屁都不是，你之前斩杀了万仙宗的弟子，已经是必死无疑，现在竟然拿还敢在我们兄弟面前猖狂，简直是找死。”

　　听得林羽冲的话语，赵立怒声喝道。

　　罗屠狰狞一笑，道：“越是猖狂，驯服起来就越有刺激感，我最喜欢折磨这种桀骜不驯的天才了，老二、老三，你们暂且退到一变，看我如何让他跪地求饶当。”

　　“大哥。”李凯出声道：“我们兄弟，还是一起出手，将林羽冲镇压最好，之前我们得到的消息，林羽冲只是三星仙魔境的修为，那个时候林羽冲就已经能够斩杀一星真神境界的存在，现在他赫然是四星仙魔境，而且主动现身，肯定有些把握，我们还是不要冒险的好。”

　　“哈哈，算你们聪明，你们三个尽管放马过来便是，我一人就可以对抗，今天就让你们体会下小爷的厉害。”林羽冲哈哈大笑，有些故意刺激罗屠的意思，他现在只有把握对抗一名二星真神境界的强者，若是两外两名一星真神也参战，那么事情就变得棘手了。

　　罗屠咬牙切齿，怒声咆哮，道：“林羽冲，你以为自己是什么东西，也配我兄弟三人一起出手，我单独一人就可以轻松将你拿下。”

　　罗屠怒不可遏，转头又是向李凯说道：“老三你尽管放心，一星真神和二星真神，之间的差距，岂是三星仙魔境和四星仙魔境的差距，所能比拟的，别说他林羽冲，从三星仙魔境，晋升到了四星仙魔境，就算他晋升到五星、六星仙魔境，他也无力对抗二星真神，这林羽冲太过嚣张，今天我无论如何也要亲手镇压他，然后好生折磨他。”

　　“三弟，大哥说的有道理，我们退开，让大哥尽情发挥，如果情况有变，我们再出手也不迟。”赵立说道。

　　闻言，李凯也是没有太过坚持，最终点了点头。

　　“林羽冲，今天就让你体验下二星真神的厉害，待会你就会名表，你一个小小的角色，竟然敢冲我二星真神叫嚣，是多么愚蠢。”罗屠双目中泛着冰冷的光芒，阴森道。

　　“尽管放马过来便是。”林羽冲冷笑连连，浑然不惧。

　　“找死。”罗屠低喝一声，双手一抓，仿佛整个天地都沦入他的手中一般，汹涌澎湃的法力，如同山崩海啸一般，急速笼罩向林羽冲，似乎是一下就要将林羽冲碎尸万段。

　　瞧得罗屠的攻势，林羽冲双目中也充满了战意，当即他长啸一声，玄天神剑接连挥动，铺天盖地的剑芒，绞杀无尽虚空，锋锐凌厉的能气浪，仿佛要洞穿无边星域一样，这些剑芒凝聚成数条几百米的巨龙，声势浩大，摧枯拉朽，一下就将罗屠的攻势，给粉碎成虚无。

　　“哼，二星真神也不过如此。”林羽冲嗤笑起来。

　　罗屠脸色微变，他万万没有想到，林羽冲竟然如此轻易的就抹杀了他的攻势，当即他的脸色更为阴寒下来，盯着林羽冲的眼神，也如同凶兽一般。

　　站在远处观战的赵立，心中也是震惊起来：“这林羽冲果然不愧是仙魔界最逆天的武者，区区四星仙魔境，竟然能够阻挡大哥二星真神境界强者的一击。”

　　“我们还是出手帮助大哥尽快解决掉林羽冲吧，林羽冲绝对不像我们想象的那么简单，我们不要在阴·沟里翻船才好。”李凯神色有些凝重。

　　“大哥的脾气你不是不知道，我们现在若是插手，大哥不发怒才怪，而且刚才只是大哥试探性的攻击，远远不是大哥的巅峰实力，我们也不用太过担心，同时我们做好战斗的准备，如果大哥真的有危险的话，我们就立刻出手。”

　　赵立说道。

　　闻言，李凯也只能点头，他们跟随罗屠已经几百年的时间，对他的脾气是非常了解的，若是现在出手，他非但不领情，甚至会惩罚他们。

　　罗屠全身气息汹涌澎湃，阴森的盯着林羽冲：“你果然是有些能耐，本来以为我随手一击，就可以将你重创，甚至灭杀，没想到这么轻易的就被你给化解了，我承认是有些小瞧你了，不过你也不要高兴的太早，刚才只是开胃菜，接下来你就承受我二星真神的怒火吧。”

　　罗屠气势陡然暴涨起来，他周围的虚空，都疯狂的蠕动起来，一波波极为晦涩压抑的能量波动，宣泄出来，罗屠手中也出现了一柄战刀，这战刀通体黝黑，像是连光线和温度都能够吞噬一样，给人一种好似黑暗中蛰伏的凶兽的眼睛一般。

　　林羽冲手持着玄天神剑，神剑之上，如同灵蛇般的剑芒，疯狂吞吐着，散发的气息，也是极为不弱。

　　“杀。”

　　两人几乎同时低吼，当即两人都消失在原地，虚空中刀光剑影，恐怖如惊天骇浪般的能量风暴，宣泄出去，仅仅千万分之一个刹那，林羽冲就和罗屠狠狠拼杀了上千次，每一次都是没有丝毫的花哨，纯粹的硬碰硬。

　　林羽冲紧咬牙关，二星真神境界的强者，自然实力强横，每次碰撞，他都是双臂发麻，体内法力，也是翻江倒海，久久不能平息，而罗屠也是越战越惊，他虽然知道林羽冲有些能耐，但现在和自己全力碰撞，而且上千次的交锋，竟然不显半点败绩，当真是出乎他的意料。

　　赵立和李凯，都是目瞪口呆，林羽冲和罗屠急速轰杀，就算他们都是一星真神境界的强者，仍旧无法捉摸他们两人的运行轨迹，连神识都无法锁定两人，这等程度的战斗，已经超出了他们的实力范围。

　　砰砰砰……

　　虚空中传来一震急速的碰撞声，当即林羽冲和罗屠，都如同炮弹般，急速倒飞出去，林羽冲身上的长袍，已经被震碎，梳理整齐的长发，也是散乱开来，而且虽然爆退开来，但双臂仍旧止不住的颤抖。

　　罗屠也好不到哪里去，体内气血翻腾，身上留下多处被剑芒留下的伤势，而且一次次不要命的碰撞，让他二星真神境界的躯体，都有些吃不消，嘴角止不住的显出一抹血迹。

　　“嘶～”

　　赵立和李凯都是狠狠倒抽了一口凉气，他们没有想到，堂堂二星真神境界的大哥罗屠，竟然在林羽冲的手中，受到如此冲击，而反观林羽冲，虽然也显狼狈，但至少没有什么伤势。

　　“大哥。”赵立和李凯都是快速飞了过来。

　　罗屠脸色阴沉的吓人，有些震惊的道：“我堂堂二星真神境界的强者，躯体更是强横无匹，刚才那般激烈的碰撞，我的身体都有些吃不消，而林羽冲竟然没有受到半点迎向，难道他的身体，比我二星真神的身体，还要强横不成？”

　　听得罗屠的话，林羽冲心中暗暗好笑，自己的躯体，可是用星核凝聚而成，防御之强，可不是二星真神的躯体，就能够比拟的，刚才的战斗，让罗屠的身体，都被震伤，但对林羽冲而言，顶多算是挠痒痒。

　　“看来我的实力，比我之前推测的还要强横一些。”林羽冲暗暗兴奋，他本来以为自己四星仙魔境，只能有和二星真神一战的能力，但经历刚才的交锋，林羽冲察觉到，自己面对罗屠，至少有七成的把握，能将他击杀。

　　这自然令林羽冲振奋不已。

　　“大哥，这林羽冲绝对不像我们想象的那么简单，还是我们三人联手，一起对付他吧，就算他能对抗二星真神，但我们三人联手，镇压他轻而易举。”李凯严肃道。

　　赵立也道：“大哥，三弟说的对，眼前林羽冲对我们绝对是一个极大的宝藏，我们若能将他镇压，一定能从他身上获得极大的好处，甚至能获得他如此逆天的秘密，对我们意义绝对重大，我们不能有丝毫大意。”

　　罗屠沉吟了下，最终点头：“好，我们兄弟三人一起出手，我就不信还镇压不了他林羽冲。”

　　罗屠平复了下体内剧烈翻腾的气血，如狼似虎的盯着林羽冲。

　　赵立和李凯也都不敢大意，都是祭出自己的法宝，一波波雄浑的能量波动，释放出来。

　　“哈哈，你堂堂二星真神，还真是不中用，对付我一个四星仙魔境的小人物，竟然还搬出两名一星真神，真是令人嗤笑，不过也好，今天我就一下将你们三个给解决掉，任何人敢侵犯我仙魔星域，都不会有好下场。”

　　“林羽冲，你少在这里激将我，我已经清楚你的能耐，绝对不会再上你的当了，现在我兄弟三人联合起来对付你，看你还能嘴硬到什么时候，乖乖受死吧。”

　　罗屠厉声喝道，当即手中黑色长刀接连挥动，一道道黑色的刀芒匹练，如同舞动的黑色大蛇，掀起无尽的风暴，狠狠轰杀向林羽冲，而赵立和李凯两名一星真神，也是长啸一声，急速轰杀向林羽冲。


第148章 强者的责任

　　罗屠和赵立等三人的攻势，猛烈霸道，惊天动地，连整个天魔城都像是在风雨中飘摇一样，声势宏大的超乎想象。

　　林羽冲眼睛微微眯起，瞧得罗屠等三人的攻势，他非但没有慌乱，双目中还隐隐有精光闪烁，当即他将玄天神剑收入体内，手掌之上却是多了两团最为纯净的雷霆精华，一股极为恐怖的毁灭气息，缓缓的宣泄出来。

　　“今天就让你们感受下我雷霆的威力。”林羽冲跃跃欲试，体内的雷霆之力，更是疯狂的运转起来。

　　罗屠劈杀出的那如同黑色巨蛇般的刀芒，急速轰杀下来，林羽冲手中雷霆直接抛出，顿时大片天地，直接被轰杀成虚无，那看似锐不可当的刀芒，也一下化为了最原始的能量。

　　罗屠瞳孔一缩，他现在可是已经全力施展了，竟然还轻松被林羽冲抵挡下来，他禁不住暗暗惊讶。

　　林羽冲畅快大笑，一团雷霆抹杀了罗屠的攻势，当即另外一团雷霆，直接抛向了赵立和李凯这两名一星真神境界的强者。

　　赵立和李凯气势汹汹，施展攻势，很快就要逼近林羽冲，但瞧得林羽冲抛出的雷霆，他们顿时毛发倒竖，神魂皆冒，他们能从林羽冲施展的雷霆上，感受到极端危险的气息，而且刚才他们也亲眼目睹了，雷霆一下就抹杀了罗屠的攻势。

　　当即，赵立和李凯，都是哀嚎着，一边拼命的打出攻势，试图拦截雷霆，一边不要命的逃窜。

　　“哼，就凭你们一星真神，我徒手都可以击杀，现在竟然还想从我手中逃脱，真是可笑。”林羽冲声音冰冷，雷霆之威，无可抵挡，赵立和李凯轰杀出的攻势，摧枯拉朽般被绞杀成虚无，而雷霆攻势不减，急速笼罩向他们两人。

　　“老二、老三。”

　　罗屠惊呼，他疯狂的催动法力，排山倒海的攻势，轰杀向那团雷霆，试图解救赵立和李凯，不过林羽冲虚空一抓，一道贯穿天地的雷电锁链，出现在他的手中，雷电锁链横扫天地，一下就将罗屠的攻势给拦截了下来。

　　“大哥……快走，我们根本不是林羽冲的对手，我们这次踢到铁板了。”

　　赵立和李凯都是悲呼，雷霆笼罩下去，他们的声音戛然而止，两尊真神境界的强者，直接被抹杀。

　　林羽冲大手一挥，两枚神格出现在他手中，抹去神识之后，直接被丢入五帝山河鼎中。

　　林羽冲知道，现在仙魔星域实力还太弱，必须尽快培养起一批真神境界的强者，但晋升真神，可不是一时半会可以完成的，不过若是炼化真神神格的话，那就简单了许多。

　　“你竟然杀了我二弟和三弟。”罗屠双目血红，身躯愤怒的禁不住颤抖起来，他煞气滔天，恨不得立刻冲杀过来，将林羽冲给碎尸万段。

　　“你们当初进入仙魔星域为非作歹的时候，就应该想到有今天的下场，我们仙魔星域虽然被封印了几千万年的时间，但也绝对不是你们随便能欺辱的，乖乖放出你们逮捕的仙魔界的强者，不然你会死的很难看。”

　　林羽冲冰冷喝道。

　　“想让我放出那些蝼蚁，想的美，你斩杀了我两位兄弟，我今天一定要杀你给他们陪葬，而且你们仙魔星域的所有生灵，都要死，都要给我的兄弟陪葬。”

　　罗屠咬牙切齿，怨恨的盯着林羽冲。

　　“想要我给他们陪葬，就看你有没有那个本事了，你若执迷不悟的话，我不介意让你们三兄弟下去团聚。”林羽冲杀意凛然。

　　“给我受死。”罗屠怒不可遏，手持着那黑色的长刀才，急速轰杀过来，黑色长刀激射出一道道黑色的匹练，铺天盖地，像是要将万物给绞杀一样。

　　林羽冲也是长啸连连，体内的雷霆之力，澎湃而出，虚空中顿时乌云密布，一道道水桶粗的雷链，贯穿下来，整个空间的能量也是狂暴起来，雷电之力翻腾，仿佛将这里打造成了一个小型的雷霆神域。

　　“狂雷天威。”

　　林羽冲虚空一抓，顿时数百道粗大的了雷链笼罩下来，每一道雷链，都是恐怖至极，星球被击中，一下就要崩碎为齑粉，现在数百道雷链笼罩向罗屠，那等声势，简直令人窒息。

　　瞧得眼前一幕，罗屠也暗暗心惊，雷霆之力算是极为高等的能量了，而且雷电向来杀伤力极大，算是最令人忌惮的属性了，不过罗屠现在恨意滔天，他是绝对不会退缩的。

　　排山倒海的黑色刀芒轰杀过来，狠狠的和狂雷天威轰杀在一起，当即天地震颤，林羽冲硬抗了数道刀芒的威力，身躯上出现了一道道触目惊心的伤口，鲜血潺潺流出，不过现在林羽冲堪比真神，生机强大，又是有星核凝聚的躯体，这点伤势只能算是轻伤。

　　而林羽冲受到创伤，罗屠更是不好过，罗屠被狠狠的轰飞出去，而且全身焦黑一片，还有一缕缕黑烟从他身上冒出，他整个人就像是被烤糊了一般，而这些只是表面，还不是最致命的伤势。

　　对罗屠而言，最致命的是，刚才的雷电之威，疯狂涌入他的躯体，重创了他的根基，现在他的生机，都在不断流逝，体内的器官，也是受创严重。

　　林羽冲取出之前炼制的九品仙丹，直接吞服下去，身上的伤势，快速的修复起来。

　　“救我，求你救救我。”罗屠瘫软在地上，脸色惨白，他这等伤势，虽然严重无比，但若是有刚才林羽冲服用的九品仙丹在，就算只剩下一口气，也是可以活下来。

　　罗屠期期艾艾的看着林羽冲，任何人都不想死，尤其像罗屠这样已经是二星真神境界的强者，他们不知道吃了多少苦，才达到如此程度，一旦身死道消，之前所做的一切努力，都将付诸东流了。

　　“我斩杀了你的两名兄弟，你对我肯定怀恨在心，你认为我会放过你吗？斩草除才是我的行事风格，你现在若是主动交出掳走的仙魔界的强者，我或许会给你一个痛快，让你少受一些痛苦。”

　　林羽冲说道。

　　听得林羽冲的话，罗屠惨白的脸色，也是现出一抹狰狞，双目怨毒的盯着林羽冲。

　　林羽冲冷道：“我劝你看清眼前的形势，巅峰时候的你，都不是我的对手，现在你已经是强弩之末，更不可能在我眼皮底下耍什么花招，你若心存侥幸的话，只会让你死的更痛苦。”

　　听得林羽冲冰冷的话语，罗屠也是心弦一跳，他丝毫不怀疑林羽冲的话，片刻，他忽然惨笑起来：“林羽冲，我罗屠堂堂二星真神境界的强者，算是栽在你的手中了，不过你也不要太得意，你斩杀了万仙宗的弟子，万仙宗一定不会饶过你的，你必死无疑，而且星空大盗中，可不只有我这样的二星真神存在，还有更为恐怖的大盗，你们仙魔星域现在封印大开，早晚也会被盯上。”

　　罗屠怨毒道，不过他在大笑之后，还是颤抖的交出一座玲珑的小塔，这小塔中正镇压着密密麻麻的仙魔界强者。

　　林羽冲将小塔给接了过来。

　　罗屠凄然道：“现在我已经将仙魔界的强者，都交给了你，速速动手，给我一个痛快，我不要再煎熬了。”

　　现在还有大量的狂暴雷霆，在罗屠的体内，摧残着他的躯体，罗屠一直都承受着极大的痛苦，这也是他为何屈服，乖乖将仙魔界强者交出来的原因，他本来是求生的，不过根本没有什么希望，他也就只能求死了。

　　现在这种生不如死的状态，让他备受煎熬。

　　“好，如你所愿。”林羽冲大手一挥，一道雷霆笼罩过去，瞬间罗屠的躯体就被绞杀成虚无，神格也落入了林羽冲的手中。

　　“我现在是仙魔星域的最强者，身上自然肩负着维护仙魔星域安定的职责，任何人敢侵犯仙魔星域，我都要誓死反抗，身为强者就要尽强者的责任。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，心中忽然有了一丝明悟，他感觉自己肩膀又是多了一份责任。

　　深吸了一口气，林羽冲法力直接灌输到罗屠的那座小塔，小塔在法力的灌输下，顿时光芒大盛，急速暴涨，短暂片刻，这座小塔便是送入天际。

　　封印的塔门被打开，一波波仙魔界的强者，从塔内走了出来。

　　“是林羽冲，是林羽冲救了我们。”武者们看到悬浮在高空的林羽冲，都是禁不住高呼，心中对林羽冲也是多了几分感激。

　　“真是不可思议，这次的星空大盗中，可是有一名二星真神境界的强者，竟然也被林羽冲给轰杀了，他现在是我们仙魔界毫无争议的第一人啊。”

　　“这次真是多亏了林羽冲，今后我们仙魔星域的安宁，就需要仰仗林羽冲了。”

　　下方的武者，都是禁不住议论起来，而还有更多的武者，源源不断的从塔内走出来。


第149章 林羽冲的路

　　“凡是从塔中出来的武者，都不要在这里过多停留，速速离开，罗屠等三名星空大盗，将近乎全部的仙魔界强者，都镇压在了这宝塔中，现在你们得以释放，一下都聚集在天魔城中，天魔城根本容不下这么多人口，还请各位配合。”

　　林羽冲悬浮在高中，声音如同洪钟大吕般，响彻天际。

　　“林羽冲发话了，我们自当遵从，快快离开这里。”

　　“我们也赶快离开。”

　　那些已经从塔中走出来的仙魔界武者，听得林羽冲的话，都是一个个纵身，快速离开了此地，林羽冲这次力挽狂澜，挽救了仙魔界的命运，仙魔界的武者们，对他都是心存感激，对于他的话，自然都无比服从。

　　源源不断的武者从宝塔中走出，不过他们先前也都是听到了林羽冲的声音，一个个都没有丝毫停留，冲着高空中的林羽冲感激抱拳，便是急速离开，宝塔中镇压的仙魔界强者，足足有千万亿，人口之多，简直超乎想象。

　　不过如此庞大的人群，竟然没有发生半点混乱，武者们都是自觉遵从林羽冲之前的号召，都没在周围多做停留，而外界不拥堵，宝塔中的武者，也是可以快速的出来，效率极高。

　　“羽冲。”

　　元老和王旭等傲天宗的核心，从宝塔中走了出来，当即他们都收腾空而且，来到了林羽冲身边。

　　“主人。”霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，也都现身，恭敬道。

　　林羽冲扫视了一圈，暗暗松了一口气，笑道：“幸好大家都没有受到什么损失，不然罗屠他们三人，就算死一百次，也抵消不了他们的罪孽了。”

　　元老惊叹道：“没想到你现在连二星真神都能够击杀，真是有些不敢相信，当初我们知道这次入侵仙魔星域的是二星真神境界的强者，我和王旭顿时就绝望了，我们那个时候，就算实力最强的你，也顶多能够对付一星真神。”

　　“没想到，你小子又是给我们带来了奇迹，从暗域离开不久，再度回来的时候，修为竟然再度暴涨，连二星真神境界的强者都斩杀了，这点我们之前想都不敢想。”

　　元老看着林羽冲，双目中尽是浓浓的喜意。

　　“是啊，我们当初是真的绝望了，二星真神，对我们仙魔星域，绝对是至高无上的存在，甚至当羽冲打开宝塔，释放我们出来的时候，我还有些不敢相信，羽冲简直是我们的福星，这次如果不是羽冲力挽狂澜，我们仙魔星域的武者，真的要被掉，成为奴隶了。”

　　王旭也激动的无以复加，甚至有种劫后余生的感觉。

　　王磊，王锡、王倩，以及霸天嗜血牤牛等人，一个个脸上都挂着欢喜的表情。

　　林羽冲道：“我刚刚见到落落，就听到罗屠响彻诸多位面的声音，当即立刻返回，在返回的时候，我成功晋升到了九品纹丹师境界，所以实力跟着提升，不然的话，我对抗二星真神境界的罗屠，几乎没有胜算。”

　　王旭长叹道：“仙魔星域被封印了几千万年的时间，一些真神，甚至一些天神境界的强者，都是经受不住时间的摧残，而尽数陨落，他们才是我们仙魔星域最强横的底蕴，现在底蕴不在，封印被打开，对我们仙魔星域，简直是灾难，这数年的时间，我们仙魔星域就遭受了两次浩劫。”

　　“若仙魔星域封印不破，我们仙魔星域至少可以安宁稳定，现在封印消失，而我们仙魔星域也没有足够强大的强者坐镇，简直成了别人刀俎下的鱼肉，任人宰割。”

　　天剑尊者也沉重道。

　　“封印被打开，仙魔星域会逐渐强大起来，涌现出更多的强者，不过需要极长的时间，我们眼下必须要找到能够威慑其他外来入侵者的方法，不然的话，仙魔星域今后恐怕难有安宁了，就算我们能躲过万仙宗弟子，和星空大盗这两次劫难，但以后肯定还会有更多更大的劫难。”

　　元老沉吟了许久，神色也格外凝重起来。

　　“是的，必须要给仙魔星域，寻找一个强横的靠山，让外界的强者，有所忌惮。”林羽冲也点头。

　　“仙魔星域归属大罗天，羽冲，以你的天赋和实力，进入一些超级大宗派，应该不是问题，而你若成为大罗天某个超级大宗派的弟子，就算给我们仙魔星域找到了一个大的靠山。”

　　元老忽然眼睛一亮，说道：“你成为某个大宗派的弟子，这本身就是一种极大的威慑，其他强者想要入侵我们仙魔星域，直接亮出你的身份，他们肯定要投鼠忌器。”

　　“要进入某个大宗派，都要经历严格的考核，可以说是困难重重，但一旦成为其宗派的弟子，本身就会得到这大宗派的庇护，连这弟子本来的星域，都要受到极大的好处，许多星域都是用这种办法，获取大宗派的庇护。”

　　元老见闻丰富，一番话顿时让众人茅塞顿开。

　　“老宗主这个提议好，这么说我们仙魔星域有救了。”王旭也兴奋起来。

　　天剑尊者也是看到了希望：“这的确是一个可行的办法，进入大宗派，虽然困难无比，但我师弟天赋堪称逆天，进入大宗派问题不大。”

　　林羽冲也露出了笑颜，现在找到了保护仙魔星域的办法，他心头也是轻松不少。

　　“既然如此，那我就进入大罗天，进入一个大宗派，以我大宗派弟子的名头，和宗派本身的威慑力，足以庇护仙魔星域了。”林羽冲笑道。

　　元老神色有些复杂，看着林羽冲道：“本来以为万仙宗弟子的那场劫难过去之后，你可以好好休息一段时间，没想到最近一段时间，又发生了这么多事情，羽冲，辛苦你了。”

　　“主人的确承受的太多了，他从人界到人魔战场，到仙魔界，暗域，几乎一直承受着各种压力，一直拼命厮杀。”霸天嗜血牤牛说道。

　　林羽冲洒然一笑，道：“你们不用为我担心，我都已经习惯这样的生活了，只要仙魔星域安定祥和，我就算付出再多，也都是值得的。”

　　众人都是敬佩的看着林羽冲，这一刻似乎林羽冲的形象，在他们心中突然高大起来。

　　王锡嘴唇蠕动，似乎是想要说些什么，不过最终没有说出来，他目光灼灼的看着林羽冲，双目中闪烁着对林羽冲钦佩的光芒。

　　“当初羽冲刚刚到傲天宗，我甚至还仗着实力比他强横，欺压与他，现在看来，我和羽冲真的没有半点可比性，不单单修为被羽冲甩出了几条大街，连羽冲的这份担当和气魄，也绝对不是我能比拟的，羽冲是好样的。”

　　“羽冲，大罗天宗派林立，你必须要慎重选择，你进入的宗派也是强横，威慑力就越大，我们仙魔星域就越安全，我对大罗天的一些大宗派，有些了解，现在我给你介绍下。”

　　元老出声道。

　　林羽冲笑着摇摇头，道：“元老，你不用介绍了，我心里已经有了决定。”

　　“有决定了？”元老错愕，他记得林羽冲似乎对大罗天并不怎么了解吧，更不用说会知晓其中超级大宗派的信息了。

　　王旭和天剑尊者等人，都是有些摸不到头脑。

　　“我的决定就是进入万仙宗，我已经从罗屠他们口中得知，这万仙宗在大罗天是数一数二的大宗派，我进入万仙宗，绝对能保护仙魔界的安全。”林羽冲淡淡笑道。

　　“什么？万仙宗？羽冲，你疯了，你刚刚击杀了万仙宗的两名真神弟子，万仙宗肯定不会放过你的，你现在却要拜在他们宗派，那不是羊入虎口吗？不行，这个决定我不能答应。”

　　听得林羽冲的话，元老顿时惊呼，当即否决。

　　“师弟，你是怎么想的，万仙宗现在可是我们的敌对势力啊。”天剑尊者也皱着眉头道。

　　“我斩杀了两名万仙宗的弟子，杜炎肯定会召集其他万仙宗的强者对付我，而且很大可能要连累到仙魔星域，我如果进入其他超级宗派，能够威慑到其他一些强者，但对万仙宗这样的超级大势力，恐怕没有多少威慑。”

　　林羽冲双目中泛着淡淡的精光，笑道：“而我若也成了万仙宗的弟子，那么我和杜炎的恩怨，就是宗派内部弟子之间的争斗了，万仙宗自然就不能插手了，而万仙宗不插手，区区杜炎，根本不是我的对手。”

　　林羽冲这个决定，虽然看似疯狂，但其实是经过深思熟虑的，听得林羽冲的解释之后，元老和王旭等人，沉默了下，都是感觉到林羽冲的说法，有很深的道理。

　　“羽冲果然想的深远，自己也进入了万仙宗，这样就相当于化解了万仙宗这个强敌。”王磊赞道。

　　王旭皱眉道：“羽冲说的能是有几分道理，但羽冲之前毕竟斩杀了两名万仙宗的弟子，万仙宗对羽冲肯定有些敌视吧，羽冲主动靠近万仙宗，不知道要遭受什么样的刁难。”


第150章 星空神舟

　　林羽冲笑道：“这点王旭前辈不用担心，我从五帝传承和魔神传承的记忆中得知，像万仙宗这样的超级宗派，门下弟子有几百万，甚至千万，一两名弟子，对他们超级大宗派，只是九牛一毛，我虽然斩杀了万仙宗两名真神弟子，但影响也只是在一个很小的范围，或许杜炎会召集同门对付我，但万仙宗这庞然大物，根本不会把我这个小人物看在眼里。”

　　林羽冲一副胸有成竹的样子。

　　元老出声道：“羽冲说的没错，像万仙宗这样的大宗派，弟子不计其数，斩杀一两名弟子，只能在宗派很小的范围内引起影响，高层对此根本不会过问，不过杜炎在万仙宗肯定有些人脉，你进入万仙宗，我担心的就是这点，这也是为何我刚才如此极力反对你进入万仙宗。”

　　林羽冲耸了耸肩，笑道：“只要能化解掉万仙宗这个劲敌，仅仅杜炎等给我带来的威胁，就会轻松许多，而且我只有选择万仙宗，才是最明智的。”

　　林羽冲解释道：“我若进入其他大宗派，对杜炎等万仙宗的弟，根本没有什么威慑力，杜炎怀恨我们仙魔星域，肯定会召集自己在万仙宗的同门，来对付我们仙魔星域，到时候我自然要出手，结果很有可能是我将他们这些来犯的万仙宗弟子，全部杀掉。”

　　“而杀了更多的万仙宗弟子，在万仙宗引起的轰动，更大一些，然后又会有更多的万仙宗弟子赶来，最终的后果，有两种可能，第一，我不敌万仙宗的弟子，被击杀掉，仙魔星域肯定要落入悲惨的境地，第二种可能，我有足够的实力，不断击杀万仙宗的弟子，然后有更多万仙宗的弟子来犯，我继续杀，局势如果这么循环下去，我最终杀了大量的万仙宗弟子，肯定要引起万仙宗高层的注意，到那个时候，万仙宗和我真的就是不死不休了。”

　　“很明显，我一人之力，根本无法对抗万仙宗这样的庞然大物，最后我和仙魔星域，下场都好不到哪里去。”

　　林羽冲摊手道：“而我决定进入万仙宗，就可以化解万仙宗这个庞然大物的敌人，只需要和杜炎周旋，相比于上面的两种结局，这无疑是最明智的选择。”

　　听得林羽冲一阵解释，元老和王旭等人，才算是完全理解了林羽冲的用意，当即都禁不住暗暗点头。

　　“羽冲，你说的很有道理，不过你前往万仙宗，一定要多加小心啊，超级大宗派的弟子，多是拉帮结派，那杜炎的人脉，不知道延伸到什么程度，你一定要多多提防他才是。”

　　王旭郑重道。

　　“放心吧王旭前辈，我林羽冲面对过的棘手的对手，不在少数，和他们相比，他杜炎简直不值一提，我不但要抹杀杜炎这个威胁，还要在大罗天闯出一番天地，到时候看谁还敢窥觑我们仙魔星域。”

　　林羽冲豪情万丈，双目中精光爆闪。

　　“哈哈。”听得林羽冲的话，元老快意大笑起来：“这一路走来，羽冲小子的能耐，我是清楚的，当初火焰魔域，人魔战场，还有仙魔界和暗域，羽冲面度的挑战，都不比这次若弱多少，现在他还不是站在了仙魔星域的最顶端，我相信在不久的将来，羽冲的威名，一定会响彻大罗天。”

　　之前，元老还有些忧虑，但听得林羽冲的解释之后，加上回想起林羽冲之前令人惊叹的战绩，元老又是充满了希望。

　　“主人，千万要注意完全，若不是我们现在实力太低，我们一定要求跟随你去大罗天闯荡，我们也知道，就凭我们现在的修为，跟着你非但帮不上什么忙，还会严重拖累你，所以我们也只能留在了仙魔界了。”

　　霸天嗜血牤牛、通臂猿王和魔焰大鹏雕，不舍的道。

　　林羽冲柔和笑道：“你们就留在仙魔星域好好修炼，我离开之后，仙魔星域还需要你们来打理。”

　　“嗯。”听得林羽冲的话，霸天嗜血牤牛等三名妖兽，都是重重的点头。

　　元老道：“事情就这么定了，羽冲，这次你奔波劳碌，从人界赶回仙魔界，又是经历了一番大战，就先休整数天，然后再动身吧。”

　　“好。”林羽冲也没有拒绝，点头应道。

　　此时那宝塔中的仙魔界的强者，都已经全部走了出来，林羽冲大手一挥，将这宝塔给收了起来，宝塔化为拇指大小，被林羽冲丢入了五帝山河鼎中。

　　要知道，这宝塔可是二星真神罗屠的法宝，而上古的五帝，也不过一星真神，也就是说，这从罗屠手中获得的宝塔，比林羽冲的五帝山河鼎，还要强横一些。

　　当然，随着林羽冲实力的不断提升，五帝山河鼎对林羽冲的帮助，也越来越小，试想林羽冲本身实力，就堪比二星真神，而五帝山河鼎只不过是五名一星真神炼制出的法宝而已。

　　所以，五帝山河鼎现在对林羽冲而言，已经有些跟不上脚步了。

　　林羽冲收掉宝塔，便是和元老等人急速降落下来，接下来数日，他要在天魔城休整，而后便是要开始新的征程。

　　天魔宗一处宏伟的大殿中，林羽冲正静静的盘膝坐在蒲团上，而大殿周围，都是无人靠近，他们都生怕打扰了林羽冲静修。

　　林羽冲即将离开仙魔星域，回想起自己从人界到现在的成长足迹，他也是禁不住怀念起来。

　　“在人界的时候，我为了守护落羽宗，在暗域的时候，我要守护傲天宗，现在我要守护仙魔星域，每个人都会有自己守护的东西，也正是因为如此，人生才变得有意义。”

　　林羽冲暗暗道。

　　“虽然我说服了元老和王旭前辈等人，但此番前去万仙宗，必然充满了挑战，我必须有充足的准备，这样才能更好的应付各种挑战。”林羽冲神色凝重，他知道，自己二星真神境界的实力，在仙魔星域是巅峰强者，但如果放在大罗天的话，几乎算是最底层的存在了。

　　林羽冲沉思了许久，旋即大手一挥，一座丹炉出现，各种九品药材，也是从洞天领域中摆放了出来。

　　“九品仙丹，功效神奇，我多炼制一些，以后肯定能用的到。”林羽冲心中想道，当即他体内雷霆之力宣泄出来，化为乳白色的雷霆火焰，各种药材也快速投入丹炉中。

　　虽然元老的用意，是让林羽冲在这几天里，好好休息一番，但眼下面临巨大挑战，林羽冲哪里有心情休息，即便短短数日的时间，也全部花在了炼制丹药上。

　　七日后，林羽冲才走出这座宏伟大殿，九品仙丹炼制起来极为困难，林羽冲七天的时间，才仅仅炼制了一颗，不过林羽冲心里已经很满意了，而且从仙魔星域，前往大罗天，路途遥远，他在路上有的是时间炼制。

　　林羽冲走出宏伟大殿，而元老、王旭、天剑尊者、霸天嗜血牤牛等人，都已经在大殿前等候了。

　　“元老。”林羽冲笑着叫道。

　　“羽冲，可准备好了？”元老笑问道。

　　“都已经准备好了。”林羽冲点了点头，道：“元老，我这次离开，不知道什么时候才能回来，而我不在的时间里，仙魔星域还得你费心了。”

　　“你放心在外面闯荡便是，只要你能进入万仙宗，我们仙魔星域没有外部威胁，内部的事情，我都可以打理。”元老说道。

　　林羽冲点头，旋即手中一番，出现了几枚晶核，这几枚晶核，都是蕴含着崩天灭地的恐怖能量，一股股恐怖的威压宣泄出来。

　　感受着晶核上恐怖的能量波动，元老等人脸色都是一变，当即身形都是禁不住向后退了几步。

　　“元老，这是我斩杀的罗屠等三人，以及万仙宗两名真神弟子的神格，想必你也知道，直接炼化神格，能够快速的为我们仙魔星域，培养出几名真神境界的强者，现在我实力已经达到二星仙魔境，这些神格对我作用很小，就交给你分配吧。”

　　林羽冲道：“这五枚神格，能够造就五名一星真神，有五名真神坐镇，我离开心中也踏实一些。”

　　元老深深的吸了一口气，神格对林羽冲作用很小，但对真神以下的武者，却是无价之宝，眼前一下多了五枚神格，元老也是难以保持淡定了。

　　“好，我就收下，我一定会好好利用这五枚晶核的。”元老郑重的道。

　　林羽冲点头。

　　元老又是道：“羽冲，从仙魔星域赶往大罗天，路途极为遥远，而且一路上肯定危险重重，你最好前往我们附近的万虚星域，他们那里有星空神舟，只需要缴纳一定的费用，就可以乘坐星空神舟赶往大罗天。”

　　元老解释道：“星空神舟的速度奇快，差不多相当于天神境界的强者全力飞行，要比你飞行要节省下很多时间，而且星空神舟是许多人一起上路，会更为安全一些。”


第151章 赤焰火灵草

　　听得元老的话语，林羽冲也暗暗点头，道：“我就依元老所言，去附近的万虚星域，乘坐星空神舟，这星空神舟，飞行速度堪比天神境界的强者，这样倒是可以节省不少时间。”

　　元老道：“星空神舟是在浩瀚星空中穿梭，必备的宝物，不过这星空神舟，太过珍贵了，可不是一般武者能够具备的，就算一些大宗派的弟子，也必须要积攒许久，才能购得一只星空神舟。”

　　“看来这万虚星域，要比我们仙魔星域强横一些，我们仙魔星域连星空神舟的影子都见不到，他们那里却是有星空神舟。”林羽冲说道。

　　“那是自然，万虚星域，在附近星空中，算是最顶尖的星域了，我翻阅古籍得知，之前我们周围的星域，想要在星空中穿梭，都要赶到万虚星域，乘坐星空神舟。”

　　元老解释着，旋即叮嘱道：“万虚星域中强者也是极多，我知道你的性格，不过为了能尽快赶往大罗天，你行事最好低调一些，就算别人招惹了你，你也尽量忍耐下，不用药再节外生枝才好。”

　　“嗯，我明白。”林羽冲点头应道，旋即冲着众人抱拳：“诸位，多谢你们前来送行，我林羽冲，就先告辞了。”

　　“保重。”

　　“主人，一定要注意安全。”

　　众人都是诚恳道。

　　林羽冲咧嘴笑了笑，当即直接召唤出五帝山河鼎，自己遁入其中，而后五帝山河鼎光芒一闪，消失在天际。

　　“不知道羽冲这次前往大罗天，会经历什么，希望他能顺利一些吧。”元老神色复杂，遥望着林羽冲消失的方向。

　　“老宗主也不用太过担心，羽冲天赋逆天，就算有危险，肯定也能化险为夷，我们尽管在仙魔星域等待便是，等他下次回来的时候，成就肯定会超乎我们想象。”

　　王旭似是在劝说元老，又像是自己在期盼。

　　……

　　林羽冲燃烧爆灵丹，将五帝山河鼎的速度施展到最大，而后分出一丝神识，驾驭五帝山河鼎，找万虚星域飞驰而去，万虚星域和仙魔星域非常相近，但这个非常相近，是以浩瀚无边的星空而言的，在浩瀚星空中算是相近，但其实有着非常遥远的距离，林羽冲驾驭五帝山河鼎，恐怕也需要飞行七个月的时间。

　　七个月对林羽冲而言，可不是什么短暂的时间，现在时间对他最是宝贵，他自然不会浪费，他除了分出一丝神识驾驭五帝山河鼎外，其余的精力，都放在闭关修炼上。

　　现在林羽冲无论法力还是法则，都在二星真神的层次，五帝传承和魔神传承的法则，也早就被他融会贯通，当然，就算没有全部消化掉，五帝传承和魔神传承，这一星真神的传承，对林羽冲也是没有了什么价值。

　　也就是说，之前五帝传承和魔神传承，是林羽冲的两大底牌，让他法则感悟超乎想象的提升，但现在五帝传承和魔神传承，都被林羽冲融会贯通，林羽冲也就失去了这两大底牌。

　　按理说，缺少了五帝传承和魔神传承，这两大支撑林羽冲法则提升的底牌，林羽冲的法则感悟速度，应该极限下降才是，不过令林羽冲欣慰的是，星核凝聚成的躯体，弥补了这一缺憾。

　　星核本身就是天地孕育的瑰宝，林羽冲用星核打造了自己新的躯体，对天地法则感悟，有着得天独厚的条件，林羽冲甚至感觉，借助星核之体感悟天地法则，比当初自己拥有五帝传承和魔神传承的时候，还要快速一些。

　　对于星核之体的超凡特性，林羽冲自然振奋不已，而法力方面，林羽冲现在已经是九品纹丹师，法力提升也绝对不是问题，这就意味着林羽冲的修为，仍旧可以保持极为快速的提升。

　　六个月后，林羽冲气息陡然暴涨起来，体内法力汹涌澎湃，如同翻腾的江海一般，法力和法则感悟，都像是跨过了一个门槛一样。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，双目中还闪烁着浓浓的喜意：“六个月的努力，算是没有白费，总算提升到五星仙魔境了。”

　　之前的时候，林羽冲的境界，多是两三个月内，就可以提升一次，但随着境界的不断提升，晋升的难度也越来越大，尤其是林羽冲跨过真神整个鸿沟之后，实力提升的难度，更是超乎想象。

　　不过林羽冲天赋非凡，加上有星核之体辅助，仍旧在六个月内，提升了一个境界，这若被其他真神境界的强者知晓，肯定会震惊的跌掉下巴，他们在真神境界，每提升一个境界，可都是要花费几万年，甚至几十万年的时间，林羽冲仅仅六个月就突破了。

　　几十万年，和六个月，彼此的时间差距，还真不是一般的大。

　　“我四星仙魔境的时候，就能够击杀二星真神，现在我五星仙魔境，对雷电本源的操控，更为得心应手，击杀三星真神，应该也有几分把握。”林羽冲暗暗道。

　　星核本身是在雷霆中孕育，吸收的是最精纯的雷霆精华，林羽冲借助星核凝聚躯体之后，也是不出意外的掌控了雷电本源，雷电本源堪称诸多大世界，杀伤力最为恐怖的存在，狂暴迅猛，无可抵挡。

　　虽然境界越高，彼此境界间的差距就越大，按理说林羽冲越级挑战的跨度，应该逐渐缩小才是，但林羽冲掌控雷电本源，恰好弥补了这一点，仍旧可以保持原有的跨度。

　　“还有一个月的路程，差不多就可以进入万虚星域了，这一个月的时间，我就用来炼制九品仙丹，如此可以为以后储备一些高级丹药，同时还可以借助炼丹，淬炼下我的法力。”

　　林羽冲想道，当即炼丹炉被召唤了出来，体内雷霆之力凝聚成雷霆火焰，便是开始炼制丹药。

　　时间飞速流逝，一个月的时间，转眼便是过去，这段时间里，林羽冲共炼制了四枚九品仙丹，并且体内的法力也是被淬炼完毕，而此时，林羽冲也已经赶到万虚星域。

　　林羽冲悬浮在万虚星域上空，感受着这座星域，散发出来的如同远古凶兽般的厚重气息，他也是禁不住暗暗惊叹。

　　“万虚星域果然名不虚传。”林羽冲赞道，当即他身形闪动，进入了万虚星域内。

　　万虚星域也是有不计其数的星球组成，林羽冲虽然进入了万虚星域，但想要乘坐星空神舟，必须前往万虚星域的最中心，万虚城，才可以乘坐到星空神舟。

　　林羽冲闭关七个月之久，现在进入一个陌生的星域，感觉有些新奇和刺激，当即有些按捺不住心情，走出五帝山河鼎，自行在各个星球间穿梭起来。

　　林羽冲急速飞行，各种各样的星球，从他身边掠过，有的星球，奇山峻峰，风景秀丽，有的星球繁华热闹，强者无数，还有的星球是荒漠戈壁，寸草不生。

　　林羽冲目不暇接，快速的浏览着万虚星域的星球。

　　“嗯？前方那颗星球，散发着无比古老的气息，似乎比仙魔星域诞生星核的那座星球，还要古老，这等星球，存在时间极为悠久，往往会孕育一些宝物，我就下去搜索一遍，若是能有些收获，那就再好不过了。”

　　林羽冲化为一道流光，直接没入那古老星球内。

　　“天，这座星球，竟然全部是崇山峻岭，还密布着古老的森林，我能感应到不少强横的气息，而且我还察觉到奇珍异草的气息。”林羽冲俯瞰着古老星球，暗暗惊诧，同时心中也止不住的兴奋起来。

　　他身为纹丹师，对各种奇珍异草，高品药材，需求是很大的，别的不说，就单单这星球上的药材，就令林羽冲心动不已了。

　　“看来还真是来对地方了。”林羽冲大笑，身形一闪，锁定一株极为稀少的九品药材，直接降落下去。

　　嗖。

　　林羽冲降落，在他身前，正有一株通体赤红色的药草，这药草也不过十几公分长度，朦胧的赤红色气体升腾着，散播着一股股令人动容的能量波动，而且周围充斥着浓郁的药香味道。

　　“赤焰火灵草，九品药材中极为罕见的药材，我也只是听说过，没想到会在这里见到。”林羽冲暗暗兴奋，当即把手伸向这赤焰火灵草。

　　忽然，大地剧烈颤抖起来，一根尖锐的尾巴，直接破开石层，狠狠的冲着林羽冲轰杀过来，这尖锐的尾巴，足足有几十米长，上面鳞片密布，散发着令人窒息的寒意，而且速度奇快，林羽冲只是感觉一道寒光闪过，这尖锐的尾巴，就已经轰杀道到自己的面门。

　　尖尾袭来，林羽冲更是能感受到那种锋利如刀的气浪，当下脸色也是微变。

　　“哪里来的不知死活的畜生，竟然敢偷袭我，真是胆大包天。”林羽冲一声怒吼，体内浩瀚磅礴的雷霆之力，顿时翻卷出去，恐怖的雷霆波浪，一下撞击在那尖尾上，周围森林，也是被摧残，那些古老坚硬的大树，一下就化为齑粉。


第152章 尖尾毒蝎

　　林羽冲和那尖尾碰撞，顿时感受到一股无比凶悍的力道，传递过来，他也是禁不住倒退了数步。

　　“实力还算不错，刚好可以用来活动下筋骨。”林羽冲战意升腾，双目也是变得火热起来，同时他大手一挥，直接将地上的赤焰火灵草给收入自己的洞天领域中。

　　吼。

　　似乎察觉到林羽冲将赤焰火灵草给收取，这只有尖尾露出地面的凶兽，更是怒吼咆哮，大地剧烈颤抖，山石滚滚，一道道吃触目惊心的裂痕，朝着四面八方蔓延开来，一尊庞然大物也是快速闪现。

　　这是一只体型庞大的蝎子妖兽，名为尖尾毒蝎，周身毒物笼罩，隐隐还能看到他庞大身躯上那密密麻麻的鳞片，鳞片上泛着无比冷冽的光芒，令人心悸。

　　“卑微的人类，你好大的胆子，我守候这赤焰火灵草，已经有几十年的时间了，你竟然敢从我手中抢夺，我看你是活的不耐烦了，乖乖交出赤焰火灵草，我可以让你死的痛快，不然的话，我会让你尝尝我尖尾毒蝎，剧毒的威力，保证让你生不如死。”

　　尖尾毒蝎目光森森，凶残的盯着林羽冲。

　　“我管你守护了多长时间，现在赤焰火灵草，已经在我手中，想让我乖乖交出去，那肯定是不可能的，你若有实力的话，就尽管来抢便是，你若有足够实力，这赤焰火灵草，自然是你的。”

　　林羽冲故意挑衅道，他看得出来，这尖尾毒蝎，是三星真神境界的修为，而他现在的实力，有绝对把握能对抗这等强者，林羽冲现在正缺一名合适的对手，活动下筋骨，眼下这尖尾毒蝎，正合适不过。

　　“狂妄的人类。”

　　尖尾毒蝎愤怒咆哮，双目中也是泛起幽绿色的光芒，死死的盯着林羽冲：“我知道你有些实力，表面上你明明是五星仙魔境的武者，但刚才和你交锋，我竟然没能将你镇压，不过九品你刚才展现出的实力，还远远不是我的对手，我刚才见你只是五星仙魔境，根本没有动用全力而已。”

　　“难道你还真的以为，自己能和我堂堂三星真神抗衡不成？”尖尾毒蝎狰狞道。

　　林羽冲笑道：“真是凑巧，和你一样，我刚才也没有尽力，既然如此我们就再打上一场，看看谁更强横一些。”

　　“该死，真是该死，区区弱小人类，竟然再三挑衅我三星真神的威严，很好，今天我就让你痛不欲生。”尖尾毒蝎厉声长啸，长长的尖尾，仿佛一下刺破虚空，带起澎湃的气浪，狠狠轰杀向林羽冲。

　　同时，尖尾毒蝎张口一喷，滚滚毒气宣泄出来，浓重刺鼻腐朽的味道，笼罩在这一方天地。

　　林羽冲体内雷霆之力，澎湃而出，以他方圆数米的范围，直接化为雷霆神域，将毒气全部阻挡在了外面，尖尾毒蝎的其他攻势，林羽冲都可以轻松应付，但这毒气他可不敢小觑，即便他身为纹丹师，身上有大量解毒的丹药，解毒都是需要时间，林羽冲可不敢冒险。

　　“玄天神剑。”

　　林羽冲祭出雷霆神域，手中玄天神剑直接出现，喷吐的剑芒，如同灵蛇一般，肆意舞动，林羽冲接连施展，虚空中顿时凝聚成三条长约数百米的剑芒巨龙，这三条巨龙，都是威严霸气，锐气无可抵挡，而且巨龙的龙鳞上，都是多了丝丝雷电，威力比之前更是强横了几分。

　　三条剑芒巨龙呼啸而至，势若奔雷，一下就粉碎了尖尾毒蝎的攻势，而且最后一道剑芒巨龙，狠狠的轰杀在尖尾毒蝎的身上，尖尾毒蝎脸色大变，直接被轰飞出去，碾压了大片森林。

　　而且，尖尾毒蝎虽然身为妖兽，防御力强横，但林羽冲剑芒巨龙的威力更为强横，这次遭受冲击，他身上的鳞片也是脱落了大片，一道长长的伤口，横在他的躯体上，正有黑色的血液，不断流出。

　　尖尾毒蝎更是抓狂，怒吼连连，他堂堂三星真神境界的强者，竟然被一个小小的人类，给弄得如此狼狈，他本来幽绿色的眼睛，也是变得血红起来，充满了狂暴嗜血的光芒。

　　“三星真神境界的妖兽，也不过如此，连我一击都承受不下来。”林羽冲调笑道。

　　“卑微的人类，你休要狂妄，你已经彻底的惹怒了我，注定你死的会很凄惨。”尖尾毒蝎咬牙切齿，双目中泛着无尽的凶光，道。

　　“我本来获得赤焰火灵草就会离开，但你不知死活的出现，阻扰了我，那我就必须要解决掉你了。”林羽冲双目中闪过一抹寒芒，杀意凛然。

　　“杀。”

　　尖尾毒蝎暴怒，一声怒吼，周围缭绕的毒气，都是被他收入体内，紧接着他的躯体，再度暴涨，短暂片刻，就有数百米高度，站在林羽冲面前，就如同一座巍峨高山般，绝对是庞然大物。

　　尖尾毒蝎的那尖锐的尾巴，散发出的气息，更是令人头皮发麻，一个瞬间，横扫天地，虚空都是尽数破碎，狂暴的气浪，直接将方圆几十里的山林，给尽数抹杀。

　　“看来是拼命了。”林羽冲剑眉一挑，神色也是凝重起来。

　　“狂雷天威。”

　　林羽冲长啸连连，气息也是节节攀升，他体内宛若汪洋大海的雷霆之力，瞬间宣泄出来，狂暴威猛的雷霆之力，笼罩四方，天际乌云密布，本来他祭出的雷霆神域，一下扩张了几十倍。

　　林羽冲虚空一抓，数十道粗壮的雷链，贯穿天地，直接凝聚在他的手中，林羽冲手持雷链，状若疯魔，狠狠的劈杀向尖尾毒蝎。

　　“轰隆隆。”

　　恐怖的气浪，吞噬天地，连绵不断，延伸到极远的地方，狂暴气浪所过之处，虚空破碎，万物都被绞杀成虚无，恐怖的超乎想象，而林羽冲和尖尾毒蝎交锋，两道光芒也是激射出去。

　　林羽冲体内气血翻腾，脸色也是现出一抹苍白，若不是有星核之体这般强横的防御，恐怕这一下，他也要遭受重创。

　　“该死，真是该死。”

　　另外一方，尖尾毒蝎怒吼连连，原本大如山岳般的躯体，现在又是恢复了之前的大小，气息也是萎靡下来，身上到处都是雷电轰击，留下的伤势，血肉翻开，惨不忍睹。

　　尖尾毒蝎不甘的嘶吼着，他不能接受，自己堂堂三星真神境界的强者，最终竟然败在了一名表面只有五星仙魔境的人类手中，他双目泛着凶狠的光芒，恨不得将林羽冲碎尸万段。

　　林羽冲运转大衍诀，很快就将体内翻腾的气血，给平复下来，相比于尖尾毒蝎的伤势，林羽冲受到的这点冲击，简直可以忽略不计。

　　“看来我推测的不错，我的实力，足以压制三星真神境界的强者。”一击重创了三星真神境界的强者，林羽冲对自己的实力，也有了更清楚的认识，同时他暗暗欣喜，星核之体的恐怖优势，正在慢慢凸显出来。

　　刚才如此猛烈的碰撞，林羽冲若还是原来的躯体，即便能重创尖尾毒蝎，自己也是要受极大的冲击，最终顶多算是两败俱伤的结果，而星核之体的强横防御，让林羽冲占据了绝对优势，彻底压制了三星真神境界的尖尾毒蝎。

　　“尖尾毒蝎，你现在还有什么话可说，你只是我的手下败将而已，刚才你大言不惭，说要将我灭杀，现在你应该明白，最终将被灭杀的是你自己。”

　　林羽冲周身雷霆激荡，一波波恐怖的气浪翻滚出来，强横威严。

　　尖尾毒蝎怒火滔天的盯着林羽冲，不过他心里，也是禁不住暗暗震撼，林羽冲现在才不过五星仙魔境的修为，肉体竟然比自己三星真神还要强横，这也太过骇人听闻了。

　　“人类，你到底什么来历？”尖尾毒蝎虽然抓狂无比，但内心也是有些忌惮起来。

　　“废话就少说，你已经是我手下败将，现在就是你的死期了。”林羽冲懒得和尖尾毒蝎废话，体内雷霆之力呼啸而出，千万雷链交织，形成一座极大的牢笼，似乎是要将整个天地都给封禁起来。

　　瞧得林羽冲的攻势，尖尾毒蝎的双目中，第一次现出了慌乱，甚至是恐惧，他没有想到，林羽冲竟然如此心狠手辣，杀伐果断，虚空中雷霆轰鸣，巨大的雷链牢笼笼罩下来，尖尾毒蝎也是有种无力的感觉。

　　不过，尖尾毒蝎身为妖兽，是不会这么轻易屈服的，眼前的死亡危机，也是激发了他的凶性，他嘶吼连连，庞大的身躯，化为一道流光，冲向林羽冲，那散发着无尽锋锐气息的尖尾，更是让人心悸。

　　“可笑，你巅峰时候都不是我的对手，就凭你现在的状态，更是威胁不到我丝毫。”林羽冲眼睑微垂，冷漠的道，他虚空一抓，那本来就极为快速的雷电牢笼，像是瞬间移动般，一下将尖尾毒蝎给笼罩了起来。

　　雷电牢笼急速缩小，狂暴的雷霆之力，如同丝丝电网一般，将尖尾毒蝎给束缚起来。


第153章 神奇的小狮子

　　砰。

　　林羽冲意念微动，雷电牢笼瞬间收拢，尖尾毒蝎一下就被挤爆，一身恐怖的法力，化为了最原始的能量，四下宣泄出去，虚空也只剩下一颗拳头大小的晶核。

　　这晶核，是尖尾毒蝎的妖核，同样也是他三星真神的神格，本身坚硬无比，这才在林羽冲的雷霆攻势下，保存了下来。

　　林羽冲大手一挥，将尖尾毒蝎的神格给抓在手中，将其的神识给抹杀掉，这才放心的投入五帝山河鼎中。

　　“当初冒死抢夺星核，现在看来真是太值得了，我星核之体的好处，正慢慢展现出来，无论是法则感悟，还是超乎想象的防御，都为我以后闯荡大罗天，提供了最有利的后盾，有星核之体辅助，就算再大的风浪，我也敢闯一闯。”

　　林羽冲目光灼灼，整个人也是豪情冲天。

　　“嗖。”

　　正在林羽冲兴奋间，忽然一道白光，从他不远处掠过，林羽冲猛的警惕起来，神识也直接锁定过去。

　　“嗯？真是奇怪了。”

　　林羽冲疑惑的望着自己数米外，正在草丛中看着自己的一只雪白的小狮子，这小狮子憨态可掬，不过他胆子似乎很小，只是有些惧怕的看着林羽冲。

　　“真是太奇怪了，这只小狮子明明就在我数米之外，可我刚才神识锁定过去的时候，竟然一无所获，就好比这小狮子是空气一般。”

　　林羽冲眼睛能看到这雪白的小狮子，就在自己不远处，但神识却无法锁定，这令林羽冲大感奇怪。

　　这小狮子，只有三十公分大小，通体雪白，毛茸茸的煞是可爱，单凭这幅模样，任谁都不会对它有什么防备，因为它太人畜无害了，而且林羽冲从这可爱小狮子身上，的确没有察觉到半点气息波动。

　　这小狮子的样子，首先让林羽冲想到的是，自己炼制的那些高品仙丹，那些仙丹，都是可以脱离丹药形体，具备一定的灵智，往往会幻化一只只可爱憨厚的小动物，让人心生怜爱。

　　“这小狮子浑身上下没有半点能量波动，看似弱不禁风，却能在这凶兽横行的星球存货下来，而且连我的神识都无法捕捉到他的踪影，应该有些过人之处。”

　　林羽冲咧嘴笑道，如此可爱的小动物，他自然不会伤及对方，他只是将这小狮子，当做这小星球的奇特生命了，毕竟天地之大，无奇不有，林羽冲刚刚进入万虚星域，对万虚星域也不是太了解，有可能这小狮子的种族，在万虚星域很普遍呢。

　　“快快离开吧，周围山脉森林中，多是一些强横的凶兽，你身上没有半点气息波动，不要被他们抓到填肚子才好。”林羽冲对这憨态可掬的小狮子，也是有些忍俊不禁，笑着挥手道。

　　那小狮子似是能听懂林羽冲的话语，毛茸茸的耳朵抖动了下，不过他并没有离开，而是好奇的看着林羽冲，似乎他想要靠近过来，不过他胆子有些小。

　　林羽冲苦笑：“你自己在这里小心一些，我还有其他的事情要做，就不在这里陪你了。”

　　林羽冲丢下几颗爆灵丹，然后便是身形闪动，消失在森林中。

　　瞧得林羽冲丢下几颗丹药，这小狮子眼睛顿时明亮起来，快速冲草丛中冲出来，片刻时间就将几颗爆灵丹，给吞吃的干干净净，还意犹未尽的舔了舔嘴唇，它蹲在地上犹豫了下，小眼睛中光芒闪烁，似乎是打定了注意一样，直接化为一道流光，冲着林羽冲离开的方向追了过去。

　　不得不说，这憨态可掬的小狮子，身上虽然没有半点气息波动，但速度却是快的超乎想象，甚至即便现在已经堪比三星真神的林羽冲，在速度上，都要稍逊一筹。

　　林羽冲离开之后，又是继续在这片古老森林中穿梭，寻找更多的高品药材，正如他推测的那样，这古老星球存在时间，极为久远，孕育的天材地宝，也是不在少数，这对林羽冲，简直是一块宝地。

　　林羽冲振奋不已，不断的穿梭，采集着各种珍贵的药材，而他也早就将那只可爱的、毛茸茸的小狮子，给抛在了脑后，他认为小狮子会自行离开，但他万万不会想到，那小狮子追随了过来。

　　轰。

　　林羽冲经过一番激战，又是击杀了一头三星真神境界的妖兽，顺利的收掉一株散发着强大生机的仙草，同时额外获得了一颗三星真神的神格。

　　林羽冲志得意满，当即便是要去寻找下一处目标。

　　忽然，林羽冲目光一撇，却是看到不到十米的地方，有一个毛茸茸的小家伙，正蹲在地上认真的看着自己，而且一双小眼睛中，还闪烁着依恋的光芒，似乎他要跟着林羽冲。

　　林羽冲错愕，自己一直四处穿梭，而且速度奇快，不知道这小家伙是怎么找到自己的。

　　“你怎么老是跟着我？”林羽冲哭笑不得，向小狮子走了过去。

　　见林羽冲朝自己走过来，小狮子一双小眼睛顿时惊恐起来，当即掉头就跑，跑出了几米，又是蹲在了地上，盯着林羽冲，不过林羽冲察觉到，这小家伙的目光，看到自己手中的那颗三星真神妖兽的神格，眼神都禁不住火热起来。

　　就如同一个吃货，忽然眼前摆满了山珍海味一般。

　　“你想要这颗神格？”林羽冲试探问道，他可不敢想象，一个弱不禁风的小狮子，会对一颗三星真神境界的神格感兴趣，若是小狮子犯傻，强行吞噬下去的话，不把它弱小的身躯给撑爆才怪。

　　三星真神的神格，蕴含的能量，可是极端恐怖，就算林羽冲炼化，也要小心翼翼。

　　那小狮子似乎真的能听懂林羽冲的话，当即连连点头，小眼睛中的光芒，更为火热。

　　“你还真要神格啊？这神格给你，对你可没有半点好处。”林羽冲惊呼，他真的有些闹不懂这小家伙，脑袋里在想些什么，难道以为这神格是个玩具？

　　“呜呜。”

　　听得林羽冲的话，小狮子哀怨的看着林羽冲，低声咆哮着，还一副期期艾艾的样子，真是让人忍俊不禁。

　　林羽冲无语，这还是个小野兽吗，这表情丰富的，简直和人类有的一比了，而且这小狮子，竟然能听懂自己的话，按理说灵智应该不低才对。

　　“就看看你要这神格要干什么。”林羽冲将手中的神格抛过去。

　　小狮子顿时开心起来，直接扑了过去，在林羽冲的注视下，三下五除二的，就将那颗三星真神的神格，给吞噬的干干净净，三星真神的神格，蕴含的能量，是何等庞大，这小狮子弱不禁风，吃掉神格之后，肯定要被撑爆的。

　　不过，这小狮子吃掉神格，竟然安然无恙，还惬意的拍了拍肚皮，一副无比享受的样子。

　　林羽冲目瞪口呆，他差点石化了，他简直不敢相信自己的眼睛，一个小小的兽类，吞噬掉了一颗强大的三星真神的神格，竟然安然无恙，这也太不可思议了点吧，而且这小狮子那一刻爆发出的速度，令人惊骇，林羽冲连出手阻拦的时间都没有。

　　林羽冲感觉自己的思维有些不够用了，这小祖宗到底什么来历，身上到底有什么超乎想象的神通。

　　小狮子志得意满，蹲在地上，小眼睛灰溜溜的看着林羽冲，双目中也是有一抹坚定的光芒闪过，似乎下了一个很大的决定一样。

　　“你这小家伙，到底是什么来历，速速招来。”林羽冲走到小狮子面前，居高临下的看着小狮子。

　　出奇的是，这次小狮子并没有逃窜，只是蹲在地上，摇着尾巴，一脸无辜的看着林羽冲。

　　林羽冲无语。

　　“算了，以我现在的实力，获得三星真神的神格，根本不是问题，我也不太在意损失掉一颗，只要这小家伙没事就好了。”林羽冲长吐了一口浊气，打算离开。

　　可是，林羽冲刚刚迈开步子，后面的小狮子，就连忙跟上，林羽冲走一步，它就跟一步，似乎是铁定要跟随林羽冲一样。

　　“真是被你打败了，小祖宗你到底想要做什么？”林羽冲头大，如果是一头强横的凶兽，他反而感觉好办一些，直接开战便是，但这小东西，憨态可掬，说不出的可爱，林羽冲还真是有些束手无策。

　　小狮子蹭着林羽冲的腿，一副很熟络亲昵的样子。

　　“要是落落在就好办了，她最喜欢小动物了，我就将这小家伙送给她，这样他会很高兴，我也可以解决掉一个难题。”林羽冲哭笑不得的道。

　　数日后，仍旧是这片古老森林中，林羽冲在巨大的树木间穿梭，在他的肩膀上，是一个雪白的小狮子，一副悠然自得样子。

　　瞧得这小狮子那般悠闲的样子，林羽冲更是无语透顶，这几天他真是被这小家伙给打败了，林羽冲真的希望，这小狮子是个强横的妖兽，这样不如何，要买战斗，要么逃跑，而现在林羽冲真是无计可施了。


第154章 万虚之塔

　　若是动用武力吧，这小家伙一直一副憨态可掬的样子，惹人怜爱，林羽冲还真是下不去手，林羽冲也不是没有想过，我不忍心伤害你，我躲开你的念头，但每次不管他多么拼命的飞行，这小狮子总能准确无误的找到林羽冲。

　　林羽冲连番尝试，连番失败，现在真是被这小狮子给磨得一点脾气也没有了，而小狮子似乎是认定了林羽冲一般，并且随着接触，它也暗暗消除了对林羽冲的戒心，越发和林羽冲亲密无间起来。

　　所以，才会有现在的一幕，林羽冲愁眉苦脸，而小狮子却是稳稳的坐在林羽冲的肩头，一副悠闲得意的样子。

　　“这小家伙，不知道是妖兽的什么种类，似乎对能量非常渴望，而且这短暂的几天，就吞噬了四颗三星真神的神格，竟然还没有一点反应，我想它这么赖着我，应该和我星核之体有些关系，星核本身是天地间，最为精纯的能量存在，也就是说，这小家伙非常享受我带给它的感觉。”

　　林羽冲这几天来，也是不断的琢磨，最终得出了一个自认为比较靠谱的解释。

　　林羽冲就算将这小狮子带在身边，也没有太大的负担，直接丢入五帝山河鼎便是，而且这小狮子，林羽冲越发肯定，它肯定不是普通的妖兽，不然的话，明明在自己眼前，自己神识却一直无法锁定到它，还有若是换做其他的兽类，在没有丝毫修为的情况下，接连吞噬了四颗三星真神的神格，绝对不会是现在它这般惬意享受的样子。

　　林羽冲心中想，若是将这小家伙带在身边，或许自己以后会多一个强横的帮手，不过令林羽冲有些无语的是，这小家伙的胃口还真不是一般的大，堪称大胃王，这几天林羽冲猎杀的真神境界妖兽的神格，统统成了它的食物，另外林羽冲手中的七品仙丹、八品仙丹，也被消耗了很多。

　　“你这小祖宗，我真是算栽在你手中了。”林羽冲有些无奈，恨恨等着小狮子，而小狮子浑然不觉，选择直接无视林羽冲，就好比是一个小流氓一样，死皮赖脸的，令林羽冲甚至连撞墙的心都有了。

　　“既然你这么愿意跟着我，那就给我听话一些，不要给我惹麻烦，知道没？”林羽冲严肃道。

　　听得林羽冲的话，这小家伙顿时机灵起来，连连点头，同时它小脸紧绷，不知道如何做到的，很快就从它眉心处，射出一滴精血，小狮子神色难得变得庄重起来，小爪子在虚空中接连挥动了几下，那滴精血竟然化为一道复杂的符篆，然后没入林羽冲的眉心。

　　那道精血符篆融入林羽冲的识海，顿时林羽冲察觉到，自己竟然和小狮子有了一种非常紧密的联系，似乎心意相通一样。

　　“平等契约。”林羽冲这点见识还是有的，瞧得这小狮子竟然主动和自己建立了平等契约，心里也是暗暗惊讶。

　　单凭这点，就可以看出，这小家伙的灵智，是极高的，而且这小家伙内心肯定有非常值得自傲的东西，签署的是和人类的平等契约，而非归顺降服的契约。

　　林羽冲笑道：“现在想甩掉你，更是没有可能了，希望你真的有些不凡之处吧，不然我带着你，真是一个大大的累赘了，你胃口还那么大，就算我天天炼制丹药，也无法满足你啊。”

　　小狮子狡黠的转动了下眼睛，然后又是悠闲的躺在了林羽冲肩膀上。

　　林羽冲又是在这古老星域，停留了几天的时间，虽然在这里他花费了几天的时间，但这次收获也颇丰，足足获得了一百多颗九品仙草，另外还击杀了近百头的真神妖兽。

　　不过，斩杀的这些妖兽的神格，统统都被小狮子给吃掉了，吞噬了一百多颗真神境界强者的神格，这小狮子的毛发，也是变得越发柔亮起来，不过这小家伙，也只是有这么点变化而已。

　　这可是一百多颗真神境界妖兽的神格啊，这些能量若是提炼出来，足够林羽冲法力提升几个境界了，而这小祖宗只是毛发更柔亮了一些。

　　“小白，进五帝山河鼎，我们要出发了。”林羽冲下命令道，小白是林羽冲给小家伙取的名字，当时他见小狮子通体雪白，也懒得多想，就敲定了这个名字。

　　小白满脸幽怨，但它也不敢违逆林羽冲的意思，直接就进入了五帝山河鼎中。

　　“是时候前往万虚城了，虽然这古老星球宝物极多，但我当务之急，是要进入大罗天，拜在万仙宗门下，不然仙魔星域就不会安宁，在这里待了几天，已经是极限了。”

　　林羽冲说道，当即他身形闪动，直接朝着万虚城飞驰过去。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是半月时日过去了，林羽冲满脸风尘，总算是赶到了万虚城，俯瞰着下方恢弘大气的城池，林羽冲也是禁不住赞叹，这万虚城，就像是一只远古巨兽一般，匍匐在地上，给人一种无比厚重压抑的气息。

　　而且这里是万虚星域的核心，繁华的超乎想象，人口也是密集到一定程度，林羽冲神识扫过一条街道，发现大多数修者的气息，都极端浑厚，都像是有着崩天灭地的威能一样，令林羽冲感到心悸。

　　“万虚城果然不愧是万虚星域的中心城池，单单一条街道上，比我强横的真神，都随处可见，我在这万虚城，恐怕是底层的存在了。”林羽冲暗暗震撼，如此多真神境界的强者，仙魔星域与之相比，简直太过寒颤了点。

　　林羽冲降落在万虚城的街道上，喧嚣繁华的气息，顿时将他包裹了起来，一时间有些令林羽冲有些不适应，不过林羽冲心思缜密，他似乎从周围武者的神情上，捕捉到一丝异样的气氛，似乎这万虚城将要有大事情发生一样。

　　“这次万虚城的万虚之塔开启，吸引的人还真是多，而且每个人都有备而来，看来都对宝物，抱有必得之心了。”

　　“万虚之塔每十万年才开启一次，每次开启，都是附近诸多星域的一大盛事，而且从万虚之塔中获得的宝物，实在太丰厚了，简直令人抓狂，久而久之，万虚之塔的影响力，就越发恐怖，现在发展成如此规模，也是情理之中的事情。”

　　“万虚之塔内充满了危险，但也充满了无尽机遇，有多少武者，之前籍籍无名，在万虚之塔中获得奇遇后，一飞冲天，威震其他各大星域，甚至有的都被大罗天的各大宗派争抢着要收为弟子，真是令人羡慕。”

　　“不用羡慕别人，这次只要我们运气好一些，随便从万虚之塔中获得一两件宝物，一飞冲天就指日可待了。”

　　“没错。”

　　其余众人都是严肃点头，双目中也都是泛着火热的光芒。

　　“万虚之塔？十万年才开启一次的大盛事，竟然被我赶上了，我的运气还真不是一般的好，而且听周围这些武者说，万虚之塔似乎很强大的样子，随便获得其中一两件宝物，就可以一飞冲天，甚至还有的被大罗天的各大宗派，争抢着收为弟子。”

　　林羽冲暗暗惊讶。

　　别人挤破了头皮，也不见得能进入大罗天的宗派，而有些幸运的人，从这万虚之塔中获得了一些奇遇，就令大罗天的那些大宗派，争抢着收为弟子，这两者的差距，还不是一般的大。

　　而且虽然林羽冲有些自负，但被大罗天各大宗派争抢着收为弟子的待遇，他也是禁不住有些羡慕。

　　“看来这万虚之塔，的确不凡，既然遇到了，我自然没有错过的道理，就去闯一闯这万虚之塔。”林羽冲思索了片刻，便是打定了注意。

　　“这位小兄弟，不知你现在可有队伍？”一道醇和的声音在林羽冲耳边响起。

　　林羽冲抬起头，发现一名儒雅的男子正善意的看着自己，这男子身穿淡雅长衫，头上系着纶巾，给人一种浓浓的书卷文人气息，不过林羽冲从这人身上，却是感受到翻江倒海般的气息波动。

　　显然这儒雅男子，是一名强者，比林羽冲强大的还不知一星半点。

　　一名强者谦逊的和自己搭讪，林羽冲自然也不敢怠慢，连道：“不知道这位真神大人，所说的是什么队伍？”

　　听得林羽冲竟然有此一问，这儒雅男子神色明显一怔，旋即他笑了笑，道：“看样子小兄弟你以前没有听说过万虚之塔的事情吧。”

　　林羽冲点了点头，仙魔星域都被封印了几千万年的时间了，长时间与世隔绝，信息也是非常封闭，对于这万虚之塔，他还这真是没有听说过。

　　那儒雅男子解释道：“这万虚之塔，是万虚星域影响力最大的古迹，其中宝物极多，充满了无数的机遇，无数年来，从万虚之塔中获得奇遇，出来就一飞冲天的例子不在少数，所以这每十万年开启一次的万虚之塔，是周围诸多星域，最为宏大的盛事，许多星域的武者，都是冲着这个而来。”


第155章 韩斌

　　“不过这万虚之塔，虽然充满了机遇，但其中的危险也绝对不容小觑，往往组建成队伍更为安全一些。”儒雅男子淡笑道：“万虚之塔每十万年开启一次，现在不知道开启了多少次，世人也对万虚之塔的玄机，有了一定了解。”

　　“万虚之塔的玄机？”林羽冲疑惑出声。

　　“嗯，这万虚之塔，传闻是大罗天一位极端强横的强者所留，其中自然有他设定的一些规则，准备冒险的武者，都是知道万虚之塔中，危机四伏，所以都组建成队伍，一起前往，但进入万虚之塔的队伍，最大人数只能是六人，如果超过六人，队伍的成员，就会被随机分配到不同的地方，到最后只能孤军作战。”

　　林羽冲暗暗惊奇，万虚之塔竟然还有这样的规则，他当即道：“那人数保持在六人以下便是了。”

　　儒雅男子笑着摇头：“低于六人，队伍的成员，也会被随机分配，队伍成员被随机分配之后，武者们只能单独面对万虚之塔的挑战，最终的下场，大多都非常悲惨，之前每次万虚之塔开启，都会有许多强者陨落在其中。”

　　“不过，进入万虚之塔的武者们，慢慢摸索出，队伍人数刚好保持在六人，队伍就能保存完整，进入万虚之塔后，会被传送到相同的地方。”

　　“这么稀奇？”林羽冲不禁失笑。

　　“呵呵，这万虚之塔是那强者所留，这规则也肯定是他定下的，我们也是无可奈何，想要在万虚之塔中，尽可能的获得一些奇遇，就必须按照他的游戏规则来行事。”

　　儒雅男子道。

　　“真神大人是想才拉我进入你们的队伍？”听得儒雅男子一通解释，林羽冲顿时明白了几分这男子的用意。

　　“是的，我看小兄弟单独一人，所以才来打扰一问，我们队伍是来自仙励星域，我们也是冲着万虚之塔来的，所以队伍本来就准备了六人，可惜我们在从仙励星域赶往万虚星域的时候，遇到了在仙励星域的仇家，一名同伴被击杀，现在队伍缺少了一人。”

　　儒雅男子接着说道：“现在万虚城中，大多数武者早就为万虚之塔做准备了，几乎都有了自己的队伍，我们现在想找一个人加入，也着实有些困难，若小兄弟你没有队伍的话，加入我们队伍可好。”

　　林羽冲有些迟疑。

　　“小兄弟放心，你若加入我们队伍，进入万虚之塔后，你的安全我们可以保证，我本人是四星真神境界，队伍其余五人，还有一名四星真神，另外四人是三星真神，这等阵容，算是不弱了，如果在万虚之塔真的能获得奇遇的话，我们也一定会分一杯羹给小兄弟你。”

　　儒雅男子极力劝说道，这几天的时间，他们四处搜寻一人组成六人队伍，可以说没少碰壁，这也是为何，他对林羽冲这样的五星仙魔境的小人物，也如此耐心讲解了。

　　听得对方话语之后，林羽冲也是暗暗思索，对方是四星真神境界的强者，法力通天，自视甚高，如果是在平时的时候，自己小小五星仙魔境的武者，根本入不得对方的法眼，更别说如此放低姿态的给自己耐心讲解了。

　　林羽冲心里也明白，对方想要拉自己进入队伍，目的是想要利用自己，组成六人队伍，然后保证他们进入万虚之塔后，不会被万虚之塔的规则随机传送，五人联合在一起，在万虚之塔中闯荡，也更有底气一些。

　　而他们如愿进入万虚之塔后，自己对他们而言，就失去了利用的价值，他们肯定会展现出本来的面目，别说会分一杯羹给自己了，他们肯定将自己视为累赘，将自己提出队伍。

　　人心险恶，再加上在堂堂真神眼中，自己这表面小小的五星仙魔境的武者，简直是蝼蚁一样的存在，几乎没有任何尊严，他们想要将你剔除就剔除，根本不会顾虑自己的感受。

　　瞧得林羽冲沉默，那儒雅男子似乎也能猜到林羽冲的想法，当即又是道：“如果小兄弟你信不过我的话，我们可以出动丰厚的报酬，小兄弟你只需要帮我们组成六人队伍，进入万虚之塔，我们就会给你三颗八品仙丹，你也应该知道，你现在的修为，若有八品仙丹辅助的话，一定可以突飞猛进的。”

　　“并且，你现在五星仙魔境的修为，在万虚之塔中单独行动，几乎生机渺茫，但你帮我们进入万虚之塔，获得报酬之后，便是可以返回万虚城，这样你不会有半点危险。”

　　那儒雅男子神色焦急道，现在万虚城的武者，几乎都有了自己的队伍，想要找到一人进入队伍，真是困难极大，而且现在距离万虚之塔只有三天的时间了，若在这三天的时间，他们无法凑齐六人队伍的话，单凭他们现在五人的队伍，进入万虚之塔，一定会被随机传送。

　　想想五人被传送到不同的地方，各自为战的下场，这儒雅男子就有些头皮发麻，且不说万虚之塔中是何等的危险，就单说他们在仙励星域的死对头，就足够让他们头疼的了。

　　“哎，若不是在赶往万虚星域的途中，遇到了仙励星域的死对头，我们也不会陨落一名伙伴，现在也不用如此放低姿态的求一名蝼蚁一样的东西。”儒雅男子暗恨。

　　林羽冲沉默了片刻，方才抬起头，脸上还挂着笑容：“看来真神大人，真的急需一名武者，凑齐六人队伍，至于先前真神大人说的，和你们闯荡万虚之塔，你们会保护我，甚至会分一杯羹给我，小的实在不无福消受，小的知道自己有几斤几两，也万万不敢拖累几名真神大人。”

　　儒雅男子看着林羽冲，静等他的下文。

　　“所以我感觉第二种有报酬的帮助，还是比较靠谱的，大家各得所需，很公平。”林羽冲笑道。

　　“这么说你是答应了，你真是太好了。”听得林羽冲的话，那儒雅男子顿时高兴道。

　　林羽冲摇摇头，道：“我可以有报酬的帮助你们凑齐六人队伍，进入万虚之塔，但是你们的报酬，若只是三颗八品仙丹的话，那我看就没有合作的必要了，我根本不缺八品仙丹。”

　　林羽冲随手一挥，几十颗八品仙丹，悬浮在他的手上，很快又是收了起来。

　　儒雅男子瞳孔一缩，心头也是震惊，八品仙丹是何等的珍贵，即便对一星、二星真神境界的强者，这八品仙丹也绝对是宝物，而儒雅男子万万没有想到，林羽冲一个小小的五星仙魔境的武者，竟然拿一下就可以拿出几十颗八品仙丹。

　　“你可以说出你的条件，只要我们能承受的起，我们一定会尽力满足你的。”儒雅男子说道。

　　林羽冲笑道：“我也不要什么丹药，你们答应给我十棵九品仙草，我就陪你们走一趟。”

　　“十棵九品仙草？”儒雅男子脸色一变，差点压抑不住内心的怒意，他低声下气的求一个小小的五星仙魔境的武者，就已经感到够憋屈的了，现在对方竟然还狮子大开口，给自己要十棵九品仙草作为报酬。

　　九品仙草是何等珍贵，你以为这是路边的野草啊，随便就可以得到，就算他四星真神境界的强者，手中也不过有两棵九品仙草而已，而是自己曾经进入宝地，偶然获得。

　　“若是真神大人有什么难处的，小的也不强求，告辞。”林羽冲也不拖沓，转身便是要离开。

　　“等等。”

　　瞧得林羽冲竟然如此直截了当，那儒雅男子顿时急了，好不容易找到一名有希望进入队伍的人，可不能就这么错过。

　　“小兄弟，十棵九品仙草，我们是真的拿不出来，我手中有两颗，你如果愿意的话，我现在就交给你，这等诚意你看如何？”

　　儒雅男子道。

　　林羽冲歉意一笑，丝毫没有留恋，就是离开，林羽冲现在手中九品仙草，就有几百棵了，十棵九品仙草，他还真不看在眼里，不过对方既然有求于自己，并且自己也是要进入万虚之塔，那么多赚一点是一点。

　　可是对方竟然连十棵九品仙草的报酬，都如此讨价还价，林羽冲感觉真的没有什么意义了，自然就转身离开。

　　见状，那儒雅男子脸上也是现出一抹阴寒，自己堂堂四星真神境界的强者，如此放低身份求对方，对方竟然丝毫不领情，他顿时有了杀意。

　　“好你个小子，本真神好言相劝，你竟然不知道好歹，好，很好，我就先哄骗你帮助我们凑齐六人队伍，等进入万虚之塔后，你从我们这里吃掉的东西，都要给我尽数吐出来，而且到时候我会让你知道我韩斌的厉害，敢和我讨价还价，简直是找死。”

　　儒雅男子韩斌心中阴狠道，当即他神色快速变换，又是变回之前温文尔雅的样子，快走几步追上了林羽冲。


第156章 冰寒雪晶花

　　“小兄弟且慢走，条件的事情我们可以好好商量，再说了我们这次确实需要帮助，若是小兄弟能够成人之美的话，我们也算欠下你一份恩情，日后如若是有什么需要的话，也可以尽管开口。”

　　儒雅男子韩斌道。

　　“我向来只相信自己，只有自己握有足够强大的底牌，才更有话语权，我对你们的恩情，没有什么兴趣，少于十棵九品仙草，那我也只能说抱歉了。”

　　林羽冲平和道，如果是普通的五星仙魔境的武者，面对一名四星真神境界的强者，肯定是要毕恭毕敬，甚至韩斌一开口，他们就要奉承巴结，屁颠屁颠的跟随韩斌离开。

　　但林羽冲不同，虽然表面上他只是五星仙魔境的修为，但他实际实力，就连三星真神境界的强者，他都可以击杀，而且林羽冲在遇到小白的古老星球上，停留了数个月的时间，可不是全部都用来搜集仙草，其中也有大部分时间，用来提升修为。

　　可以说，现在的林羽冲，比之前更为强大了一些，虽然他没有突破境界，但现在他即便面对韩斌四星真神这样的强者，他也有逃命的把握，所以他只需表现出应有的尊敬，至于巴结奉承什么的，林羽冲性格决定他根本不会如此下贱。

　　而且四星真神境界的韩斌，也没有这个资格。

　　听得林羽冲的话，韩斌的脸色，又是变了变，双目中一道阴寒的光芒，一闪而过。

　　“不知道天高地厚的东西，小小五星仙魔境的修为，竟然敢对我堂堂四星真神，漫天要价，我早晚要让你付出惨重的代价，让你后悔现在的行为。”韩斌心中怒火滔天，但脸上仍旧挂着平和的笑容。

　　“小兄弟，九品仙草极为稀少珍贵，即便我四星真神境界的修为，手中也不过有两颗，就算加上我其他几位同伴手中的，也顶多只有七棵，这已经是我们最大能够承受的限度了，你看如何？”

　　韩斌耐着性子，道。

　　“还望真神大人见谅，我这人性格有些倔强，让您失望了。”林羽冲歉意道。

　　韩斌嘴角的肌肉急促抽搐了下，似乎心中的怒火，差点就爆发出来，他真的想一掌拍死这个才不过五星仙魔境的小人物，不过暂时他还不能出手，他还指望着林羽冲能帮助他们凑齐六人的队伍呢。

　　韩斌强忍住内心的怒火，咬牙道：“小兄弟，我们实在是拿不出十棵九品仙草，你看用一棵顶级十品仙草代替如何？”

　　“顶级十品仙草？”林羽冲目光一亮，心神也禁不住震荡起来。

　　林羽冲索要十棵九品仙草，并没有太大的意义，只能算是顺手捞一把，他手中有大量的九品仙草，并不在乎这十棵，但顶级十品仙草，对林羽冲意义就太过重大了。

　　林羽冲现在是九品纹丹师，想要在纹丹领域再做突破的话，必须要有足够的顶级十品仙草支撑。

　　十品仙草，就是星域范围内，万千药材的顶级，世人为了凸显十品仙草的尊贵，特意在品阶之前，加了顶级二字，称呼为顶级十品仙草。

　　想当初，林羽冲冲击九品纹丹的时候，就耗费了大量的九品仙草，想要晋级，必须不断的尝试，在失败中积累经验，不真正尝试炼制十品仙丹，只是苦思炼制十品仙丹的技巧，那几乎没有半点作用。

　　学习游泳，首先要跳到水中，你只是在岸上观摩，永远也不会游泳。

　　我现在是九品纹丹师境界，下一步就要冲击十品纹丹师境界，而九品仙草就已经如此难以寻觅了，十品仙草更是可想而知，眼下竟然有获得一棵十品仙草的机会，林羽冲自然心动。

　　“小兄弟，你意下如何？”韩斌也看到了林羽冲的神色变化，心中顿时冷笑起来，他就怕林羽冲不上钩，只要林羽冲上钩，跟随他们去了万虚之塔，到那个时候，林羽冲半点好处都捞不到，反而会被折磨的身不如死。

　　“好，不过十品仙草，要先交给我，我只不过五星仙魔境的修为，你是堂堂四星真神境界的强者，你应该不会担心我耍什么花样吧。”林羽冲笑道。

　　“那是自然，为了表现我们的诚意，十品仙草自然要先交给你。”韩斌也爽朗笑道，当即大手一挥，一道极为冰寒的气浪翻腾出来，他手中便是多了一颗如同寒冰雕刻而成的药材。

　　药材的顶端，是一朵含苞待放的花朵，花朵之上，更是冰寒之气缭绕，隐隐显出一名冰雪般的女子，清洁无瑕，令人惊叹。

　　感受着十品仙草的气息，林羽冲双目中也是显出一抹火热，这十品仙草的能量波动，比九品仙草不知道要强横了多少倍，他一眼就能辨认出，这的确是货真价实的十品仙草。

　　十品仙草毕竟太过珍贵，而且周围数米的范围，都是受到冰寒之气的迎向，周围的许多武者，都是禁不住将目光投向这边，看到韩斌手中的十品仙草，他们双目中也是闪过一抹异样的光芒。

　　“这十品仙草，名为冰寒雪晶花，是我在一处远古秘境中偶然所得，你若拿着这冰寒雪晶花，向纹丹师兑换宝物，一定可以获得大量好处。”

　　韩斌解释道。

　　“多谢了。”林羽冲双目中精光爆闪，直接将十品仙草冰寒雪晶花收入自己的洞天领域中。

　　小白是在五帝山河鼎中，那么林羽冲就不敢将这冰寒雪晶花，再放在五帝山河鼎中了，冰寒雪晶话，不是什么三星真神的神格，这仙草对林羽冲极为珍贵，若是被那小家伙不分青红皂白的给吃掉，那林羽冲不悔死才怪。

　　“既然你已经收下了酬劳，那么就请跟我走一趟吧，对了，我来自我介绍下，我是韩斌，来自仙励星域，四星真神境界的修为。”

　　韩斌笑道。

　　“林羽冲，仙魔星域，五星仙魔境。”林羽冲也简洁的介绍了下自己。

　　“林兄弟，那就请跟我走吧，现在我们就和队伍回合，三日后万虚之塔开启，你只需要帮助我们凑齐六人队伍，那冰寒雪晶花，就彻底属于你了。”

　　韩斌哈哈笑道，不过在他大笑的时候，双目中却是闪过一抹寒芒。

　　林羽冲点头，他虽然没有察觉到韩斌眼中的寒芒，但他可不是傻子，自己表面小小五星仙魔境的修为，在对方眼中简直是蝼蚁，而十品仙草是何等珍贵，他岂会这么白白的便宜自己。

　　在韩斌抛出用十品顶级仙草作为报酬，让自己跟他们组队进入万虚之塔的时候，他几乎就知晓了韩斌的想法。

　　“这万虚城，一下聚集了这么多的武者，各方势力云集，其中关系更是错综复杂，但竟然没有半点摩擦发生，很显然这万虚城有很强的约束性，有可能万虚城有超级强者坐镇，所以也令他韩斌有些投鼠忌器，不然以他四星真神境界的修为，哪里会和我周旋这么久，最后还拿出十品顶级仙草，他直接动用武力将我擒拿，岂不是更直截了当。”

　　林羽冲心如明镜：“韩斌一定不会舍弃冰寒雪晶花的，恐怕我帮助他们组成六人队伍，进入万虚之塔后，他就要显出本来面孔了，哼，他们也太小看我了，我现在即便不能和四星真神对抗，但在他们手下逃命，还是有很大把握的，我会让他们人财两空。”

　　林羽冲心头寒意冷冽，敢算计自己，就要做好付出代价的准备，他眼中向来容不下半点沙子，睚眦必报。

　　林羽冲低头不语，只是跟随韩斌在万虚城街道上穿梭，不多时，韩斌便是和队伍回合，韩斌所说的另外四人，其中是一名妙龄女子，女子身材妖娆，脸上的妆容，更是给人一种无比妖媚的感觉。

　　不过林羽冲能从这女子身上，感受到丝毫不弱于四星真神韩斌的晦涩能量波动，很显然，这妖娆女子就是另外一名四星真神境界的成员了。

　　其余三人，是三位宛若铁塔般的巨汉，他们浑身肌肉突起，如同铁块一样，彪悍魁梧的身躯中，似乎蕴含着推倒山岳般的恐怖能量，这三人脸色都凶神恶煞，双目更是如同凶兽般，令人头皮发麻。

　　若是普通的仙魔境武者，被他们三人看上一眼，肯定就要胆战心惊，惊骇欲绝。

　　“师妹，三位师弟，这位是林羽冲小兄弟，他肯帮助我们凑齐六人队伍。”韩斌笑着解释，旋即韩斌又是冲林羽冲介绍道：“这位是我王媚师妹，这是我的三位师弟，分别是火焰掌韩烈，天王拳孙锤以及化腿影神连飞。”

　　“见过诸位真神大人。”林羽冲不卑不亢，冲着众人施礼。

　　“哼，小小五星仙魔境的人物，见到我们竟然还摆这么大的架子，若不是看在你帮助我们凑齐六人队伍，我一定让你吃些苦头。”

　　火焰掌韩烈顿时怒喝，他对林羽冲见到他们真神的表现，很是不满意。


第157章 开启

　　按照韩烈的意思，林羽冲只不过小小的五星仙魔境的武者，见到自己等人几名真神，必须要行跪拜大礼，而林羽冲这般不卑不亢的神情，无疑有很大轻视他们真神的嫌疑，这令韩烈极为不爽。

　　“我是你们请来的队友，不是你们的奴才，至于跪拜，我林羽冲只跪拜父母、师尊，诸位虽然贵为真神，但却不在此列。”林羽冲一身傲骨，自然不会屈服。

　　“区区五星仙魔境的蝼蚁，难道你以为自己真的是个人物吗？若不是我们现在队伍，急需要一人进入万虚之塔，就你这样的弱者，我们根本不屑一顾。”连飞轻蔑道。

　　“如果不是韩斌大人，愿意拿出冰寒雪晶花作为报酬，我也不会来这里和你们组成队伍。”林羽冲脸色冷淡，反驳道。

　　“什么？韩斌师兄，你连十品仙草，冰寒雪晶花给了这小子作为报酬？”

　　听得林羽冲的话语，韩烈、连飞、孙锤三名大汉都是大吃一惊，十品仙草是何等珍贵，就算一万个五星仙魔境的武者，也不及十品仙草，冰寒雪晶花半点，他们万万不敢相信，一向精明的韩斌师兄，竟然会做出如此赔本的买卖。

　　就连那妖媚的女子，王媚，也是有些惊诧的看向韩斌。

　　韩斌干咳一声，道：“现在万虚城的武者，几乎都组成了六人队伍，我们想要寻找一人加入，极为困难，我也是好不容易遇到了林羽冲小兄弟，为了万虚之塔的机遇，就算付出一棵十品仙草，也是无妨。”

　　韩斌一脸道貌岸然，表面上言辞诚恳，但暗地里却是传音给其余四名同伴：“师妹，三位师弟，你们莫要着急，这小子不知道天高地厚，竟然冲我狮子大开口，我对他早已经起了必杀之心，所以才将冰寒雪晶花给拿了出来，等我们进入万虚之塔之后，他一个小小的五星仙魔境，岂能逃出我们的手掌心？”

　　韩斌传音中，投射着几分阴险和凶狠。

　　“哈哈，原来是这样，我就知道韩斌师兄，一向精明，肯定不会做这么赔本的买卖，这小子的确该死，在我们真神面前，竟然还不跪地膜拜，好生巴结奉承着，我对他是一万个不爽。”

　　王媚娇笑，不过笑声中，却是透射着无比阴寒的气息：“真是不知道天高地厚，竟然敢在我们手中索要东西，等进入万虚之塔后，他就会明白，自己的行为是多么愚蠢。”

　　“嗯，我要一拳把他轰成肉泥。”孙锤狞笑道。

　　“师弟，师妹，我传音已经给你们解释清楚了，林羽冲区区五星仙魔境的修为，根本无法探查到我们的传音，你们在外面配合一下我，不要让这小子起疑心才好，毕竟我们现在还没有进入万虚之塔，他还有些价值，一切不要节外生枝才好。”

　　“嗯，我们明白。”王媚等人都是冷笑。

　　韩斌和王媚等人，神识交流，也不过在千分之一个刹那，当即韩烈怒声道：“韩斌师兄，我坚决反对，十品仙草冰寒雪晶花，太过珍贵，他一个小小的五星仙魔境修士，何德何能能有如此丰厚的报酬。”

　　“是啊韩斌师兄，我也反对，冰寒雪晶花可是你冒着极大的危险，在远古遗迹中获得，就这么拱手送人，我们都替你不甘啊。”连飞痛心疾首道。

　　王媚沉吟了下，道：“你们三个都不要再说了，师兄的脾性你们也都知道，他决定的事情，是绝对不会更改的，而且韩斌师兄堂堂四星真神境界的强者，无比尊贵，金口玉言，你们这是想让韩斌师兄背负出尔反尔的骂名吗？”

　　听得王媚的话，韩烈、连飞等三人都是沉默。

　　“还是师妹了解我，我既然将冰寒雪晶花，当做报酬送给了林兄弟，就绝对不会收回，而且万虚之塔存在无穷的机遇，说不定我们运气好，能借此一飞冲天呢，若是那样的话，区区一颗十品仙草又算得了什么？”

　　韩斌一脸正气，义正言辞道。

　　闻言，韩烈等人都是“无奈”的叹了一口气，看向林羽冲的目光，更是多了几分仇视。

　　“小子，算你好命，若不是韩斌师兄坚持，我现在就一拳将你轰成肉泥。”孙锤怒喝道。

　　林羽冲冷眼瞥了一眼孙锤，算是回应对方，旋即林羽冲不再理会对方，直接盘膝坐了下来，似是闭目养神。

　　“好了，大家这几天也都养精蓄锐，再过两天的时间，就是万虚之塔开启的时间，到时候我们就大干一场。”韩斌喝道。

　　听得此话，王媚等人都是点头，一个个都是盘膝坐了下来。

　　“哼，他们真的当我是五星仙魔境的武者了，还以为我探查不到他们的传音，真是可笑，还自以为演技很好的在我面前，演了一出好戏，其实在我看来，你们都被我当成了猴子耍。”

　　林羽冲盘膝闭目，心中却是冷笑不止，他虽然表面是五星仙魔境的武者，但神通却是比三星真神还要强横一些，探知虚空中的传音，对他来说，真是小菜一碟，可笑的是，韩斌等人，还以为林羽冲一切被蒙在鼓里呢。

　　“竟然想算计我，看来我必须要将你们除掉了，我现在虽然不能够斩杀四星真神境界的强者，但自保绝对没有问题，就算韩斌和王媚这两名四星真神境界的强者，也别想拦下我，至于叫嚣最为厉害的韩烈那三名三星真神，在我眼中只是蝼蚁，我轻松就可以击杀。”

　　林羽冲心思转动极快，各种念头快速浮现在识海中。

　　“等进入万虚之塔后，他们肯定就要对我出手，到时候我逃脱掉，就全力冲击境界，现在我五星仙魔境，等我晋升到六星仙魔境后，连韩斌这样的四星真神，我都可以击杀，到时候就让他们看看，谁才是蝼蚁。”

　　林羽冲杀意凛然。

　　而且，林羽冲是星核之体，对法则感悟，堪称逆天，法力方面有九品仙丹辅助，突破到六星仙魔境，绝对指日可待。

　　“嗷呜。”

　　一道委屈的声音，在林羽冲的识海中响起，是小白的声音。

　　听得这声音，林羽冲顿时一个机灵，旋即有些哭笑不得：“你个小吃货，还真是能吃，这么快又饿了，神格暂时是没有了，就先拿八品仙丹垫垫吧，等我进入万虚之塔后，很快就会有五名真神的神格给你享用。”

　　林羽冲将几十颗八品仙丹投入五帝山河鼎中，小白津津有味的吃着，听到林羽冲说有五名真神的神格，它的小眼睛中，顿时充满了骇人的精光。

　　“你这小家伙倒是非常精明，知道八品仙丹的能量，无法和神格相比，放心吧，这五名神格，其中两名四星真神，三名三星真神，我一定会帮你拿下的，而且你这般能吃，我倒是希望能，你能给我带来一些惊喜。”

　　林羽冲暗暗期待。

　　小白身上没有半点气息波动，却是能够吞噬一百多颗三星真神的神格，而且也没表现出太大的变化，仅仅是毛发更柔亮了一些，林羽冲更是相信小白的不凡。

　　林羽冲以后要闯荡大罗天，如果小白真的是奇物的话，林羽冲无疑是得到一个极强的伙伴，以后在大罗天闯荡，林羽冲也多了几分底气。

　　时间慢慢流逝，两天的时间，转眼便是过去，韩斌、王媚、韩烈等人，都是睁开了眼睛，一个个双目中都是透射着难以抑制的兴奋光芒，这一天，万虚城注定无法平静。

　　林羽冲也是缓缓睁开了眼睛，双目中一道精光，一闪而逝。

　　“诸位，今日是万虚之塔开启的日子，我们也都出发吧。”韩斌喝道。

　　“这次我们师兄弟五人，一定要获得奇遇，从此以后一飞冲天。”韩烈双目中泛着炽热的光芒。

　　“出发。”孙锤兴奋的低吼。

　　“走。”韩斌下令，当即众人直接飞出他们的落脚点，朝着万虚城外飞驰而去，不光他们，此时正有密密麻麻的武者队伍，都是朝着万虚城外的方向飞行而去，一股股强横的气息，凝聚在一起，场面极为壮观。

　　瞧得铺天盖地的武者涌动，林羽冲也是禁不住暗暗咂舌，随意神识扫过，他便是发现，这些武者中，大多都是真神境界的存在，而像自己仙魔境的武者，还真是少见。

　　嗖嗖嗖。

　　韩斌等人也是不甘落后，急速在人群中穿梭，而且韩斌担心林羽冲拖他们的后腿，特意用一股力道将他包裹起来，携带着林羽冲飞行。

　　林羽冲心中好笑，不过他也乐得享受，不用自己飞行，还是非常轻松自在的，而且林羽冲心中明白，现在还没有进入万虚之塔，韩斌等人还需要利用自己，现在肯定不会对自己出手。

　　虚空中万千武者，如同洪流般，浩浩荡荡，都是朝着一处方向飞驰，那里是一座连绵的山脉，而在山脉的某处，却是金光闪耀，一波波极为恐怖的能量波动，从那里传递过来。


第158章 相互算计

　　林羽冲暗暗震惊，如此浩瀚磅礴的能量，还真是少见，一波波能量涟漪辐射开来，扰乱虚空，逆转乾坤，若是实力不足，贸然闯入，必然一个瞬间就被碾压成虚无。

　　“怪不得这次冲着万虚之塔来的武者如此之多，却很少见仙魔境的武者，远方深山宣泄出的恐怖能量波动，就算九星仙魔境巅峰境界的强者，也是不敢大意。”

　　林羽冲暗暗道：“韩斌用法力才将我包裹起来，一是为了带我飞行，第二肯定是怕我被这能量波浪绞杀成虚无，毕竟现在我对他们还有很大价值，他们不会让我这么快就死掉，不过这样也好，我就不用暴露我的真正实力了，隐藏掉真正的实力，进入万虚之塔后，对我倒是更有利一些。”

　　“哼，废物就是废物，若不是韩斌师兄庇护，恐怕你连一个呼吸都撑不下去。”韩烈满是轻蔑，冲着林羽冲嘲讽道。

　　林羽冲请笑了笑，倒也没有多说什么，在他的心中，他已经将韩烈等人，化为必杀之人，对于将死之人，林羽冲也懒得和他们争辩什么。

　　“好了，韩烈师弟，你就少说两句，林兄弟现在毕竟是我们队伍的一员，大家都和睦一些。”韩斌喝道。

　　听得韩斌的呵斥，韩烈才悻悻的耸了耸肩，不再言语。

　　“林兄弟，请你不要见怪，我韩烈师弟，性格就是如此，其实他也没有太大而已，希望你不要放在心里。”韩斌谦和笑道。

　　“嗯，韩斌大人放心，我想韩烈大人，肯定是对我有些偏见，不过很快我们就会进入万虚之塔，然后就要分道扬镳，现在发生的事情，只是过往云烟。”

　　林羽冲笑着应道。

　　韩斌点点头，当即速度又是提升，急速朝着前方飞驰过去。

　　“哼，真是老奸巨猾，竟然一个唱白脸，一个唱红脸，若不是我已经洞察了你们的阴谋诡计，或许真的要被你们给糊弄了吧，不过现在任凭你们如何伪装，都是徒劳，等我突破到六星仙魔境，就是你们这些人的死期。”

　　林羽冲心中冷笑。

　　一路飞行，王媚、韩烈、孙锤、连飞等人，目光时不时的扫过林羽冲，眼底都是闪过一抹阴狠和戾气。

　　大约半个时辰过去了，韩斌等人总算降落在一个巨大的盆地前，这座盆地，地域辽阔，盆地的中央，伫立着一座宏伟壮观的高塔，这高塔直耸天际，周围金光笼罩，无限汹涌澎湃的能量，就是从这宝塔中激射出来。

　　这里的能量波浪，比外围不知道强横了多少倍，一道道能量匹练，如同灵蛇般在虚空中肆意舞动，虚空都是泛起层层涟漪，疯狂的蠕动着，甚至还有一些裂痕，不断闪现，然后被修复，再破裂。

　　周围的一些队伍，都是联合起来，祭出巨大的光罩，一起抵御着恐怖的能量波浪。

　　“这应该就是万虚之塔了，果然名不虚传。”林羽冲仰望着高耸入天的万虚之塔，暗暗震撼，这万虚之塔，透射着无比古老久远的气息，给人一种浓重的时间气息。

　　“再过片刻，万虚之塔就会开启，这次万虚之塔，吸引来的武者，规模更是庞大，我们都小心一些，万虚之塔中本身的危险，虽然需要小心戒备，但周围的这些武者，都是我们的竞争对手，我们对他们也不能掉以轻心。”

　　韩斌低喝道。

　　“嗯，为了宝物，彼此厮杀争夺的事情，我们见的也很多了。”王媚点头道。

　　韩烈、孙锤和连天三人，也是重重点头。

　　林羽冲心里也赞同韩斌的话，人心险恶，为了宝物，出手抢夺厮杀的事情，并不少见。

　　“轰隆隆。”

　　一道震耳欲聋的声音，响彻天地，一股更为精纯的能量风暴，横扫环宇，滚滚如同浩荡江水般的能量，从万虚之塔中倾泻出来，声势震天，林羽冲脸色也是紧绷，他能感受到周围的能量，更为狂暴了几分。

　　不光林羽冲，韩斌等几乎其他所有的武者，脸色也都变得凝重起来，纷纷加大输出，维持祭出的光罩，不过在他们凝重的神色之下，心弦却是激动的无以复加，蓄势待发，似乎随时准备冲入万虚之塔中一般。

　　滔天能量气浪，不断从万虚之塔中宣泄出来，整个盆地，坚硬的大地上，都是不满了密密麻麻的裂痕，一些单独的巨石，被能量风暴扫过，瞬间就变成齑粉。

　　随着时间的持续，周围一片天地的能量，浓郁到一定程度，能量波浪中，隐隐有凝聚成的能量凶兽闪现，怒吼连连，声势震天，虚空中也是异象环生。

　　“都准备好，能量波浪宣泄完毕之后，就是进入万虚之塔的时候，我们一定要抢夺先机，我们为了筹备这次万虚之塔冒险，已经花费了几百年的时间，这次一定要满载而归。”

　　韩斌双目中泛着炽热的光芒，低沉喝道。

　　“明白。”王媚等四人都是齐声应道。

　　至于林羽冲，却是如同局外人一样，毕竟按照之前的约定，他只是和韩斌等人组成六人队伍，进入万虚之塔后，自己就脱离这支队伍了。

　　而且，一直以来，韩斌等人都没有将林羽冲放在眼里，他们只是在利用林羽冲，等成功进入万虚之塔后，就会出手将其击杀。

　　“啵。”

　　一道清脆的声音，回荡在众人耳畔，在场成千上万的武者，都是一个机灵，此时，万虚之塔不再向外喷涂能量波浪，那之前宣泄能量波浪的时候，赫然是一座进入万虚之塔的奢华门户。

　　“冲啊。”

　　诸多武者，目光都是变得火热起来，当即一个个化作流光，争先恐后的飞驰过去，那等场面，真是壮观至极，令人难以想象。

　　在那一刻，韩斌也是低吼以后，一道雄浑的法力，笼罩众人，嗖的一下，就消失在原地，在虚空中留下道道残影，急速掠向那万虚之塔的入口。

　　武者密密麻麻，如同潮水般涌去，前方的武者，刚刚靠近那巨大的门户，就直接消失在原地，如同被一尊巨兽给吞噬了一样。

　　嗖。

　　韩斌、林羽冲等人，也是逼近万虚之塔，其中释放出一道浓烈的金光，将林羽冲等人给笼罩，林羽冲感觉到周围虚空，像是有无比厚重的挤压力道，汹涌澎湃的朝自己挤压过来，似乎想要将自己给碾压成齑粉。

　　“师弟，师妹，全力输出，撑过这道关卡，我们就真正进入万虚之塔了。”

　　韩斌长啸喝道，当即体内澎湃的法力宣泄出来，凝聚成一条条威严的巨龙，缭绕在众人周围。

　　王媚等真神，也是不敢怠慢，纷纷施展神通，抵御着周围的挤压力道，而且这个过程，他们周围的光影急速变换，有种在时空隧道的感觉。

　　“看来进入万虚之塔，还是有些考验的，若是我单独进入万虚之塔的话，应付周围的挤压力道，还真是有些棘手，我即便有星核之体，恐怕也要受到一些冲击。”

　　林羽冲暗暗道，旋即他嘴角也是挂起了一抹侥幸的笑意：“这韩斌等人引诱我，帮助他们进入万虚之塔，殊不知也算帮了我一个忙，让我可以轻松的进入万虚之塔。”

　　韩斌等人联合抵御，大约坚持了一刻钟的时间，韩斌等人才感受到周围的挤压之力，如同潮水般缓缓退去，他们都是长松了一口气。

　　下一刻，一股无比古老、沧桑的气息，扑面而来，林羽冲和韩斌等人，神色都是为之一振。

　　“哈哈，到了，我们总算进入万虚之塔内部了。”韩斌扫视王媚、韩烈等师妹、师弟，顿时兴奋大笑起来。

　　“我们师兄弟五人，没有被随机传送，哈哈，不枉我们费了那么大力气，凑齐了六人队伍，我们师兄弟五人联合在一起，闯荡这万虚之塔，就有很大底气了。”

　　韩烈放声大笑。

　　孙锤看向林羽冲，神色顿时变得狰狞起来，阴森的令人头皮发麻，孙锤早就忍耐到了极限，现在他们已经进入万虚之塔，林羽冲对他们没有了价值，现在总算可以好好拿林羽冲出气了。

　　“师弟，暂且不要动手，周围其他的队伍也很多，这毕竟不是什么光彩的事情，你带林羽冲离开，找个偏僻的地方，将他解决掉，我们在这里等你。”

　　韩斌传音给孙锤。

　　听得韩斌的话语，孙锤也是点头，双目中也是闪过一抹寒光。

　　“林兄弟，这次多谢你帮忙，现在我们已经成功进入万虚之塔，我们的交易已经完成，那冰寒雪晶花，是你的了，这万虚之塔中危机四伏，你五星仙魔境的实力，几乎寸步难行，我就让我孙锤师弟送你前往就近的一个传送点，让你离开万虚之塔。”

　　韩斌诚恳道，一副完全为林羽冲着想的样子。

　　林羽冲笑了笑，道：“那就有劳孙锤大人了。”

　　对于韩斌的提议，林羽冲自然求之不得，他本来要在韩斌等人手中逃脱，不过单单孙锤，那就好应付了。


第159章 击杀

　　林羽冲现在五星仙魔境的修为，若是韩斌、王媚等人联合对林羽冲出手，林羽冲虽然有信心能逃过一命，但肯定也要付出一些代价，但韩斌等人，有些顾虑自己的名誉，甚至斩杀一命小小的五星仙魔境的武者，他们不屑几名真神同时出手。

　　试想，林羽冲小小五星仙魔境的修为，在韩斌等人眼中，简直弱小的连蝼蚁都不如，他们随便一人，就可以轻松将林羽冲轰杀，根本不屑于众人联手对付林羽冲，杀鸡焉用牛刀，别说林羽冲小小五星仙魔境的修为，就算一星、二星的真神，他们也不会联合出手。

　　强者，都有自己的傲气和威严，几名真神境界的强者，联合起来对付一名五星仙魔境的武者，他们会认为是自降身价。

　　林羽冲心中冷笑：“竟然小瞧我，仅仅让一名三星真神，就像将我解决掉，很好，我就先让你们付出一些代价，等我将孙锤这厮斩杀之后，再慢慢和你们周旋。”

　　“小子，虽然我看你非常不爽，不过既然韩斌师兄开口了，那我也只能听命，送你一趟了。”孙锤一脸冷傲，道。

　　林羽冲咧嘴笑道：“那就多谢孙锤大人了。”

　　“那就赶快走吧，韩斌师兄还要在这里等我，我必须尽快返回来。”孙锤冷道，他心中的杀意，更是汹涌澎湃起来，若不是韩斌传音给他，恐怕他早就出手，将林羽冲给轰杀了。

　　林羽冲区区五星仙魔境的修为，孙锤认为，自己稍微一根手指，就可以让林羽冲死上千百回。

　　“哼，就先让你狂傲片刻，你以为将我带到偏僻的地方，能够杀掉我，殊不知我是将计就计，被斩杀的只会是你，小小三星真神境界的武者，竟然多次言语凌辱我，简直活的不耐烦了。”

　　林羽冲心中也是杀气腾腾，当即走在前面，朝着前方飞驰而去。

　　“孙师弟，动作迅速点，还有记得将才冰寒雪晶花带回来。”韩斌传音。

　　“放心吧韩斌师兄，弄死这小子，也只需要一个呼吸的时间，还不如来回路上，花费的时间多呢。”孙锤信心满满，他堂堂三星真神，林羽冲小小五星仙魔境的武者，彼此之间足足差了八个境界，林羽冲在他眼中，根本不值一提。

　　“孙锤师弟，虽然速战速决，但也不要承让这小子，死的太痛快了，不然难消我心头之恨，一定给他点厉害瞧瞧，让他求生不能，求死不得。”韩烈狰狞传音道。

　　闻言，孙锤也是快意大笑，旋即跟随林羽冲而去。

　　片刻，万虚之塔内部空间，一处荒芜的草原上，林羽冲和孙锤一前一后，在快速的飞驰着。

　　“这里应该算是偏僻了，我就不陪这小子玩了，速度解决掉他，韩斌师兄等人，还在等我回去，而且万虚之塔危机四伏，我单独一人，离开队伍越远，危险就越大。”

　　孙锤暗暗道，当即体内澎湃的气浪宣泄出来，周围的虚空，都像是变得粘稠起来。

　　林羽冲冷笑，看来这孙锤是打算动手了。

　　“林羽冲，你这蠢货，还真的以为我韩斌师兄，是让我送你去附近的传送点吗，真是愚不可及，你不知道天高地厚，竟然敢和我们虎口夺食，收取我们一棵十品仙草，冰寒雪晶花，殊不知我们只是和你虚以为蛇，利用完你之后，就会出手将你击杀，你获得的冰寒雪晶花，也会归还到我们手中。”

　　孙锤怒喝一声，狰狞的看着林羽冲，道：“我韩斌师兄，早就对你起了必杀之心，我韩烈师兄对你也是恨之入骨，而我现在就取了你的小命。”

　　孙锤双手挥动，一道巨大的拳影，瞬间凝聚出来，恐怖的气浪，急速翻滚，厚重如同山岳般的威压，笼罩下来，这等威势，甚至能够碾压星辰，恐怖的不可思议。

　　“让你死在我最强的天王拳法之下，你也足以为傲了。”孙锤狞笑连连。

　　“哈哈，今天谁死还不一定呢，你们也太小看我了，你们以为我是普通的五星仙魔境武者吗，你们眼光也太拙劣了，眼下就让你见识下我真正的实力，你小小三星真神，我还真不看在眼里。”

　　林羽冲哈哈大笑，体内浑厚磅礴的雷霆之力，也是瞬间如同火山喷发般，暴涨起来，虚空中雷霆激荡，狂暴的雷霆之力，让这一方天地，都变得疯狂蠕动起来。

　　“给我灭杀。”林羽冲大手一挥，滚滚雷霆，浩浩荡荡，直接轰杀出去，没有半点的花哨，纯粹狂猛霸道的攻势，一下就孙锤轰杀出的那巨大拳影，给轰杀成虚无。

　　“啊？怎么可能，他不是只是五星仙魔境的修为吗，怎么突然爆发出如此恐怖的气息，我可是堂堂三星真神境界的强者啊，我的一击，竟然一下就被他绞杀了，这也太恐怖了吧。”

　　孙锤倒吸了一口凉气，双目也瞪得滚圆，其中泛着浓浓不可思议的光芒，他一直将林羽冲当做了蝼蚁一样的存在，以为自己随意施展，就可以让林羽冲命丧黄泉，现在他才知道，自己错了，大错特错，林羽冲分明是个扮猪吃老虎的好手。

　　“该死，真是该死，他的实力，根本不在我之下，那么之前我们师兄弟之间的传音，他都能够听得到，他一直都知道我们的计划，被蒙在鼓里的竟然是我们自己，就连韩斌师兄也被他给骗了。”

　　孙锤惊骇欲绝，若是知道林羽冲如此恐怖，那韩斌也不会单独派他一人前来斩杀林羽冲了，而现在孙锤和队伍有些距离，恐怕来不及了。

　　“现在你该知道，你们等人是多么愚蠢了吧，之前在队伍的时候，就你叫嚣的最为厉害，多次要将我碾压成肉泥，我刚才体验了下你的天王拳法，也不过如此嘛，今天我倒是要用雷霆之力才，将你碾压的尸骨无存，这就是你的报应。”

　　林羽冲气势冲天，周身雷电环绕，威严无比。

　　“好你个林羽冲，竟然敢算计我们，不过你也不要太嚣张了，就算我们低估了你的实力，但我好歹是三星真神境界的强者，你想要斩杀我，可不是那么容易的。”

　　孙锤强行镇定下来，怒声喝道。

　　“哈哈，区区三星真神，在我眼中什么都不是，我斩杀的三星真神，不知道有多少，不过今天之后，就要再加上一个了。”林羽冲嗤笑，当即他大手一握，一道粗壮的雷电，直接洞穿虚空，瞬间逼近孙锤。

　　孙锤脸色大变，雷霆之力，在诸多本源中，杀伤力最为惊人，即便孙锤三星真神境界的修为，也是不敢硬抗，当即他双手连连挥动，在身前凝聚成了一道厚厚的晶壁，试图阻挡林羽冲的雷霆攻势。

　　“哼，无谓的抵抗。”

　　林羽冲冷笑，粗壮的雷电，一下抽打在晶壁上，那晶壁瞬间如同被锤子轰击过的玻璃，上面布满了密密麻麻的裂痕，直接就崩碎开来，雷电锁链势头不减，一下将孙锤给缠绕了起来。

　　孙锤惊慌起来，他本来以为，以自己三星真神境界的修为，就算没有击杀林羽冲的能力，但和林羽冲周旋，肯定不是问题了，但令他惊骇的是，他竟然连林羽冲一个回合，都撑不下来。

　　“孙锤，你不是一直说我是蝼蚁吗，现在你应该明白，我若是蝼蚁的话，你更是连什么东西都不是。”林羽冲雷电束缚着孙锤，大肆的摧残着孙锤的躯体，孙锤凄厉惨叫，身上鲜血横流。

　　“林羽冲，你不得好死，你今天若是将我杀了，我的其他几位师兄、师姐，一定不会放过你的，你的下场肯定比我更为凄惨，你也没有多长时间好活了。”

　　孙锤怒吼道。

　　“你放心，就算韩斌他们不来找我，我也会去找他们的，你们这支队伍竟然敢算计、羞辱我，你们统统都要死。”林羽冲冷笑道。

　　“林羽冲。”孙锤咬牙切齿，怒吼道：“我就算做鬼也不会放过你的。”

　　“哼，你活着都不是我的对手，你化为了鬼魂，更是奈何不了我丝毫，现在我就送你上路，很快你的几位师兄师姐，会去陪你的。”

　　林羽冲意念一动，粗壮雷电直接爆炸开来，恐怖毁灭的气息，瞬间将三星真神孙锤的躯体，给轰杀成虚无，只有一颗神格悬浮在那里。

　　“嗷呜。”

　　小白兴奋的从五帝山河鼎中，窜了出来，甚至不用林羽冲授意，他就化为一道流光，将孙锤的神格给吞噬掉，然后志得意满的坐在了林羽冲的肩膀上。

　　林羽冲笑了笑，和小白相处，他越是发现小白的不凡之处，之前林羽冲都是将神格上蕴含的神识给抹杀掉，才会给小白食用，但后来林羽冲发现，小白根本不惧神格上的神识反噬。

　　因为，它貌似连神格上的神识烙印，也可以一并消化掉。

　　“不知道你小子，到底是什么来历，什么时候才能给我一点惊喜。”林羽冲抚摸着小白，暗暗笑道。


第160章 怪异的石林

　　听得林羽冲的话语，小白只是一脸娇憨，毛茸茸的脑袋，在林羽冲身上亲昵的蹭了蹭。

　　林羽冲也笑了笑，当即身形闪动，直接朝着远方飞驰而去，现在他已经逃离了韩斌等人的算计，接下来就是要全力冲击境界了，林羽冲对韩斌等人憎恨，但他必须突破到六星仙魔境，才可以对抗四星真神境界的强者。

　　不然一切都是空谈，而且，现在林羽冲可是在万虚之塔中，林羽冲四处闯荡，说不定还真的能够遇到什么奇遇，到那时突破境界，就轻而易举了。

　　林羽冲击杀孙锤之后，便是带着小白，在万虚之塔的空间中闯荡起来，虽然万虚之塔中危机四伏，他三星真神境界的实力，也显得太过弱小些，但林羽冲浑然不惧，似乎他早就习惯了冒险。

　　此时，在当初林羽冲等人降落的地方，韩斌、王媚、韩烈、连飞四人，还在等待孙锤归来。

　　“孙师兄怎么这般墨迹，一个小小的五星仙魔境的蝼蚁而已，蹂躏一番直接干掉便是，怎么耽误了这么长时间？”韩烈有些着急道。

　　“哈哈，韩烈师兄，不是你说让孙师弟，好好折磨一番林羽冲嘛，孙师弟的性格你是知道的，他不将林羽冲折磨的生不如死才怪，花费一些时间，也是理所当然的事情。”

　　连飞阴森笑道。

　　“孙师弟是三星真神境界的修为，击杀林羽冲，没有丝毫悬念，我们也不用太过担心，多等等便是。”韩斌出声道。

　　王媚也是点头。

　　忽然，王媚那妖媚的神情，陡然变换，双目中也是透射着浓浓惊骇的光芒。

　　“孙师弟的命简……碎裂了，孙师弟他遭遇了不测！？”王媚惊呼起来。

　　“什么？孙师弟遭遇不测？”

　　听得此话，韩斌等人脸色都是大变，一个个快速聚集过来，王媚身上携带着几人的命简，她意念一动，孙锤的命简，便是被调集了出来，不过此时，这命简已经四分五裂，其中的神识烙印，也自行消失。

　　“该死，这到底是怎么回事，孙师弟前去击杀林羽冲，就凭林羽冲，肯定对孙师弟构不成半点威胁，难道孙师弟是遭遇了其他强者？”连飞怒吼连连，气势也变得格外凌厉。

　　“走，孙师弟解决林羽冲，不会太过远离我们，我们立刻赶过去，一定要将凶手击杀，为孙锤师弟报仇。”韩烈也是怒吼。

　　“为孙锤师弟报仇。”韩斌也双目赤红，整个人煞气冲天，当即众人身形闪动，直接朝着林羽冲、孙锤消失的方向飞驰而去。

　　很快，韩斌等人便是来到了孙锤被击杀的地方。

　　韩斌神识笼罩四周，探查的极为仔细。

　　“好歹毒的手段，孙锤师弟的身体，也应该被轰爆。”韩斌脸色铁青，盛怒之下的他，身躯也是止不住的颤抖。

　　“师兄，周围除了孙锤师弟的气息外，还有一股极为精纯的雷霆能量，相比这应该是凶手留下的。”王媚也收回神识，凝重道。

　　“嗯，四周的确有遗留的雷电能量，查，一定要查出凶手，雷电属性的武者，本来就极为罕见，就算这次进入万虚之塔的几万名武者中，顶多也就有一两个，我们探查的范围，还是很小的，等查出凶手之后，我们一定要为孙锤师弟报仇，就算我们不是对手，也一定上报宗门，一定不死不休。”

　　韩斌状若疯魔，怒吼咆哮起来。

　　而在韩斌等人愤怒异常的时候，林羽冲和小白，却是在万虚之塔中，穿梭了不少地方，此时，林羽冲的前方，是一片怪异的石林，一根根巨大的石柱，耸立在那里，密密麻麻，异常的壮观。

　　林羽冲目露沉吟之色：“这石林表面看去，和普通的石林，没有什么区别，不过这石林奇怪就奇怪在，每一根石柱，都散发着极为强横的气息波动，似乎每根石柱中，都蕴含着极为恐怖的能量一般。”

　　林羽冲远远望着石林，这密密麻麻的石林，散发的气息凝聚在一起，极为不弱，即便是他，也感到压抑，而且林羽冲可不会认为，这一根根石林，是如同灵石般的宝物，因为灵石虽然蕴含强横能量，但能量较为平和。

　　而这每一根能石柱的能量，都极为狂暴，如同一尊尊凶兽般，仿佛随时都可能脱离石林形态，进行攻击一样。

　　“这片石林肯定另有玄机，或许我刚刚进入其中，就要遭到攻击。”林羽冲暗暗思索，不过他双目中却是泛着滔天战意：“不过既然遇到了，我就闯一闯，看看这石林到底有什么奇特之处。”

　　林羽冲低吼一声，玄天神剑直接出现在手中，喷涂的巨大剑芒，如同灵蛇般，疯狂舞动着，锋锐的气息，宛若气浪般，一波波延伸向远方。

　　“杀。”

　　林羽冲完全对敌的架势，手中玄天神剑挥动，千万道剑芒，密密麻麻，如同浩荡江河般，直接冲入石林中，进行大肆扫荡，一些石柱，一下就被绞杀成虚无。

　　不过，在石柱被绞杀之后，原地却是留下一颗拳头大小，晶莹剔透的东西，其中散发着惊人的能量波动。

　　“好东西。”林羽冲双目一亮。

　　吼！

　　不过，在林羽冲一击轰杀一些石柱之后，其余的石柱，都是剧烈颤动起来，一块块碎石，从石柱上抖落下来，比之前更为凶悍的气息波动，横扫天际，那些石柱，竟然不可思议的，再度拔高，化为了一尊尊石头巨人，像是之前是蹲着，现在是站起来了一般。

　　这些石头巨人，一个个都足有百米高，双目如同灯笼，赤红无比，给人一种无比凶残的感觉，浑身仍旧有坚硬的巨石构建而成，只有丹田位置，有一颗拳头大小的精英东西，散发着刺眼的光芒。

　　这些石头巨人，都是暴怒起来，一个个挥舞着手中的巨棒，狠狠的轰杀向林羽冲，那等恐怖的声势，仿佛一下将虚空给碎裂开来。

　　“果然另有玄机，看来我每斩杀一颗石头巨人，就可以获得他们体内的那类似晶核般的东西，很好，这晶核支撑他们的躯体，蕴含的能量，甚至比九品仙丹还要强横一些，而且九品仙丹炼制起来，也要花费一些时间，而屠杀这些石头巨人，就简单轻松的多。”

　　林羽冲兴奋长啸，这些石头巨人，也不过三星真神境界的实力，虽然数量几多，但林羽冲小心应付，也是可以慢慢斩杀。

　　小白坐在林羽冲肩头，瞧得石头巨人被轰杀后，留下的那晶莹剔透的东西，小眼睛顿时放起光芒来，显得格外兴奋。

　　“乖乖进入五帝山河鼎，我马上就要尽情厮杀一番了，不要把你掉进石头巨人群中才好。”林羽冲看向小白，笑着道。

　　小白缩了缩脑袋，冲着林羽冲张牙舞爪的比划了一通，然后满是期待的看着林羽冲。

　　“放心好了，一定少不了你的。”林羽冲翻翻白眼，他真是被这个小吃货给打败了。

　　听得林羽冲的话，小白这才放心下来，然后身形一闪，直接进入了五帝山河鼎中。

　　“杀。”小白进入五帝山河鼎中，林羽冲顿时长啸一声，惊天战意瞬间迸发出来，他身形直接消失在原地，虚空中留下他道道残影，几乎瞬间，林羽冲锋锐的剑芒，就逼近一头石头巨人，那石头巨人，几乎还没有反应的机会，就瞬间给削掉了头颅。

　　哗啦啦。

　　石头巨人身首异处，庞大的身躯，也是瞬间崩塌，化为一堆碎石，林羽冲大手一挥，就将那晶莹的晶核给收了起来。

　　“玄天剑诀。”

　　林羽冲体内雷霆之力奔腾，滚滚涌入玄天神剑中，瞬间，千万剑芒闪现，恐怖的气浪，横扫天际，一尊密密麻麻，由剑芒凝聚成的巨龙，直接横扫出去，巨大的龙爪、龙尾，一次出击，就是灭杀数尊石头巨人。

　　“哈哈，这等速度，比我炼制九品仙丹，要快速的多，我多多击杀这石头巨人，就不用愁法力提升的事情了。”林羽冲兴奋大笑，每次都说大开大合，疯狂的屠杀着石头巨人，他手中的晶核，也是越来越多。

　　小白在五帝山河鼎中，也是能够瞧见外面的战斗情况，瞧得强横无匹的林羽冲，小白也是兴奋激动，不过他并非兴奋林羽冲如此强横，而是兴奋那一颗颗蕴含着惊人能量的晶核。

　　嗷呜！嗷呜！

　　小白激动的咆哮着，不过林羽冲每次获取晶核后，并没有放进五帝山河鼎中，这令小白有些干着急，毕竟林羽冲也是清楚，若是将这晶核，放进五帝山河鼎中的话，恐怕等自己厮杀完毕后，一颗晶核也不会剩下，肯定都被小白这大胃王给吃的干干净净。

　　林羽冲现在也是在冲击境界的关键时候，自然也是需要庞大的能量，而小白已经吃掉了那么多三星真神的神格，几乎没有什么太大的变化，所以暂时林羽冲还是不能将希望放在小白身上。


第161章 周兴

　　林羽冲攻势狂猛霸道，雷霆万钧，每次轰杀出去，都是要灭杀一些石头巨人，当然，林羽冲也不敢太过深入石头巨人中，毕竟，林羽冲虽然能轻松击杀三星真神境界的强者，但石头巨人，数量太过庞大，如果身陷重重包围中，就算林羽冲，也是非常头疼，甚至要有危险。

　　林羽冲身法灵活，寻机击杀一头头石头巨人，石头巨人都是暴怒，咆哮连连，不过每次他们想对林羽冲，形成合围之势，都被林羽冲巧妙的化解掉。

　　时间久这般慢慢流逝，一尊尊石头巨人倒在地上，化为碎石，而林羽冲手中的晶核数量，却是逐步攀升。

　　“哈哈，真是痛快。”林羽冲畅快大笑：“这万虚之塔，果然名不虚传，一颗石头巨人体内的晶核，功效比九品仙丹，还要恐怖，而在外界，一颗九品仙丹是何等珍贵，而且，就算我是九品纹丹师，也需要花费大量时间炼制，现在收集晶核，却简单如同扫大街一样，现在我手中，已经有三百二十颗晶核了。”

　　林羽冲豪情勃发，体内雷霆之力，浩荡宣泄出来，一股无比厚重压迫的气息，笼罩下来，林羽冲状若疯魔，周身雷电环绕，如同雷神一般，一道道粗壮的雷链轰杀下去，下方的一尊尊石头巨人，都是被抽爆。

　　轰隆隆。

　　伴随着最后一尊石头巨人倒地，原本的一片石林，就像是被碾压扫过过一样，到处都是碎石堆积，虚空中还翻腾着恐狂暴的能量波动，宣示着刚才，此处经历了何等激烈的战斗。

　　“四百颗晶核，收获还真不错。”林羽冲神识扫了下，嘴角的笑容，更是浓郁了几分。

　　“这次收获，足以支撑我法力提升到更高层次，现在我就闭关，冲击六星仙魔境，只有实力强横，在这万虚之塔中，才会获得更大的好处。”林羽冲暗暗道。

　　他心中清楚，虽然眼下自己获得了不小的奇遇，但是有很大运气在里面，万虚之塔危机四伏，自己仅仅三星真神的实力，而且还是单独一人，还是太过冒险了一些。

　　别说他三星真神境界的实力，就算四星真神境界的强者，也是不敢单独在万虚之塔中闯荡，毕竟运气可不会一直站在自己这边。

　　林羽冲有信心，借助这些晶核，能够冲击到六品仙魔境，到时候，他就有把握击杀四星真神境界的强者，再在万虚之塔中闯荡，至少要比现在多一些底气。

　　林羽冲打定注意，身形便是一闪，直接消失在天际，此刻，他必须要寻找一处安全的地方，进行闭关。

　　之前的时候，五帝山河鼎，是林羽冲的一大王牌，闭关修炼，直接进入其中便是，外界的武者，都无法察觉到他的存在，但之前林羽冲面对的，都是真神以下的武者，现在林羽冲面对的，都是真神境界的强者，而且大多都是三星、四星境界的武者，甚至更为强大的存在。

　　一星真神炼制的五帝山河鼎，在其他真神的眼中，根本不值一提，他们随意就可以洞穿五帝山河鼎，所以，林羽冲再借助五帝山河鼎闭关修炼，就不能再像之前那样高枕无忧了。

　　林羽冲在万虚之塔中，飞行了片刻，寻找到一处颇为荒凉的丘陵，神识扫视了一番，并没有发现什么异常的气息，他才算安心下来，身形如同炮弹，直接深入底下。

　　地底三千米的位置，林羽冲开辟了一个洞穴，又是接连施展，打出玄奥符篆，封印了周围空间，这才放心下来。

　　“少了五帝山河鼎的帮助，还真是有些不适应，而且太麻烦了，五帝山河鼎已经无法给我提供太多帮助了，现在我手中，除了玄天神剑外，就没有其他能拿得出手的宝物了。”

　　林羽冲暗暗苦笑，之前他身上宝物极多，有五帝山河鼎，魔神的左手，玄天神剑，松下童子图等等，但现在随着自己实力的提升，有些宝物已经算是过时了。

　　现在只剩下玄天神剑，还能支撑林羽冲，而玄天神剑也不用过天神境界法宝，等林羽冲实力攀升到那个层次后，玄天神剑肯定也要退役了。

　　“暂且不管了，先提升修为再说，等我突破到六星仙魔境之后，继续在这万虚之塔中闯荡，希望能获得一件像样的法宝。”林羽冲暗暗期待，当即分出五十颗晶核，投入五帝山河鼎中给小白，剩下的一下就纳入体内，大衍诀疯狂运转开来。

　　石头巨人体内的晶核，功效比九品仙丹，还要恐怖，林羽冲一下纳入了几百颗，那等能量，简直如同江海洪流，如果是其他真神境界的强者这般疯狂，就算他们已经打造神体，肯定也要一下被撑爆。

　　不过林羽冲是星核之体，任凭能量是何等的磅礴浩瀚，在星核之体中，都泛不起半点波浪，都要按部就班的被炼化。

　　林羽冲盘膝闭目，大衍诀快速炼化磅礴的能量，而他也同时感悟天地法则，一波波雷电之力缭绕在他的周围，时而剑光隐现，一股毁天灭地的气息，从他身上缓缓释放开来。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了三个月的时间。

　　这段时间，林羽冲一直刻苦闭关，气息也是节节攀升，现在林羽冲体内的雷霆之力，浩瀚的超乎想象，随意运转，似乎就要淹没天地，横扫环宇，而且林羽冲静静的坐在那里，就给人一种巍峨如山岳的感觉，让人窒息。

　　“给我破。”

　　林羽冲双手急速打出千万光影，体内积累了三个月的底蕴，像是一下被引爆，恐怖的气息，仿佛一下直冲云霄，灭杀万千星辰，林羽冲神色也现出了一抹凝重，三个月的努力，成败就在此一举了。

　　轰隆隆。

　　林羽冲体内雷霆奔腾，剑芒激荡，他身躯猛的一震，像是身躯中的某个禁锢，被打破，他体内的雷霆之力，更是疯狂的暴涨起来，而且林羽冲脑海一片清明，仿佛更加契合天地，有种和天地法则融为一体的感觉。

　　在林羽冲突破的刹那，更为恐怖的雷霆激荡出来，密密麻麻的剑芒，也是横扫周围空间，周围林羽冲设下的禁制，一下就被洞穿，绞杀成虚无，恐怖的气息，直接破开地面，高高的虚空中，也是风起云涌，雷霆滚动，像是要降下劫数一样。

　　林羽冲沉浸在突破的美妙状态中，此时他的法力和法则感悟，都是在急速飙升，星核之体也被再度淬炼，整个人就像是完完全全蜕变了一次。

　　林羽冲闭关的丘陵地带，数十里外，此时正有一支队伍，刚刚猎杀了一头四星真神境界的妖兽，这支队伍是六人，其中三名气息浑厚如山，和韩斌不差上下，赫然是四星真神境界的强者。

　　另外三人，则是三星真神境界的武者，此刻，他们刚刚击杀了一头四星真神境界的上古凶兽，一个个脸上，都是露着笑容。

　　“这独角星夜兽，果然不愧拥有上古血脉，虽然是四星真神的境界，但实力几乎媲美四星真神巅峰，我等六人联合，才将它击杀，不过虽然费了极大的力气，但我们这次收获也是极大。”

　　一名满脸胡须的粗犷大汉，开怀笑道，这大汉名为周兴，是这支队伍的首领，同时也是一名四星真神境界的强者。

　　“是啊，这独角星夜兽，可全身都是宝物啊，没想到我们兄弟，进入万虚之塔不久，就获得如此丰收，哈哈，真是令人振奋。”另外一名四星真神境界的强者，寒刃道。

　　“万虚之塔，奇遇多不胜数，大哥，我们也不要耽误时间了，赶快寻找下一目标吧。”一人说道。

　　“嗯。”周兴点头。

　　忽然，一股极为强横的气息，荡漾在天地之间，天际中也是风起云涌，密密麻麻的雷电不断闪现出来。

　　“天地异象？”

　　周兴眉头微皱，他神识瞬间覆盖了周围几百里的范围，瞬间就锁定了，气息的源头，是在地底下，他一下就察觉到了林羽冲。

　　“好小子，一个小小的武者，晋升六品仙魔境，竟然能够引起天地异象，这也太不可思议了吧，不是只有真神晋升天神的时候，才会有天地异象产生吗？”

　　周兴大吃了一惊。

　　“大哥，这小子虽然刚刚突破到六星仙魔境，但他身上散发出的气息，却极为强横，甚至连我等都感到一丝压迫，此子不简单啊。”一名三星真神境界的武者，也惊诧道。

　　“太逆天了，这小子身上肯定有很多秘密，晋升六星仙魔境，竟然引起天地异象，而且区区六星仙魔境的修为，竟然能够释放出，如此恐怖的能气息，兄弟们，我们不用去寻找下一目标了，他就是我们的下一目标，获得他身上的秘密，或许对我们是一个天大的奇遇。”

　　周兴双目中泛着炽热的光芒，似乎已经将林羽冲当成了猎物，狰狞冷笑起来。


第162章 强横无匹

　　“大哥说的对，此子如此逆天，就算在大罗天，也是凤毛麟角的存在，我们若是获得他身上的秘密，必然是一次极大的奇遇，那我们兄弟六人，也不枉这次万虚之塔之行了。”

　　寒刃双目中也泛着骇人的精光，兴奋道。

　　“此子身上气息虽然不弱，但我们兄弟六人，三名四星真神，三名真神，这等阵容，镇压他足够了，他就算是有天大的能耐，也难以逃出我们的手掌心。”

　　周兴阴森森的冷笑，当即道：“兄弟们，我们出发，我们一飞冲天的机会来了。”

　　“哈哈。”寒刃等其余五人，都是狰狞冷笑，当即一个个身形闪动，朝着林羽冲藏身的丘陵飞驰而去。

　　地底，林羽冲双目明亮，其中还闪烁着难以掩饰的兴奋光芒，此次他晋升到六星仙魔境，实力突飞猛进，让他在万虚之塔中闯荡，也是多了几分底气。

　　“皇天不负有心人，我如愿晋升到六星仙魔境，实力又是暴涨，现在我连四星真神境界的强者，都可以击杀，如果韩斌他们运气差，又是碰到我的话，我定让他们有来无回。”

　　林羽冲神色冷冽，想起之前韩烈等人的种种，他心里也是恨意滔天。

　　“轰隆隆。”

　　林羽冲闭关的洞穴，上方忽然传来一阵震耳欲聋的爆炸声，他所在的洞穴，也是剧烈晃动起来，林羽冲脸色微变，神识一下辐射出去。

　　“哼，三名三星真神，三名四星真神，也敢主动挑衅我，真是不知道天高地厚，也好，我刚刚晋升到六星仙魔境，就拿你们检验下我的实力。”

　　林羽冲很轻松的探查到地面上的情况，当即双目中的光芒，更是变得阴寒起来，他嗖的一下，就消失在洞穴中。

　　很快，地面上一座丘陵，直接爆炸开来，碎石穿空，林羽冲化为一道光芒，激射了出来。

　　“你们好大的胆子，竟然敢打扰我闭关修炼，看来你们是活的不耐烦了，那我就送你们下地狱。”林羽冲冲出地底，直接怒喝，声色俱厉。

　　周兴、寒刃等人，都是错愕，这小子真是好大的口气，面对自己等六名真神，竟然还敢大放厥词，他们甚至一下没缓过神来。

　　“小子，我们知道你有些实力，不过你也太狂傲了吧，你现在气息虽然内敛，让人无法察觉，但你刚才晋升六星仙魔境的一刻，我们已经将你的底细，给看得清清楚楚。”

　　周兴冷道：“你实力是很逆天，但也不过媲美四星真神境界的武者，而我们现在可是有三名四星真神，你在我们面前，有什么狂傲的资格？”

　　“不知道天高地厚的小子，待会我们就狠狠折磨你，让你知道我们兄弟的厉害。”寒刃目光锐利，凶狠道。

　　其余四名真神，也是目光凶残，死死的盯着林羽冲。

　　林羽冲冷道：“废话少说，你们主动挑衅我，已经是罪无可恕，你们若想活命的话，就拿出最强的实力，当然，如果你们实力不济的话，就会统统被我击杀掉。”

　　“狂妄，你真是太狂妄了，我堂堂四星真神境界的存在，你竟然也敢蔑视，好，很好，今天我一定将你镇压，让你尝尝生不如死的感觉。”听得林羽冲的话，周兴顿时暴怒，他堂堂四星真神境界的强者，威名响彻诸多星域，现在竟然被一个毛头小子给蔑视了，他自然暴怒。

　　“大哥，这小子骄狂的很，我们不要和他废话了，直接诶出手将他镇压便是，等我们获得他身上的秘密之后，然后再好好的折磨他。”寒刃双目中冷光闪烁，咬牙切齿的道。

　　他对林羽冲，也是恨之入骨。

　　“好，我们三名四星真神一起出手，其余三位兄弟，退后一些，若是有什么变故的话，就随时施展援手。”听得寒刃的话，周兴也是点头，当即他手中，出现了一柄黝黑的长矛，长矛之上，魔气激荡，隐隐有千万厉鬼的嘶吼声传出来，给人一种极为压抑的感觉。

　　周兴长矛舞动，漫天光影激荡，恐怖的气浪，仿佛要将天地给撕裂，急速轰杀向林羽冲。

　　瞧得眼前一幕，寒刃等另外两名四星真神境界的强者，也都怒吼，纷纷施展强横攻势，围攻林羽冲。

　　在他们看来，己方三名四星真神境界的强者，联手围攻林羽冲，是高看林羽冲了，若不是感受到林羽冲晋升六星仙魔境刹那，释放出恐怖气息，他们真的会将林羽冲当成普通的六星仙魔境武者，那样的话，别说三名四名真神联手，恐怕连他们队伍中的三星真神，都不屑出手。

　　“来的正好。”

　　林羽冲也战意升腾，明亮的双目中，迸射着骇人的精光，玄天神剑直接出现在手中，长长的剑芒，不断喷吐，无尽的锋芒倾泻出来。

　　林羽冲双手连连挥动，亿万剑影轰杀出去，浩浩荡荡，如同决堤洪流，声势震天。

　　“杀。”

　　周兴和寒刃等人，都是凶光毕露，各种强横的神通施展出来，天地变色，山河震动，周围一方空间，气氛都是压抑到了极点。

　　“轰隆隆。”

　　双方的攻势，狠狠轰杀在一起，天地顿时碎裂开来，一道触目惊心的黑色裂痕，浮现出来，黑色裂痕内，宣泄着令人极为心悸的气息波动，仿佛一下被吞噬下去，就要尸骨无存，生机全无。

　　浩瀚澎湃的能量风暴，也瞬间席卷开来，下方的丘陵，都是夷为平地，树林草木，纷纷化为虚无。

　　双方碰撞，林羽冲感受到一股极为强横的力道传来，这力道猛烈狂暴，似乎要将自己四肢百骸都撕碎一样，不过星核之体防御何等逆天，硬生生的抗了下来，并没有受到什么严重的伤势，只是受到轻微的冲击。

　　“三名四星真神，也不过如此。”林羽冲越战越是疯狂，双目中的光芒，也宛若凶兽一般，死死的盯着周兴等人。

　　“什么？”

　　瞧得林羽冲在他们的联手攻击下，安然扛过来，周兴和寒刃等三名四星真神，眼睛都是一凸，心中也是有些难以置信，就算林羽冲实力堪比四星真神境界，但他们三人联手，也应该可以轻松将对方击杀才是。

　　“怎么可能？这小子的躯体，怎么如此强悍，我们三人的攻势，可是结结实实的轰击在了他的身上，他竟然无事？”

　　寒刃心头一跳，禁不住惊呼起来。

　　其余一名四星真神境界的武者，脸色也阴寒下来，本来他们以为，对付林羽冲，是很轻松的事情，但现在看来，林羽冲比他们想象的，要棘手很多。

　　待在远处观战的三名三星真神，脸色也凝重下来，林羽冲的实力，比他们想象的还要恐怖一些。

　　“大哥，看来此子是有些能耐，我们都要施展出看家本领了。”寒刃狰狞笑道，他的笑容却是给人一种无比阴冷的感觉。

　　周兴也喝道：“好，那我们兄弟三人，就全力施展，让他见识下我们的厉害，天蛇长矛，给我杀。”

　　周兴体内澎湃法力，灌输到天蛇长矛中，顿时，黝黑的长矛，光芒万丈，滚滚魔气也是翻涌出来，千万厉鬼那狰狞的面庞闪现出来，密密麻麻，仿佛要吞噬天地。

　　寒刃手中也出现了一柄短刀，短刀周围虚空，都疯狂蠕动着，这短刀之上，寒芒涌动，随意挥动，仿佛就能取敌人首级。

　　“杀。”

　　另外一名四星真神境界的强者，也是施展出最强攻势，怒吼一声，声势震天，虚空中竟然凝聚成一道贯穿环宇的巨龙，巨龙威严无比，巨大的龙爪，遮天盖地，要将林羽冲给击杀成虚无。

　　“好，既然你们都施展了最强攻势，那我也让你们见识下我雷霆的厉害。”

　　林羽冲战意冲霄，体内雷电之力澎湃而出，将周围渲染成一片雷电海洋，恐怖的雷霆之力不断激荡，林羽冲如鱼得水，大手一抓，就是百万道雷电，雷电破碎虚空，直接就迎向了周兴、寒刃等人。

　　“杀。”

　　林羽冲放声大吼，千万雷电直接和周兴等人的攻势，轰杀在一起。

　　雷霆之力，是何等的强横霸道，双方攻势刚一接触，顿时那些矛影，刀芒，还有威严的巨龙，都像是遭到极为恐怖的轰击一样，都是快速崩碎掉。

　　“啊？怎么可能，我最强的攻势，竟然也无法撼动林羽冲丝毫，此子到底是什么来历，难道他是来自大罗天的某个大宗派的超级天才不成？”

　　周兴惊骇欲绝，双目中也是禁不住闪烁起浓浓的惊惧光芒。

　　寒刃脸色也惨变，面对林羽冲恐怖的雷霆攻势，他心中禁不住升起了一抹绝望无力的感觉。

　　“犯我威严者必死。”

　　林羽冲掌控雷霆，威风凛凛，霸气无边，低声怒喝，又是滚滚雷电之力轰杀出去。

　　“我们也出手，帮助大哥他们。”远处观战的三名三星真神境界的武者，脸色都是大变，当即一人怒吼，都是急速冲着林羽冲轰杀过来。


第163章 落日盟

　　“哼，区区三星真神境界的武者，在我眼中，简直是蝼蚁一样的东西，也敢在我面前蹦跶，统统给我受死。”林羽冲大手一挥，浩瀚磅礴的雷霆之力，呼啸而出，瞬间就将冲杀上来的三名真神，给笼罩了起来。

　　瞧得眼前一幕，这三名真神境界的武者，脸色都是惨变，周围猛烈狂暴的雷霆，仿佛一下就能将他们给轰爆。

　　“该死，此子怎么如此强横，我等三星真神，竟然连还手之力都没有。”三名真神都是绝望，惊恐咆哮，当即雷霆之力轰杀下来，他们三名真神的躯体，直接被轰杀成虚无，唯有三枚神格，静静的悬浮在虚空中。

　　林羽冲是何等强横，现在他六星仙魔境的修为，就算四星真神，他都不放在眼里，区区三星真神，更是在他手中翻不起半点波浪，一下便是可以轰杀。

　　“你们活着没有价值，但死去之后，神格倒是还能有些用处。”林羽冲笑了笑，三枚神格直接被他投入五帝山河鼎中。

　　五帝山河鼎中，小白早就翘首以盼了，瞧得主人林羽冲，投来了三枚三星真神的神格，它顿时小眼放光，一口就将三枚神格给吞噬了下去。

　　“该死，真是该死，你好大胆子，竟然敢斩杀我们三名兄弟，今天不管付出多大的代价，我们都要让你死，为我们死去的兄弟报仇。”周兴眼眶欲裂，怒火滔天的瞪着林羽冲，恨不得立刻冲杀过来，吞食林羽冲的血肉。

　　寒刃以及另外一名四星真神境界的强者，也是暴怒，身躯都禁不住的颤抖着，似乎怒火要将他们的理智给淹没。

　　“你们胆敢招惹我，就应该有被轰杀的觉悟，不光那三名三星真神要死，就算你们四星真神，今天也是在劫难逃。”

　　林羽冲威风八面，强横无匹，双手操控雷霆，狠狠的轰杀下去，一击之威，足以毁天灭地，裂开星辰，打灭太古，恐怖的超乎想象。

　　“杀。”

　　周兴等人都是怒声长啸，长矛激荡，刀芒闪烁，巨大的神龙承浮现，一波波恐怖的攻势，狠狠的迎向林羽冲，现在周兴等人，双目都是血红，他们三名兄弟被击杀，可以说，现在林羽冲和他们有不共戴天之仇。

　　“想要杀我，你们还太嫩了点，待会你们就会和那三名三星真神回合。”林羽冲冷笑连连。

　　轰隆隆。

　　天地剧烈颤抖，无尽的气浪，如同最为锋锐的刀子一样，割破虚空，天地都变得支离破碎，周兴、寒刃等三名四星真神境界的强者，被狠狠的轰飞，雷霆之力在他们体内翻腾，疯狂的摧残着他们的躯体。

　　雷霆之力何等强横狂暴，就算他们已经凝聚神体，但在雷霆之力的扫荡下，也是要受到不小的冲击。

　　周兴和寒刃等三名四星真神，被轰飞，而林羽冲却是如同战神般，威风凛凛，不动如山。

　　周兴和寒刃等三名真神的心，都是禁不住的颤抖了下，现在他们满腔仇恨，但心中也是禁不住多了对林羽冲的畏惧和深深的忌惮。

　　“此子才不过六星仙魔境的修为，竟然就能一人对抗我们四名真神，如此逆天的实力，就算放眼大罗天也是极为少见，我们这次是踢到铁板了。”

　　周兴嘴角肌肉颤抖着，狠狠的盯着林羽冲。

　　寒刃脸色仍旧凶狠，但他也是意识到林羽冲的恐怖，道：“大哥，现在该怎么办，此子强横的超乎想象，就算我们三名四星真神联手，也未能压制他，甚至被其站在了上风，我们如果拼命下去，肯定占不到好处。”

　　“可恶，我们兄弟几人闯荡诸多星域，何时如此憋屈过，而且这林羽冲斩杀了我们三名兄弟，他一定要死，而且要死的非常凄惨。”

　　周兴道：“以我们三人的实力，是很难将此子击杀，看来只能向落日盟其他兄弟寻求帮助了，我们落日盟进入万虚之塔的兄弟，可是不少，甚至连六星真神境界的铁尺都来了。”

　　“嗯，现在看来，也只有向落日盟的其他兄弟寻求帮助了，只要我们落日盟的其他兄弟出手，这小子必死无疑。”寒刃也阴冷道。

　　“那大哥就赶快传讯，我们落日盟最为团结，接到我们讯息之后，他们一定会尽快赶过来的，我们就在这里缠住此子，一定不能让他跑掉。”

　　另外一名四星真神境界的武者，也是说道。

　　周兴点头，当即手中出现了一张符篆，一道意念沉入其中，然后符篆直接诶破碎开来。

　　“哈哈，看来你们是黔驴技穷了，竟然想要借助自己身后势力的力量，来击杀我了，不过我之前说过，今天你们必须都得死，就算天神降临，也无法挽回你们的性命，受死吧。”

　　林羽冲长啸连连，手中雷霆更是翻涌起来，如同浩瀚的汪洋，一波波巨浪拍打过去，轰杀着周兴等人。

　　“两位兄弟，我们一定要坚持，等到我们落日盟的人赶到，就是他的死期了。”周兴厉声长啸，体内法力也是澎湃而出，疯狂的抵御着林羽冲的攻势。

　　寒刃等两名四星真神，也是神色紧绷，双手不断打出玄奥手印，三人的法力，联合在一起，形成了一个巨大的光罩，抵御着林羽冲的雷霆攻势。

　　不过，林羽冲雷霆攻势，太过狂猛霸道，每一次轰杀过来，他们三人祭出的光罩，都是要泛起巨大的涟漪，涟漪延伸到周兴等人身上，他们也是禁不住闷哼一声，体内气血翻腾起来。

　　“就凭你们三名四星真神，也想阻挡我的雷霆攻势，简直可笑之极，统统受死。”林羽冲大手一翻，千万雷电凝聚在一起，如同巍峨的山岳，狠狠镇压下去，那等厚重狂暴的攻势，仿佛一下将整个天地给碾压成虚无。

　　瞧得林羽冲轰杀出来的雷霆大山，周兴等人的脸色，也是瞬间变得惨白起来，那雷霆山岳，几乎无可抵挡，他们祭出的光罩，几乎形同虚设。

　　轰。

　　雷霆山岳轰杀下来，那法力光罩，瞬间崩碎，周兴和寒刃等人，都是喷出一口鲜血，身形急速横飞出去，一个个脸色苍白，受伤极为严重。

　　周兴寒刃等人，瘫软在地上，都是惊骇的盯着林羽冲，他们本来想要缠住林羽冲，不让林羽冲逃跑，但他们没有想到，会这么快落败。

　　“你们现在都已经是我手下败将，还有什么话可说？”

　　林羽冲降落在周兴等人身前，居高临下的盯着几人。

　　周兴目光凶狠，怒道：“有胆量就斩杀我们三人，刚才你也听到了，我已经传讯给我们落日盟的兄弟，他们很快就会赶过来，到时候就是你的死期，得罪我们落日盟的，没有一个是好下场的。”

　　“你是逃不掉的，我们落日盟一定会布下天罗地网追杀你，直到你被击杀为止。”寒刃抹掉嘴角的鲜血，怒声咆哮道。

　　林羽冲冷笑：“我既然敢击杀你们三名三星真神，就不怕再多杀你们三名四星真神，反正我和你们落日盟的恩怨，已经结下，就算我将你们放掉，落日盟肯定也不会放过我，既然如此，我就更无所顾忌了，要怪就怪你们太有眼不识泰山了，注意竟然打在我的身上。”

　　“要杀就杀，不要整那么多废话。”另外一名四星真神，双目中泛着狰狞的光芒，如同一尊凶兽般，似乎随时要挣脱食人。

　　“很好，如你所愿。”林羽冲一脸漠然，手中雷霆，化为一道锋锐的光芒，直接将那四星真神给轰爆，那四星真神的神格，也是被收取，丢入五帝山河鼎中。

　　瞧得眼前一幕，周兴和寒刃两人，更是疯狂挣扎，似乎要起来和林羽冲拼命，不过他们已经是强弩之末，对林羽冲已经构不成什么威胁了。

　　“天地生存法则，弱肉强食，我向来不滥杀无辜，不过你们主动招惹我，就怪不得我了。”林羽冲目光一冷，双拳之上，雷电笼罩，如同拳套一样，一下轰击出去，周兴等两名真神，瞬间被轰爆。

　　林羽冲大手一挥，将周兴和寒刃，两名四星真神的神格，给收入五帝山河鼎中，而后并未在这里过多停留，身形几个闪烁，就消失在原地。

　　林羽冲可不是傻子，他知道周兴等人，已经传序出去，想必很快就会有落日盟的武者前来，而周兴等人就已经是四星真神境界的存在，那么再赶来的落日盟武者，肯定更为恐怖。

　　林羽冲现在是六星仙魔境的修为，只能对抗四星真神境界的武者，至于实力更为强横的真神，他根本就无力抵抗，所以暂时还是暂避落日盟的锋芒为妙。

　　俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，林羽冲拥有星核之体，本身又是尊贵的纹丹师，天赋堪称逆天，实力提升，相比于其他武者，要快速的多。

　　不过，林羽冲心中也是明白，落日盟肯定不会善罢甘休，此番万虚之塔之行，要小心戒备他们才是。


第164章 再遇

　　林羽冲离开不久，这片被夷为平地的丘陵地带，数道流光降落下来，这几人气息都是极为浑厚强横，最弱的一人，实力都能和周兴比肩，而为首的那名强者，身穿华丽长袍，头戴高冠，气宇轩昂，周身法则涌动，给人一种极为虚幻的感觉，就像是更高位面的仙人下凡一样。

　　“周兴和寒刃等六人，阵容也算不弱，竟然这么快就被击杀了，看来我们还是来晚了一步。”那为首的男子严华，目光冰冷道。

　　另外一人，神识探查了片刻，道：“周围除了周兴等我们落日盟成员的气息外，还有一股极为狂暴的雷霆气息，看来是凶手所留了，此人胆敢招惹我们落日盟，简直吃了雄心豹子胆，我们落日盟向来团结无比，盟内兄弟被杀，我们一定要抓出凶手。”

　　“没错，六名真神被杀，这是在严重挑衅我们落日盟的威严，我们若不管不问，肯定会令盟内的其他兄弟寒心。”又是有人说道。

　　严华低沉喝道：“查，一定要彻查，胆敢击杀我们落日盟的兄弟，那么就要有被我们击杀的觉悟。”

　　“遵命。”闻言，队伍其他几人，都是齐声高呼，当即便是要动身离开。

　　忽然，又是数道流光降落下来，看服饰，竟然和严华等人一样，显然也是落日盟的成员。

　　“是铁尺师兄。”

　　严华等人惊呼，当即快步迎接了过去，严华虽然是天之骄子，众人的核心，但在这铁尺师兄面前，顿时显得有些黯然失色。

　　“铁尺师兄，你也收到了周兴等兄弟的传讯了，刚才我们已经探查过现场了，现在可以锁定的是，凶手是一名拥有雷霆气息的武者。”严华连道。

　　后来的落日盟队伍中，为首的是一名体型魁梧的男子，这男子皮肤黝黑，身上穿着兽皮衣服，虎目中精光闪烁，他随意一个眼神，就足以令一些三星真神境界的武者，双腿发颤。

　　这黝黑男子，只是静静的站在那里，就散发出无比强大的气场，就算五星真神境界的严华，也要逊色好几个档次，成为陪衬。

　　当然，这黝黑男子，最为吸引眼球的是，他身后背着一柄巨尺，巨尺上雕刻着玄奥复杂的纹路，一丝细微的光线，随着那古老纹路游走着，给人一种仿佛一下洞穿天际的感觉。

　　他就是在落日盟，有着极大名气的铁尺，现在已经是六星真神境界，之前周兴等人谈话时，也提到过此人。

　　听得严华的汇报，铁尺黝黑的脸上，也是挂起一抹凶残的狠意：“我不管是谁，只要是杀了我们落日盟的兄弟，那就必须死，好像已经很久没有人，敢招惹我们落日盟了，最近这些年，我们也太过沉寂了，看来有人已经忘记我们落日盟的手段了，很好，这次我就擒拿凶手，以儆效尤，看以后谁还敢小瞧我们落日盟。”

　　“有铁尺师兄出手，那凶手肯定必死无疑。”严华连忙道。

　　其余众人也纷纷附和。

　　铁尺吩咐道：“严华，搜查凶手的事情，就交给你了，等你查到凶手所在，立刻传讯给我，我要亲自惩戒凶手。”

　　“铁尺师兄尽管放心，我等一定尽快查出凶手。”严华应道。

　　“嗯。”铁尺满意点头，这才带着他的一行队伍，消失在天际。

　　铁尺离开之后，严华才长长的松了一口气，虽然他是五星真神境界的强者，但是面对铁尺这等强者，他仍旧有种窒息的感觉，一个境界的差距，实在是太大了。

　　林羽冲击杀周兴等人之后，便是继续在万虚之塔中穿梭，万虚之塔空间庞大的超乎想象，而且进入之前，林羽冲看到万虚之塔的外观，直冲云霄，不知道多少层，而林羽冲现在只是在一个层面中活动。

　　“砰。”

　　林羽冲一击轰杀一名凶兽，神格被他直接投入五帝山河鼎中，小白则是毫不客气的吞噬掉。

　　林羽冲有些苦笑：“你小子最近的胃口，真是越来越大，以前的时候，十几颗三星神格，就可以满足你，而现在就算十几颗四星真神的神格，你都只是半饱，如果换做三星神格的话，不知道要几百。”

　　听得林羽冲的话，小白一脸娇憨，毛茸茸的脑袋，亲昵的蹭着林羽冲，似乎在讨好林羽冲。

　　“天天吃那么多，如果放在仙魔星域，一颗神格，就可以在短时间内，早就一名真神境界的强者，而从你跟着我开始，你至少吞噬了三百多颗神格，而你现在竟然还没有半点战斗力，该不会你的有点，只有一个吃货吧。”

　　林羽冲宠溺的摸着小白的头，调笑道。

　　有小白在，林羽冲的闯荡之旅，倒是多了几分乐趣，不过不幸的是，林羽冲每天都要花费不少时间，为这小家伙寻找食物。

　　这个食物，可不是什么肉块，小家伙似乎只对蕴含极为恐怖能量的东西，感兴趣，其他东西还真不吃。

　　“不知道元老和仙魔星域现在怎么样了，我从仙魔星域离开，已经有些时间了，仙魔星域又是没有强横的存在坐镇，可以说危机四伏，这次万虚之塔之后，我必须尽快乘坐星空神舟，赶往大罗天。”

　　林羽冲暗暗道，他心中也是有些担心元老和仙魔星域。

　　忽然。

　　林羽冲剑眉微皱，他神识一直辐射在百里范围内，就在刚才，几道熟悉的气息，闯入了他的神识探查范围。

　　“真是冤家路窄，当初你们百般算计我，那个时候我无力对抗你们，但现在我有了，那么我们之间的恩怨，也该了解一下了。”林羽冲嘴角挂起一抹冷笑，闯入他探查范围的，并不是别人，而是和他一起进入万虚之塔的韩斌、王媚等人。

　　林羽冲杀意凛然，他眼中容不得半点沙子，之前韩斌等人，算计自己的事情，他一直耿耿于怀，本来还有些担心，万虚之塔如此庞大辽阔，寻找韩斌等人有些困难，却没想到这么快就遇到了。

　　林羽冲身形闪动，直接化为一道流光，消失在原地。

　　此时，万虚之塔内，千里之外的地方，韩斌、王媚等人，正围坐在地上，一个个脸上，也都挂着喜意。

　　“这次万虚之塔之行，我们运气还真是不错，现在我们的收获，就足以支撑我们实力暴涨了，虽然不是一飞冲天的那种程度，但以后我们返回星域，地位会大大提升。”

　　韩斌开怀大笑。

　　“师兄说的对，这次我们在万虚之塔中，绝对是奇遇连连，现在我感觉，前途真是一片光明，等我们炼化手中的宝物之后，实力提升，我们之前的那些死对头，就根本入不得我们的法眼了。”

　　韩烈周身火焰升腾，气息也是极端浑厚，他粗犷笑道。

　　“这次万虚之塔之行，收获的确出乎意料。”王媚、连飞也是笑着点头。

　　“可惜，孙锤师弟已经陨落，不然的话，他也可以分享这份喜悦。”韩斌的气势陡然凌厉起来，奔腾宣泄：“不管凶手是谁，我们都已经要将其斩杀，敢击杀我们师弟，绝对罪无可恕。”

　　韩斌双目中泛着冰冷的光芒。

　　“韩斌师兄放心，我们早晚会抓出凶手的，到时候我们就挖他的心肝，让他痛不欲生，用来告慰孙锤师弟的亡灵。”连飞喝道。

　　“哈哈，你们是想要找击杀孙锤的凶手是吧，那就如你们所愿，我主动现身便是了。”

　　一道轻笑声响起，林羽冲身形闪动，直接出现在虚空中。

　　“林羽冲？”瞧得来人，韩斌等人都是惊呼，他们自始至终，都没有想过，林羽冲竟然还活着，毕竟孙锤可是三星真神境界的强者，击杀林羽冲这等五星仙魔境的武者，根本不可能有任何悬念。

　　“没错，是我，你们的孙锤师弟，就是被我击杀的，你们之前狗眼看人低，以为我是普通的五星仙魔境武者，真是可笑，孙锤被击杀，就是你们小瞧我的后果。”

　　林羽冲居高临下，威风凛凛，高声喝道。

　　“林羽冲，是你杀了孙锤师弟？”韩斌双目中凶光闪烁，如同凶兽一般盯着林羽冲。

　　要知道，韩斌等人之前，都以为林羽冲必死无疑，根本没想到林羽冲还活着，自然也不会想到，林羽冲五星仙魔境的武者，能够击杀三星真神境界的孙锤。

　　五星仙魔境，击杀三星真神，这即便是在大罗天，也绝对是骇人听闻的事情。

　　“怎么？我都主动承认，是我击杀了孙锤，难道你们还不相信，如果我不击杀孙锤的话，肯定要被孙锤给击杀了，自然不可能站在这里和你们说话了，孙锤小小三星真神，在我眼中，简直是蝼蚁一样的存在，我击杀他简直易如反掌。”

　　林羽冲戏谑道。

　　“韩斌师兄，暂且不要和他废话，不管他是不是凶手，我们都先将他镇压再说，这小子如此有恃无恐的出现在我们面前，肯定有些依仗。”


第165章 一身傲骨

　　韩烈周身火焰暴涌，炙热的气浪，疯狂的升腾着，似乎立刻就要出手，镇压林羽冲。

　　韩斌也道：“好，就按韩烈师弟说的办，孙锤师弟是去击杀林羽冲的，就算他林羽冲不是凶手，也肯定知道一些讯息，我们就先将他镇压起来，严刑逼供，不怕他不说。”

　　王媚和连飞都是点头，当即一个个气息都是升腾起来。

　　“哈哈，还真是好笑，我都主动承认了，你们竟然还不相信，看来你们是不敢想象，我五星仙魔境的时候，能击杀三星真神了，也好，那我就证明给你们看，我现在是六星仙魔境，击杀四星真神，都易如反掌。”

　　林羽冲大笑，手中玄天神剑出现，喷吐的剑芒，如同灵蛇一般，在空中舞动，锋锐的气浪，仿佛能够斩杀天地万物。

　　“杀。”

　　韩斌等人都是怒喝，当即一波波恐怖的攻势，轰杀过来，韩斌和王媚是四星真神境界的强者，韩烈和连飞，是三星真神，现在全力施展，威势当真是恐怖的超乎想象。

　　瞧得韩斌等人的攻势，林羽冲也是冷冷一笑，手中玄天神剑，接连挥动，顿时亿万道剑芒，轰杀出去，浩浩荡荡，如同翻天巨浪般，吞噬天地，粉碎一切。

　　砰。

　　双方攻势狠狠轰击在一起，王烈和连飞，这两名三星真神，瞬间就被轰飞出去，体内五脏六腑，都是被锋锐剑芒侵袭，气息比之前萎靡了许多。

　　韩斌和王媚，也是如同遭受重击，身形倒退了数步，体内气血一震翻江倒海。

　　“该死，林羽冲怎么如此强横，我等四人联合，竟然还无法压制他？”

　　韩斌脸色剧变，惊恐的盯着林羽冲，虽然刚才林羽冲说到，他五星仙魔境的修为，就可以击杀三星真神，但韩斌自然不会相信，因为那也太过惊世骇俗了，即便大罗天那些风头极盛的逆天妖孽，也无法达到如此恐怖的跨度。

　　王媚妖媚的脸上，也是凝重起来，一双烟熏的双目中，透射着浓浓的冷光，现在她也是不得不将林羽冲当做真正的对手了。

　　韩烈和连飞，两名三星真神，心中也是禁不住泛起滔天骇浪，他们之前根本瞧不起林羽冲，以为林羽冲是个蝼蚁，但现在林羽冲，以一人之力，就可以对抗他们四人，而且丝毫不落下风，让他们震撼的无以复加。

　　“林羽冲，真的是你击杀了我孙锤师弟？”韩斌双目血红，咬牙切齿的盯着林羽冲。

　　之前他不相信林羽冲，在五星仙魔境的时候，能够击杀三星真神境界的强者，但是经过刚才交手，他不得不相信，林羽冲比他想象的要恐怖的多。

　　“现在你们该相信了吧，我六星仙魔境的修为，就能够硬抗你们四人，五星仙魔境的时候，击杀一个小小的三星真神，还不是小菜一碟。”

　　林羽冲调笑道。

　　“你扮猪吃老虎，和我们在一起的时候，你一直隐藏实力。”韩斌目光凌厉，怒声喝道。

　　“我没有刻意隐藏实力，是你们一直将我当做普通的五星仙魔境，你们一厢情愿，和我有什么关系。”林羽冲笑道，当即他手中玄天神剑消失，身上的气息，陡然一变，变得更为磅礴狂暴起来，一道道雷霆，从他体内激射出来。

　　瞧得林羽冲体内激射出雷霆，韩斌和王媚等人，瞳孔都是一缩，他们之前探查过孙锤被击杀的地方，那里就是遗留了狂暴的雷霆气息。

　　“可恶，真的是你击杀了孙锤师弟。”韩斌目光如同凶狼，一下变得血红起来，死死的盯着林羽冲。

　　“我早就承认过了，只是你们不相信罢了，你们是不是很想报仇，哼，你们算计我在先，我击杀你们，你们也是罪有应得，今天我主动找上你们，就是让你们和孙锤相聚。”

　　林羽冲长啸喝道，当即体内雷霆之力，如同洪水决堤一般，倾泻下来，铺天盖地，恐怖的超乎想象。

　　瞧得林羽冲的攻势，韩斌、王媚、韩烈和连飞四人，都是心惊肉跳，之前林羽冲施展剑术，他们还能勉强抵抗，但现在雷霆攻势，更为狂猛霸道，他们都禁不住有一种渺小的感觉。

　　“给他拼了。”

　　韩斌瞳孔一缩，当即双手连连挥动，亿万拳影闪烁，如同钢铁洪流，气势非凡，狠狠迎向林羽冲的雷霆波浪。

　　王媚、韩烈等人，也是怒喝，双手不断打出恐怖的神通，凝聚在一起，轰杀向林羽冲。

　　砰。

　　一道沉闷的响声，激荡在天地之间，韩烈和连飞，这两名三星真神境界的强者，在之前的交锋中，就受到一定的冲击，这次在雷霆的威能下，一下就被轰爆，躯体化为齑粉。

　　他们的神格想要逃窜，不过一到速度极快的白光闪过，两枚三星真神的神格，直接被吞噬掉，那白光停了下来，赫然是憨厚可爱的小白。

　　“韩烈师弟，连飞师弟。”

　　韩斌眼眶欲裂，怒吼咆哮，他拼命的抵御着林羽冲的攻势，不过他的攻势，在林羽冲的雷霆之力下，显得太过弱小了一些。

　　“砰。”

　　王媚脸色剧变，妖媚性感的躯体，直接被轰杀成虚无，神格也是被吞噬。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……林羽冲，你接连斩杀我诸位师弟师妹，我和你有不共戴天之仇，你等着，我就算做鬼也不会放过你。”韩斌气的浑身颤抖，怒吼咆哮道。

　　“笑话，你巅峰状态都不是我的对手，等你化为鬼魂，又能泛起多大点波浪，统统受死吧，你的诸位师弟师妹，都在下面等你团聚呢。”林羽冲脸色冰冷，一道雷电锋芒，狠狠的劈杀在韩斌的身上，韩斌一下就被拦腰截断。

　　韩斌脸色剧变，心中更是惊恐到极点。

　　林羽冲身形闪动，一下逼近了韩斌，大手一抓，就将韩斌的洞天领域和神格都强行夺取了出来。

　　“啊……”

　　内天地和神格被强行夺取，韩斌顿时凄厉惨叫，身躯也是一下化为齑粉。

　　“你是这支队伍的核心，宝物应该都在你这里，你们在万虚之塔中，也闯荡了几个月的时间，或许有些收获。”林羽冲将韩斌的四星真神的神格，丢给小白，然后便是检查起韩斌的内天地。

　　“哈哈，看来韩斌他们运气还算不错，竟然寻找到一些堪比九品仙丹的宝物，这宝物对他们来说肯定极为珍贵了，借助这些宝物，他们的实力，肯定要突飞猛进一番，不过可惜，他们之前招惹了我，他们之前的努力，也就是给我做了嫁衣。”

　　林羽冲检查了一番，顿时哈哈大笑起来。

　　林羽冲直接将所有宝物，统统收入自己的洞天领域中，当即便是要飞身离开。

　　不过，就在刹那间，一道极为强横的气息，将自己锁定，林羽冲能够感受到，这气息比四星真神境界的周兴、韩斌等人，要强横的多，犹如夹杂着山崩海啸般的威势，即便林羽冲本人，也是感受到极为沉重的压力。

　　“应该是五星真神境界的强者？”林羽冲暗暗警惕，而且之前林羽冲，全力应战韩斌等人，竟然没有察觉到有五星真神靠近，而现在这五星真神，距离自己已经很近了。

　　林羽冲并未立刻逃窜，现在他可以轻松击杀四星真神境界的武者，即便面对五星真神，他也有一定逃命的把握。

　　嗖。

　　数道流光落下，为首的那威严男子，赫然是落日盟的严华，在严华身后，是几名落日盟的四星真神境界的强者。

　　林羽冲虽然并不认识严华等人，但瞧得严华等人身上，统一的落日盟服饰，他心中顿时暗叫不好，他自然明白，这几人是落日盟的人，这次落日盟的这五星真神境界的强者，锁定自己，应该不是巧合。

　　严华目光锐利，打量着林羽冲，片刻才道：“你能够施展雷霆之力，之前可遇到过我们落日盟，一位叫做周兴的四星真神强者？”

　　严华气势威严，一副高高在上的姿态，俯瞰着林羽冲。

　　“果然是因为周兴等人的事情，我当时是借助雷霆攻势，击杀的他们几人，眼前几人肯定能察觉到虚空中残留的雷霆气息，所以我刚才施展雷霆之力，轰杀韩斌等人的时候，他们察觉到，这才赶过来。”

　　林羽冲顿时明白，他目光扫视一周，只见严华等人，一个个都气势汹汹，煞气弥漫，俨然一副宁可错杀一千，不可让放过一人的架势，林羽冲心中明白，今天无论如何，恐怕都难以善了了。

　　“想不到你们这么快就锁定了我，没错，周兴和寒刃等人，都是我击杀的，但那都是因为他们罪有应得，他们想要抢夺我，实力不济，然后被我击杀，这又能怪得了谁，怎么，你们落日盟难道这么不明事理？”

　　林羽冲昂首挺胸，即便面对的是五星真神境界的强者，他也浑然不惧，他一身傲骨，即便在面对武力压迫的时候，他也是不会轻易屈服的。


第166章 怪异深渊

　　“我不管孰是孰非，你击杀我落日盟的兄弟，是无可争议的事实，既然你斩杀了我们落日盟的人，那么就要付出惨重的代价。”严华言辞强横，当即双手一挥，一道巨大的匹练，排山倒海一般，轰杀向林羽冲。

　　瞧得眼前一幕，林羽冲脸色也是微变，他没想到，这落日盟的五星真神，竟然如此狠辣，两句话没有讲完，就出手要将自己镇压。

　　“你们也不要欺人太甚了，不要你们落日盟势力强大，就可以蛮不讲理，随意镇压他人，今日之事，我和你们没完，早晚有一天你们落日盟，会付出极为惨重的代价，招惹我都是不会有好下场的。”

　　林羽冲怒吼连连，体内雷霆之力，浩瀚磅礴，凝聚成一尊巨大的雷霆山岳，狠狠撞击出去。

　　“你表面是六星仙魔境的修为，就能够击杀四星真神境界的存在，可以说潜力无限，如果放任你成长的话，日后成就肯定不能限量，我落日盟或许真的要忌惮你几分，不过你遇到了我，你就没有明天了，今天就是你身死道消的时候了。”

　　严华冷笑，一副极为自信的样子，他堂堂五星真神境界的强者，就算林羽冲有通天能耐，也肯定逃不出他的手掌心。

　　“那可未必，我们很快还会再见面的，等下次见面的时候，我们的位置，就要对换一下了。”林羽冲怒吼，当即身形闪动，化为一道雷电光芒，逃向远方天际。

　　“你也太小看我五星真神了，就凭你也想从我手中逃脱，简直可笑之极，乖乖给我留下吧。”严华双手一翻，如同汪洋大海般的法力波动，瞬间笼罩天际，无比厚重的气息，镇压下来，林羽冲的速度，也是锐减。

　　而且，严华的法力，封锁虚空，林羽冲向前飞行，有种面对天地屏障的感觉。

　　“给我破。”

　　林羽冲双手急速挥动，千万雷霆轰杀出去，一波连着一波，声势极为恐怖，每次轰杀在严华的封印上，那封印屏障，都是急速泛起层层涟漪。

　　“好小子，看来能耐倒是不小，我五星真神设下的封印，他竟然也能撼动。”严华脸色微微变化，心中更是暗暗震动，不过他冰冷的双目中，光芒又是狠辣了几分。

　　林羽冲越是逆天，他就更是要将林羽冲尽快铲除掉，不然的话，林羽冲必然要成为落日盟的头等大地。

　　“乖乖给我受死吧。”严华怒喝一声，身形在虚空中留下道道残影，一爪轰杀向林羽冲。

　　“给我破。”

　　林羽冲心弦紧绷，他根本无暇顾及严华的攻势，现在他唯一的生机，就是击碎眼前的封印屏障，不然的话，肯定要陷入严华设下的泥潭中，难以自拔，最终很有可能要被击杀。

　　林羽冲额头上青筋暴起，一波波恐怖的雷霆攻势，轰杀在封印屏障上，封印屏障在林羽冲的接连轰杀下，也是有了一丝裂痕。

　　“轰隆隆。”

　　严华的攻势急速逼近，在千万分之一个刹那，那封印屏障总算破碎，化为晶莹的碎片，散落下来，林羽冲不敢怠慢，身形急速爆退而去。

　　轰。

　　严华的攻势，也从天而降，林羽冲虽然速度极快，但严华的速度更为恐怖，林羽冲一下被轰飞出数千米，当即大口喷出几口鲜血来。

　　“五星真神的攻势，果然强悍，若不是我有星核之体，恐怕当场就毙命了。”林羽冲暗暗震撼，不过他也不敢过多停留，借助被轰飞的势头，全力催动体内的雷霆之力，几个眨眼间，就消失在天地之间。

　　“该死，被我五星真神击中，竟然还有能力逃跑，此子的防御力，到底是何等的逆天？”严华眉头紧锁，心中更是禁不住震撼，本来他非常自信，自己一击，绝对可以轰杀林羽冲，但却万万没有想到，林羽冲的防御，竟然如此恐怖，即便被击中后，仍旧有能力逃窜。

　　严华暗恨，都怪自己太过大意，他之前对自己的攻势，有绝对的信心，没想到林羽冲还有能力逃窜，所以一个大意，让林羽冲抓住机会逃跑了，不然的话，即便林羽冲能逃过刚才那一击，但他也能轻松将他给拦截下来。

　　“严华师兄，现在该怎么办？”一名四星真神境界的落日盟武者，出声问道。

　　“追，一定要将此子击杀，此子天赋逆天，如果不将他尽快击杀的话，以后我们落日盟肯定要多一名劲敌，同时立刻传讯给铁尺师兄，将这里的消息告诉他，如果他也遇到了那小子，提醒他千万不要大意。”

　　严华双目中冷光闪烁，全身都是一种极为凌厉的气息。

　　“是。”听得严华的话语，那名落日盟的武者，也是当即领命，手中取出一张符篆，神念侵入其中，然后直接捏碎掉。

　　严华现在心头有些凝重，之前他根本没将林羽冲放在眼里，他堂堂五星真神境界的强者，即便明知林羽冲能够斩杀四星真神境界的周兴等人，但也顶多为林羽冲恐怖的实力跨度惊诧罢了。

　　能斩杀四星真神周兴，但在自己五星真神境界的眼中，他仍旧是只蝼蚁。

　　但是，经历刚才交锋，严华意识到了林羽冲的逆天之处，并且暗暗忌惮，此子若不尽快斩杀，日后绝对是落日盟的头等大敌。

　　此时，万虚之塔内，一片极为荒芜的草原上，林羽冲忍着伤痛，急速奔驰着，虽然他星核之体，防御力强横无匹，但五星真神的攻势，实在太过恐怖，林羽冲现在四肢百骸，都像是要散架一样，体内法力也是乱作一团。

　　“落日盟，你们给我等着，我林羽冲可不是随便什么人，都能欺负的，你们今天仗势欺人，日后我定当让你们付出十倍百倍的代价。”林羽冲双目中寒光涌现，心头更是怒火升腾。

　　林羽冲性格向来如此，眼中容不下半点啥子，别人咬了自己一口，自己绝对会反咬过去，林羽冲一路从人界冲到万虚星域，因为招惹林羽冲，而被林羽冲击杀的人物，可不在少数。

　　“现在我伤势严重，必须尽快寻找一处地方闭关疗伤才是，五星真神攻击太过诡异恐怖，若不是我用九品仙丹暂时压住伤势，我这般如此疯狂的逃命，肯定会令伤势更加严重，到时候后果不堪设想。”

　　林羽冲暗暗道，他这次结结实实的被五星真神击中，没有直接被轰爆，已经是万幸了，但现在伤势，极为严重，就连九品仙丹，也只能暂时压住伤势恶化。

　　这次伤势，必须林羽冲闭关疗伤一段时间，才能够修复。

　　林羽冲咬着牙，拼命的催动法力，在荒芜草原上非常，一阵阵刺骨的痛楚传来，令他额头上，也是挂满了豆大的汗珠，不过林羽冲可不敢松懈，他知道，落日盟的人，肯定不会就这么轻易放过自己，追兵随时会赶到。

　　“我现在身负重伤，实力能发挥到一星真神境界，就很不错了，现在如果被落日盟的人碰到，绝对必死无疑，而且万虚之塔中，危机四伏，我这一路飞驰，就算幸运不被落日盟追上，但也有可能被其他武者遇到，还有万虚之塔中的各种危机，我现在处境非常危险。”

　　林羽冲心弦暗暗紧绷，这次的确是他遇到的前所未有的危机了。

　　五帝山河鼎中，小白也似乎感受到了林羽冲的情绪，一双小眼睛中，奇异的泛起光芒，一丝若有若无的凶威升腾起来，此刻，他娇憨可爱的模样，却给人一种颇有气势的感觉。

　　当然，林羽冲现在全力逃命，根本无暇顾忌到小白的细微变化。

　　林羽冲在荒芜草原上飞行，大约半个小时候，却是有一道宽阔的深渊，横在了面前，这深渊，就像是一道分界线，将原本辽阔的草原，分成了两部分，就如同一条天河，横在天际，阻断一切。

　　这深渊不知道延伸到什么地方，一眼望不到边际，而且滚滚黑色气流，从深渊中升腾起来，遮天盖地，给人一种极为沉重的感觉。

　　林羽冲降落在深渊边缘，脸色也是更加凝重了几分。

　　“虽然我还能保持飞行，但这深渊哼古怪，绝对不是那么容易穿过的，深渊内激荡的那黑色气浪，给我一种极为压抑的感觉，以我现在的状态闯进去，肯定无法坚持太久，根本不用想能飞过这深渊，降落到对面。”

　　林羽冲深深忌惮道，这深渊给林羽冲一种非常危险的气息。

　　“嗖嗖嗖。”

　　三道流光落下，赫然是落日盟的三名四星真神境界的武者，他们瞧得前方那深渊上，恐怖的黑色气浪，脸色也是微微一边，不过紧接着，他们都是狰狞大笑起来，前方那深渊，简直是必死之路，就连他们全盛时期的四星真神，都感觉极为危险，而现在林羽冲身负重伤，更是没有半点生机。

　　向前去死路，而落在他们手中，林羽冲下场更为悲惨。


第167章 小白神威

　　可以说，现在林羽冲是进退两难，已经陷入了绝境。

　　“小子，你倒是有些能耐，硬抗了我们严华师兄的一击，竟然还可以撑着逃这么远，不过老天似乎有意捉弄你一把，现在前方是悬崖，你也能感受到升腾的那黑色气浪的恐怖，有胆量你就闯进去啊，我们兄弟看看你能坚持几个呼吸。”

　　一名落日盟的武者，满是戏谑的看着林羽冲。

　　如果是之前，这四星真神境界的武者，见到林羽冲，肯定要掉头就窜，无比的惧怕，但现在他们知道，林羽冲现在已经是强弩之末，所以才这般肆无忌惮起来。

　　林羽冲脸色冰冷，死死的盯着落日盟的这三名武者，各种念头也快速闪过识海，思索眼下的对策。

　　林羽冲心中明白，自己现在的状态，想要试图闯过这升腾着黑色气浪的深渊，肯定九死一生，再大的深渊，对林羽冲都构不成威胁，关键在于深渊中，升腾的黑色气浪，太过恐怖了一点。

　　就算林羽冲全盛时期，也不敢说能够穿过这黑色气浪。

　　“哈哈，小子，是不是怕了，就你现在的实力，闯入这黑色气浪中，不被绞杀成虚无才怪，看来你还没啥到无可救药的地步。”又是一名四星真神境界的武者，阴森笑起来：“既然你没胆量闯入黑色气浪，那就乖乖束手就擒吧，你斩杀了我们落日盟的兄弟，肯定必死无疑，不过总比被绞杀成齑粉，要好上一些吧。”

　　另外一名落日盟武者，也是幸灾乐祸的看着林羽冲，林羽冲天赋逆天，实力骇人，让他们也是禁不住羡慕嫉妒恨，但现在林羽冲落入这般境地，他们心中也是暗爽。

　　“哼，蝼蚁一样的东西，我林羽冲就算是死，也不会死在你们这些东西手中，你们落日盟也不要太嚣张了，如果这次我大难不死，一定会找你们落日盟寻仇，到时候我看你们还笑不笑的出来。”

　　林羽冲咬牙切齿，怒声长啸，当即他身形一闪，化为一道流光，冲着黑色气浪激射过去。

　　瞧得林羽冲这般举动，那三名落日盟的成员，脸色都是微变，他们没有想到，林羽冲有如此傲骨，宁愿被黑色气浪，轰杀成虚无，也不愿被他们擒拿。

　　“可惜了，林羽冲如此逆天，身上肯定有极大的秘密，本来打算能生擒他，从他身上挖掘一些奇遇，现在林羽冲闯入黑色气浪，我们连个屁也得不到了。”

　　一名落日盟的武者，有些失望道，之前他鼓动林羽冲闯入黑色气浪，只不过是在捉弄对方，他们心中最好的结果，自然是生擒林羽冲了。

　　“的确是有些可惜了，这黑色气浪，散发的气息，极为恐怖，就算我们三名四星真神进入，生还的几率也很小，不然我们可以进入其中，搜寻下林羽冲的遗物。”

　　一名武者道。

　　“别傻了，我们四星真神进入其中，都很大可能要被轰杀，林羽冲现在身负重伤，不被轰杀成齑粉才怪，哪里会有什么遗物留下，现在林羽冲肯定已经陨落，我们还是返回，禀告给严华师兄吧。”

　　“好，严华师兄对林羽冲还是很重视的，林羽冲这个隐患给铲除，他心中肯定也轻松一些。”

　　“那我们走吧。”

　　很快，三名落入盟的四星真神，快速消失在天际。

　　话说，林羽冲闯入黑色气浪后，顿时感觉身体无比沉重起来，浓郁的黑色气浪，冲击着自己，像是有千丝万缕的东西，束缚着自己，连飞行都难以报仇，身体急速坠落下去。

　　黑色气浪，浩瀚磅礴，林羽冲根本没有半点招架之力，就像是被飓风卷起一样，天旋地转，而且，每一缕黑色气浪，都如同最锋锐的刀芒，切割在林羽冲的身上。

　　短暂几个呼吸的瞬间，林羽冲身上，就布满了密密麻麻的伤痕，鲜血不断流出，触目惊心。

　　林羽冲心中一片悲凉，生平第一次感到一种无力的感觉。

　　“难道我真的要陨落在这里吗？”林羽冲心中咆哮，他还有太多东西放不下，放不下自己的妻子落落，还有现在仙魔星域，还处在任人宰杀的艰难处境，仙魔星域还指望自己进入大宗派，为他们提供保护伞呢，自己如果陨落了，那仙魔星域以后的命运，肯定极为悲惨了。

　　林羽冲不想死，他肩负着仙魔星域，亿万星球生灵的命运，也不能死，不过他也不知道，自己在这黑色气浪中，还能坚持多长时间。

　　“嗖。”

　　就在林羽冲悲凉之际，一道白色光芒出现，落在林羽冲的肩头，是小白，此时小白，小脸紧绷，低声的咆哮着。

　　林羽冲满是歉意：“早知道我就不该将你待在身边，不然的话，你现在肯定还在那古老星球，悠闲自得的生活着，也不至于和我陷入这般近乎必死的境地。”

　　“嗷呜～”

　　小白咆哮声音，更是响亮起来，双目中精光闪烁，竟然有种不怒自威的感觉。

　　林羽冲身形还在急速下坠，翻腾的黑色气浪，每次冲击林羽冲，林羽冲身上的伤势，都会更为严重一些，现在林羽冲浑身上下，都是鲜血，如同是一血人般，气息也越发萎靡起来。

　　不过，林羽冲察觉到小白的气息变化，心头顿时一惊，小白跟随自己，也有一段时间了，每天都吞噬大量的神格丹药，十足一个吃货，但吃掉这么多，蕴含恐怖能量的神格，小白却一直没有表现出丝毫异样，仍旧一副娇憨的样子。

　　现在小白身上，突然有了一丝，不怒自威的气息，着实令林羽冲震动了一下。

　　“临死前能看到这家伙，表现出一丝不凡，我也算知足了，我今天估计真的要陨落了，小白如果能逃过这次劫难，我心里还能欣慰一些。”林羽冲苦笑。

　　忽然，黑色气浪中，一道光芒急速逼近，阴冷锋锐的气息，锁定了林羽冲，仿佛下一刻，就要将林羽冲给洞穿。

　　林羽冲脸色大变，心头也是禁不住惊骇起来，他看到一只庞大的雄鹰，双目锐利凶残，巨大的爪子，直接冲着林羽冲抓过来，仿佛一下就能将这一片天地给震碎。

　　这雄鹰妖兽，名为天魔黑鹰，速度极快，攻势迅猛凌厉，如同雷霆，在妖兽中，算得上极为恐怖的一类。

　　“完蛋了。”林羽冲心中绝望。

　　“吼。”

　　小白望着那急速轰杀来的天魔黑鹰，怒声长啸一声，声势响亮震天，让人难以相信，如此霸气威严的声音，是从一只娇憨可爱的小家伙身上传递出来的。

　　林羽冲心头也是一跳，诧异的盯着小白。

　　一声怒吼后，小白娇小的身躯，也是快速膨胀起来，一层奇异的光圈，从他身上不断辐射开来，一股极重的威压，磅礴如山岳，铺天盖地宣泄出来，短暂片刻，一尊体型庞大，背生双翼的威猛虎王，威风凛凛的悬浮在虚空中。

　　“小白？”林羽冲顿时惊呼，他心中又是震惊，又是惊喜，小白竟然还能变化出如此形态，而且散发出的气息波动，甚至不弱于重创自己的落日盟五星真神严华。

　　林羽冲激动无比，双目中又是燃起了希望的光芒，如同在黑暗的夜，寻找到了一丝火光。

　　瞧得虚空中，威严霸气的雄伟巨虎，那天魔黑鹰，瞳孔也是一缩，凌厉的鹰眼中，竟然禁不住闪过一丝忌惮，甚至可以说是恐惧，而且是发自灵魂、血脉的恐惧。

　　这是一种本能，就如同一尊妖兽，遇到了更为高贵的兽王一样，本能的畏惧。

　　天魔黑鹰厉声长啸，像是有些惊惧，有些不甘的冲着小白示威。

　　“吼吼吼……”

　　小白愤怒咆哮，如同自己的威严，受到挑衅一般，当即体内磅礴浩瀚的能量，如同决堤的洪流般，宣泄出来，气势冲霄，下一刻，小白陡然消失在原地，等再度出现的时候，便是已经降临在天魔黑鹰的头顶。

　　“吼。”

　　小白愤怒咆哮，巨大的虎爪，笼罩着令人窒息的光芒，一下拍击向天魔黑鹰。

　　瞧得眼前一幕，天魔黑鹰瞳孔一缩，双目中更是泛起浓浓的惊恐之意，他拼命的闪动翅膀，想要逃窜，并且低声哀鸣，像是在向小白求饶一般。

　　不过，小白目光坚定，煞气冲天，巨大的虎爪拍击下去，那天魔黑鹰，一下就被轰杀的四分五裂，神格也被小白一口吞下。

　　“嘶～”

　　林羽冲狠狠倒吸了一口凉气，这天魔黑鹰，可是货真价实的四星真神境界的强者，战斗状态下的小白，竟然可以如同捏豆腐一样，给轰爆，这等实力，甚至在自己之上。

　　“怪不得小白那么能吃，原来也是个厉害的货色，只不过之前一直没有变化为战斗状态罢了。”林羽冲暗暗兴奋，现在看来，他还真是捡到了宝，以后自己闯荡大罗天星域，又是多了一个强大的伙伴。

　　之前林羽冲就猜测小白，肯定有不凡之处。


第168章 深渊底部

　　不然也不可能如此大量吞噬神格，林羽冲心中一直在期待，期待小白能给自己带来惊喜，现在小白不仅给林羽冲带来了天大的惊喜，还救下了林羽冲的性命。

　　“小白。”林羽冲高呼叫道。

　　听得林羽冲的叫声，小白顿时飞了回来，全身凌厉的气势，全部消散，咧嘴冲林羽冲憨笑，还亲昵的蹭着林羽冲，这简直和娇小形态下无异。

　　不过，现在的小白，可不是小家伙，而是一只足足有十多米巨虎，在他身前，林羽冲倒是有些小不点的味道了。

　　忽然，尖锐的嘶叫声响起，一道道强横的气息，快速冲着林羽冲和小白聚拢过来，赫然是密密麻麻的天魔黑鹰，这些天魔黑鹰，在相距小白远远的地方，盘旋飞舞着，隐隐约约将小白和林羽冲给包围了起来。

　　小白怒声咆哮，恐怖的呼啸声，如同惊天骇浪般，横扫天际，威严霸气，傲视群雄，周围大量的天魔黑鹰，在小白的威严气息下，灵魂都是有些止不住的颤抖，不过小白轰杀了他们的同类，他们虽然忌惮小白，但看向小白的目光中，也是泛着丝丝凶光。

　　小白气息横扫过来，天魔黑鹰群中，又是传来一阵骚动，显然小白身上的气息，是他们无法抗拒的，这也是他们一直盘旋在周围，而不攻上来的原因。

　　“唳！”

　　一道尖锐的鸣叫声响起，天魔黑鹰中飞出一只体型明显庞大一些的黑鹰，它双目锐利冰寒，死死的盯着小白和林羽冲。

　　这只大鹰，是这群天魔黑鹰的鹰王，听得鹰王的鸣叫声，周围的天魔黑鹰，顿时都安静下来。

　　那鹰王又是接连鸣叫几声，也不知道下达的是什么命令，周围成千上万的天魔黑鹰，气势都是凌厉起来，再也不像刚才那般畏惧了，并且在鹰王的吩咐下，有条不紊的缩小包围圈，冲着林羽冲和小白逼近。

　　林羽冲脸色大变，当即道：“小白，他们似乎非常忌惮你的威压，而且你战斗状态下，实力极为不弱，你就不要管我了，赶快离开这里，你若能逃过这一劫，我心里也好受一些。”

　　“吼。”

　　小白低吼一声，摇了摇大大的虎头，双目中还闪烁着执拗的光芒，当即它怒吼一声，浩瀚磅礴的法力，从它体内宣泄出来，排山倒海，席卷天地。

　　小白现在实力，顶多相当于四星真神巅峰境界，击杀一只四星真神境界的天魔黑鹰，轻而易举，但同时面对成千上万的天魔黑鹰，就几乎没有什么胜算了，若不是天魔黑鹰忌惮小白的威压，恐怕林羽冲和小白，早就被鹰爪给撕裂了。

　　瞧得小白拒绝了自己的恳求，林羽冲心中也是暗暗着急，不过他也没办法，小白和他签订的是平等契约，林羽冲和小白是平等的，根本就没有什么约束力。

　　如果是霸天嗜血牤牛等，林羽冲的命令，他们只有绝对服从的份，就算是现在这种情况，他们就算极不情愿离开，但契约的力量，也会迫使他们离开，但平等契约，就无法约束了。

　　小白威风凛凛，霸气无边，浩瀚磅礴的法力，在虚空中激荡，如同风起云涌，声势极为宏大。

　　瞧得小白施展的动静，那鹰王瞳孔也是一缩，现在就算是它，也是难以压制那发自灵魂的惊呼。

　　“吼吼吼。”

　　小白仰天咆哮，巨大的虎掌，接连挥动，千万道古老复杂的纹路被凝聚出来，那在高空中激荡的浩瀚法力，更是翻涌奔腾，隐隐约约，虚空中的法力，凝聚成一尊巨大无匹的虎王。

　　这虎王，也是背生双翼，一股滔天煞气笼罩四方，就如同凶威显著的战神般，俯瞰天地众生，一股超越五行，超越乾坤的无上感觉，从那尊虎王身上宣泄出来。

　　小白沐浴在圣洁光芒中，伟岸的巨虎如同天幕般，横在天际，令小白也是越发威严尊贵，仿佛小白，就是那高空中，至高无上虎王的缩小版一样。

　　高空上，那巨大的虎王虚影出现，就算那领头的鹰王，也是瞳孔一缩，其中释放着浓浓的惊惧光芒，禁不住低声哀鸣起来，而其他的天魔黑鹰，都是翅膀收拢，瑟瑟发抖，如同见了鬼神恶魔一般。

　　“吼。”

　　小白仰天怒吼，那虚空中的巨大虎王身影，也是愤怒咆哮，听得小白的咆哮声之后，鹰王诚惶诚恐，当即鸣叫几声，周围的天魔黑鹰，都像是会意，直接盘旋开来，形成一个巨大的罩子，将林羽冲和小白给保护起来，外界的黑色风浪，都被阻挡。

　　看着主人林羽冲，不用再受黑色气浪摧残，小白欣慰一笑，气势顿时萎靡了下来，虚空中那至尊无上的虎王虚影，也是崩溃，小白身形急速缩小，再度化为娇小可爱的样子，而且精神低迷，似乎随时要沉睡一样。

　　“小白。”林羽冲脸色大变，当即快走两步，将小白给抱在怀中，他知道，肯定是刚才小白强行施展威势，造成极大消耗，才会这般虚弱。

　　小白听到林羽冲的呼唤，勉强睁开眼睛，憨憨一笑，依偎在林羽冲的怀中，一副很享受的样子，但体内却是一波波虚弱感袭来。

　　“小白，快点服下。”林羽冲从洞天领域中，取出十几颗九品仙丹，这是林羽冲身上所有的九品仙丹了，接着林羽冲又是取出大量八品仙丹，七品仙丹，在身前堆积成一个小山。

　　瞧得如此大量丹药，小白眼中也是闪过一抹兴奋的亮光，当即大口大口的吞噬着高品仙丹，那副架势，甚至可以用狼吞虎咽来形容了。

　　林羽冲暗暗松了一口气，小白能吞噬丹药，就说明它可以很快恢复过来。

　　短暂片刻，几千颗仙丹，就被小白吞噬一空，小白双目中也恢复了几分神采。

　　林羽冲紧绷的心弦，这才缓和下来。

　　“你这家伙，竟然还有如此恐怖的一面，这次多亏你大展神威，不然我小命真的玩完了，你放心吧，以后我一定会好好待你的。”林羽冲揉着小白的脑袋，亲昵道。

　　听得林羽冲的话，小白又是咧嘴憨笑。

　　林羽冲也笑了笑道：“我现在伤势严重，本来是想要找一处安全的地方，闭关疗伤的，既然你已经威慑了周围的天魔黑鹰，那么我们就进入这深渊底部吧，这深渊上魔气激荡，极为恐怖，肯定很少进入这里。”

　　小白眼珠转动了下，也是赞同林羽冲的意思，当即他低沉咆哮了几声，周围的天魔黑鹰，都是会意，愤愤保护着林羽冲下降。

　　林羽冲暗暗惊叹，他现在更是好奇小白的身份了，天魔黑鹰血脉品阶也是极高，但面对小白，却是被驯服的服服帖帖，很显然小白来历更加不凡。

　　时间慢慢流逝，这深渊的深度，简直超乎想象，天魔黑鹰常年生活在这里，在他们的庇护下，林羽冲仍旧花费了半日的时间，才降落在深渊的地面上。

　　这深渊底部，如同一座狭隘的山谷，灵气极为浓郁，处处都生长着奇珍异草，更令林羽冲震撼的是，在这里九品仙草数量都极多，甚至，他还发现了十品顶级仙草的影子。

　　“真是太不可思议了，这深渊底部，竟然是一座洞天福地，这里奇花异草极多，十品顶级仙草也有不少，这下可以支撑我冲击十品纹丹师境界了，当然，奇珍异草对我帮助极大，但孕育这些奇珍异草的天地灵气，更是不容忽视。”

　　林羽冲心神震动，兴奋的无以复加：“这里的灵气，极为浓郁，品阶比我体内的雷霆之力，都要尊贵，这一方天地的灵气，本身就是一座宝藏，我现在身负重伤，在此处疗伤，一定事半功倍，比我服用九品仙丹，效果还要好。”

　　林羽冲现在有种天上掉馅饼的感觉，他选择降落下来，完全是为了寻找一个安全的疗伤地方，没想到会遇到这么大的奇遇。

　　小白眼珠也是四下转动，兴奋的在周围怪石上跳来跳去。

　　林羽冲又是看向这底部山谷的深处，双目中更是涌现出一抹火热。

　　“这深渊底部，竟然有如此高贵的能量，而且孕育了大量的奇花异草，定然有它不凡之处，而且我现在只是在山谷的入口处，如果深入山谷，不知道又会获得什么样的宝物。”

　　林羽冲暗暗期待，山谷的入口处，就存在外界几乎绝迹的十品顶级仙草，那么山谷内部的宝物，肯定更加珍贵，更加惊世骇俗。

　　林羽冲深吸了一口气，强行压下心中的躁动，山谷深处他肯定是要去的，但绝对不是现在，现在他的当务之急，是尽快的修复伤势，等恢复到全盛实力后，再闯荡深谷深处，把握更大一些。

　　毕竟，林羽冲也是知道，大凡珍贵遗迹宝藏中，都是会有一些对继承者的考验。

　　“小白，不要破坏了周围的花草，我要闭关疗伤，你自己安分一些。”林羽冲叮嘱道。


第169章 铁木树妖

　　听得林羽冲的话语，小白煞有其事的点了点头，林羽冲这才放心下来，盘膝坐下，双手接连打出玄奥手印，周围高贵的灵气，纷纷环绕过来，被林羽冲纳入体内，大衍诀也第一时间，被施展到极限，快速的炼化能量，转化为雷霆之力，滚滚法力不断运转，每个大周天后，林羽冲体内的伤势，就会减弱一分。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了四个月的时间。

　　林羽冲的星核之体，本身就蕴含着强大的生机，自我修复能力极强，加上这深渊底部高贵能量辅助，林羽冲那极为严重的伤势，仅仅用了一个月的时间，就是全部被修复。

　　而林羽冲修复伤势之后，并没有着急离开，这深渊底部的高贵灵气，极为浓郁罕见，灵气本身就是难得的宝物，既然遇上了，林羽冲自然就不会错过，所以他在修复伤势之后，又是闭关了三个月的时间。

　　有这等高贵的灵气辅助，三个月时间里，林羽冲的修为，可以说是突飞猛进，现在林羽冲体内法力浩瀚磅礴，如同一片汪洋，随意一动，就掀起滚滚巨浪，整个人仿佛散发一种挥手间毁天灭地，颠倒乾坤的恐怖威能。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，双目中还泛着欣慰的光芒：“真是大难不死，必有后福，我被落日盟五星真神境界的严华重创，实力锐减，又是被落日盟其他武者，逼迫到绝路，无奈跳入这深渊中，现在非但逃过打劫，还获得了大的奇遇。”

　　“现在我不仅伤势痊愈，修为也晋升到了七星仙魔境，实力大增，比之前不知道强横了多少倍。”林羽冲底气十足，道：“之前我在五星真神严华手下，没有半点招架之力，但现在我突破到七星仙魔境，击杀严华，我都有很大把握。”

　　实力晋升，让林羽冲之前被重创追杀的阴霾，一扫而散，现在他实力暴涨，绝对有报仇的实力，如果再碰到严华，他一定会狠辣斩杀严华，以解心头只恨。

　　瞧得林羽冲睁开眼睛，小白也快速走了过来，用脑袋在林羽冲身上亲昵蹭着，四个月的时间，小白精神状态也是饱满，似乎已经弥补了之前强行施展神通的消耗。

　　林羽冲轻轻笑了起来，如果不是之前亲眼见到小白发威，他也绝对不会将这娇憨可爱的小家伙，和威风凛凛，霸气无边的虎王联合在一起。

　　小白低声咆哮了几声，毛茸茸的爪子，还指着周围的奇珍异草，似乎在告诉林羽冲，自己没有乱动周围的花花草草一样。

　　林羽冲会意一笑，拍了拍小白的脑袋，当即起身，七品八品药材，林羽冲或许看不在眼里，但九品和十品顶级仙草，绝对是林羽冲无法拒绝的诱惑。

　　尤其是十品顶级仙草，这等级别的存在，在诸多星域，都近乎绝迹，极为难寻找，而对眼下要冲击十品纹丹师的林羽冲，却是有着极大用途。

　　所以，林羽冲要将这里的九品仙草和十品顶级仙草，统统收入囊中。

　　片刻后，林羽冲才志得意满的回来，而此时周围的花花草草，已经被他扫荡的差不多了。

　　“现在伤势已经痊愈，修为也晋升到了七星仙魔境，是时候去山谷深处闯荡一番了。”林羽冲看向山谷深处，双目中也是现出一抹火热的光芒。

　　山谷入口处，就存在极为珍贵的九品仙草和十品顶级仙草，山谷深处的宝物，肯定更加惊世骇俗，林羽冲心中充满了期待。

　　“小白，我们走。”林羽冲招呼道。

　　小白点头，直接跃起，蹲在林羽冲的肩膀上，小眼睛中也闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　林羽冲迈开步伐，朝山谷深处行去。

　　山谷内，薄雾笼罩，能见度很低，这里的灵气，也更加浓郁澎湃，有些粘稠，似乎要凝结成水雾一样，林羽冲大手一抓，方圆数米的灵气，就被凝聚起来，化为一颗晶莹剔透的丹药，上面散发着不弱的气息波动。

　　“真是不可思议，随意凝聚下，就能够凝聚成固体丹药，而且论能量波动，差不多媲美六品丹药。”

　　林羽冲暗暗震撼，六品丹药，放在诸多星域中，也是价格不菲的存在，毕竟纹丹师稀少，能炼制六品丹药的纹丹师，更是凤毛麟角，就算仙魔境的强者，对六品丹药，都极为重视。

　　毕竟，像林羽冲这般，身为九品纹丹师，大把大把九品仙丹消耗的人，放眼大罗天麾下诸多星域，估计也很难找出第二个。

　　林羽冲手持玄天神剑，小心谨慎的朝着山谷深处，慢慢移动，周围浓郁的灵气，竟然让大衍诀自行运转起来。

　　忽然。

　　林羽冲感觉一股强横神念，扫过自己，仅仅一下，就仿佛将自己看得透透彻彻，仿佛任何秘密都被探知。

　　林羽冲脸色微变，玄天神剑上更是喷吐起剑芒，随时准备应付降临的挑战。

　　小白神色也是凝重，低声咆哮着，妖兽感知力向来敏锐，他似乎察觉到了令它忌惮的东西。

　　咚咚咚……

　　低沉厚重的声音响起，每次声音响起，大地都跟着剧烈颤抖下，像是有庞然大物在移动，林羽冲神色更是严肃起来，双目中闪烁着惊骇的光芒，每次那厚重的声音响起，他就感觉，就像是一柄巨锤轰击在自己胸膛上。

　　这声音越发响亮，似乎有东西正逐渐靠近，而随着物体的不断靠近，林羽冲也是感受到一股无比古老悠久的氛围。

　　“咚。”

　　又是一道声音响起，林羽冲瞳孔一缩，他透过薄薄的雾气，能够模糊的看到一尊庞然大物。

　　“少在这里装神弄鬼，先吃我一剑。”林羽冲低吼一声，手中玄天神剑，急速挥动，瞬间就是轰杀下亿万道剑芒，锋锐璀璨的剑芒，遮天盖地，声势无双，狠狠轰杀过去。

　　“砰砰砰……”

　　林羽冲拼命轰杀出的剑芒，像是劈砍在坚硬的钢铁之上，传来一阵金铁交鸣的声音，还不时碰出火花，林羽冲凭感知察觉到，自己轰杀出的亿万剑芒，竟然没撼动对方丝毫。

　　他暗暗震动，他对玄天神剑的威力很自信，玄天神剑削铁如泥，就算最为坚硬的钢铁，在刚才剑芒的轰杀下，也肯定被绞杀成齑粉，但现在却没撼动对方丝毫。

　　“想闯入圣炎古堡，得先过我这一关。”

　　那庞然大物，声音如同来自九幽地狱，生硬冰冷，不带半点情绪波动。

　　下一刻，林羽冲只是听到几道破空声，一种极为危险的感觉，涌上他的心头，林羽冲脸色剧变，他几乎没有丝毫，本能的就轰杀出剑芒。

　　砰砰砰……

　　攻杀过来的，竟然是粗壮的树枝，这树枝上还生长着绿叶，看似和其他树木的枝叶并没有太大区别，不过，这树枝却是可以无限延长，并且灵活的超乎想象，每一条树枝中，还释放着极为恐怖的能量波动。

　　林羽冲剑芒轰杀出去，和这些枝条碰撞，瞬间就被碾压成虚无，粗壮的枝条，攻势不减，仍旧向林羽冲袭来。

　　七道枝条，威势极大，随意搅动，周围的雾气都被搅散，七道枝条，都如同水桶粗的大蛇，所向披靡，疯狂舞动，天地被摧残的一塌糊涂。

　　“铁木树妖！？”

　　雾气被搅散，林羽冲总算看清了那庞然大物，顿时禁不住狠狠倒抽了一口凉气，双目中还泛着浓浓惊骇的光芒。

　　林羽冲炼化了五帝传承和魔神传承，他们的记忆中，都有关于铁木树妖的讯息，正是对铁木树妖有些了解，所以林羽冲才会如此震动。

　　“铁木树妖堪最令人头疼的地方，并非其高深的境界，而是来自密密麻麻的枝条攻势，令人难以招架，眼前这铁木树妖，虽然只是五星真神境界，但铁木树妖，绝对是任何境界最为巅峰的存在，几乎是同一境界无敌的存在。”

　　林羽冲凝重道：“我现在虽然晋升到七星仙魔境，实力媲美五星真神，但面对这铁木树妖，我压力仍旧极大，铁木树妖五星真神境界，但实力差不多能发挥到五星真神巅峰境界。”

　　这一切，也不过是发生在电石火花之间，此时铁木树妖的七道枝条，应经轰杀过来，七道枝条相互盘踞，所过之处，气浪翻滚，万物破碎，威势恐怖的超乎想象。

　　林羽冲也是头皮发麻，不过他怒吼一声，双目中也是燃烧起疯狂的光芒，滚滚法力灌输到玄天神剑中，神剑之上，剑芒喷吐，锋芒冲天，气势直线飙升，比之前更为强横。

　　林羽冲手持玄天神剑，一道道惊天长虹，横掠天际，排山倒海般的气浪，剧烈翻腾着，山河都跟着变色。

　　“轰隆隆。”

　　剑芒长虹，狠狠的和七道枝条轰杀在一起，天地惊颤，浩瀚磅礴的能量，四处宣泄，狭隘的山谷，山石粉碎，一道道触目惊心的裂痕，蔓延向远方，周围被扫荡的一片狼藉，虚空中，澎湃的能量还翻腾着。


第170章 通过

　　七道枝条被拦腰截断，似乎感受到林羽冲的恐怖，七道枝条并没有继续展开攻势，而是快速退缩了回去。

　　“此处为迷雾长廊，只有闯过迷雾长廊，才可以进入圣炎古堡，而我则是迷雾长廊的守护者，我的真正实力，根本不是你能想象的，别说是你，就算大罗天的那些老家伙前来，我也不放在眼里，不过主人规定，我只能发挥和闯关者相同实力的境界，主人留下圣炎古堡，自然也是想，能找到一个出色的传人。”

　　铁木树妖开口道：“你的修为，虽然只是七星仙魔境，但你的实力，却是已经达到五星真神层次，所以我以五星真神的实力，和你对战，我是看在你能挡下我的一击，才给你说这么多，三十万年来，你算最出色的一个。”

　　“连大罗天的那些老家伙，你都不放在眼里，那么你的主人，岂不是更为恐怖？”林羽冲惊呼。

　　“人类，休得放肆，主人的境界，放眼超越大罗天的高等位面，都是霸主级别的存在，你一小小人物，胡乱猜疑主人，就是大不敬，不要自讨苦吃。”

　　铁木树妖语气冰冷了几分，呵斥道。

　　林羽冲连道：“前辈恕罪，我只是一时震惊，并没有冒犯圣炎古堡的意思。”

　　“好了，废话不用多说，想要知道主人是何等恐怖的存在，打赢我进入圣炎古堡，获得主人的传承，你自然会了解，你虽然是我几十万年来，见识到的最为出色的武者，但能不能战胜我，还需要拳头说了算。”

　　铁木树妖喝道。

　　林羽冲心神快速转动，双目中也是泛起炽热的光芒，眼前这铁木树妖，就是连可以傲视大罗天的超级存在，那么圣炎古堡的主人，肯定是更为恐怖的存在，若是能获得他传承的宝藏，那肯定是天大的机遇，甚至有可能成为武道一途上，新的助力。

　　“前辈，那就多有得罪了。”林羽冲抱拳，恭敬道。

　　“尽管出手。”铁木树妖身上，千万道枝条舞动，似乎这千万道枝条，随时都会延伸开来，笼罩一方，吞噬天地。

　　林羽冲长啸一声，体内雷霆之力奔涌，周身都是环绕在雷电之中，随意一握，大片天地便是崩塌开来，恐怖的超乎想象。

　　“竟然掌控雷电本源，看来这小子身上，令人惊奇的地方还不少啊。”铁木树妖暗暗惊讶，他身为极为古老的存在，对雷电本源的恐怖之处，自然是非常了解的。

　　铁木树妖对林羽冲的评价，又是高了几分，毕竟拥有雷电本源，就意味着林羽冲有问鼎巅峰的潜力，虽然现在林羽冲在他眼中，还非常微不足道，但他相信，日后林羽冲的成就，绝对在自己之上。

　　铁木树妖虽然暗暗惊讶，但手下的攻势，却没有半点含糊，他意念微动，数百道枝条，便是急速轰杀过来，数百道枝条，气势汹汹，如同万千凶兽在奔腾，声势浩大，山河震动，天地变色，恐怖的超乎想象，仿佛一下就要将林羽冲轰杀成虚无。

　　铁木树妖身为守护者，他可不会故意放水，能打赢他，就有机会进入圣炎古堡，获取无上传承，但若没有足够实力，那么下场只会被狠辣轰杀。

　　瞧得铁木树妖的攻势，林羽冲也暗暗倒吸了一口凉气，之前七道枝条，就让他有些吃力，现在足足几百道，压力瞬间就暴涨了几十倍。

　　“杀。”

　　林羽冲仰天咆哮，铁木树妖的凌厉攻势，虽然恐怖，但也激发了他的斗志，体内浩瀚磅礴的雷霆之力，疯狂翻滚外泄，周围一方天地，都充斥着浓郁的雷霆力量，衍化成了雷霆神域。

　　林羽冲双目中精光爆闪，大手一握，数百道粗壮的雷霆，散发着无比刚猛狂暴的气息，狠狠的轰杀下去。

　　“砰砰砰……”

　　粗壮的雷霆，和铁木树妖的枝条，狠狠轰杀在一起，雷霆瞬间崩碎，但铁木树妖的枝条，也是被狠狠斩断，虚空中木屑纷飞。

　　“实力还算不弱，不但能抵挡我三百二十道枝条的攻势，还斩断了我那么多枝条，很好，看来你还是很有希望打败我的，告诉你，我五星真神境界的实力，能共动用的枝条，最多也就三百二十道，就看你有没有本事，将我这三百二十道枝条都抹杀掉了。”

　　铁木树妖大笑，当即那些被截断的枝条，又是快速延伸出来，势头仍旧不减，轰杀向林羽冲。

　　“什么？被斩断的枝条，还能够自行延长，如果这般僵持下去，我岂不是要被活活耗死？”

　　林羽冲斩断大量枝条，本来心头轻松一些，不过瞧得三百二十道枝条卷土重来，他脸色顿时大变，当即双手挥动，一道道雷霆之力轰杀下去，疯狂的斩断枝条。

　　不过，无论林羽冲如何斩断，铁木树妖的枝条，都是可以快速的生长出来，之前林羽冲的轰杀，就相当于做了无用功。

　　林羽冲暗暗叫苦：“铁木树妖的生命力太强了，这么僵持下去，对我非常不利，我一定要想办法彻底抹杀这些枝条。”

　　林羽冲思维敏捷，各种念头快速闪过他的识海。

　　“雷霆神山。”林羽冲怒喝，当即他双手连连挥动，虚空中的雷霆之力，快速凝聚起来，短暂片刻，一座全部由雷霆凝聚成的神山，悬浮在林羽冲的头顶，这神山巍峨磅礴，到处都是雷电环绕，恐怖的气浪，如同汪洋大海般，席卷天地。

　　林羽冲长啸一声，手中雷霆神山狠狠镇压下去，雷霆神山攻势迅猛，雷霆万钧，夹杂着一股无坚不摧，碾压天地的气势，镇压下去。

　　瞧得林羽冲的攻势，铁木树妖神色也变得凝重起来，他没有想到，林羽冲竟然能施展出如此强横的攻势。

　　“这小子还算有些能耐。”铁木树妖暗道。

　　轰隆隆。

　　雷霆神山，气势非凡，镇压天地，一下轰杀下来，连整个虚空，都被震碎，整个铁木树妖，都被笼罩起来，声势骇人。

　　砰。

　　铁木树妖被狠狠砸飞，三百二十道枝条，也被轰杀了大半，要知道这次林羽冲是主动攻击，连铁木树妖都笼罩了起来，斩断枝条，是从主干的起点斩断的，那些枝条竟然无法再生长出来了。

　　“果然是如此。”林羽冲大喜，手中雷霆翻滚，很快又是凝聚成一道雷霆神山，就要狠狠轰击下去。

　　“好了，小子，你赢了。”

　　铁木树妖突然开口，笑道：“恭喜你闯过我这关，可以进入圣炎古堡了，你的确很出色，我们铁木树妖，号称是同境界实力下，最强大的存在，没想到今天却败在了你的手中。”

　　“不过，你掌控极为稀少，且威力最大的雷电本源，我败在你的手中，也不算耻辱，足足三十万年了，能等到你这样的传人，主人的心思也算没白花，雷电本源结合主人的传承，以后的成就甚至不在主人之下。”

　　铁木树妖化为一名中年大汉，笑着冲林羽冲走过来。

　　“前辈承让了。”

　　林羽冲谦逊道。

　　“不用客套，你有足够的实力打败我，进入圣炎古堡也是应该的，而且，你若获得了主人的传承，那你就是我主人的弟子，地位比我还要尊贵。”铁木树妖道。

　　林羽冲舔了舔嘴唇，对于圣炎古堡主人的传承，他也是非常期待。

　　“你已经闯过我这关，已经可以进入圣炎古堡了，能不能获得主人传承，就看你能不能获得我主人的认可了，祝你好运。”

　　铁木树妖化为的中年男子，大手一挥，前方直接被开辟了一处时空隧道，时空隧道连接了圣炎古堡，无比古老厚重的气息，从时空隧道中喷发出来。

　　“那就多谢前辈成全了。”

　　林羽冲抱拳道，当即他直接进入时空隧道中，然后时空隧道收拢，林羽冲消失在迷雾走廊中。

　　“希望这小子能成功吧，此子潜力极大，若是能获得主人的传承，那么圣炎古堡的威名，肯定能再次震惊世人。”林羽冲离开之后，铁木树妖暗暗道。

　　林羽冲进入时空隧道后，眼前景象快速变幻，神识也被束缚在识海中，无法探查半分，等林羽冲再次恢复感官的时候，便是发现自己正站在一座极为庞大的建筑前。

　　这建筑是一座巨大的城堡，直插云霄，气势厚重磅礴，而且给人一种极为古老久远的气息。

　　感受着城堡上散发出的厚重气息，林羽冲脸色也是剧变，他心头就像是压着一块巨石般，有种窒息的感觉。

　　“这应该就是铁木树妖前辈所说的圣炎古堡了，果然气势非凡。”林羽冲禁不住赞道，单单静止的圣炎古堡，就有这般威势，若是全力催动起来，那会恐怖到什么程度？

　　林羽冲不敢想象，若是能将圣炎古堡炼化，那绝对是一大杀器，所向披靡。

　　林羽冲惊叹了片刻，便是穿过高高的城堡大门，进入了城堡内。


第171章 骨龙

　　穿过城堡大门，是一座古老的广场，广场上全部由黑色石块铺就而成，黑石上还隐隐有光芒闪烁，不过或许是因为年代太过久远的缘故，颇为不凡的黑石上，也是留下了岁月的痕迹，广场已经显得格外破败。

　　林羽冲暗暗警惕，从城堡大门进入城堡内部，就是这么一座古老广场，而广场的对面，就是一座那座直插云霄的宏伟建筑，也就是说，这古老破败的广场，连接了城堡大门，和城堡核心建筑，而且是必经之路。

　　林羽冲是聪慧之人，他猜测这古老广场，必然另有蹊跷，自己想要穿过这广场，肯定还要经历一番激战。

　　林羽冲并没有贸然踏入广场上，而是站在边缘，打量这广场，这广场除了黑色石块还散发着淡淡能量波动外，其他就没有半点能量释放了，林羽冲仔细扫视了下这古老广场，最后将目光，停留在了广场最中央的位置。

　　那里横卧着一具庞大的龙骨，龙骨长约百米，绝对是庞然大物，虽然不知道陨落了多少个年头，但龙骨之上，仍旧散发着一股磅礴的神龙的威严，震慑世人，仿佛宣示神龙威严不容挑衅一般。

　　“这龙骨上，神龙本能的威压，仍旧强烈，龙骨上却没有半点能量波动，这广场上除了黑色奇石外，就只剩下这具龙骨了，而最有可能展开攻势的，就是龙骨，但龙骨上没有能量波动，不知为何。”

　　林羽冲皱眉沉思，他也是有些疑惑。

　　小白一直很安分的坐在林羽冲的肩头，待林羽冲穿过城堡大门，来到这古老广场前时，小白的气息顿时澎湃起来，小眼睛也是散发着无比炽热的光芒，死死的盯着广场中央的那庞大龙骨。

　　“你想吞噬掉龙骨？”林羽冲好奇问道。

　　小白重重的点头，而且满是恳求的看着林羽冲。

　　林羽冲苦笑，这广场肯定存在未知的危险，自己也不敢贸然闯入，他道：“你也不要慌张，我会尽可能把龙骨给你弄到手。”

　　小白低低的咆哮起来，而且小脸很是认真的样子，似乎再和林羽冲商议着什么。

　　林羽冲感觉头大，他虽然可以和小白进行简单的肢体交流，但小白低声咆哮了一阵子，他还真的无法理解小白的意思。

　　“吼。”

　　小白仰天咆哮，一道颇具威严的虎啸声，响彻天地，小白体内的法力，也是瞬间暴涨起来，浩瀚磅礴的气浪，以小白为中心，瞬间释放开来，小白沐浴在无尽的圣光中，摇身一变，再度化为战斗形态。

　　背生双翼，威风凛凛，一双虎目中更是升腾着冲天战意。

　　林羽冲这才算是明白过来，小白是打算以身试险。

　　“小白，不要莽撞，快停下来。”林羽冲喝道。

　　小白现在高约几十米，绝对庞然大物，它摇了摇那巨大的虎头，旋即背后双翼震动，带起滔天巨浪，直接闯入古老广场中。

　　小白刚刚闯入广场，四肢踩在黑色的石块上，顿时黑色石块的能量波动，都更为狂暴起来，每一块黑石中，似乎都蕴含着惊天动地的能量，而且黑石上的能量，从四面八方，都快速聚集向中央，被那巨大的龙骨吸收。

　　龙骨吸收了黑石传递来的浩瀚能量，顿时一股极为古老凶悍的气息，横扫古堡，龙骨上也是浮现出玄奥古老的符篆，庞大的龙骨，竟然颤抖起来，一阵阵骨头碰撞的声音响起。

　　“小白，快点回来。”林羽冲长啸，瞧得刚才一幕，他算是明白，为何龙骨上没有半点能量波动，原来龙骨的能量，是来自铺就广场的黑色石头，只要有异物进入古老广场，脚踩黑色石头，就会激活某种禁止，能量供给龙骨。

　　龙骨获得能量支撑，气息急速暴涨起来，无与伦比的神龙威压，更是宛若千万重大山般，笼罩下来，龙骨站了起来，周身黑色能量涌动，浩瀚磅礴，长长的龙尾，随意挥动，虚空都是破碎，骇人之极。

　　小白仰天咆哮，体内浩瀚法力，喷涌而出，虚空中顿时凝聚成一尊庞大的虎王，虎王威风凛凛，煞气冲天，它也毫不畏惧，冲着那站起的龙骨，连连咆哮示威。

　　吟！

　　骨龙仰天发出一道悠长的龙吟声，巨大的龙尾上，黑色气流翻腾，狠狠横扫过来，如同山岳倾覆，天地崩塌，所过之处，虚空都是被绞杀成虚无，恐怖的超乎想象。

　　小白双目中也闪过一抹凝重，但它也是天生傲骨，即便面对强敌，也不会后退半分，而且骨龙的攻势，激发了它的凶性，它巨大的虎掌接连挥动，虚空中那霸气强横的虎王，狠狠扑杀下来。

　　“小白，不要，这骨龙的气息，比外面的铁木树妖还要强横，你根本不是对手。”林羽冲长啸喝道，他身形也是急速轰杀出去，试图救下小白。

　　轰隆隆。

　　龙尾夹杂着摧枯拉朽的威势，狠狠和那扑杀下来的猛虎碰撞在一起，顿时猛虎虚影，直接被绞杀成虚无，小白也是受到极大反噬，气息骤然衰弱下来，小眼睛也暗淡无光。

　　而巨大龙尾，声势不见，急速逼近小白。

　　“雷霆神山。”

　　林羽冲怒吼，手中雷霆激荡，凝聚成一座巨大的雷霆山岳，狠狠碰撞在骨龙的龙尾上。

　　砰！

　　低沉的碰撞声响起，整个广场上能量狂暴澎湃，像是掀起了滔天巨浪，下方的黑色巨石，都承受不住如此冲击，大片被绞杀成虚无，骨龙的攻势被勉强化解掉，林羽冲却是被震得四肢百骸，就像是要炸裂了一样，若不是星核之体防御强横，恐怕一下就要被活活震死。

　　林羽冲不敢怠慢，阻挡下骨龙的攻势，一把抓起缩小为本体的小白，快速退出了黑色广场。

　　“这骨龙虽然也没有突破六星真神的层次，但比外面的铁木树妖要强横很多，我对抗铁木树妖，已经极为吃力，面对这骨龙，几乎没有胜算。”林羽冲脸色低沉，禁不住道。

　　要知道，雷霆神山，已经算的上是林羽冲最为恐怖的攻势了，而林羽冲的全力一击，仅仅能够阻挡骨龙的一个龙尾横扫，并且自己还被震成轻伤，如此这么僵持下去，且不说出林羽冲体内的雷霆之力，能够支撑他施展几次雷霆神山，就算每次恐怖的反震，也足以让林羽冲重伤。

　　林羽冲虽然极为自负，但面对这骨龙，心中也是不免有种无力的感觉。

　　“这圣炎古堡的主人，肯定是极为尊贵的存在，想要获得他的传承，肯定不是容易的事情，无论是铁木树妖和骨龙，肯定也都是极为强横的存在，这圣炎古堡的主人，定下的规则，他们只能施展闯关者实力的境界，我应付起来这么吃力，但就算我再提升几个境界，也会同样吃力。”

　　“就算是天神、玄神境界的强者，闯荡这山谷，遭遇的铁木树妖、骨龙的实力，肯定也是相应的境界，想要闯入圣炎古堡真是太难了。”林羽冲有些苦涩道。

　　这并非自己实力不够，而是这圣炎古堡的主人，设置的考验，太过艰难。

　　林羽冲有些不甘的望了眼广场对面的宏伟建筑，自己只差一步，就可以获得无上传承，但现在看来，应该是要止步于此了。

　　“这圣炎古堡的主人，设置如此艰难的考验，也难怪几十万年来，都没有人能获得他的传承，我拥有雷电本源，在剑道上的造诣也极为高深，已经算的上同实力境界中的佼佼者，也不过能闯过铁木树妖那一关。”

　　林羽冲道：“骨龙这一关，如果硬碰硬的话，根本就没有半点胜算，这圣炎古堡的主人，应该很清楚这点，那他怎么还设置这么艰难的考验？”

　　林羽冲想着，忽然，脑海中闪过一丝明悟，他目光当即看向广场上的黑色石块上。

　　“我明白了，这圣炎古堡的主人，这是有意而为之，铁木树妖那一关，是纯粹考验的实力，但骨龙这里，他设置的难度，如果硬碰硬的话，根本没有半点胜算，所以他这次考验的，应该是智慧，这骨龙同境界内强大无匹，但他的能量供给，完全来自广场上的黑色石块，只要将骨龙的能量供给给隔绝掉，那么骨龙就会再度化为一副龙骨，没有威力。”

　　林羽冲兴奋道，刚才雷霆神山，和龙尾轰杀在一起，狂暴的能风浪，绞杀了大片黑色石块，骨龙的能量供给就受到一定的影响，气息也比之前稍微弱了一丝。

　　这点更是坚定了林羽冲的想法。

　　“小白，你在边上安心等着，这龙骨肯定是你的了。”林羽冲脸上挂着自信的笑容，当即他身形闪动，跳入黑色广场中，林羽冲进入广场，那凶悍的骨龙，再度咆哮起来，气势汹汹的冲着林羽冲轰杀过来。

　　林羽冲笑了笑，玄天神剑直接出现在手中，这次他可不会选择和骨龙硬碰硬。


第172章 龙虎斗

　　林羽冲手中神剑接连挥动，亿万道剑芒闪现出来，铺天盖地的剑芒，凝聚成上百条庞大的巨龙，巨龙咆哮怒吼，狠狠的冲着黑色广场轰杀下去，林羽冲是要破坏掉骨龙的能量供给。

　　“砰砰砰……”

　　剑芒巨龙轰杀下来，大片的黑色石头，被轰杀成虚无，林羽冲无法撼动骨龙，但他五星真神的实力，粉碎石头，还是非常轻松的，林羽冲一轮攻势下来，骨龙的气息又是消弱了几分。

　　“吼～”

　　骨龙身上传来一丝慌乱的情绪，它的能量，完全来自黑色石头，林羽冲轰杀黑色石头，对它的打击，简直是毁灭性的，惊慌也使骨龙彻底狂暴起来，更加猛烈的攻势，笼罩向林羽冲。

　　“哼，现在我釜底抽薪，看你还能坚持到什么时候。”林羽冲眼中寒芒闪烁，身法灵动之极，每次都能巧妙的躲避骨龙的攻势，参悟剑道，本身就对身法速度，有着极高的要求，现在林羽冲玄天剑诀大成，身法堪称一流。

　　林羽冲一次次的躲避着骨龙的攻势，根本不和对方硬战，而且寻找一切机会，击溃广场上的黑色石块，骨龙暴怒无比，但林羽冲就如同轻灵的燕子，他根本无法对林羽冲造成威胁。

　　小白站在黑色广场边缘，瞧得主人林羽冲，竟然将骨龙玩弄在股掌之中，双目中也是禁不住现出一抹振奋之色，仿佛它已经看到龙骨到手的画面。

　　“该死的人类，有胆量就和我正面对抗，如此投机取巧之法，真是令人不齿。”骨龙的攻势铺天盖地，但却伤不到林羽冲丝毫，顿时怒吼咆哮，竟然发出一道模糊的人类语言。

　　“哼，我粉碎黑色石块，可以起到釜底抽薪之效，能够轻松的解决掉，那为何还要自讨苦吃，和你正面对抗，而且这圣炎古堡的主人，设置你考验的并非实力，而是智慧，现在我已经悟透其中的玄机，你被我击败，也只是时间问题了。”

　　林羽冲翩若惊鸿，身法灵动诡异，令骨龙束手无策。

　　“狡猾，人类实在太狡猾了。”

　　骨龙仰天咆哮，黑色石块快速的被林羽冲摧毁，支撑骨龙的能量，也快速锐减，骨龙的实力自然也在下降。

　　又是过了片刻，黑色广场被林羽冲摧残的一片狼藉，骨龙现在的修为，也跌落到了四星真神境界。

　　林羽冲悬浮在高空，气势冲霄，现在骨龙实力才不过四星真神境界，已经威胁不到林羽冲了。

　　骨龙双目中升腾着火焰，满心不甘的咆哮着。

　　“现在你实力跌落，已经不是我的对手，这一关我赢了。”林羽冲淡淡笑道，当即他手中玄天神剑，急速挥动，一道道璀璨的剑芒，横扫天地，直接轰杀向骨龙。

　　骨龙双目中，也是本能的挂起一丝惊骇，虽然他早就陨落，但现在至少还有些许灵智，对死亡还是有本能的惊恐。

　　“轰。”

　　璀璨剑芒轰杀下来，实力已经跌落到四星真神境界的骨龙，根本无力阻挡，高大的骨龙，瞬间分崩离析，不过林羽冲虽然将骨龙击垮，但剑芒却无法撼动龙骨丝毫，想必这巨龙，生前也是极为强横的存在，连身上的骨骼，都淬炼到一种极为不可思议的程度。

　　至少不是五星天人境实力的林羽冲，能够毁灭的。

　　骨龙被击垮，林羽冲也是暗暗松了一口气，之前和骨龙交锋，骨龙强横的超乎想象，根本不是林羽冲能够抵抗的，当时虽然林羽冲心中极为不甘，但也不得不放弃了。

　　幸好发现了黑色石块的玄机，釜底抽薪，最终解决了骨龙，而且解决掉骨龙，林羽冲就可以穿过这片古老广场，真正进入古堡内部。

　　“小白。”林羽冲笑着招手。

　　小白双目中泛着骇人的精光，似乎早就有些迫不及待，嗖的一下，直接窜了过来，当即叼起一根龙骨，三两下就吞噬的干干净净，然后一根根龙骨，快速的被小白消耗着。

　　林羽冲脸庞肌肉，禁不住狠狠抖动了下，小白真不愧是吃货中的超级吃货，这龙骨可是坚硬的超乎想象，之前林羽冲全力催动玄天神剑，虽然将骨龙击垮，但锋锐的剑芒，却是没有伤到龙骨丝毫，连一丝痕迹都没有留下，而如此坚硬的龙骨，在小白的嘴下，竟然显得不堪一击。

　　骨龙被击垮，龙骨堆积成小山大小，但也耐不住小白的疯狂吞噬，短暂十几分钟，所有龙骨都被小白吞噬的干干净净，小白这才幸福满满的打了一个饱嗝，独自也是鼓胀了几分。

　　“你小子，真是能吃，现在就要吞噬龙骨这等奇物，不知道以后我要找什么东西，才能满足你的胃口。”林羽冲笑骂道。

　　小白一脸憨笑，不过很快，它吞噬大量龙骨的效果就显现出来，他体内开始升腾起一股极为威严狂暴的气息，浩瀚的威压，笼罩四方，令林羽冲都感受到莫大的压力，天际风云变换，隐隐凝聚成一尊巨大的虎王，威风凛凛，睥睨天地，还有一只穿云梭雾的神龙，傲气十足，随意挥动，就是天崩地裂，龙虎呈现，仿佛天地万物都要臣服。

　　林羽冲脸色微变，他现在心中也是有些担心，毕竟这骨龙生前，肯定也是极为强横的存在，它的一身龙骨，也是蕴含着强大的威能，可不是一般妖兽能够吞噬的，小白不但吞噬了龙骨，还连点渣都没剩下，不知道会不会有什么不好的后果。

　　小白仰头，望着虚空中猛虎和神龙对峙，双目中也是泛起极为凌厉的光芒，它一声咆哮，惊天动地，排山倒海的气浪，席卷苍穹，无与伦比的虎威，震动太古。

　　小白的虎爪，接连挥动，洁白的毛发上，也开始闪烁起古老复杂的纹路，这纹路光芒闪烁，散发着令人窒息的强横气息，虚空中的猛虎身影，似乎得到小白气息的加持，气息接连暴涨。

　　“吼。”

　　天际猛虎虚影，气势高涨，仰天一声咆哮，直接冲着巨龙扑杀下去，神龙也是不甘示弱，龙吟连连，龙爪和龙尾接连施展，抽打的天地崩碎，日夜无光，两大万兽中的王者，狠狠轰杀在一起。

　　“砰砰砰。”

　　猛虎显然技高一筹，巨大的虎掌，摧枯拉朽，无可匹敌，一下将神龙的攻势，全无摧毁，并且狠狠的轰杀在了神龙的躯体上。

　　被猛虎集中，那神龙顿时一阵哀嚎，身上的光影，也是暗淡了几分，一股极为澎湃的能量，像是硬生生的从神龙身上抽取，然后被小白炼化。

　　林羽冲暗暗惊叹，同时心中暗暗松了一口气，眼前情势，很明显是小白占据上风，神龙虚影被压制，只是时间的问题了。

　　每次神龙被重创，都是会有浩瀚磅礴的能量精气，被硬生生的抽取，然后被小白吸收，久而久之，滚滚能量精气，从天际倾泻下来，远远超过了小白的吸收速度，渐渐的小白周围凝聚了大量的能量精气，逐步化为了一个巨大的蛋壳。

　　这蛋壳晶莹无比，隐隐约约可以看到，小白正匍匐在里面静卧，而且疯狂的从能量蛋壳中吸收能量精气。

　　时间慢慢流逝。

　　天际的神龙虚影，越发暗淡，最后在发出一道不甘的嘶吼声后，彻底粉碎，化为一股精纯的能量，从天而降，融入蛋壳之中，而天空中的猛虎光影，也是自行溃散，也融入了蛋壳之中。

　　“这次吞噬龙骨，对小白肯定是一个不小的奇遇，或许等它炼化所有能量之后，会有新的进化。”林羽冲心中欢喜，同时他对小白，也是暗暗惊叹，如果是换做其他妖兽，即便自己能将骨龙击垮，那么它们肯定也无法镇压神龙虚影，要知道，神龙乃万兽至尊，一般妖兽，感受到神龙的气息，都要吓的瑟瑟发动，更别说对抗了。

　　小白能做到，很明显说明小白的血脉，丝毫不弱于神龙，也是极为强横的存在，这令林羽冲对小白的评价，又是高了几分。

　　林羽冲笑了笑，当即也是在那巨大蛋壳旁边，盘膝做了下来，小白要炼化如此庞大的能量，肯定不是一时半会能完成的，而这深渊谷底，不知道还有什么危险存在，林羽冲自然不会将小白单独留在这里。

　　“现在我手中的九品仙丹，早就被消耗殆尽，就借这个机会，多多炼制一些，现在我手中没有其他珍贵能量，以后想要提升法力，还是要靠九品仙丹了，而且我手中的十品顶级仙草，也不在少数，可以尝试下冲击十品仙丹，若是有十品仙丹辅助，我的实力肯定要突飞猛进。”

　　林羽冲暗暗道，他大手一挥，大量仙草被取出，滚滚雷霆之力，凝聚成乳白色的雷霆火焰，灌输到丹炉中，开始炼制丹药起来。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了四个月的时间，足足四个月的时间，小白才算将所有龙骨的能量精气给炼化完毕，当然，炼化龙骨能量精气之后的小白，也是有了翻天覆地的变化。


第173章 圣炎天尊

　　此时，小白的个头，要比之前扩大了一圈，不再是那种娇小可爱的模样，身上隐隐散发出一股凌厉的气势，似乎具备了一丝虎王的威势，虎背上也是长出一对翅膀，不过这翅膀很小，几乎不具备飞行能力。

　　在小白苏醒的片刻，林羽冲也是缓缓睁开了眼睛，他瞧得小白的蜕变，心中自然欢喜，炼化龙骨之前，小白就拥有四星真神境界的实力，现在发生极大蜕变，普通状态下，也是散发出一股凌厉的气势，如果变为战斗状态，不知道要强横到什么程度。

　　林羽冲暗暗推测，现在小白的实力，应该堪比五星真神境界，和他自己也应该不差上下。

　　“当初把小白带在身边，还真是一个正确的决定，虽然这家伙胃口大了点，但却是我的得力助手，以后有小白陪伴，我闯荡大罗天，底气也更足一些。”

　　林羽冲庆幸道。

　　而相比小白的突飞猛进，林羽冲这四个月，实力并没有明显的提升，这四个月的时间，他一直都在炼制丹药，三个月炼制了九十颗九品仙丹，剩下一个月的时间，用来尝试了下炼制十品仙丹。

　　一个月的时间，林羽冲共尝试了三次，毫无悬念的，都是以失败而告终，林羽冲也损失了三棵十品顶级仙草，不过这一个月的努力，也并非没有收获，至少让林羽冲积累了一些炼制十品仙丹的经验，为下次冲击，奠定了基础。

　　而且，十品顶级仙草虽然珍贵无比，但林羽冲在山谷入口处，收获的十品顶级仙草，可是不少，这次消耗掉三棵，对林羽冲并非无法承受，另外，林羽冲的心态还是很乐观的，他想着，能用手中的二十三棵十品顶级仙草，成功冲击到十品纹丹师境界就很好了。

　　林羽冲从地上站起，冲小白道：“我们已经闯过骨龙这关，那现在就进入城堡吧。”

　　听得林羽冲的话，小白也是点头，当即跟随着林羽冲，朝着广场对面的城堡走去，很明显，那里才是圣炎古堡的核心，铁木树妖所说的传承，定然也是在那里。

　　片刻，林羽冲站立在古堡前，这古堡通体黝黑，古堡的墙壁上，还雕刻着飞禽猛兽，个个都是张牙舞爪，凶残无比，令古堡多了几分震慑和威严。

　　小白盯着古堡墙壁上的飞禽猛兽，低声的咆哮着，就像是遇到了死敌一般，用咆哮宣示自己的威严。

　　“小白，我们走。”林羽冲在城堡前，停留了片刻，便是招呼道，旋即他直接踏入了城堡内，小白也是跟了进来。

　　刚刚进入城堡，林羽冲就感受到一股宛若巍峨山岳般的压迫感，排山倒海，汹涌翻腾，令人难以招架，林羽冲心灵深处，本能的升起一抹敬畏和忌惮，这威压太过雄浑，甚至影响到自己的灵魂。

　　几乎瞬间，林羽冲体内的雷霆之力，自行宣泄出来，雷霆之力也浩瀚磅礴，瞬间以林羽冲为中心，形成了一片雷霆神域，抵御着古堡内翻腾的威压。

　　林羽冲这才好受了一些，小白虎目中，也是泛着心有余悸的光芒。

　　小白血脉品阶很高，连神龙都无法压制它，但面对这股威压，它心头禁不住升起一股本能的恐惧。

　　“竟然掌控了雷电本源，气运真是得天独厚，我生前虽然纵横诸多星域，但也未曾炼化过雷霆星核，你才不过七星仙魔境的武者，就拥有了如此奇遇，连我都要有些嫉妒你了。”

　　一道惊异声响起，古堡内的威压，也如同潮水般，快速退去，而古堡内却是闪烁起点点火光，火光快速凝聚，形成了一尊伟岸的身影，这身影气势威严，剑眉星目，身穿火焰长袍，长发随意束在后面，给人一种极为飘逸的感觉。

　　“晚辈林羽冲，擅闯圣炎古堡，若是打扰了前辈清静，还请前辈恕罪。”林羽冲连忙抱拳，恭敬的道。

　　浩瀚的威压退去，他的雷霆神域也是收入体内。

　　“无妨，我已经等你很久了，你能穿过铁木树妖和骨龙的关卡，说明你有过人的天分，我将圣炎古堡设在此地，等待有缘人，已经有三十万年了，你是第一个走到我面前的人。”

　　那伟岸身影，爽朗笑着，他双目中精光闪烁，仿佛能将林羽冲给看得透彻，禁不住满意点头道：“你七星仙魔境的修为，就拥有斩杀五星真神境界的实力，如此逆天跨度，即便放在高等星域，也算极为不错，而且连号称同实力境界无敌的铁木树妖，都败在你的手中，可以更加看出你的不凡，而且对抗骨龙，你也展现出了极高的冷静智慧，你令我非常满意，将圣炎古堡交给你，我也就放心了。”

　　“前辈就是铁木树妖前辈提到的圣炎古堡的主人？”林羽冲惊讶道。

　　“没错，我就是圣炎古堡的主人，圣炎天尊，年轻人，恭喜你将成为我之后，圣炎古堡的第二任主人，希望你不要埋没了圣炎古堡的威名。”伟岸男子亲和笑道。

　　“圣炎天尊？”

　　林羽冲暗暗震撼，他现在接触到的武道境界，也就真神、天神、玄神，至于天尊称号，他还真的不知道是什么境界。

　　圣炎天尊似乎看出了林羽冲的疑惑，笑着道：“无论真神，天神还是玄神，都是神级境界的武者，而天尊属于尊级，彼此根本不在一个档次，现在时间紧迫，我就不和你解释那么多了，等你实力达到的时候，自然会明白一切。”

　　林羽冲点头。

　　“这圣炎古堡，可以说凝聚了我全部的心血，若是全力催动，毁灭一片星域，都轻而易举，你获得圣炎古堡后，就先将它炼化，你本身就拥有雷霆本源，我相信再有圣炎古堡的辅助，你肯定更是如虎添翼，圣炎古堡再次震惊亿万位面，也是必然的事情。”

　　圣炎天尊希冀的看着林羽冲。

　　“前辈尽管放心，我定当尽最大的努力，绝对不会辱没了圣炎古堡的威名。”林羽冲诚恳道。

　　“你现在已经初露峥嵘，我相信你有这个能力，不过圣炎古堡，是极为恐怖的法宝，曾经威震诸多星域，你现在五星真神的实力，还不足以发挥它的全部实力，所以暂时你使用圣炎古堡，要谨慎一些，如果让别人知晓，圣炎古堡在你手中，肯定会引来他们的疯狂抢夺，你现在的实力，还是太弱了一些，难以应付其他武者的追杀。”

　　圣炎天尊叮嘱道：“而且，如果圣炎古堡出世的消息传递出去，必然会惊动我生前的对手，他们可不是你能对抗的，别说是你，就算大罗天在他们眼中，都是蝼蚁一样的存在，所以，你即便获得了圣炎古堡，也不要高兴的太早，圣炎古堡是一件超级法宝，但怀璧其罪的道理，你是懂的，没有足够的实力，就拥有圣炎古堡这等逆天法宝，或许会给你带来灾难。”

　　“我告诉你这些，就是让你有个心理准备，获得圣炎古堡之后，你的人生轨迹注定要改变，变得更加刺激惊险，你拥有雷电本源，就算没有圣炎古堡，你以后的成就，肯定也不低，但获得圣炎古堡之后，你的命运，就只有两种可能。”

　　圣炎天尊道：“一种可能是，圣炎古堡给你找来杀身之祸，就算你拥有雷电本源也是无用，一代天才夭折，另外一种可能就是，你拥有雷电本源和圣炎古堡这两大利器，摆平一切挑战，最终达到更高的程度。”

　　林羽冲神色严肃，双目中也是泛着炽热的光芒，一股若有若无的战意，从他身上升腾起来。

　　“前辈放心，我一定能够抵挡住各种挑战，保住圣炎古堡的，实不相瞒，我在下等星域闯荡的时候，也是获得了一件和当时境界相比，极为高贵的法宝，也是引来四方势力抢夺，甚至星域最强大的几个势力，都出手抢夺了，但他们最后都被我扫平，这次圣炎古堡，我也一定可以守得住。”

　　林羽冲坚定道。

　　“嗯，你有这份信心，我就欣慰了，圣炎古堡是我一生的心血，现在能为它找到一个有潜力的主人，算是我能为它做的最后一件事情了，好了，我心愿已了，也该彻底歇息了，你待会炼化圣炎古堡便是，而且圣炎古堡中，我还为你准备了一份薄礼，希望对你有所帮助。”

　　圣炎尊者有些怜爱的看了眼圣炎古堡，旋即他的虚影也是崩碎，这虚影本来是他的一丝神识所化，这神识经历了三十多万年，能量也消耗的差不多，现在为圣炎古堡，寻找到一位满意的传人，圣炎尊者也是可以瞑目了。

　　瞧得圣炎天尊的身影消散，神情也是肃然，恭敬的抱拳，冲着我圣炎天尊消失的方向，深深躬身。

　　片刻，林羽冲直接盘膝做了下来，一滴精血，从眉心激射出来，直接融入古堡的地面中，当即，林羽冲双手快速闪动，神识也是倾泻而出。


第174章 林羽冲回归

　　林羽冲的精血融入圣炎古堡中，神识也化为千丝万缕，逐步的渗透进圣炎古堡，现在林羽冲已经获得了圣炎天尊的认可，圣炎古堡上的圣炎天尊的意念，自然不会为难林羽冲，林羽冲的精血和神识，双管齐下，快速的炼化圣炎古堡。

　　不过，正如圣炎天尊所说，这圣炎古堡，可不是一般的法宝，极端逆天恐怖，虽然林羽冲炼化速度很快，但想要一时半刻就炼化掉圣炎古堡，那是绝对不可能的，就像是一个人，面对一个很大的馒头，虽然人吃的很快，但馒头太大了，想要将馒头全部吃下，也是需要花费一定时间的。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了一个月，这一个月，小白一直守护在林羽冲身前，它也能感受到，随着时间的推移，主人林羽冲的气息，和这圣炎古堡更加契合起来，两者像是融入一体般，它一双虎目中也泛着兴奋的光芒，它知道，主人林羽冲炼化这圣炎古堡，已经是必然的事情了。

　　“给我收。”

　　忽然，林羽冲大喝一声，双手连连挥动，打出亿万光影，巍峨磅礴的古堡，竟然快速缩小下来，短暂几个呼吸，就化为拳头大小，悬浮在了林羽冲的手掌上。

　　圣炎古堡虽然形体缩小，但气势却更加浑厚磅礴，小小的形体上，散发着令人心悸的威压气息，周围虚空都是泛起滔天巨浪，向外翻涌，仿佛随意施展，连天地都要惊悚一样。

　　“哈哈，圣炎古堡果然恐怖，也难怪圣炎天尊前辈，对圣炎古堡如此重视，我手中本来正缺一件法器，圣炎古堡刚刚弥补了我这点，今后有圣炎古堡在，我又是多了一大利器，闯荡大罗天也底气十足。”

　　林羽冲炼化了圣炎古堡，对圣炎古堡的一些威能，也是了解，他顿时激动的大笑起来。

　　小白双目中也泛着兴奋的光芒，似乎为林羽冲获得圣炎古堡而欢喜。

　　“对了，圣炎天尊前辈还说，在圣炎古堡中为我留下了一份薄礼。”

　　林羽冲迫不及待，神识快速扫过圣炎古堡各个角落，圣炎古堡是何等强横的存在，他所说的薄礼，对林羽冲而言，也肯定是极为珍贵的宝物。

　　“嗯？”

　　林羽冲似乎察觉到了什么，双目中顿时闪烁起骇人的光芒，意念微动，一团蠕动的炎浆，便是从圣炎古堡中飞出。

　　林羽冲狠狠倒吸了一口凉气，小白也是目瞪口呆，满是震撼的盯着这团炎浆。

　　这炎浆上，散发着极为骇人的能量波动，刚一出现，就是将大片的虚空，给燃烧成虚无，恐怖的气浪，散发着毁灭的气息，仿佛随时都有可能，将这深渊谷底给彻底抹杀一样。

　　“真是不可思议，圣炎天尊前辈那个级别所说的薄礼，对我而言，真是难以想象的宝物，这炎浆竟然蕴含着如此磅礴的精纯能量，精纯能量庞大到甚至蕴含了毁灭的气息，太难以置信了，如此浩瀚的能量，绝对可以让我实力再度提升，连小白也会一饱口福。”

　　林羽冲道。

　　“嗷呜。”

　　小白也低声咆哮，一双虎目中泛着骇人的光芒。

　　“哈哈，少不了你的。”林羽冲哈哈笑道，当即他大手一挥，蕴含极度精纯能量的炎浆，又是被收入圣炎古堡中，而后他和小白，也是没入圣炎古堡中。

　　林羽冲在里面操控圣炎古堡，圣炎古堡快速缩小，化为微尘大小，修为不及圣炎天尊的武者，都无法察觉到圣炎古堡的存在。

　　时间飞速流逝，转眼就是半年的时间，当初林羽冲跌下的深渊，现在还翻涌着令人心悸的黑色气浪，黑色气浪如同千万凶兽，吞噬天地，让人靠近此处，都头皮发麻。

　　忽然，一道流光从深渊中激射出来，很快就冲出那黑色气浪，悬浮在高空中，这流光赫然是一座小巧玲珑的古堡，古堡内散发着极重的威压，以古堡为中心，气浪都是四处翻滚着。

　　嗖。

　　林羽冲从圣炎古堡中飞出，神识一下辐射开来，再次返回地面，他心情也是一下开朗起来。

　　当初林羽冲跌入深渊，几乎是必死之局，那个时候，林羽冲连深渊中的黑色气浪，都无力抵挡，更别说那些天魔黑鹰了，幸好小白大显神威，慑服了天魔黑鹰，降落在了深渊底部，才遇到了如此大的奇遇。

　　林羽冲在深渊下，沉寂了将近一年的时间，尤其是后面半年，全力炼化那恐怖的炎浆，实力突飞猛进，现在林羽冲和之前，已经有了天壤之别，林羽冲跌落到深渊的时候，只有四星真神的实力，在深渊谷底入口处，炼化大量灵气，才达到五星真神的实力。

　　而在圣炎古堡中获得炎浆，令林羽冲的实力，又是突飞猛进，现在林羽冲已经是八星仙魔境的强者，实力之强横，比普通的六星真神，还要强上一丝，更为重要的是，林羽冲现在炼化了圣炎古堡，若是全力催动圣炎古堡的话，林羽冲连七星真神境界的强者，都有一战之力，至于那些六星真神境界的武者，在林羽冲眼中，简直都是蝼蚁。

　　不光林羽冲在这次奇遇中突飞猛进，小白也获得极大好处，吞噬了龙骨，形体加速进化不说，有炎浆这等精纯能量，它更是大饱口福。

　　现在小白之所以没有和林羽冲一起从圣炎古堡中出来，是因为这家伙，太过贪吃，体内积累了大量的能量，又是陷入沉睡中，不过小白还真是怪异，在他陷入沉睡之后，他炼化能量的速度，会飙升到另外一个档次。

　　小白吃和睡，竟然都成了提升实力的途径，而且比别人苦修，速度更快，这令林羽冲心里那真是一个严重不平衡啊，他修为提升虽然迅速，但那和他拼命苦修是分不开的。

　　像小白这般，吃了睡，睡了吃，修为还蹭蹭提升的待遇，真是羡煞林羽冲。

　　林羽冲长长吐了一口浊气，小白毕竟是自己的好伙伴，它这般逆天，林羽冲心底还是感觉一些欣喜的。

　　“我在深渊地底，就停留了将近一年的时间，不知道这次万虚之塔试炼，进行的怎么样了，之前进入万虚之塔的时候，老是听说一些在万虚之塔获得奇遇，一飞冲天的事迹，现在我获得了圣炎古堡，也算一件不小的奇遇。”

　　林羽冲笑道。

　　“现在我实力提升，该是报仇的时候了，虽然当初若不是落日盟把我逼入绝境，我也不会获得如此奇遇，但那等仇恨，我定然要十倍奉还给他们的，之前我在严华手中，没有半点反抗之力。现在五星真神境界的武者，在我眼中连蝼蚁都不如，我一只手指就可以摁死他。”

　　回想起之前被落日盟追杀的情景，林羽冲的气势，也是凌厉起来，双目中寒光涌动。

　　林羽冲在此地停留了片刻，直接化为一道流光，消失在天际，林羽冲现在连七星真神，都有一战之力，也具备了闯荡万虚之塔的实力，而且林羽冲现在具备了报仇的实力，他对落日盟的仇恨，一刻也不愿拖延。

　　林羽冲在万虚之塔中，快速飞掠，他的神识，也是全部释放开来，一下就能覆盖千万里的范围，搜索范围极大。

　　三日后。

　　万虚之塔北方，这里冰雪覆盖，冷冽的寒风，如同刀子般，切割着人的皮肤，这等劲风，极为恐怖，就算四星真神境界的武者，一个不小心，也有可能被扼杀。

　　这里是万虚之塔中，有名的一处大凶之地，名为冰雪荒原，单单这里吹起的寒风，就足以轰杀四星真神境界的武者，至于其他危机，更是令人绝望，如果没有点实力，就擅闯冰雪荒原，那绝对是活的不耐烦的表现。

　　此时，一座冰雪覆盖的山峰上，有一个干爽的山洞，严华以及其他十名落日盟的成员，正围着一团篝火取暖。

　　“这冰雪荒原的天气，还真不是人来的地方，单单寒风吹拂还好应付，竟然还有各种凶悍的雪兽，这些雪兽，也是雪白的颜色，在这冰天雪地中，非常擅长隐蔽，令我们可是吃了不少苦头。”

　　一名落日盟的五星武者，愤愤道。

　　“天灵师弟，你就不要埋怨了，冰雪荒原向来如此，任何人进来，都是这般待遇，而且若是我们能找到冰雪寒晶，实力必然突飞猛进，吃这么点苦头，有算得了什么？”

　　严华笑道。

　　“对，我们这次是冲着冰雪寒晶来的，不管吃多大的苦头，我们都一定要得到，铁尺师兄不也说了嘛，越是大凶之地，越是孕育有惊天动地的宝物，等我们获得冰雪寒晶之后，就苦尽甘来了。”

　　又是一名武者道。

　　严华也点头，旋即道：“诸位师弟，虽然这次我们十一名五星真神境界的武者联合在一起，但冰雪荒原，毕竟不是什么善地，我们还是要多多小心为妙，就算得不到冰雪寒晶，我们也不能将小命交代在这里不是。”


第175章 斩杀严华

　　听得严华的话，其余十名五星真神境界的武者，都是点头，虽然他们十一名落日盟的五星真神武者，联合在一起，实力算是不弱，但在万虚之塔中行走，还是小心为妙，更何况这次他们要闯荡的，是冰雪荒原，这等在万虚之塔中，都有着极大凶名的地方。

　　“在冰雪荒原，我们的确要小心行事，这次行动，本来铁尺师兄也要来的，不过铁尺师兄遇到了比冰雪寒晶，还要大的奇遇，所以只能我们十一人组队前来了，若是有铁尺师兄坐镇，我们就可以轻松多了。”

　　那被称作天灵师弟的武者，出声道。

　　严华也道：“铁尺师兄气运非凡，这次遇到的奇遇，当真逆天，若是能成功降服的话，必然要一飞冲天，我们落日盟威名也会大振。”

　　“铁尺师兄，当真不是我等能够比肩的。”众人纷纷赞道。

　　忽然。

　　“什么人？”

　　严华脸色剧变，他察觉到一丝隐晦的气息正在靠近，当即暴喝一声，体内浩瀚法力，瞬间飙升的到极限，双拳轰出，势若奔雷，看样子是要将靠近之人轰杀。

　　天灵等落日盟的其他武者，心弦也是紧绷起来，一个个气势滔天，法力环绕四周，飞速从石洞中激射出去。

　　“严华，你还真是会躲，竟然来到这冰雪天地的地方，若不是我逼问了几名你们落日盟的武者，或许还真找不到你的踪迹。”山峰前方，悬浮着一名俊秀的少年，周围锋锐如刀的寒风，根本无法靠近他丝毫，此时这少年，正双手抱在胸前，戏谑的盯着下方人群中的严华。

　　“林羽冲？你……你怎么还活着，你不是被我们逼迫的跳入那恐怖的深渊了吗，那深渊翻腾的黑色雾气，足以轰杀的你连骨头都剩不下，你怎么还活着？”

　　瞧得少年那熟悉的面孔，严华狠狠倒吸了一口凉气，看向林羽冲的眼神，也充满了浓浓的惊讶，和难以置信。

　　“他就是林羽冲，一年前曾经大肆击杀我落日盟兄弟的人？”其余武者也纷纷将目光投向林羽冲，一个个寒光涌动。

　　林羽冲根本没理会其他武者，淡淡笑道：“我当初的确是被你们落日盟，给逼迫的跳入深渊中，如果不出意外的话，我的确要被黑色雾气，绞杀成虚无，不过我福大命大，躲过了一劫，所以现在找你报仇来了。”

　　“该死，真是该死，你怎么能还活着，那帮家伙办事也太不力了，竟然没确定你真正死亡，就回来告诉我说，你被轰杀成齑粉，混账，都是混账。”严华脸色变得铁青，双目中还泛着一抹惊惧。

　　他不是傻子，林羽冲之前是五星仙魔境的修为，便是可以轻松击杀四星真神，现在林羽冲的实力，赫然是七星仙魔境，按照林羽冲恐怖的天分，应该能够对抗，甚至击杀六星真神境界的强者，而他们虽然十一名五星真神联合在一起，但恐怕还不足以是林羽冲的对手。

　　“严华师兄，我们怕他作甚，我们十一名五星真神境界的强者联合在一起，难不成还不是他的对手？”一名不知情的武者，气势滔滔，厉声喝道。

　　“师弟，你是不知道林羽冲的恐怖，他根本不能用我们常人的标准来衡量，他在五星仙魔境的时候，就能够击杀四星真神的韩斌师弟，现在他已经是七星仙魔境，恐怕连六星真神境界的铁尺师兄，都已经不是他的对手了。”

　　严华满是苦涩，一年之前，林羽冲在他手中，还没有半点反抗之力，自己随便一击，就能将他重创，而也正是这短短一年的时间，自己寸步未进，而林羽冲却是再度展现其逆天天赋，接连提升了两个境界，以至于双方角色转换。

　　严华也是仙励星域的天之骄子，但面对林羽冲，他也禁不住升起一股挫败的感觉。

　　听得严华的解释，那名之前叫嚣厉害的武者，脸色也是一变，他没有想到，林羽冲竟然如此恐怖，心中也是禁不住升起一股惧意。

　　“哼，落日盟差点将我置于死地，任何落日盟的成员，都是我的仇家，我不辞奔波，来到这冰雪荒原，就是要取你们的性命，今天你们谁也别想逃，都要死在我的手中。”

　　林羽冲威风凛凛，浩瀚厚重的气息，从体内喷发出去，笼罩一方天际。

　　感受到林羽冲强横的气息，严华、天灵等落日盟的成员，心中都是惊骇，额头上也挂起了豆大的汗珠，七星仙魔境的林羽冲，实在太过恐怖了一点，就算他们己方有十一名五星真神，但仍旧毫无胜算。

　　“林羽冲，你若斩杀了我们，就是和落日盟真正为敌了，我们落日盟的强者，肯定要追杀你，不死不休，不管你逃到任何位面，都别想有安宁的生活，你放过我们，你和落日盟的恩怨，还有转圜的余地。”

　　严华色厉内荏喝道。

　　“就算你们落日盟，要和我和解，我也是不会答应的，你们差点害死我，这个仇恨，就算灭掉你们落日盟都不为过，废话少说，你们统统给我受死，我不光要斩杀你们，任何时候，我遇到任何落日盟的武者都要杀。”

　　林羽冲喝道，当即手中玄天神剑，急速挥动，一道道惊天长虹轰杀下来，斩天裂地，锋锐的气浪，恐怖的超乎想象，急速笼罩下来。

　　严华等人脸色都是惨白，林羽冲现在强横无匹，根本不是他们能抵抗的，不过林羽冲的攻势，也逼出了他们的凶性，他们都是怒吼连连，纷纷施展出最强的攻势，万千攻势凝聚在一起，浩浩荡荡，遮天盖地，连这冰雪荒原都跟着震动。

　　“林羽冲，你不让我们活，我们也不会让你好过的，我们就算拼掉性命，也要重创你，让你实力大减，这里可是冰雪荒原，你实力大减，十有八九就要陨落在这冰雪荒原中，哼，我们十一条烂命，换你一个逆天妖孽的性命，也不亏。”

　　严华等人都是狰狞狂笑，双目中也泛着骇人的凶光，如同凶残的豺狼，就算拼掉性命，也要在林羽冲身上，撕下一块血肉。

　　“你们也太高估自己的实力了，区区五星真神，也想让我付出代价，真是可笑，你们在我眼中，不过是蝼蚁一样的存在，我轻松就可以将你击杀，而且不用付任何代价，你们统统认命吧。”

　　林羽冲冷笑，恐怖的剑芒，笼罩下去，严华等五星真神境界的攻势，瞬间就被绞杀成虚无，而且玄天神剑的剑芒，攻势不减，一下就将严华等人给笼罩了起来。

　　严华等落日盟的武者，瞧得轰杀下来的林羽冲的攻势，都是胆战心惊，林羽冲比他们想象的，还要恐怖几分，他们就算拼掉性命，竟然也无法撼动林羽冲丝毫。

　　严华彻底绝望了。

　　下一刻，宛若灵蛇般的剑芒，彻底笼罩下来，严华等人所在的那一片空间，都被绞杀成虚无，十一名五星真神境界的武者，全部陨落，只留下十一颗五星真神的神格，静静的悬浮在那里。

　　林羽冲大手一招，十一颗五星真神的神格，被他收入圣炎古堡中，现在小白虽然还在吸收炎浆的能量，但它可是一个大胃王，等它苏醒之后，肯定又是要向自己要东西吃，这十一颗五星真神的神格，林羽冲就先给它留着。

　　林羽冲斩杀了严华，心中也一阵轻松，禁不住长吐了一口浊气，而且令他欣喜的是，随着自己修为的不断提升，自己施展玄天剑诀的威力，也是越发恐怖，随意挥出的剑芒，就足以击杀五星真神境界的强者。

　　林羽冲斩杀掉严华等人之后，并没有立刻厉害，而是继续朝着冰雪荒原深处飞去，林羽冲现在实力强横，神识一下就能覆盖千万里的范围，在他还在数千里外的时候，就已经听到了严华等落日盟的谈话。

　　他能从严华等人的话语中，得到了有关冰雪寒晶的消息，这令林羽冲暗暗心动。

　　试想，严华等人都是五星真神境界的强者，他们对冰雪寒晶，还如此重视，可见冰雪寒晶中蕴含着多么雄浑的能量，林羽冲从圣炎古堡中获得炎浆，已经消耗的差不多了，正是急需能量的时候，既然眼下有这样的机会，他自然不会错过。

　　而且，林羽冲身边有小白这个大胃王，虽然他手中已经有了十一颗五星真神的神格，但这些神格，根本就坚持不了几天，他必须多多搜集一些能量，供给给这小祖宗才是。

　　林羽冲深入冰雪荒原，而此时，在万虚之塔的另外一个方向，距离冰雪荒原极远的地方，铁尺正盘膝坐在地上，他身前悬浮着一颗巨大的宝珠，宝珠上散发着极为磅礴的气息，令人震撼。

　　而铁尺炼化这宝珠，已经进入了尾声，铁尺脸上挂着无比激动的神色，只要彻底炼化这魔灵宝珠，他的实力必然再度暴涨。


第176章 强强交锋

　　而且，这宝珠也是极端恐怖的法宝，铁尺本身实力极为强横，若再有宝珠在手，肯定如虎添翼，所向披靡。

　　“万虚之塔果然名不虚传，这次我获得撼天宝珠，简直是我人生的一个转折，日后我有宝珠在手，必然强横无匹，神挡杀神，佛挡杀佛，甚至进入大罗天的超级宗派，也多了几分把握。”

　　铁尺脸上挂着兴奋的神色，整个人的气势，更是直冲天际，令人敬畏。

　　忽然，数道清脆的破碎声，从铁尺身上传来。

　　铁尺脸色一怔，当即他脸上兴奋的表情凝固，取而代之的是凶残和愤怒的面容，他大手一挥，直接取出了十一道破碎的命简，刚才的破碎声，正是来自这些命简。

　　“严华师弟他们十一人，竟然全部陨落了，该死，真是该死，竟然敢灭杀我落日盟的强者。”铁尺咬牙切齿，煞气滔天：“不管是冰雪荒原中的危机，还是其他武者下的毒手，我都要为我十一名师弟报仇，等我炼化撼天宝珠之后，晋升七星真神，毫无悬念，而且有撼天宝珠在手，我在七星真神境界，几乎是无敌的存在。”

　　“不管是谁杀了我的诸位师弟，我都要让对方付出惨重的代价。”铁尺双目狠狠瞪着，其中凶光闪烁，当即他体内更是浩瀚澎湃的能量倾泻出来，笼罩了撼天宝珠，加快了炼化速度。

　　两日后。

　　铁尺彻底炼化了撼天宝珠，他的气息也是急速暴涨，短暂片刻，就已经冲到七星真神境界，他单手托着撼天宝珠，整个人就如同一尊杀神，煞气冲霄，他并没有在此地过多停留，身形几个闪烁，就消失在远方天际。

　　铁尺满腔怒火，迫不及待的赶往冰雪荒原。

　　此时，林羽冲正在冰雪荒原深处大杀四方，一尊尊实力强横的雪兽，被林羽冲疯狂屠杀。

　　那日，林羽冲深入冰雪荒原之后，很快就寻找到了冰雪寒晶的存在，不过冰雪寒晶，本身就蕴含着极为强横的能量，雪兽似乎非常依赖这种气息，所以每一颗冰寒雪晶周围，都是聚集着大量的雪兽，这也是为什么，林羽冲要和雪兽这般激战。

　　“砰。”

　　林羽冲何等强横，手中玄天神剑挥动，千万巨大剑芒，如灵蛇飞舞，轰杀四方，那些雪兽，根本难以抵抗，一下就被绞杀成虚无，林羽冲厮杀了许久，随着最后一只雪兽倒在地上，周围的数十只雪兽，全部被轰杀完毕。

　　林羽冲这才将目光，投向伫立在雪地上，宛若石柱般的巨大冰晶体，冰晶体晶莹透明，一波波强横的气浪，从那冰晶体上释放出来，如同飓风一般。

　　“又是一颗冰雪寒晶，这是我收集的第十三颗了。”林羽冲大手一挥，便是将冰寒雪晶给收取，收取这冰寒雪晶之后，林羽冲也没有拖沓，又是寻找下一目标。

　　这冰寒雪晶中，蕴含的能量，极为不弱，比九品仙丹，都要高出几个档次，对林羽冲而言，自然是极端珍贵的存在，林羽冲暗暗推测，一百颗冰寒雪晶的能量，差不多就可以和从圣炎古堡中得到的炎浆相媲美。

　　林羽冲现在对精纯能量，最是需求，而且身边还有小白这等吃货，能量自然是越多越好，而眼下冰寒雪晶，就是一个不错的选择，既然有这样的机会，林羽冲自然不会错过，当然要尽可能的搜集冰寒雪晶了。

　　时间慢慢流逝，林羽冲不断在冰雪荒原上穿梭，搜寻冰雪寒晶的踪迹，他现在是七星仙魔境的修为，足以轰杀六星真神境界的强者，若是动用圣炎古堡，就算七星真神，他也有一战之力。

　　他这等实力，闯荡冰雪荒原，已经很难遇到敌手了，所以，在外界被视为大凶之地的冰雪荒原，林羽冲却是横行无忌，肆意穿梭。

　　转眼间，便是过去了两个月的时间。

　　此时，林羽冲手中的冰雪寒晶，已经有一百八十颗，这两个月的收获，绝对丰厚，林羽冲也是极为满意，而且虽然这两个月的时间，林羽冲全部的精力，都放在搜寻冰寒雪晶身上，但每次抢夺冰雪寒晶，都是要经历一番厮杀，少说都是几十头雪兽，所以经过两个月的磨砺，林羽冲的气息，比之前更为浑厚了一些，整个人身上，都是透射着一股冷冽的杀气，这是手中斩杀生灵太多，所自行具备的一种气息。

　　“两个月的时间，冰雪荒原也被我扫荡的差不多了，再寻找冰雪寒晶，就困难许多了，我也该离开了，这次冰雪荒原之行，收获颇为丰厚，完全可以支撑我消耗一段时间了。”

　　林羽冲满意道。

　　当即，林羽冲便是要纵身离开，不过，他神识似乎察觉到什么，眉头微微一皱。

　　林羽冲怔了怔，旋即双目中泛起冷光，道：“来的正好，我说过是落日盟的人，我见一个就算杀一个，这名武者，是七星真神境界的强者，但我也不是没有胜算。”

　　林羽冲战意升腾，他并没有离开，还是静静在这里等待着。

　　片刻，一道流光落下，赫然是突破七星真神境界不久的铁尺。

　　“冰雪荒原鲜有人前来，你一个小小的七星仙魔境，竟然也敢来送死，我问你，你可曾遇到过我落日盟的人，或者最近冰雪荒原可曾发生过什么变故，比如发生兽潮等等。”

　　铁尺一副高高在上的姿态，倨傲问道。

　　“你就是落日盟的铁尺吧？”林羽冲从落日盟其他武者口中，听过铁尺的名号，而且此时这武者，身后背着一柄巨尺，所以林羽冲很自然就联想到铁尺这个名字。

　　“嗯？你怎么知道我的名字？”听得一个小小的七星仙魔境武者，竟然知道自己的名字，铁尺顿时眉头一皱，心中也存有疑惑，当即他大手一抓，就要将林羽冲给抓过来询问。

　　“哼，想要擒拿我，你也太高估自己了。”林羽冲冷笑，手中玄天神剑，一下劈杀下去，直接将铁尺的能量手掌，给轰杀掉。

　　“你到底是何人？”

　　瞧得一名小小的七星仙魔境的武者，竟然有能力抵挡自己七星真神的攻势，铁尺也是狠狠震动了一把，当即目光森寒，盯着林羽冲喝道。

　　林羽冲淡淡道：“你是因为严华他们被击杀，才赶过来的吧，你应该是来为他们报仇的，不得不说，你的运气还算不错，严华他们是我被杀的，你报仇直接找我便是。”

　　“是你杀了我落日盟的兄弟，该死，你到底是什么人，和我落日盟有什么恩怨？”听得林羽冲的话，铁尺更是怒火滔天，目光如同毒蛇一样，死死的盯着林羽冲。

　　“我是林羽冲，之前差点被严华重伤，又是被你们落日盟的其他武者，逼入绝境，我和你们落日盟的恩怨，大的去了，斩杀严华他们，也只不过是对你们落日盟收了一些利息而已。”

　　林羽冲冷笑。

　　铁尺脸色一紧：“你就是林羽冲？你不是已经被轰杀了吗，怎么还活着？”

　　“我福大命大，被你们逼入绝境，非但未死，还获得极大的奇遇，没想到吧，现在是你们落日盟遭到报应的时候了。”林羽冲讥笑道。

　　听得林羽冲的话，铁尺冷哼一声，身上的气势，变得越发凌厉起来：“林羽冲你也不要太狂妄了，就算你上次逃过一劫，但这次你遇到我，也肯定必死无疑，就算你现在有些能耐，但在我七星真神的眼中，还是不够看，你斩杀了我落日盟诸多强者，今天我就为他们报仇，将你这个祸害给铲除掉。”

　　“我在你眼中还不够看？我看你比我还狂妄，七星真神又能如何，今天就让你见识下我的厉害。”林羽冲长啸，当即体内浩瀚澎湃的法力，急速翻腾起来，恐怖的气息，直冲云霄，搅乱风云。

　　“当初严华师弟说的没错，林羽冲此子简直就是个祸害，必须尽快铲除，不然的话，将成为落日盟强大的敌人，现在此子气息竟然强横到如此地步，若不是我炼化了撼天宝珠，恐怕今日还真不是他的对手。”

　　感受到林羽冲强横的气息，铁尺眼皮也是微微抖动，显然林羽冲表现出的实力，比他想象的强大许多。

　　而且铁尺暗暗凝重起来，他并非傻子，他知道现在的林羽冲，绝对是个强劲的对手，今日之战，必然不是轻松的。

　　铁尺咬牙切齿，怒吼咆哮，背后巨尺直冲云霄，在铁尺的操控下，巨尺势若山岳，狠狠夯击下来，极为恐怖，仿佛一下就要摧毁千万冲神山一样，令人窒息。

　　“今天就让我领教下你七星真神的厉害，希望不要让我失望。”林羽冲双目中，也是泛着浓烈的战意，玄天神剑也是狠狠劈杀出去，亿万剑芒凝聚，声势无匹，横扫天际，狠狠冲着铁尺轰杀过去。

　　顿时，天地崩塌，山河泯灭，恐怖的气浪，仿佛要将虚星域中的星辰，给卷下来。


第177章 圣炎古堡神威

　　林羽冲和铁尺厮杀，周围天地瞬间像是化为了最为古老的战场，打杀连天，神魔涌现，无比浓厚的杀伐之气，笼罩四方，虚空都是跟着崩塌，恐怖的超乎想象。

　　砰。

　　铁尺的黑色巨尺，和林羽冲的玄天神剑，狠狠碰撞在一起，顿时如同石破天惊般，一股夹杂着浓浓毁灭气息的波浪，横扫开来，整个冰雪荒原，都变得风雨飘摇，仿佛要被抹杀了一样。

　　林羽冲脸色微变，他感受到一股排山倒海的气息用来，无可抵挡，他身形也是被轰飞出一段距离，不过他星核之体强横异常，除了体内气血被震的一阵翻腾外，并没有受到太大的伤势。

　　瞧得汹涌澎湃的力道反噬回来，铁尺也暗暗倒吸了一口凉气，手中铁尺急速挥动，挥洒出亿万尺影，形成一个巨大的罩子，才堪堪抵御下来，不过遭到恐怖能量反噬，铁尺祭出的尺影光罩，也是破碎，铁尺也被逼退了数步。

　　铁尺双目冰冷，脸色更是阴沉的可怕，他本来以为，自己堂堂七星真神境界的强者，一旦出手，肯定是摧枯拉朽，粉碎林羽冲的攻势，占据绝对上风，但令他吃惊的是，林羽冲比他想象的还要恐怖一些，双方交锋，竟然势均力敌，谁也无法压制谁分毫，这才令两道恐怖的攻势碰撞，产生恐怖的反噬。

　　“七星真是也不过如此，刚好可以让我活动下身体。”林羽冲风轻云淡，笑着道。

　　铁尺凶狠道：“林羽冲，你也不要太狂妄了，刚才我低估了你的实力，根本就没有动用全力，所以才让你逃过一劫，不过接下来，你就没有那么好运了，我会让你在的攻势下，无所遁形，今日被我击杀，也是你无法抗拒的宿命。”

　　“是吗？你没有动用全力，难道就以为我没有其他底牌了吗。”

　　林羽冲笑道，当即体内升腾起毁天灭地的惊人气息，精纯的雷霆之力，从他体内爆发出来，一道道粗壮的雷电，环绕在林羽冲周围，给人一种极强的压迫。

　　“雷霆本源？”

　　铁尺瞳孔一缩，心中也暗暗忌惮，之前韩斌等人被击杀的时候，他就察觉到了事发地点有残留的雷电气息，可以说，铁尺对林羽冲拥有雷电本源，有一定的心里准备，不过，现在林羽冲真的施展出雷电本源，他还是禁不住有种头皮发麻的感觉。

　　雷电本源，号称天地间攻势最为凌厉霸道的本源，恐怖异常，令任何对手，都要头疼不已，尤其现在铁尺和林羽冲，实力相近，面对雷电本源，更是有些棘手。

　　不过，铁尺眼中的忌惮，很快消散，取而代之的却是一抹狰狞，其中还夹带着几分火热：“好，很好，林羽冲你果然是拥有雷电本源，今天我将你斩杀，炼化了你身上的雷电本源，那么我从你身上获得的奇遇，比在万虚之塔中获得的还要大。”

　　铁尺凶狠大笑：“林羽冲，你命中注定是我武道一途的垫脚石，获得你的雷电本源，我将如虎添翼，从此以后闯荡诸多星域，都如鱼得水。”

　　“我看你脑袋被驴踢了，现在你已经小命不保，竟然还想着抢夺我的雷电本源，真是可笑，我劝你还是不要幻想了，赶紧清醒下吧。”林羽冲嘲讽道。

　　“逞口舌之利，等我将你镇压，看你还能说什么，天应尺法。”铁尺怒吼，手中巨尺接连挥动，虚空都像是被搅动，一道巨大无匹的巨尺光影闪现出来，简直如同一条山岳横在虚空，散发着无尽磅礴浩瀚的气息，狠狠的冲着林羽冲轰杀下来。

　　“狂雷天威。”

　　林羽冲也是战意升腾，体内宛若汪洋般的雷霆之力宣泄出来，方圆数百里的空气，都变得狂暴起来，直接被雷霆之力横扫，化为了一片雷霆神域，林羽冲悬浮在雷霆神域之上，大手一抓，千万雷霆从天际劈杀下来，轰鸣不断，气势磅礴，一条条雷霆，都如同嗜血的凶兽，从天际俯冲而下，狠狠轰击在巨尺光影上。

　　雷电本源，当真不愧是最为恐怖的本源力量，那巨尺光影，仅仅承受下七八道雷霆轰杀，巨尺光影上，就开始挂起了裂痕，而且密密麻麻的雷电轰杀下来，裂痕也是越来越大，越来越多。

　　砰。

　　短暂几个呼吸，巨尺光影崩碎，而虚空中万千雷霆，还在不断轰杀下来，声势不减。

　　铁尺嘴角的肌肉，也禁不住狠狠抽搐了下，雷电本源，实在太过强横了些，如此狂暴凶猛的攻势，令他都是感觉头皮发麻，不过，铁尺可没黔驴技穷，他双目中泛着骇人的光芒，又是长啸起来。

　　当即，宛若炙热骄阳升起，一颗刺眼的光球，冉冉悬浮在虚空中，那刺眼光球上，散发着撼天动地的惊人气息，铁尺双手打出千万手印，那刺眼光球的光芒，快速辐射开来，林羽冲的雷霆攻势，竟然全部被阻挡了下来。

　　“好强横的法宝。”林羽冲心头一惊，这刺眼光球，竟然可以风轻云淡的阻挡自己的雷霆攻势，可见是极为不凡。

　　“哈哈，林羽冲，现在知道害怕了吧，这是我在万虚之塔中，获得的一件极为厉害的法宝，名为撼天宝珠，刚才你也看到了，在我撼天宝珠的威势下，你的雷电本源都要被轻松抹杀。”

　　铁尺顿时张狂大笑起来：“雷电本源，惊天动地，是最为恐怖的本源，但你的境界还太弱了，还不足以发挥出雷电本源，真正的威力，而我这撼天宝珠，可是传承自极为强横的存在，压制你根本不是问题。”

　　“我说过，你命中注定是我武道一途的垫脚石，你已经没有机会，将雷电本源的威力给发挥出来了，而雷电本源落在我的手中，必然会散发出他应有的光芒。”

　　铁尺兴奋大笑，似乎他已经看到斩杀林羽冲，获得雷电本源的一幕。

　　瞧得得意忘形的铁尺，林羽冲也是不屑一笑，道：“你的撼天宝珠，威力的确不错，不过你未免高兴的太早了吧，难道只有你在万虚之塔有奇遇吗，今天就让你感受下我圣炎古堡的威力。”

　　林羽冲大手一抛，散发着无尽威严的圣炎古堡，直接悬浮在高空，圣炎古堡，气势磅礴，宛若太古神山，给人一种无可匹敌的压迫，简直令人窒息，和圣炎古堡相比，那撼天宝珠顿时显得有些暗淡。

　　瞧得林羽冲祭出圣炎古堡，铁尺也是狠狠震动了一下，他能感受到，圣炎古堡上的气息，极度威严强横，仿佛是一座神殿般，散发出无限荣光，令人难以升起反抗意念。

　　“林羽冲到底走了多大的奇遇，竟然传承了一件如此恐怖的法宝，原本以为我获得撼天宝珠，就已经极为难得了，没想到他林羽冲，比我的运气还要好。”

　　铁尺神色禁不住现出了一抹慌乱，如果林羽冲单单依仗雷电本源的话，他还可以借助撼天宝珠应付，但林羽冲的圣炎古堡，很明显比他的撼天宝珠，还要恐怖，而铁尺最强大的底牌，就是撼天宝珠了，他根本无力对抗圣炎古堡。

　　“逃。”

　　铁尺神念转动，当即身形爆闪，朝着远方天际飞驰而去，现在他算是知晓了林羽冲的恐怖之处，自认为也没有半点胜算，再留下来，那肯定是死路一条。

　　铁尺天赋超凡，而且刚刚获得奇遇，他自然不愿这么就死去，所以在这一刻，什么强者的尊严等等，统统被抛到脑后，活命才是最重要的。

　　“想走可没那么容易，圣炎古堡的秘密，必须严格保守，你知道了我的秘密，我岂能让你活着离开，乖乖受死吧。”林羽冲长啸，刚才在他施展圣炎古堡的时候，他就宣判了铁尺的死刑。

　　铁尺必死无疑，不然后患无穷。

　　林羽冲浩瀚的雷霆之力，灌输到了圣炎古堡中，圣炎古堡散发着无尽的圣光，气势厚重的超乎想象，仿佛要将天地星辰，统统给碾压成虚无。

　　铁尺感受到身后，宛若山崩海啸的气势，顿时吓得脸色惨白，他眼中散发着凶狠的光芒，似乎要和林羽冲拼命一样。

　　“铁尺，你今天是逃不掉的，要么反抗，死的有尊严些，要么放弃无谓的抵抗，乖乖受死。”林羽冲声音洪亮，如同奔雷般，激荡在虚空中。

　　“林羽冲，你不要欺人太甚，我铁尺好歹是七星真神境界的强者，你若将我逼到绝境，我就算拼掉性命，也要让你付出惨重的代价。”铁尺怒吼，撼天宝珠也被他催动到极限，散发着无与伦比的气势。

　　“好，我就看你能让我付出什么代价。”林羽冲轻蔑一笑，圣炎古堡，快若奔雷，狠狠的轰杀下来，所过之处，虚空都是尽数崩塌，天地万物统统化为混沌。

　　铁尺双目血红，他对林羽冲恨意滔天，见林羽冲苦苦相逼，他顿时也疯狂起来。


第178章 铁严

　　铁尺猛的咬了下舌尖，一滴精血喷射出来，融入了撼天宝珠中，顿时撼天宝珠的气息，越发恢弘强横起来，散发着恐怖的光和热，整个冰雪荒原的积雪，都在快速的融化，一股极为隐晦压抑的气息，笼罩了天地。

　　“杀。”

　　铁尺舌战如雷，仰天怒吼，那撼天宝珠上，传递来一阵轰鸣声，下一刻，浩瀚磅礴的乳白巨浪，飞流直下，狠狠的冲杀向林羽冲，千万不要小看这些波浪，波浪倾泻下来，让林羽冲都是感受到一股极为危险的气息。

　　“圣炎古堡，给我统统镇压。”林羽冲双手翻动，如同长江大河般的雷霆之力，疯狂的灌输到了圣炎古堡中，圣炎古堡气势再度高涨，神光普照，一下镇压下来，如同神灵的审判，灭绝世间。

　　砰。

　　撼天宝珠和圣炎古堡狠狠轰杀在一起，宛若石破天惊般，狂暴毁灭的能量，瞬间辐射开来，恐怖的涟漪，所过之处，万物都要被灭绝，生灵涂炭，而事实证明，圣炎古堡比撼天宝珠的威力，更胜一筹，撼天宝珠遭受重创，光芒快速暗淡下来，最终化为拳头大小的本体，跌落了下来。

　　撼天宝珠失去威力，铁尺脸色剧变，恐怖的能量反噬，也是快速辐射开来，铁尺吓得简直神魂皆冒。

　　铁尺被恐怖的能量风暴卷起，轰退了几千米，才重重的摔在碎石中，而面对这等能量风暴，林羽冲也是不敢怠慢，当即大手一挥，召回了圣炎古堡，圣炎古堡如同天地屏障一般，散发出浓烈的圣光，将林羽冲给庇护起来，外面的能量风暴，根本伤不到他丝毫。

　　嗖。

　　林羽冲头顶上悬浮着圣炎古堡，根本不惧怕周围的能量风暴，身形几个闪动，就来到了铁尺身前。

　　此时的铁尺，已经奄奄一息，躺在碎石中，头发蓬乱，脸上也没有半点血色，七星真神境界的躯体，也被刚林羽冲的攻势，给摧残的一塌糊涂，看样子只剩下最后一口气了。

　　“林羽冲……算你狠。”铁尺气若游丝，但仍旧恨恨的盯着林羽冲，道。

　　“哼，你之前不是要说将我击杀吗？还说要炼化我的雷电本源，现在知道你说那些话，是多么可笑了吧，你还说我注定是你武道一途上的垫脚石，现在看来刚好相反，你是我武道一途上的垫脚石，你的撼天宝珠威力也是不错，而我的圣炎古堡，不能随便示人，刚好你的撼天宝珠可以作为我的法宝。”

　　林羽冲冷冷笑道。

　　“林羽冲，你不要以为斩杀了我，你就可以高枕无忧了，我落日盟可是仙励星域第一大宗派，其中高手无数，他们是不会放过你的，你早晚要被他们击杀，下场比我们还要惨一万倍。”

　　“这里可是万虚之塔，我就算斩杀掉你，你们落日盟也不会知道，而且我也不怕你们落日盟追杀，我马上就要赶往大罗天，加入超级大宗派，你们落日盟是强，但能和大罗天的超级宗派相比吗？”

　　林羽冲道。

　　“你加入超级大宗派，我们落日盟的天才武者，也会加入超级大宗派，到时候早晚有对付你的一天，而且，我的神识已经连接到了我在落日盟总部的命简，我看到的东西，都已经传输过去，我落日盟的强者发现我命简破碎之后，你我激战的影像就会自动展现，你的样子，以及你拥有一件如此恐怖法宝的秘密，都会被我落日盟知晓。”

　　铁尺狞笑，道：“只要我们将你拥有圣炎古堡的秘密给泄露出去，到时候就算我们不击杀你，也会有很多武者来抢夺，你就别想有安宁的日子了，我虽然见识短浅，不知道这圣炎古堡到底是什么来历，但这件法宝，如此恐怖，肯定大有来头，肯定会有人知道他的来历。”

　　听得铁尺的话，林羽冲脸色顿时冰寒下来，双目中也是涌动着杀意。

　　“哈哈，我说过，你不让我活，我也绝对不让你好过，林羽冲，你这次算是栽在我手中了。”铁尺放声大笑。

　　“你可以去死了。”林羽冲指尖迸射出一道神雷，一下就将铁尺给轰杀成了齑粉。

　　不过，现在林羽冲即便轰杀了铁尺，心情仍旧有些凝重，圣炎天尊将圣炎古堡交给自己的时候，特意嘱咐自己，千万要守住圣炎古堡的秘密，没想到圣炎古堡的秘密，还是被泄露了出去。

　　“该死，这铁尺实在太狡猾了。”林羽冲暗恨。

　　林羽冲听过圣炎天尊的解说，对圣炎古堡自然很是清楚，若是有人知晓圣炎古堡出世的话，那么自己就要被各路势力追杀了。

　　原本以为击杀掉铁尺就万事大吉了，没想到事情一下又变得棘手起来。

　　林羽冲思维转动，各种念头快速闪过他的识海。

　　“当务之急还是要尽快提升实力，怀璧其罪，人没有足够实力，就拥有超强法宝，就会招来杀身之祸，但若有足够实力，那一切就是理所当然的事情了，还有，我现在立刻赶往大罗天，参加万仙宗的考核，我进入万仙宗之后，对垂涎我圣炎古堡的人，也绝对是一种威慑。”

　　林羽冲暗暗道。

　　当然，林羽冲也不能将希望都放在万仙宗身上，圣炎古堡珍贵无比，万仙宗里说不定也会有人垂涎，进而对自己下手，林羽冲必须多留个心思才是。

　　现在林羽冲已经没有心思在万虚之塔中闯荡了，当即前往附近的一个传送通道，直接离开了万虚之塔。

　　嗖。

　　万虚之塔外，苍茫的群山上空，林羽冲陡然出现，他辨别了下方向，并没有太多停留，身形几个闪烁，就冲着万虚城飞驰过去。

　　而就在林羽冲击杀铁尺不久，距离万虚星域极为遥远的仙励星域内，落日盟一名守护宗派核心弟子命简的长老，正悠闲的坐在大殿前，沐浴着阳光，身旁的桌子上，还摆放着酒壶，这长老时不时小酌两口，真是惬意之极。

　　忽然，大殿前挂着的能银铃，急速晃动起来，那长老顿时一惊，脸色也是大变，当即化为一道流光，冲入大殿中。

　　这银铃有提示的功能，一般只有宗派核心弟子命简破碎之后，才会响起。

　　“啊？是铁尺，怎么可能，铁尺可是六星真神境界的强者，他这等实力闯荡万虚之塔，应该很安全才是，而且铁尺是副盟主的儿子，他陨落了可是大事，一定要尽快上报高层。”

　　那长老惊慌，当即便要离去。

　　而，忽然那破碎的命简上，传来一丝神识波动，一幅幅画面快速闪烁，赫然是林羽冲和铁尺激战的画面，画面中林羽冲手托圣炎古堡，气势冲霄，简直如同一尊战神般，令人惊颤。

　　这守护命简的长老，看了画面之后，脸色更是惊骇无比，当即不敢怠慢片刻，急速化为一道流光，消失在大殿内。

　　片刻，十几道流光进入命简大殿中，为首的是一名中年男子，虎背熊腰，异常魁梧，身上还穿着星辰长袍，浑身散发出无与伦比的气息，在他身后是一些八星、九星真神境界的强者，在那魁梧男子的威压下，这写八星、九星真神，都是唯唯诺诺，显得极为谨慎。

　　魁梧男子观看着铁尺传来的画面，脸色越发狰狞凶狠，如同一尊暴怒的凶兽般，已经处在了发飙的边缘。

　　画面中，林羽冲和铁尺还在厮杀，林羽冲施展出雷霆攻势，被撼天宝珠给轰杀成虚无。

　　“看来我儿在万虚之塔中获得极大奇遇，竟然炼化了撼天宝珠，而且修为也晋升到七星真神，为何还被这叫做林羽冲的武者给击杀，若是我儿还活着，就凭他这般奇遇，进入大罗天的超级宗派，都有很大把握，我儿本来是要一飞冲天的，没想到竟然被林羽冲给扼杀。”

　　魁梧男子铁严气得浑身颤抖，心中有滔天恨意，同时惋惜无比。

　　忽然，画面中林羽冲祭出了圣炎古堡，圣炎古堡的滔天气势，仿佛透过了画面，令铁严心弦狠狠震动了一下。

　　“圣炎古堡？这法宝到底什么来历，怎么有如此大的威势，连我儿获得的撼天宝珠，都要相形见绌。”铁严心弦紧绷起来，他虽然是一星天神境界的强者，但仍旧不知道林羽冲圣炎古堡是什么来历。

　　忽然，一道更为浑厚的气息笼罩下来，一名身穿华服，头戴高冠的威严男子，阔步走来，这男子气息如海如狱，比铁严还要强上几分，他看到画面上林羽冲拖着的那件强横的法宝，瞳孔顿时一缩。

　　“是圣炎古堡？竟然是圣炎古堡？这等法宝不是已经消失了几十万年了吗，怎么突然出现在一名小小武者手中？”

　　身穿华服的威严男子，心弦狠狠震动了一把，死死的盯着林羽冲手中的法宝。

　　“大哥，你知道这圣炎古堡的来历？”铁严问道。

　　这身穿华服的威严男子，正是落日盟的盟主，三星天神境界的超级强者。


第179章 巧遇

　　听得铁严的问话，落日盟的盟主深深沉点头，道：“圣炎古堡威名极大，这个我自然之道，这圣炎古堡，乃圣炎天尊花费毕生心血炼制而成，威力无穷，曾经圣炎古堡的威名，震撼八方星域，不过传闻三十多万年前，圣炎天尊陨落，这圣炎古堡也跟着销声匿迹了。”

　　“圣炎天尊？是天尊级别的强者？”铁严虽然不知道圣炎古堡的来历，也不知道圣炎天尊的名号，但仅凭圣炎天尊的天尊称谓，就令铁严狠狠震动了一把，心中也是泛起滔天巨浪。

　　“任何一名天尊级别的存在，那可都是称霸无数星域的超级存在，可以说他们是站在星空下的巅峰霸主，怪不得圣炎古堡威力如此恐怖，原来是出自天尊级别强者之手。”

　　铁严神色震动，惊骇道。

　　“画面中，这叫做林羽冲的武者，气运真是得天独厚，不仅拥有雷电本源，竟然还得到了圣炎天尊的传承，掌控了圣炎古堡，这等逆天存在，虽然暂时羽翼还不丰满，但用不了太长时间，就会超越我们，成为我们落日盟的头等大敌。”

　　落日盟盟主双目中闪烁着奇光，低沉道。

　　铁严咬牙道：“大哥，此子斩杀了我儿铁严，如此深仇大恨，我绝对忍不下，我要为我儿报仇，而且他身上的圣炎古堡和雷电本源，统统都要归我们落日盟，算是他对我们的补偿。”

　　铁严双目中凶光爆闪，杀气腾腾的道。

　　“铁严侄儿的大仇，我们一定要报，而且无论圣炎古堡，还是雷电本源，都是有着极大的意义，这等宝物，随便一个出世，都要引起巨大的动静，现在这林羽冲实力还只是七星真神境界，对我们来说，还不值一提，现在正是击杀他的大好时机。”

　　落日盟的盟主道：“若是等他成长起来的话，我们报仇和抢夺他身上的宝物，就没有半点希望了，甚至因为之前我们落日盟和他有些恩怨，他会杀到我们落日盟总部来。”

　　“杀，一定要尽快将此子斩杀，此子绝对不能留。”铁严神色凶狠，喝道。

　　“盟主，副盟主，刚才画面中，那林羽冲有提到，他要进入大罗天的超级宗派，如果要铲除他的话，我们必须尽快动手才是，若他真的进入了大罗天的超级大宗派，就会得到超级大宗派的庇护，我们就不能在这般随意对付林羽冲了。”

　　一名落日盟中很有地位的长老，提醒道。

　　“没错，若是让他林羽冲进入大罗天的超级宗派，我们就无法斩杀他了，我们必须尽快动手才是。”严华点头道。

　　落日盟盟主也道：“落日盟从万虚之塔离开，想要前往大罗天，肯定是要前往万虚城，乘坐星空神舟，我们就从仙励星域出发，去半路拦截他，星空神舟极为稀少，普通星域根本无法拥有，但我们仙励星域，却是有星空神舟，这次刚好派上用场。”

　　“既然如此，大哥那我们就事不宜迟，立刻赶路，斩杀林羽冲，不仅能为我儿报仇，同时对我们落日盟，也是一个极大的机遇，若能获得林羽冲身上的圣炎古堡和雷电本源，我们仙励星域实力，必然会再度提升。”

　　严华迫不及待道。

　　“好，我们出发。”落日盟盟主双目中泛着精光，也是有些兴奋，这次斩杀林羽冲，获得林羽冲身上的圣炎古堡和雷电本源，那绝对是极大的奇遇，对他们以后的武道修炼，也会产生无可估量的影响。

　　嗖。

　　落日盟盟主和严华等人，身形几个闪烁，直接消失在宫殿中，几个瞬息之后，虚空中泛起滔天骇浪，一尊巨大无匹的星空神舟，直接破开气浪，快速驶出仙励星域。

　　落日盟盟主和严华等天神境界的强者，从仙励星域出发的时候，林羽冲已经赶到了万虚城，不过星空神舟出动一次，都是要有极大的消耗，所谓为了赚取更大的利益，星空神舟都是要等客满之后，才会出发。

　　林羽冲前往星空神舟的地方询问，被告知至少还需要等上三天的时间，在缴纳了二十颗五品丹药作为定金后，他便是离开了，二十颗五品丹药，对林羽冲而言，交出去几乎不痛不痒，但对普通的武者，二十颗五品丹药，已经是极为不菲价格了。

　　而且，这只是定金，如果真正乘坐的话，价格更为昂贵，这也使得如果不是非坐星空神舟不可，就连一些五星、六星真神境界的强者，也不会选择星空神舟。

　　毕竟，乘坐星空神舟的价格太过昂贵了，但林羽冲本身就是纹丹师，别说五品丹药，就算九品仙丹，他也拿得出，他根本就不在乎这么点丹药。

　　星空神舟还要停留三天的时间，才能开动，也就是说林羽冲至少还要在万虚城，等上三天的时间，林羽冲倒也不是太过急迫，在万虚之塔中都消耗了一年时间了，也不急这三天时间。

　　“先找个客栈住下，现在我手中有大量冰寒雪晶，可以用来辅助提升法力，三天时间虽然不长，但也不能浪费掉。”林羽冲暗暗想道，他打算找个地方炼化一些冰寒雪晶。

　　现在林羽冲所处情势，并不乐观，没有足够实力威慑别人，他不但保不住我圣炎古堡，还有可能搭上自己的小命，林羽冲绝对不能容忍这样的事情发生，所以他要尽最大努力，提升自己的实力，让他们认为自己，有资格拥有圣炎古堡。

　　万虚城街道上，仍旧繁华无比，人流涌动，穿着各种怪异衣服的武者，比比皆是，很显然从其他星域，赶到万虚城的武者，并不在少数。

　　林羽冲在街道上走着，同时搜寻着街道两边的客栈。

　　此时，街道一旁，一座酒楼的二楼，杜炎正在和另外三名身穿万仙宗服饰的弟子喝着酒。

　　杜炎实力仍旧未变，还是一星真神境界的修为，当初他嚣张的入侵仙魔星域，想要抢夺现在已经被林羽冲炼化的星核，不过最终却功败垂成，王志和林康两人，也是被斩杀，若非杜炎身上有一张逃命的符篆，恐怕杜炎也要交代在林羽冲的手中。

　　杜炎实力未变，但坐在他身边的另外三名武者，气息都极为不弱，那坐在上位的剑眉男子，赫然是五星真神境界的强者，另外两人，修为也达到了四星真神。

　　而且，杜炎等人身上都是穿着万仙宗的服饰，单单这一身万仙宗的服饰，就可以证明他们的身份，令酒楼的其他武者，都是暗暗羡慕。

　　“这次要多谢元峰等三位师兄伸张正义，杜炎在此敬三位师兄一杯。”杜炎端起酒杯，感激道。

　　那为首的剑眉男子，元峰道：“杜炎师弟不用客气，那林羽冲真是好大的胆子，竟然敢斩杀我们万仙宗的弟子，简直不知道死活，我们出手铲除他，也是应该的。”

　　“元峰师兄说的对，蝼蚁一样的东西，竟然也敢挑衅我们万仙宗的威严，真是死不足惜，而且那星核本来就应该是我们万仙宗的，竟然被他占了去，这是在虎口夺食，不是找死么。”

　　另外一名万仙宗的弟子，四星真神境界的毛刺冷笑道。

　　杜炎连道：“三位师兄放心，等斩杀林羽冲之后，那星核自然也应该孝敬三位师兄，我只求出一口恶气。”

　　“嗯。”

　　元峰见杜炎如此识相，满意点头，道：“杜炎师弟你就放心吧，这次我们阵容强大，就算这两年林羽冲再怎么突飞猛进，我也可以轻松将他摁死，当然我不会让他死的那么痛快，我会毁掉他的经脉，然后交给杜炎师弟你处理。”

　　“那就太感谢元峰师兄了。”闻言，杜炎连忙起身，一副感激涕零的样子。

　　“好了，我们尽管畅快喝酒，稍微休息一天，我们就驾驭星空神舟前往仙魔星域，星空神舟在世俗中，只有一些大的势力才拥有，但我们是万仙宗的弟子，星空神舟对我们来说，并不算什么，驾驭星空神舟，顶多十几天的时间，我们就可以到达仙魔星域。”

　　毛刺阴森笑道。

　　杜炎也点头。

　　元峰和杜炎等人在畅快的喝着酒，也不知怎么的，杜炎只是随意的向窗外看了眼，街道上的人流，这绝对是随意的瞥了下，正待杜炎要收回目光的时候，忽然一道熟悉的身影，涌入了他的视线。

　　“林羽冲？”杜炎瞳孔一缩，禁不住惊呼起来。

　　“怎么了杜炎师弟？”元峰等人诧异问道。

　　“元峰师兄，林羽冲就在万虚城，而且就在我们眼皮底下，看来我们不用再往仙魔星域跑了。”杜炎双目中泛着恨意，激动喝道。

　　“什么，林羽冲就在万虚城，在哪里？”

　　听得杜炎的话，元峰和毛刺等三人也是快速走到窗口，问道。

　　元峰是五星真神境界的强者，而杜炎只是一星真神，如果只是为了和杜炎报仇，那元峰等人自然不会如此上心，他们这次来的真正目的，是林羽冲身上的星核。


第180章 将计就计

　　星核蕴含着极为精纯的能量，若是能炼化，自然好处多多，正是因为星核的诱惑力太大，元峰等人才会不辞辛苦的，从大罗天前往仙魔星域。

　　“师兄，你看到人群中那穿着黑色劲装少年没，他就是林羽冲，就是他抢夺了星核，并且击杀了王志和林康两名师弟。”杜炎双目中泛着仇恨的光芒，厉声道。

　　“元峰师兄，既然猎物已经出现，那我们就动手吧，在这里解决掉他，也省的我们再跑一趟仙魔星域了。”毛刺嘴角挂起一丝阴森的笑容，像是征求意见的看向元峰。

　　元峰挥手拒绝，道：“这里可是万虚城，万虚星域的掌控者就隐藏在这城池中，他定下规矩，任何人都不得在万虚城中动武，不然将会被镇压，这万虚星域的掌控者，乃是一名实力非常不弱的天神境界的强者，我们师兄弟在他眼中，简直是蝼蚁一样的存在。”

　　元峰接着道：“就算我们是大罗天万仙宗的弟子，但我们这个身份，对他很难有威慑作用，所以在万虚城中，我们最好还是安分一些，万万不能动手。”

　　“那该怎么办，如果林羽冲一直待在这万虚城，那我们要就这么干等下去吗，而且万虚城中有星空神舟，可以通往各个星域，现在出手斩杀他正是好机会，不然以后就很麻烦了。”

　　毛刺坚持道。

　　杜炎只是眼巴巴的看着元峰，他只是一个小小的一星真神，可不敢像毛刺那样说话，不然元峰一个不高兴，他就有的苦头吃了。

　　“还是在等等吧，触犯了万虚星域掌控者的威严，可不是闹着玩的，我们在天神眼中，只是蝼蚁，他们说杀就杀，而且我们虽然是万仙宗的弟子，但万仙宗弟子何止千千万万，而且我们根本不受重视，就算我们被万虚星域的掌控者击杀，万仙宗也不见得会为了我们去对付一名天神境界的强者。”

　　元峰叹道。

　　闻言，毛刺神色也是变了变，道：“我们的天赋，虽然能支撑我们进入万仙宗，但万仙宗拥有逆天天分的武者太多了，根本就没有我们露头的机会，我们自然不受重视了，如果是那些逆天的天才，他们若被击杀了，万仙宗不降下怒火才怪。”

　　“林羽冲的天赋，比我们宗派的那些天才的天赋，还要恐怖，这次我们不仅要获取星核，同时要从林羽冲身上挖掘一些秘密，若是能像他一样恐怖，那我们瞬间就要被宗派重视，地位自然急速暴涨。”

　　元峰双目中泛着精光，当即他道：“林羽冲不可能在万虚城待太久时间，而且就算他待的时间长，我们也等得起，如果他乘坐星空神舟离开，我们也不怕，我们也有星空神舟，可以跟踪他，然后寻找机会将他击杀。”

　　听得元峰此话，毛刺和杜炎等三人，沉思了下，最终都是点了点头。

　　“不过，在此期间，我们要严格监控林羽冲，他的一举一动我们都要掌握，若是他离开万虚城的话，我们也要第一时间出去截杀他。”元峰道。

　　“嗯，我们走。”毛刺点头，当即元峰等四人，快速离开了酒楼，也进入了拥挤的人群中，人群虽然拥挤不堪，但元峰并不怕跟丢林羽冲，因为他的一丝神识，已经锁定了林羽冲。

　　林羽冲在人群中慢慢行走着，表面上不动神色，心中却是冷笑连连，在刚才元峰神识锁定他的时候，他就已经察觉到，而且他神识快速笼罩过去，顿时将杜炎、元峰等人给看得清清楚楚。

　　“行走江湖果然要多留几个心眼，幸好我特意用圣炎古堡遮掩了几个境界的修为，本来也是无心的行为，也没想到会遇到杜炎等四名万仙宗的弟子，但人生就是这么巧合，如果我没遮掩几个境界的修为，杜炎看到我现在七星仙魔境的修为，肯定要吓得掉头就跑吧。”

　　林羽冲心中好笑：“我现在压制的境界，就算杜炎推算起来，我顶多也只有四星真身的实力，而他们有一名五星真神坐镇，自然以为可以轻松将我击杀，很好，这样最合我的意思，他们锁定我，还以为我无法察觉，肯定是想要寻找机会将我击杀，那我就将计就计，引他们离开万虚城，然后把他们干掉。”

　　林羽冲双目中泛着光芒，元峰等人垂涎林羽冲身上的星核，而他们身上，也有林羽冲想要的东西，那就是星空神舟，上次杜炎、王志和林康，三名一星真神入侵仙魔星域的时候，就是乘坐的星空神舟，不过星空神舟在杜炎身上，最终杜炎逃掉了，所以林羽冲并未获得星空神舟。

　　而这次，杜炎的队伍中，有一名五星真神，还有两名四星真神，而且都是万仙宗的弟子，杜炎身上有星空神舟，他们身上当然也会有星空神舟，林羽冲现在却的就是这个。

　　如果林羽冲获得了星空神舟，就不用在万虚城等上三天了，而且独自一人驾驭星空神舟，自然是惬意无比的。

　　林羽冲不动声色，脚下步伐却是越来越快，方向正是朝着万虚城的城门，似乎有什么着急的事情，要赶着出城。

　　人群中，杜炎和元峰等人，远远的跟着林羽冲，瞧得林羽冲竟然是朝着城门的方向赶去，他们顿时一个个激动起来。

　　“看样子我们运气还算不错，根本无需多等，看这般架势，林羽冲是要离开万虚城了，哈哈，他只要离开万虚城，那他也就死到临头了。”

　　元峰低声笑道，双目中也是闪过凌厉的光芒。

　　毛刺嘴角挂起一丝凶狠的笑意。

　　杜炎则是激动不已，他简直对林羽冲恨之入骨，当初若不是林羽冲横插一刀，现在他肯定已经将星核炼化掉，从此人生就是另外一番景象了，而因为林羽冲的出现，星核不但被抢夺，他的两位好友，王志和林康也被击杀，自己也被逼迫的狼狈逃窜。

　　杜炎心中恨意滔天，就算他这般卑躬屈膝，奉迎着元峰等人，他也忍受了下来，只要能斩杀林羽冲，发泄心中的恨意，杜炎什么样的苦难都愿意承受。

　　很快，林羽冲就出了万虚城，然后身形急速闪动，朝着远方天际飞驰而去，元峰和杜炎等人，自然欣喜无比，当即冲着林羽冲追赶过去，现在他们都是猖狂大笑，只要出了万虚城，哪怕只是出了一步，万虚城的规则就约束不到他们，林羽冲就是他们的囊中之物了。

　　元峰等人跟随了片刻，就迫不及待的施展攻势，远远冲着林羽冲轰杀过去了。

　　“林羽冲，我们又见面了，你抢我的星核，并且斩杀了我们万仙宗的两名弟子，今天我万仙宗元峰等三位师兄，为我主持公道，你就乖乖受死吧。”

　　杜炎厉声长啸，而元峰也是意气风发，双手翻动，一尊巨大的掌印，遮天盖地，如同太古深山一般，狠狠的冲着林羽冲镇压过去，仿佛一下就要瓦解林羽冲的战斗力。

　　“哈哈，杜炎，我在仙魔星域的时候，还真是有些忌惮你会带着万仙宗的强者，来对付我和仙魔星域，现在看来我的担心，真是多余的，没想到你就这么点能耐，竟然只请到了三名草包来给你主持公道，真是可笑，既然你们都这么不知道死活，那么今天就统统留下来吧。”

　　林羽冲快意大笑，面对五星真神境界强者元峰的攻势，林羽冲体内浩瀚磅礴的法力宣泄出来，仅仅雄浑法力形成的波浪，就一下将元峰的掌印给绞杀成虚无。

　　“什么？”

　　瞧得林羽冲风轻云淡的就将自己的攻势给抹杀，元峰心头顿时一惊，看向林羽冲的眼神，也是变得凝重了几分，现在他才察觉到，林羽冲并不是他想象的那么不堪一击。

　　毛刺以及另外一名四星真神境界的武者，也是惊呼，双目中还闪过一抹骇然，林羽冲身上散发出的气息，让他们有一种非常沉重危险的感觉。

　　“怎么可能？你怎么可能是元峰师兄的对手，我对你的底细非常清楚，就算你修为和实力极为不符，但按照你的境界推算，你也顶多能对抗四星真神境界的强者，在五星真神手中，应该没有反抗之力才对。”

　　杜炎也是惊呼，他看向林羽冲，双目中尽是慌乱，而且两年前，林羽冲才不过堪堪能对付一星真神，如此短暂的时间，林羽冲到底经历了什么，竟然连五星真神都能对抗。

　　杜炎心中有些不好的感觉。

　　林羽冲冷笑，道：“我连七星真神都击杀过，区区五星真神，在我眼中连卑微的蝼蚁都不是，你们以为锁定了我，我没有察觉？其实我是将计就计，把你们引出了万虚城，你们还以为我是自寻死路，其实你们是落入了我的圈套。”

　　听得林羽冲的话，元峰脸上也是禁不住挂起了一抹惊骇，连七星真神都能击杀，那自己五星真神，真是太不够看了。


第181章 大罗天星域

　　林羽冲冷道：“杜炎，两年之前你入侵我仙魔星域，那个时候你对我而言，的确是庞然大物，如果不是我幸运炼化了星核，也不可能是你们的对手，但两年时间，你的实力寸步未进，而我却是突飞猛进，现在的你，根本入不得我的法眼，我一个神念，你就要死无葬身之地。”

　　“该死，真是该死，林羽冲竟然逆天到如此地步，两年之前还只能对抗一星真神，两年之后，竟然超越了我五星真神，此子太过逆天了，和他作对，简直是梦魇，这次我们是踢到铁板了。”

　　元峰也是心惊肉跳，惊骇欲绝，他万万没有想到林羽冲竟然强横如斯，林羽冲的恐怖程度，简直超出了他的认知。

　　“怎么办，现在该怎么办？难道我们今天要死在这里？”毛刺和另外一名四星真神，也是惊恐无比，在林羽冲的强横威压下，他们的灵魂都在战栗。

　　“你们本来可以置身事外的，不过现在你们已经搀和进来，那么就很难善了了，和我为敌，就应该有被我击杀的觉悟。”

　　林羽冲气势高昂，随意一动，体内迸发出千万道剑芒，剑芒洪流，吞噬天地，灭杀苍穹，狠狠冲着元峰、杜炎等人笼罩过来。

　　“林羽冲，我们可是万仙宗的弟子，你斩杀我们，万仙宗一定不会放过你的，而且我哥哥也在万仙宗中，他可是九星真神境界的强者，我哥哥一定会替我报仇的，你一定不得好死。”

　　元峰怒吼咆哮。

　　林羽冲无动于衷，对待自己的敌人，他绝对没有半点心慈手软，而且自己也是要进入万仙宗，以自己的恐怖天赋，肯定在万仙宗得到重视，地位也不是元峰等人能够比拟的。

　　至于元峰提到的九星真神境界的哥哥，这倒是有些棘手，不过也仅仅是有些棘手而已，林羽冲根本不放在心上，自己现在已经能够斩杀七星真神境界的强者，而且此番前往大罗天，也需要花费将近一年的时间。

　　在路上的时间，林羽冲借助冰雪寒晶修炼，实力肯定会急速提升，对抗九星真神，已经指日可待。

　　瞧得林羽冲对自己的威胁，无动于衷，元峰更是无限绝望，他不甘咆哮，但磅礴的剑芒攻势，轰杀下来，瞬间就将他们的躯体、神念等等，给彻底灭杀，洞天领域也爆破开来，一件件法宝悬浮在虚空中。

　　“给我收。”

　　元峰才不过五星真神境界的武者，至于毛刺等人，实力更是低下，他们手中的宝物，除了星空神舟外，统统都入不得林羽冲的法眼，不过这些宝物积累起来，也是一笔不小的能量，林羽冲还是都收了起来。

　　“小白那家伙是个超级吃货，这些宝物就收起来，给它享用吧，至少可以充当他一天的口粮。”

　　林羽冲心中道。

　　林羽冲现在每天除了努力提升自己修为外，还必须想尽办法的为小白才寻找食物，而且自从小白上次进化之后，胃口是越来越大了，这令林羽冲有些叫苦不迭。

　　小白对林羽冲可是一个不小的负担，不过林羽冲是痛苦并快乐着，小白虽然太能吃，但实力也极为恐怖，当初在深渊救自己的时候，就已经是四星真神境界的实力，现在实力不知道强横到什么程度。

　　林羽冲神识扫了下还在圣炎古堡中呼呼大睡的小白，轻轻笑了笑，旋即他大手一挥，一座小巧玲珑的神舟，出现在他的手上，神舟上散发着极为厚重的气息，宛若山岳。

　　“这就是星空神舟。”

　　林羽冲手中把玩着星空神舟，片刻他直接燃烧了三亿爆灵丹，汹涌澎湃的法力，直接灌输到星空神舟中，星空神舟上古老的纹路快速浮现，几乎瞬间就急速暴涨，化为数千里长的大船，一波波猛烈的气浪，向四周翻腾出去。

　　“现在我自己就有星空神舟，自然就不用再等上三天的时间了，我立刻出发赶往大罗天，尽早加入万仙宗，我从仙魔星域离开，已经有数年的时间了，不能再拖了。”

　　林羽冲身形一跃，直接跳上星空神舟，然后分出一丝神念，操控星空神舟，这绵延几千里的大船，就乘风破浪般，快速开动起来。

　　不得不说，星空神舟的速度，的确骇人，几乎瞬间，就化为一点光芒，消失在天际。

　　虽然林羽冲在万虚城缴纳了乘坐星空神舟的定金，但那么点定金，对林羽冲而言，简直微乎其微，他根本不放在心上，只要能早点赶到大罗天，就算再消耗一些丹药，他也绝对不含糊。

　　林羽冲盘膝坐在星空神舟的甲板上，周身闪烁着浓烈的光芒，一波波令人心悸的气息，从他身上宣泄出来。

　　星空神舟只需一丝神念操控便可，而从万虚城赶往大罗天，至少需要一年的时间，这等宝贵的时间，林羽冲自然不能浪费，他全力催动大衍诀，疯狂吸收冰雪寒晶的能量，同时星核之体感悟着天地大道，各种深奥复杂的大道，福至心灵般，快速涌上林羽冲的识海。

　　时间就这般慢慢持续，林羽冲的气息越发雄浑强横，距离大罗天也是越来越近。

　　大约半年后，浩瀚星辰长河中，一只巨大的星空神舟，停在星辰长河中，而在这星空神舟的甲板上，落日盟盟主、铁严，以及落日盟其他核心长老，正站在那里，不过他们脸色都阴沉的可怕，体内浩瀚磅礴的法力，更是传来一阵阵凌厉的气息，似乎处在爆发的边缘。

　　“该死的林羽冲，竟然根本没有乘坐从万虚城出发的星空神舟，我们气势汹汹的前来截杀他，却扑了一个空，真是可恶。”

　　落日盟盟主握着拳头，双目中也泛着凶狠的光芒。

　　“林羽冲是要去大罗天拜入超级宗派，这个是肯定的，但他竟然没有乘坐万虚城那公共的星空神舟，难道他自己有一只星空神舟，这也不太可能吧，星空神舟是何等珍贵，他一个小小的武者，怎么可能拥有。”

　　铁严也是恨的咬牙切齿，气势凌厉之极。

　　落日盟盟主沉吟了片刻，道：“林羽冲身上秘密极多，连雷电本源和圣炎古堡都能得到，就算他身上有星空神舟，也没什么大惊小怪的，都是我们太大意了，之前没想到这点，如果我们之前扩大搜索范围，或许林羽冲就逃不出我们布下的天罗地网了。”

　　“盟主，副盟主，现在我们该怎么办，林羽冲现在不知道在哪里，难道我们要这么空手而回吗？”一名落日盟的九星真神境界的长老，有些不甘的道。

　　“我们一定不能放过林羽冲，大哥我建议前往大罗天，我们不知道林羽冲现在在何处，但他肯定是要去大罗天的，我们就前往大罗天，早晚有一天会碰到他。”

　　铁严道。

　　落日盟盟主思索了下，赞同的点了点头，道：“现在我们已经和林羽冲走上了对立面，就没有退出的可能了，林羽冲也知道铁尺将他圣炎古堡的秘密给泄露了出来，圣炎古堡的影响力实在太大了，林羽冲绝对不会让任何知道这个秘密的人活着，所以我们根本没有退路了，就算我们不去追杀林羽冲，日后林羽冲强大起来，也一定会去灭杀我们落日盟。”

　　“既然如此，我们就和他死斗到底，至少我们现在还占据绝对优势，他林羽冲就算再怎么逆天，现在也只能对抗七星真神，而我是三星天神境界的强者，二弟你也是一星天神，可以轻松的将他抹杀。”

　　落日盟盟主喝道。

　　“盟主说的很对，我们现在已经没有退路了，要么我们落日盟被灭，要么林羽冲死。”其余几名落日盟的长老，纷纷点头，斗志也都昂扬起来。

　　铁严也重重点头，双目中泛着凌厉的光芒。

　　“那我们立刻出发，赶往大罗天，一定要尽快找到林羽冲的下落。”落日盟盟主喝道，当即星空神舟急速穿梭，很快就消失在这一方天际。

　　另外一方，林羽冲仍旧盘膝坐在星空神舟前方，静静的修炼着，他还不知道，自己无意中化解了一场劫难，林羽冲虽然强横，但毕竟还没完全成长起来，他面对三星天神境界的落日盟盟主，绝对没有半点胜算。

　　时间快速流失，转眼又是半年时间过去了，足足一年的时间，林羽冲才赶到大罗天星域，大罗天星域，果然不是万虚星域等下等星域可以比拟的，大罗天星域的能量，更为雄浑精纯，而且神识辐射出去，几乎都是真神境界的修士，甚至气息让林羽冲都感觉极为压抑的天神境界的强者，都不在少数。

　　“和大罗天星域相比，仙魔星域和万虚星域等，真的算是穷乡僻壤了，万虚星域虽然有强者坐镇，但也不及大罗天星域的万分之一，至于仙魔星域，就更不用说了，被封印了那么长时间，之前连个真神都没有。”


第182章 飘香阁

　　林羽冲暗暗惊叹。

　　“万仙宗身为超级大宗派，它所在的万仙城，就在大罗天的核心地带，那里也是各种强横宗派林立的地方，我现在只不过是在大罗天的外围，要赶到万仙宗，还需要一些时日。”

　　林羽冲暗暗道，不过现在也算赶到了大罗天星域，林羽冲心中也是松了一口气，这大罗天还真是够遥远的，即便乘坐星空神舟，还花费了足足一年的时间。

　　当然，在这过去的一年里，林羽冲也是发生了翻天覆地的变化，他炼化了大量冰雪寒晶，法力节节攀升，而且星核之体感悟天地法则，有着得天独厚的优势，短短一年的时间，林羽冲的修为，就从七星仙魔境，晋升到了九星仙魔境。

　　这等速度，堪称逆天，若非亲眼目睹，就算说出去，别人也肯定是不会相信的，这速度简直超出了大罗天星域的认知，平常的修士，在仙魔境界，每提升一个境界，都是需要花费几千年，甚至上万年的时间，就算那些天赋逆天的天才，在享用超级大宗派资源的情况下，也是需要花费百年的时间。

　　而林羽冲背后没有超级大宗派的资源支撑，单凭自己的优势，就在一年内突破了两个境界，更重要的是，林羽冲虽然是仙魔境的武者，但实力却是货真价实的真神层次，他在仙魔境突破境界，难度是其他仙魔境武者的千万倍，如此速度，简直骇人听闻。

　　当然，林羽冲境界，从七星仙魔境，提升到九星仙魔境，实力自然也是急速暴涨。

　　林羽冲在七星仙魔境的时候，便是可以击杀七星真神境界的铁尺，现在他九星仙魔境的修为，面对九星真神，应该没有半点压力。

　　这一年的时间，林羽冲虽然名义上是在赶路，但修为提升一点也没落下，现在实力暴涨，也是林羽冲闯荡大罗天，多了几分底气。

　　另外，不光林羽冲实力暴涨，小白在这一年时间里，也是得到极大提升，气息比之前更加威严凌厉，虽然这一年时间里，小白并没有进入战斗状态，但林羽冲推测，现在的小白，实力应该不会弱于自己太多。

　　虽然每天为小白搜集能量，令林羽冲苦恼无比，但瞧得小白可喜的变化，林羽冲也是暗暗欣喜。

　　“我修为的提升速度，的确有些恐怖，别人肯定都不敢想象，但即便我如此恐怖的速度，竟然也没和小白拉开距离，看来小白也是个小妖孽。”

　　林羽冲笑看着身边，又是高大了几分的小白，笑着道。

　　听得林羽冲的话，小白憨憨一笑，大大的脑袋，也在林羽冲身上蹭来蹭去，显然对林羽冲非常依恋。

　　算算时间，从当初林羽冲将小白带在身边，已经有数年的时间了，这段时间，他们一人一兽相依为命，感情也是极为深厚。

　　“我们走，前往大罗天核心地带。”林羽冲道，当即星空神舟又是开动起来，滚滚云雾散开，如同乘风破浪一样。

　　林羽冲朝着大罗天核心地带赶去，数天后，又是一只巨大的星空神舟，进入了大罗天的边缘地带，星空神舟甲板上，站着的赫然是落日盟盟主和铁严等人。

　　“盟主，我们已经赶到大罗天了，不过这大罗天浩瀚无比，几乎没有边际，我们该去哪里寻找林羽冲的踪迹？”一名落日盟长老，皱眉问道，大罗天实在是太大了，如果漫无目的的在大罗天中寻找林羽冲，难度简直如大海捞针。

　　“林羽冲天赋逆天，他肯定是冲着大罗天的超级宗派来的，而超级大宗派，大多都分布在大罗天的核心地带，我们去大罗天的中央，肯定错不了。”

　　落日盟盟主双目中泛着睿智的光芒，说道。

　　听得此话，铁严顿时赞同点头。

　　另外几名九星真神境界的长老，也纷纷点头，当即众人驾驭着星空神舟，急速朝着大罗天深处赶去。

　　七日后，林羽冲才赶到了大罗天的核心地带，这里一座座庞大恢弘的城池林立着，身穿各色宗派服饰的武者，化为道道流光穿梭，而且城池中人流攒动，显得极为繁华的样子。

　　“这里就是万仙城了，万仙宗就坐落在这城池中。”

　　林羽冲降落下来，步行走入万仙城，也是涌入了人流中。

　　“现在人在万仙城，也算了了一样心事，现在等做的，也只是安心等待了，不知道万仙宗什么时候开门招收弟子。”

　　宗派收纳弟子，都是有特定时间的，不然每天都会不少武者来到万仙城，想要拜在万仙宗门下，那万仙宗若是每天都考核，岂不是很麻烦，当然，不光万仙宗如此，其他宗派也是这样。

　　这点林羽冲早就知道，心理也有等待的准备。

　　“我初来乍到，对万仙城和万仙宗还不是太过了解，就先茶楼或者酒楼承坐坐，打听一下消息。”林羽冲一边走着，一边想道。

　　万仙城繁华的超乎想象，街道两旁门面林立，林羽冲才走没多远，就走进了一家名为飘香阁的酒楼。

　　“这位客官，里面请。”林羽冲刚刚走进酒楼，店小二就小跑过来，恭敬的做了一个请的手势。

　　这店小二虽然神色卑微，但实力却是不弱，赫然是三星仙魔境的武者，林羽冲暗暗惊讶，三星仙魔境的武者，在下等星域中，虽然算不上顶尖强者，但至少也是有头有脸的人物，而在大罗天万仙城，只能是低等的酒店伙计。

　　“大罗天真不愧是高等星域。”林羽冲暗暗惊叹，同时他神识稍微感应了下，酒楼中的武者，大多都在真神境界，像自己表面九星仙魔境的武者，算是最弱的了。

　　不过，这店小二的职业素质还是很好的，并未因为林羽冲只是仙魔境的武者，就另眼相看，这样给林羽冲的印象还不错。

　　“客官，你想吃点什么，我们飘香阁不仅酒香，就连下酒菜也是一绝。”店小二笑着道。

　　“把你们店里的招牌酒菜上上来就可以。”林羽冲也礼貌回应。

　　“好嘞，客官你稍等，酒菜马上就好。”店小二听林羽冲竟然如此阔绰，心头也暗暗惊讶，要知道，无论任何酒店的招牌菜，那都是最为昂贵的，店小二也阅人无数，眼睛雪亮，他第一感觉，林羽冲肯定是某个大势力的弟子。

　　店小二当即对林羽冲的态度，又是恭敬了几分，这样的人物，向来挥金如土，若是把他们伺候舒服了，获得一些赏赐也不是没有可能。

　　“小二哥，酒菜暂时不急。”

　　林羽冲出声叫道。

　　“客官还有什么吩咐？”店小二连忙停下，躬身问道。

　　林羽冲手中多了一颗七品仙丹，丢给店小二，然后问道：“小二哥，我来万仙城是想要拜在万仙宗门下的，不过我初来乍到，对万仙宗招收弟子的时间以及规则，并不是怎么了解，烦请小二哥耽误几分钟的时间，给在下解释一下，不知如何。”

　　瞧得林羽冲抛给自己一颗七品仙丹，店小二的脸色顿时诚惶诚恐，心中也是震惊无比，他万万没有想到，眼前的少年，竟然如此大方，竟然赏赐下七品仙丹，这也太出乎他的想象了，其他强者偶尔赏赐，顶多是一些三品四品左右的丹药，他们就无比欢喜了。

　　现在林羽冲赏赐的竟然是七品仙丹，以至于店小二惊吓的一个哆嗦，手中的七品仙丹也差点掉在地上。

　　“客官，这实在太贵重了，你有什么疑问尽管开口便是，我会尽力解答，但这七品仙丹，我实在不能收。”店小二连忙将七品仙丹放在了桌子上。

　　“这是我送你的，你尽管收下便是。”林羽冲将七品仙丹，又是塞到店小二的手中。

　　店小二不知所措，片刻才适应下来，连连道谢：“那就多谢客官了，说实在的，七品仙丹实在太过贵重了，我一年的薪水，也比不上七品仙丹的十分之一。”

　　林羽冲笑了笑，心想也是，七品仙丹对自己而言，不算什么，但对别人算是很珍贵的东西了，毕竟自己是纹丹师，只要境界足够，想要什么品级的丹药，都可以炼制。

　　店小二将七品仙丹收好，这才道：“客官，你这次来万仙城，参加万仙宗招收弟子考核，来的正是时候，万仙宗十年招收一次弟子，现在刚好距离这次招收，还有十三天的时间，现在大量武者都涌入万仙城，也是冲着万仙宗招收弟子的考核来的。”

　　“哦？那还真是巧了。”听得店小二的话，林羽冲心头一轻，这样自己就不用等太长时间了。

　　“客官，请恕小的直言。”小二哥踌躇了下，似乎不知道怎么开口一样。

　　“小二哥有什么话就尽管说，不用顾忌。”林羽冲道。

　　“我劝客官不要参加这次万仙宗的招收弟子考核，虽然万仙宗招收考核弟子的标准，是一星仙魔境之上，天神境界以下的武者都能参加，但仙魔境的武者参加考核，死亡率实在太大了。”


第183章 规矩

　　店小二诚恳道：“我看客官出手阔绰，应该有着不错的背景，就算不进入万仙宗，也肯定有不错的生活，完全没有必要冒这么大的险，我在万仙城待了数百年了，看到过许多仙魔境的天才陨落，实在不值啊。”

　　听得店小二的话，林羽冲也暗暗动容，不过他并没有说话，而是认真聆听着。

　　“万仙宗招收弟子的考核，大多是凶险之地，真神境界的强者陨落在那里，都是常有的事情，仙魔境的武者，能活下来，完全要靠运气，就算客官想要进入万仙宗，在等上几十年也没有什么，您现在已经是九品仙魔境，等突破到真神境界再来，把握至少比现在要大一些。”

　　店小二继续说道。

　　“小二哥，你不用担心我的实力，我也是有奇遇的人，虽然表面是九星仙魔境，但一些三星四星的真神，都不见得是我的对手，我很好奇的是，为何万仙宗招收弟子的标准是一星仙魔境之上，天神境界一下。”

　　林羽冲好奇问道：“一星仙魔境之上，这个还好理解一点，可以认为是万仙宗眼光甚高，低于仙魔境的武者，统统都要摒弃在外面，但为何天神境在招收弟子考核的范围之外呢？”

　　听得林羽冲的问话，店小二心中也暗暗震动，不过他见过的逆天人物，也不在少数，所以并没有太过失态，当即笑道：“客官，我看你是误会我的意思了，我刚才说的是需要考核的范围，之所以将天神境界的强者，摒弃在外面，并非万仙宗不愿招收天神境界的强者作为弟子，而是只要达到天神境界，就可以免去考核，直接进入万仙宗。”

　　林羽冲这才恍然：“原来是天神境界的强者，不需要参加考核，想想也是，天神境界的强者，都是拥有强大的神通，就算在大罗天，也是有些地位，对于这样的存在，超级大宗派怎么会拒之门外，而且他们还要做出一定的优待，吸引天神境界强者加入。”

　　“没错，就是这个意思，天神境界的强者，就算万仙宗这样的超级大宗派，都要极为重视，给他们一些优待也是应该的。”店小二点头道。

　　“谢谢小二哥，既然距离万仙宗招收弟子，还有十三天的时间，那我就暂且住下，静等那一天到来。”林羽冲道。

　　店小二道：“客官，万仙宗招收弟子的考核，危险重重，你既然执意要进入，那可千万要小心啊。”

　　“嗯，这个我心中自有分寸。”林羽冲点头，然后示意店小二可以去忙了。

　　店小二冲着林羽冲感激连连，这才小跑着离开，林羽冲赏赐给他一颗七品仙丹，他这次绝对赚大发了。

　　林羽冲已经知晓万仙宗招收弟子的时间，心中也算踏实了下来，他寻找了一处客栈，直接住了下来，静等万仙宗招收弟子考核的来临，当然，林羽冲现在对时间极为渴望，即便短短十三天的时间，他也不会浪费掉，他每天都将自己关在房间中，全力炼化冰寒雪晶。

　　对林羽冲而言，实力能提升一些是一些，这个社会太过残酷，只有强横的实力，才会获得更轻松一些。

　　而就在林羽冲在房间中闭关的第四天，落日盟盟主和严华等人，也是来到了大罗天星域的核心地带，不过现在他们却是有些为难了，虽然他们的目标，很明确是大罗天的核心地带，但核心地带也是有很多城池，疆域也异常辽阔。

　　严华他们虽然可以断定，林羽冲是来了核心地带，但却不知道林羽冲到底是要参加那个超级大宗派，而一座超级大宗派，都是拥有一座独立的城池，这下他们犯难了。

　　“大哥，这核心地带，超级大宗派就有四个，有天擎宗，万仙宗，修罗派，铁臂山，我们该去那座超级大宗派的城池？”铁严悬浮在高空中，俯瞰着浩瀚辽阔的核心地带，皱眉问道。

　　落日盟盟主脸色也是变幻不定，似乎在思考着什么。

　　“盟主，这可是我们击杀林羽冲最后的机会，如果我们走错了城池，那么以林羽冲的实力，进入超级大宗派，肯定不会有悬念，而且林羽冲天赋逆天，肯定会得到超级大宗派的重视，我们想要杀他，就要考虑超级大宗派的怒火了。”

　　一名落日盟的长老，连铁低沉道。

　　“是啊，到那个时候，我们执意要击杀林羽冲，他所在的超级大宗派，肯定要出手对付我们，我们必死无疑，如果我们放弃对付林羽冲，那么我们知晓他圣炎古堡的秘密，他肯定也不会放过我们的，那样的话，我们横竖都是死了。”

　　另外一名长老，有些慌乱道。

　　落日盟盟主沉吟了许久，陡然，他双目中翻过一丝精芒：“诸位长老莫急，虽然我们不知道林羽冲是要加入哪个超级大宗派，但据我所知，这而核心地带的四大超级大宗派，招收弟子的时间并不一样，我们搜集下四大宗派招收弟子的具体时间，然后去最先招收弟子的超级大宗派，如果没有我们再去第二个招收弟子的超级大宗派，以此类推，肯定能找到林羽冲。”

　　听得落日盟盟主的话，严华等人精神都是一震，旋即都是赞同点头：“盟主果然聪慧，这的确是个妙计，如此我们准能在林羽冲加入超级大宗派之前，碰到他，然后将他击杀。”

　　“那事不宜迟，我们速度出发，搜集四大超级宗派招收弟子的时间。”落日盟盟主喝道，当即众人驾驭着星空神舟，朝着最近的天擎城飞驰过去。

　　这天擎城，就是核心地带四大超级宗派天擎宗的地盘。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了六天，此时，落日盟盟主和严华等人，已经在万仙城中，他们搜集了四大超级招收弟子的时间，这万仙宗招收弟子最早，就在几天后，所以他们才匆匆忙忙的赶到万仙城。

　　算算时间，林羽冲已经闭关了十天的时间，现在临近万仙宗招收弟子的考核，也只剩下三天的时间，林羽冲难得从房间走了出来。

　　“虽然我现在是九星仙魔境的修为，连九星真神境界的强者，都可以击杀，但天外有天，人外有人，这次万仙宗招收弟子，参加考核的武者中，说不定有九星真神巅峰境界的强者，而且这次考核本身也有极大危险，我仍旧要小心应付，现在距离考核只剩下三天的时间，我就好好放松一下，保持最好的状态，迎接万仙宗的考核。”

　　林羽冲离开房间，直接去了飘香阁，喝着小酒不失为一种好的消遣方式，而且酒楼内龙蛇混杂，或许能听到一些有价值的讯息。

　　林羽冲惬意的喝着小酒，神态慵懒，他还真是难得这般享受过，无论是人界还是仙魔界，甚至万虚星域，他都是承受着各种压力，他根本不敢松懈半分，整个人就如同上满劲的发条一样。

　　现在难得享受一把，令他感觉颇为奢侈。

　　“嗯？”

　　林羽冲正在喝酒，忽然他眉头一皱，因为他发现，数名身穿和当初铁尺等人一样服饰的人，走进了酒楼，而且对方走进酒楼，目光也很快锁定了林羽冲，并且朝着林羽冲这边走来。

　　“是落日盟的人，他们竟然也来到了这里，而且这几人，修为最弱的都是九星真神境界，另外那为首的身穿华服的武者，气息更为浑厚，体内像是蕴含了山崩海啸的能量一样，凭感应就知道是天神境界的强者，而且绝对不止一星天神。”

　　林羽冲心思快速转动：“他们这些人，应该不认识我才对，而现在他们分明是朝着我的方向来的，而且眼神极为不善，看来他们来万仙城，是特意来追杀我的，当初铁尺临死的时候，将一丝神识传回了落日盟，他们来追杀我，也在情理之中。”

　　各种念头快速闪过林羽冲的心头，不过他仍旧不动声色，静静的喝着美酒。

　　“林羽冲，你竟然还在这里喝酒，你杀了我儿铁尺，今天我要让你给他偿命。”铁严恨意滔天，他双目通红，一下扑过来，就要擒拿林羽冲。

　　林羽冲冷笑，道：“我就知道你们是冲着我来的，不过这里可是万仙城，禁止任何私斗，我劝你们最好明智一点，不然你们占不了半点便宜。”

　　铁严轰杀过来，林羽冲身形动都未动，仍旧喝着美酒。

　　听得林羽冲的话，铁严嘴角肌肉也是抽动了下，手掌逼近林羽冲面门，但却不得不硬生生的止住，铁严虽然对林羽冲恨之入骨，但他小小人物，可不敢挑衅万仙宗的威严，不然那真是活得不耐烦了。

　　林羽冲有恃无恐，他突然感觉，超级大宗派城池禁止私斗这规矩，实在太明智了，这让他即便面对两名天神，仍旧可以泰然自若，不然刚才那很明显是一星天神境界的强者，绝对可以轻松将自己抹杀。


第184章 斗智

　　落日盟盟主神色阴厉，冷道：“林羽冲，你倒是有些小聪明，竟然想到躲在万仙城中，可以借助万仙城的约束，来威慑我们，好，很好，看来你也是个强劲的对手，这样玩起来才更有趣。”

　　落日盟盟主长袍一抖，直接坐在了林羽冲对面。

　　而严华以及其余几位落日盟的武者，都是双目喷着怒火，一副恨不得将林羽冲给吞噬的连骨头都不剩下的架势。

　　“哈哈。”林羽冲倒满美酒，肆意笑着：“事情还真是巧合，我本来根本就没有想到，你们落日盟会追杀到万仙城来，不然的话，我也不会如此大摇大摆的在外面走动了，幸好万仙城禁止任何私斗，不然我今天还真是在劫难逃了。”

　　“林羽冲，你不要得意，我们不辞辛苦的找到你，就是要将你斩杀，你杀害了我的儿子，难不成还想逍遥法外吗，想得美，识相的就乖乖的跟我们离开万仙城。”

　　铁严怒吼，一脸凶相的威胁道。

　　“你们当我是傻子吗，在万仙城，万仙城还能约束你们，我可以高枕无忧，我凭什么要跟你们离开万仙城，我还没傻到主动找死的地步，怎么，你们想要动用武力吗，万仙城可无时无刻都在强大的神念掌控下，你们敢挑衅万仙宗的威严，那后果可不是你们能承受的。”

　　林羽冲淡淡笑道，他知道，只要自己在万仙城中，落日盟的这些人，就不敢肆意妄为，即便他们实力都很高超，但却拿自己没有半点办法。

　　“林羽冲。”

　　瞧得林羽冲一副有恃无恐的样子，落日盟九星真神巅峰境界的连铁长老，顿时咬牙切齿，怒视着林羽冲。

　　林羽冲冷笑连连，根本无视对方的威胁。

　　“你们现在根本奈何不了我，而且三日之后，就是万仙宗招收弟子的考核时间，而等我进入万仙宗之后，就会得到万仙宗的庇护，你们想要杀我，更是不可能了，给我一定的时间，我会成长起来，到时候你们这些人，统统都要死。”

　　林羽冲道。

　　“砰。”

　　落日盟盟主狠狠拍击了下桌子，站起来怒道：“林羽冲，你还真的以为我们拿你没有办法，哼，你也太小瞧我们的手段了，我知道你手中，有一件极度珍贵的宝物，叫做圣炎古堡，那圣炎古堡可是圣炎天尊炼制而成的，几十万年前，威震诸多星域。”

　　林羽冲不动声色，不过眼中光芒，却是更为凌厉了几分。

　　“他们果然知道了我圣炎古堡的秘密。”林羽冲不动神色，但心中却已经将落日盟等人划为了必杀之列。

　　“圣炎古堡这等珍贵法宝，在你手中，秘密一旦泄露出去的话，必然要给你引来杀身之祸，而且这可是大罗天，就算你现在实力不弱，但在高等星域，你仍旧是蝼蚁，能灭杀你的人数不胜数。”

　　落日盟盟主双目中泛着阴险的光芒，他知道，圣炎古堡的秘密，是林羽冲最大的弱点，以此来要挟，必然让林羽冲投鼠忌器。

　　“林羽冲，你是个聪明人，我们盟主已经将话说的很清楚了，你应该不想让圣炎古堡的秘密泄露出去吧，那就乖乖的跟我们离开万仙城。”

　　连铁喝道。

　　林羽冲双目中光芒闪动，各种各样的念头快速的闪过他的识海，不得不说，圣炎古堡的秘密，的确是自己最大的弱点，如果秘密泄露出去的话，自己必死无疑。

　　“哈哈，林羽冲，现在你无可奈何了吧，刚才你不是还得意我们没有办法对付你吗，还是大哥聪明，一下就点中了林羽冲的要害。”铁严狰狞大笑，双目中杀意涌动。

　　林羽冲脸色阴晴不定，落日盟等人，以圣炎古堡作为要挟，的确令他感到非常棘手，一旦消息泄露出去，在高手如云的大罗天，自己就算有莫大神通，也难逃劫难。

　　但，若是跟随落日盟等人离开万仙城的话，那肯定也必死无疑，而且瞧瞧现在铁严一脸凶狠狰狞的样子，林羽冲就知道，自己若是落在他们手中，肯定无比凄惨。

　　不过，紧接着林羽冲却是笑了起来。

　　林羽冲这一笑，落日盟盟主和严华等人，神色却是微变，他们不知道林羽冲为何发笑。

　　“你们还真是好计谋，这次你们不辞辛苦的从仙励星域，赶到大罗天，名义上是为了铁尺等人报仇，但我想你们的动机里面，肯定有很大一部分，是为了圣炎古堡吧，哈哈，果然是老谋深算，你们以圣炎古堡作为要挟，等我被逼和你们出去之后，你们不但可以为铁尺报仇，还可以顺利的将圣炎古堡收入囊中。”

　　林羽冲笑道：“你们想得美，既然你们刚才说要泄露圣炎古堡的秘密，那就尽管泄露好了，等有人来抢夺的时候，我大不了直接将圣炎古堡贡献出去，然后还可以保住一条性命，但你们就别想获得圣炎古堡了。”

　　“你们给我听好了，就算我失去圣炎古堡，圣炎古堡也绝对不会落在你们手中，你们的如意算盘算是白打了。”林羽冲嘲讽笑道。

　　“好狡猾的小子。”

　　听得林羽冲的话语，落日盟盟主嘴角急促抽动了下，有些惊诧的看着林羽冲，他没想到林羽冲竟然如此狡猾，本来他们是用圣炎古堡来威胁林羽冲的，但现在林羽冲却反过来，同样用圣炎古堡来胁迫他们，令双方达到一个制衡点。

　　最坏的结果就是，双方都得不到圣炎古堡，而现在林羽冲已经表态，自己可以舍弃圣炎古堡，但就看落日盟等人，愿不愿意放弃这次抢夺圣炎古堡的大好机会了。

　　圣炎古堡的秘密保全，落日盟等人才有抢夺的机会，不然大罗天强者无数，就算三星天神境界的落日盟盟主，也算不上强者，一旦圣炎古堡秘密泄露，他们根本没有机会抢夺圣炎古堡。

　　铁严以及连铁等人，心里都是发狠，一个个恨不得立刻出手，将林羽冲给轰杀成虚无。

　　“好，很好，林羽冲你果然有点小聪明。”落日盟盟主阴森森的道，那充满杀机的眼神，令人感到头皮发麻。

　　“过奖过奖，敢在诸多星域行走，没有点智慧，岂不是会死的很惨。”林羽冲笑道。

　　“大哥，我们该怎么办，不能就这么让这小子逍遥法外啊。”铁严万分不甘，传音给承落日盟盟主。

　　落日盟盟主也是一阵沉默，他们肯定是不能放过林羽冲的，最坏的打算，就是将圣炎古堡的消息散播出去，让林羽冲死于非命，毕竟林羽冲活着，对他们也是一个潜在的威胁。

　　不过，现在林羽冲九星仙魔境的修为，按照推测，顶多拥有九星真神境界的实力，还远远没有超出他们的承受范围，也就是说，现在还没有到最坏的结果，事情还在他们的掌控之中。

　　林羽冲也懒得管落日盟等人，任凭他们在自己桌前坐着，他心里也清楚，落日盟现在还没到和自己破釜沉舟的时候，现在论处境，他们还是占据优势。

　　时间慢慢流逝，落日盟盟主似乎一直在思索着对策，而严华等其他落日盟的强者，都是期待的看着落日盟盟主，他们都在等着落日盟盟主的决策。

　　至于林羽冲，则仍旧惬意的喝着美酒，一副老神在在的样子。

　　“林羽冲。”

　　落日盟盟主突然开口：“你不要以为自己可以高枕无忧了，我们之间绝对没完，早晚有一天你会被我们的人斩杀，圣炎古堡和雷霆本源，也统统要落在我们落日盟的手中。”

　　说着，落日盟盟主起身，转身便是离开。

　　“大哥，我们就这么走掉了？”铁严神色一遍，他没想到，落日盟盟主思索了那么久，最终竟然这般离开了。

　　连铁等其余几名落日盟的长老，也是有些出乎意料，不过落日盟盟主已经离开，他们也只能跟上。

　　“林羽冲，你别得意，杀害我儿这等大仇，我一定会报的，你一定不会有好下场的。”铁严狠狠道，当即也是跟着走出了飘香阁。

　　“就这么走了？我还以为他们还有其他的手段呢，不过落日盟肯定是不会善罢甘休的，我仍旧不能大意，必须小心才是。”瞧得落日盟盟主等人离开，林羽冲表情也精彩起来，但他心中暗暗警惕。

　　走出飘香阁，落日盟等人，也寻了一处客栈住了下来。

　　此时，在一处房间中，落日盟盟主、铁严以及连铁等人，都是聚集在这里。

　　“大哥，今天怎么突然就离开了，我们就算暂时无法擒拿林羽冲，但也不能让他这么好过啊，我们一直跟着他，他肯定感觉压力极大，只要他不痛快，我心里才好受一些。”

　　铁严率先开口道。

　　“二弟别慌，林羽冲远比我们想象的还要狡猾，不过我离开并非是无计可施，而是我心中已然有了计策。”落日盟盟主双目中闪烁着精光，道。


第185章 罗玄

　　“大哥，你心中一惊有了计谋，那实在是太好了。”铁严顿时大喜。

　　连铁等几名九星真神巅峰境界的长老，神色也是轻松了几分，落日盟盟主是他们的主心骨，他们对盟主，有着绝对的信心，现在落日盟盟主说已经想到了对付林羽冲的计策，他们顿时都燃起了希望。

　　落日盟盟主说道：“在万仙城中，我们虽然无法对付林羽冲，而且我们也不想放弃抢夺圣炎古堡和雷电本源的机会，那我们只能在万仙宗招收弟子考核上，做一些文章了。”

　　落日盟盟主嘴角挂着自信的笑意。

　　“在万仙宗招收弟子的考核上做些文章？”

　　听得此话，铁严神色一动，心中也快速思索起来。

　　连铁等几名长老，脸色也微微变化，不过他们相信，盟主既然这么说了，就一定有道理。

　　“超级大宗派招收弟子的考核，都是危机重重，每次陨落的天才武者，都不在少数，若是林羽冲在招收弟子的考核中陨落，那自然是最为顺理成章的事情了。”

　　落日盟盟主仿佛智珠在握，淡淡的道。

　　铁严眼睛一亮，双目泛着骇人的精光，激动道：“大哥，你的意思是，我们也参加万仙宗招收弟子的考核，然后在考核的过程中，将林羽冲击杀，顺利获得圣炎古堡和雷电本源，同时还给我儿报得大仇？”

　　连铁等几位长老，也都纷纷恍然，都是禁不住赞道：“盟主，这真是妙计，林羽冲在万仙城中有恃无恐，但一旦进入考核之地，他就没有什么依仗了，他林羽冲虽然逆天，但实力顶多在九星真神境界，我们随便一人，就可以轻松将他击杀。”

　　落日盟盟主道：“这个计策的确是可行，不过美中不足的是，我和铁严二弟，都已经是天神境界的存在，而万仙宗的规定，天神境界的强者，不必参加考核，就可以直接加入宗派，所以这次在考核之地，击杀林羽冲，就只能劳烦几位长老了。”

　　“盟主尽管放心，我等都是九星真神巅峰境界的修为，在参加考核的武者中，也绝对属于顶尖，根本就不会有什么危险，而且林羽冲就算再怎么逆天，在我们的手中，也绝对翻不起半点波浪，我们一定不辱使命，击杀林羽冲。”

　　连铁满身煞气，信誓旦旦的道。

　　“盟主，这个任务就尽管包在我们身上，我们一定斩杀林羽冲，将圣炎古堡和雷电本源，带给盟主。”另外几名九星真神巅峰境界的长老，也是纷纷说道。

　　“我铁尺孩儿的大仇，也有劳诸位长老了。”铁严抱拳道，他自然是无比希望，能够亲手斩杀林羽冲，不过他现在是一星天神境界的修为，已经无法参加万仙宗招收弟子的考核了。

　　“那事情就这么定下来了，连铁长老你们这几天好好准备一下，三日后就是万仙宗招收弟子的考核了，这是我们击杀林羽冲最后的机会，一定不能错失。”

　　落日盟盟主道。

　　“遵命。”

　　连铁等人都重重点头，旋即一个个快速离开，赶往各自的房间。

　　“林羽冲，这次我就让你明白，姜还是老的辣，和我斗你还是太嫩了一些。”

　　落日盟盟主双目中泛着寒光，全身陡然迸射出凌厉的杀气。

　　铁严也是紧紧握了下拳头，双目中凶光闪烁。

　　时间慢慢流逝，转眼的功夫，三天就已经过去了，今天便是万仙宗十年一次的招收弟子的日子，这一天注定万仙城是热闹的，一大早，林羽冲就走出房间，不过他走到街道上，顿时禁不住倒吸了一口凉气，街道上武者数量之多，简直令人头皮发麻。

　　“看来万仙宗招收弟子，影响力还是很大的，竟然这么多武者前来参加，而且这其中随便一人拉出来，都堪称是天之骄子，日后都是有着很大的提升潜力。”

　　林羽冲暗暗道。

　　同时，他心中对万仙宗的强横，又是多了几分感受，如此多的天才武者，都争着抢着要拜入万仙宗，而万仙宗则是优中选优，由此可见，万仙宗的任何一名弟子，都不是平凡之辈。

　　不过，林羽冲更为不凡，所以颇为不凡的杜炎等人，遇到林羽冲，就像是遇到了克星，统统被击杀。

　　林羽冲随着人流，慢慢朝万仙宗的方向行去，今天是万仙宗招收弟子的日子，万仙宗也颇为重视，虚空中一名名气息浑厚，好似翻江倒海般的万仙宗强者，在虚空中巡视着，维持下方的秩序。

　　有万仙宗强者巡视，即便武者数量极多，但也并不混乱，井然有序，武者都慢慢朝着万仙宗的方向走过去。

　　大约一刻钟后，林羽冲才进入一个宽阔的广场，这广场位于万仙宗宗门前，方圆不知道几百里，之前林羽冲所走的街道，只不过是万仙城诸多街道中的一条，人数就如此之多，而所有的街道，最终都连接到这广场上。

　　也就是说，万仙城各个街道上拥挤的武者，最后都聚集在了广场上，可以想象，这广场上现在聚集的武者数量，是何等恐怖。

　　广场上喧嚣冲天，到处都是雄浑强横的气息，现在万仙宗招收弟子考核，马上开启，似乎每名武者都显得格外兴奋。

　　林羽冲有些苦笑，他一个人清净管了，如此热闹喧嚣的场面，他还真有些不适应。

　　“嗯？”

　　林羽冲正静静等着，忽然察觉有几道目光看向自己，林羽冲现在好歹是九星仙魔境的修为，感知力极度敏锐，就算别人目光扫过自己，他都能感受的到。

　　林羽冲当即看过去，赫然发现是落日盟的几名长老，见林羽冲发现了他们，连铁等几名落日盟的长老，也没有闪躲，而是挑衅的冲着林羽冲扬了扬头，一个个目光都是非常不善。

　　“五名九星真神巅峰境界的强者，我就知道落日盟肯定不会善罢甘休的，那落日盟盟主还真是狡猾，竟然想到用如此办法来对付我。”

　　林羽冲双目中泛着奇光，心中却是浑然不惧：“我现在九星仙魔境的修为，就已经能够斩杀九星真神境界的武者，而且这段时间我吸收了大量的冰雪寒晶，法力又是精进了一些，我对抗九星真神巅峰，已经指日可待，他们妄图用九星真神巅峰的强者来击杀我，但我也不是没有翻盘的机会。”

　　林羽冲对自己有着绝对的信息，他天赋逆天，根本不能用常人的标准来衡量，现在他可以击杀九星真神，而击杀九星真神巅峰，也没有多少距离了，他双目中泛着寒光，这次他一定要让落日盟付出惨重的代价。

　　时间又是过了半个时辰，一股极为厚重隐晦的气息，从万仙宗内飞掠了出来，来人身穿紫色道袍，剑眉星目，不怒自威，他悬浮在高空中，俯瞰着下方庞大的人群，嘴角挂起一丝优越的笑意。

　　“我是万仙宗的弟子罗玄，五星天神境界的修为，这次由我来主持这次的招收弟子考核，非常感谢诸位的厚爱，希望你们在接下来的考核中，都能有一个不错的成绩，只要进入万仙宗，那我们以后就是师兄弟相称了。”

　　罗玄朗声笑道：“我知道诸位现在都是有些心切，那我就不再废话了，直接进入正题，这次万仙宗的考核，是陨魔山，而考核过关的标准就是，斩杀一百头那里的幽冥巨魔。”

　　“陨魔山？”

　　听得罗玄的话，巨大的广场上，顿时掀起了一阵巨大的喧哗声，甚至一些实力弱小的武者，脸色都是铁青，显得惊恐无比。

　　“我知道，诸位有很多听过陨魔山的凶名，不错，这陨魔山的确是大凶之地，在大罗天诸多险地中，也名列前茅，那里的土著，幽冥巨魔更是好战嗜血，一个个战斗力强横，进入那里可以说危机四伏，不过，幽冥巨魔修为也有高有低，我们这次的标准是，只要凑够一百个幽冥巨魔的头颅即可，不论幽冥巨魔的修为高低。”

　　罗玄解释道：“我知道这次招收弟子的考核，的确比以往要艰难了许多，不过斩杀一百头幽冥巨魔，如果运气不遇到那些强大的存在，还是可以完成的，当然，现在还没有进入陨魔山，现在谁想要退出，还来得及，我们也并不强求。”

　　听得此话，当即有一些仙魔境的武者，从广场上退了出去，虽然这是很丢人的事情，但出奇的没有武者鄙夷他们，毕竟他们都听说过陨魔山的凶名，实力低下却硬着头皮进入陨魔山，那简直是在找死。

　　林羽冲察言观色，从周围的武者神色变化上，他就知道，进入陨魔山，绝对不是闹着玩的，不然也不可能单单名头，就吓退一些仙魔境的武者了。

　　片刻，罗玄才道：“武者参悟武道，本身就要有英勇无畏的精神，刚才退出的武者，他们虽然没有错，但他们至少不符合我们万仙宗招收弟子的标准，他们将永久被封杀。”


第186章 时空通道

　　被万仙宗永久封杀，意思就是剥夺了刚才退出考核的那些武者以后拜入万仙宗的资格，虽然知难而退，并没有错，但万仙宗有他自己考量，也无可厚非。

　　听得罗玄的话，广场上又是激起了一片喧哗。

　　“好了，现在留下来的，应该都是决定要参加考核的，废话我也不再多说，万仙宗的大门已经向你们敞开，至于能不能进入，那就看你们的本事了，万仙宗不管你使用什么手段，只要活着回来，并且凑齐了一百颗幽冥巨魔的头颅，那就恭喜你，加入了万仙宗。”

　　“你们应该都很明白，加入万仙宗的福利，我也就不在累赘，总之，加入万仙宗，你们就会得到万仙宗的庇护，地位瞬间不同，用一飞冲天也不为过。”

　　罗玄喝道：“现在就开启通往陨魔山的时空通道，我在这里预祝各位都可以满载而归。”

　　罗玄声音洪亮，响彻巨大的广场，当即他取出一张符篆，符篆上释放着令人心悸的能量波动，周围的空间，像是无法承受这等冲击，也是泛起层层涟漪。

　　“好强横的符篆，这符篆给我的压力，甚至不在落日盟盟主之下，看来炼制这符篆的，必然是一个超级强者，万仙宗果然不愧是大罗天的超级大宗派之一，底蕴果然深厚的超乎想象。”

　　林羽冲暗暗震撼。

　　罗玄直接将那符篆给撕裂，顿时天地震颤，浓烈的空间之力翻涌，一个巨大的通道贯穿虚空，延伸向陌生的地方。

　　这通道，便是连接向陨魔山。

　　如果单纯靠飞行的话，就算有星空神舟辅助，武者们赶到陨魔山，至少需要五年的时间，绝对遥远的吓人，而且武者穿梭五年的时间，路上肯定也要遇到各种危险，甚至他们赶不到陨魔山，就已经被灭杀了。

　　而万仙宗身为超级大宗派，自然不会让接受考核的武者，自行飞过去，那就太令人笑话了，有失超级大宗派的威严，所以，每次选好考核之地后，万仙宗都会打通贯穿两地的时空通道，这样可以节省下大量时间。

　　等考核期限到达之后，时空通道还可以让武者顺利返回。

　　瞧得时空通道被打开，广场上的武者，顿时躁动起来，一些武者双目中闪烁着火热的光芒，没有任何犹豫，身形几个闪烁，就消失在时空通道中。

　　接下来，广场上少说也有十几万的武者，都是鱼贯而入，广场上的武者数量，也在快速减少着。

　　“诸位师弟，我们一定要将林羽冲给盯紧了，此子狡猾无比，陨魔山又危险重重，就算我们是九星真神巅峰境界的武者，也不敢在陨魔山大肆搜寻，所以一旦让他逃出我们的视线，我们就很难找到他了。”

　　连铁神色凌厉，传音道。

　　“放心吧连铁师兄，我们就跟在林羽冲的附近，他进入时空通道，我们就立刻进入时空通道，他一定逃脱不掉，这次一定将他斩杀。”

　　另外一名长老，杀意凛然，狠狠的盯着林羽冲。

　　“嗯。”连铁点点头。

　　林羽冲也一直注意着落日盟等人的动静，他见落日盟等人，一直围绕在自己附近，就知道对方是想要盯紧自己，等进入陨魔山后，就立刻出手，将自己给斩杀。

　　“现在我还不是他们的对手，要躲避他们的锋芒，如果他们紧跟着我进入时空通道，到时候还真是有些棘手，一定要想办法摆脱他们才是。”

　　林羽冲前方是汹汹人流，林羽冲不急不慌的等着进入时空通道。

　　忽然，林羽冲突然暴起，恐怖的速度展露无遗，几乎瞬间就冲到队伍的最前头，身形一下就没入时空通道中，消失不见。

　　“他娘的，急着去陨魔山送死吧，速度竟然这么快。”

　　“眼睛瞎了啊，竟然敢撞老子。”

　　林羽冲之前是横冲直撞，自然有不少武者吃了苦头，林羽冲消失在时空通道中后，这些武者都是骂骂咧咧。

　　“该死，这小子竟然突然闯入时空通道，我们赶紧追。”

　　连铁一个不注意，林羽冲就冲到了队伍的组前方，他顿时暴跳如雷，九星真神巅峰境界的雄浑气息，一下展露出来，汹汹的人流，直接被蛮横的分开，他们五人也化为一道道流光，进入了时空通道中。

　　连铁等人进入时空隧道后，入眼尽是密密麻麻的武者。

　　“该死，一定不能让林羽冲逃掉，我们赶紧追，时空通道虽然可以节省下大量时间，但从万仙宗到陨魔山，路途遥远，时空通道肯定也很长，林羽冲顶多九星真神的实力，速度根本无法和我们相比，我们一定要追上他。”

　　连铁低吼道。

　　“明白。”其余四名落日盟的长老，也都神色凌厉，当即五人直接化为光芒，朝着时空隧道更深处飞驰过去，一批批武者被他们扫过，然后远远的抛在身后。

　　而在连铁等人飞过的某处地方，一粒细微不可察的尘埃，在急速飞驰着，这尘埃是圣炎古堡所化，林羽冲就在圣炎古堡内部，瞧得连铁等人火急火燎的冲过去，林羽冲心中暗笑不已。

　　“这圣炎古堡，算是代替了五帝山河鼎之前的一些功能，而且这圣炎古堡的隐匿能力，更为强大，躲在里面别说落日盟这几名九星真神巅峰境界的强者，无法探查，就算天神，甚至更高的强者，都无法感应到我的存在。”

　　林羽冲志得意满，这圣炎古堡，是圣炎天尊炼制的，其中融合了圣炎天尊毕生的心血，以及各种法则感悟，低于天尊境界，就别想探查到圣炎古堡的隐匿能力。

　　“这帮蠢货以为我飞到了前面，其实我现在是在他们的身后，而且有圣炎古堡在，他们就别想找到我，而等我主动现身的时候，那就是他们的死期了，九星真神巅峰，很快就要被我超越。”

　　林羽冲在圣炎古堡中，三千万五品丹药燃烧，汹涌澎湃的能量，支撑着圣炎古堡，古堡的速度也是极快。

　　虽然连铁等追杀林羽冲的落日盟强者，就在前方，但林羽冲根本无所畏惧，仍旧全力赶路，有圣炎古堡在，就算和连铁等人走对面，连铁他们肯定也无法察觉。

　　在时空通道中，足足飞驰了七个时辰，连铁等人冲出时空通道，此时在他们前方不远处，是一座巍峨高大的山岳，山岳周围升腾着滚滚魔气，恐怖的气浪，凝聚成各种凶悍狰狞的厉鬼，张牙舞爪，像是要吞噬一切一样。

　　感受着陨魔山的恐怖气息，就算连铁等九星真神巅峰境界的强者，也是禁不住暗暗倒吸了一口凉气，不过更令他们脸色阴沉的是，他们全力追赶，一路上竟然没搜寻到林羽冲的踪迹。

　　“连铁师兄，现在我们该怎么办，我们全力追赶，竟然也没搜寻到林羽冲的踪迹，这林羽冲身上到底有什么法宝，速度竟然那么快，我们可是九星真神巅峰境界的强者，全力飞行的话，速度堪称恐怖，但仍旧追不上林羽冲丝毫。”

　　一名落日盟的长老，愤愤说道。

　　“该死的林羽冲，没想到最终还是被他给逃掉了，陨魔山如此恐怖，我们自己都要小心翼翼，该去那里寻找他。”

　　连铁脸色阴晴不定，他来之前信誓旦旦的保证，要将林羽冲这个祸害斩杀，还要索取他身上的圣炎古堡和雷电本源，没想到这么快就出了变故，现在连林羽冲的影子都找不到，更别说斩杀林羽冲了。

　　“连铁师兄，我感觉事情有些蹊跷，那林羽冲顶多是九星真神境界的实力，速度也太恐怖了吧，就算他有什么法宝辅助飞行，那我们九星真神巅峰境界的强者全力追赶，至少能看到他的影子，而我们一路走来，根本就没看到他。”

　　一名长老沉吟了许久，突然说道。

　　闻言，连铁眉头也是一皱，想了想道：“林羽冲手中有圣炎古堡，这等逆天的宝物，或许有辅助飞行的能力，但或许也有隐匿的神通，很有可能林羽冲躲在了圣炎古堡中，圣炎古堡可是圣炎天尊炼制的，我们的实力，还不足以探寻到它。”

　　“对，有可能，林羽冲他有可能隐匿在圣炎古堡中。”听得连铁的话，其他四名长老，越想这可能性越大。

　　“那我们现在该怎么办，林羽冲有圣炎古堡，就算我们守在这里，他从我们面前经过，我们也无法察觉，那岂不是说，我们斩杀林羽冲无望了？”

　　一名长老悲观道。

　　“林羽冲在暗处，我们在明处，形势对我们非常不利啊，我们就算实力比他强横，但也起不到半点作用，这林羽冲真是狡猾，不过我们总不能这放任他成长，不然等他成长起来，我们的处境就更加艰难了。”

　　连铁眉头深锁，低沉道。

　　听得连铁此话，其余四名长老，脸色都是一紧，心中也有些慌乱了，他们都意识到，这次陨魔山之行，一个不慎，还有被林羽冲斩杀的可能。


第187章 幽冥巨魔

　　落日盟五名九星真神巅峰境界的强者，原本都是信心满满，认为斩杀林羽冲轻而易举，但万万没想到事情发展到如此地步，不仅斩杀林羽冲有些难度，甚至连他们的性命，都受到极大的威胁。

　　“诸位师弟，我们现在已经没有退路了，趁我们现在实力，还能压制林羽冲，必须尽快找到他，将这个祸害给铲除，不然的话，我们的处境可真的危险了。”

　　连铁低沉道。

　　“对，我们现在还有的是时间，他林羽冲就算天赋再怎么逆天，但一时半刻也不会提升，我们抓紧时间，不论付出怎么样的代价，都要将林羽冲给挖出来。”

　　一名长老双目冰冷，喝道。

　　“好，那我们就先进入陨魔山，林羽冲虽然很大可能还在时空通道中，不过他有圣炎古堡，可以完美隐匿气息，我们就算守在这里，也是无用，还不如去陨魔山，布下天罗地网，等着林羽冲主动送死。”

　　又是一名长老说道，这长老周身霞光笼罩，一波波令人心悸的气息，辐射开来，绝对的强横。

　　连铁赞同的点头，道：“师弟说的对，我们就算在这里等着林羽冲，也根本不可能有什么收获，圣炎古堡是林羽冲手中的一张王牌，但就算他怎么隐匿，等他进入陨魔山，要斩杀幽冥巨魔的时候，肯定要现身，那个时候我们说不定能找到他的踪迹。”

　　听闻此话，其余几名长老，也纷纷点头，当即众人身形几个闪烁，就朝着魔气滚滚的陨魔山飞驰过去。

　　连铁等人前往陨魔山不久，林羽冲驾驭着圣炎古堡，才从时空通道中走出，林羽冲可不敢随意从圣炎古堡中出来，毕竟他要提防落日盟的五名九星真神巅峰境界的强者，在时空通道口出围堵自己。

　　“看来他们还不是蠢的无可救药，知道在时空通道的出口处，根本围堵不到我。”林羽冲道，当即他抬头望去，瞧得那笼罩在滚滚魔气中的陨魔山，而且感受到上面传递出的磅礴巍峨的压迫，心头也是禁不住猛的跳动了下。

　　“陨魔山果然名不虚传，竟然有如此气势，不过这次陨魔山考核，注定是要有些危险了。”林羽冲暗道，他虽然现在已经是九星仙魔境的修为，连九星真神境界的强者，都可以击杀，但面对陨魔山，林羽冲仍旧感受到一股极为危险的气息。

　　林羽冲并没有过多犹豫，驾驭着圣炎古堡，朝着陨魔山飞驰过去，他是一定要进入万仙宗，就算考核比陨魔山还要恐怖，他林羽冲也是没有退路，再说了这次参加考核的武者，足足十几万，实力比林羽冲低的比比皆是，他们都不怕，林羽冲自然更是不惧。

　　而且，林羽冲也是经历过各种冒险的人，他心里明白，越是大凶之地，往往孕育着不小的奇遇，眼前陨魔山虽然危机四伏，但说不定有些人可以走运，在陨魔山中获得巨大的机遇。

　　林羽冲速度很快，片刻便是赶到了陨魔山魔气笼罩的范围，他一下冲进去，周围滔滔魔气，顿时疯狂蠕动起来，化为一尊尊张牙舞爪的厉鬼面孔，都冲着林羽冲拥挤过来，似乎一下要将林羽冲淹没，吞噬林羽冲的血肉。

　　“哼，陨魔山虽然令我忌惮，但就凭外围的魔气，根本就不足以对我构成威胁，统统给我破开。”林羽冲直接从圣炎古堡中跳出，体内激射出千万道剑芒，锋锐的剑芒，斩杀万物，粉碎虚空，周围疯狂涌来的魔气，瞬间就被抹杀的干干净净。

　　“现在进入陨魔山，落日盟的五名九星真神巅峰境界的强者，想要搜寻我，也不是那么容易了，而且我在陨魔山中行走，要斩杀幽冥巨魔，也是要现身的，不能老是躲在圣炎古堡中。”

　　林羽冲道，他挥手将圣炎古堡收入体内，而后手持玄天神剑，急速向前飞驰过去。

　　林羽冲所到之处，滚滚魔气都被剑芒绞杀，强横威猛，令人惊叹，而林羽冲穿过之后，汹涌澎湃的魔气中，就像是被开辟了一条通道一样，魔气久久无法合拢。

　　林羽冲在魔气中横冲直撞，他神识也辐射开来，在他前方后方，也有一些武者，不过这些武者，相比于林羽冲的轻松写意，他们就显得有些举步维艰的感觉，许多武者都是组成队伍，一起来对抗这魔气的侵袭，甚至有些实力低下的武者，坚持了才不过几个呼吸，就被魔气侵入体内，痛苦的嘶吼咆哮，那凄厉的声音，令人汗毛倒竖。

　　当然，林羽冲心中也暗暗警惕，那五名落日盟九星真神巅峰境界的武者，很有可能也在这魔气中，林羽冲必须警惕着他们，毕竟林羽冲现在还不是他们的对手，一旦情况有变，他必须立刻遁入圣炎古堡中逃命。

　　林羽冲在陨魔山外围的魔气中，穿梭了足足一个时辰，才真正接触到陨魔山，陨魔山通体黝黑，每一块石头，似乎都蕴含着令人心悸的能量波动，而且黝黑的石块，仿佛连光线和温度都能吞噬，林羽冲暗暗惊讶。

　　林羽冲降落在陨魔山上，立刻动用了圣炎古堡的能力，将自身的气息给完美的遮掩掉，陨魔山危机四伏，还是小心一些好，而且，林羽冲为了躲避连铁等落日盟的强者，并没有跟随大队伍，而是单独行动。

　　林羽冲知道，连铁等人不是傻子，他们搜集自己的下落，肯定要去武者多的地方四寻找，而自己若是跟着大队伍，被他们找到的可能性就很大，而自己单独行动，又借助圣炎古堡隐匿了气息，只要自己不出手，连铁他们想要找自己，就很困难了。

　　“这陨魔山强横的气息，还真是多，甚至有些气息，带给我的压力，不在当日落日盟盟主之下，很显然是天神境界的存在，若是谁不小心遇到这等强者，那绝对是必死无疑了。”

　　林羽冲暗暗道，他小心翼翼的避开一些强大的气息，然后搜寻一些自己可以力敌的幽冥巨魔。

　　不过，陨魔山实在太大了，虽然从名字上看，它是一座山，但他的疆域，甚至比仙魔星域还要大，而且其中危机四伏，林羽冲也不敢太过明目张胆的行走，所以，三天下来，林羽冲才不过走了三千里的路程。

　　“幽冥巨魔还真难找，我搜寻了三天，竟然只遇到了一头，而且那头幽冥巨魔，还是天神境界的修为，我根本不是对手，只能灰溜溜的避开。”

　　此时，林羽冲坐在一颗参天大树上，这大树粗壮无比，树根盘扎，不知道存在了多少个岁月，林羽冲盘膝坐在树干上，暗暗道。

　　他现在才更加体会到万仙宗这次考核的难度，在陨魔山斩杀幽冥巨魔，非常艰难，但另外的，找到自己可以斩杀的幽冥巨魔，也不是一件容易的事情。

　　“万仙宗的要求是，斩杀一百头幽冥巨魔，而我现在一头也没有斩杀，不知道其他武者进展如何了。”林羽冲双目中泛着奇光，虽然他性格被锤炼的非常成熟沉稳，但现在也禁不住有些着急。

　　现在看来，斩杀一百头幽冥巨魔，还真是一个非常艰巨的任务。

　　不过想想也是，万仙宗可是大罗天的超级大宗派，想要拜在万仙宗门下，绝对不是容易的事情，考核艰难也是理所当然的事情。

　　“我现在连九星真神都可以击杀，三天来仍旧一无所获，想必其他武者，也好不到哪里去，我不能气馁，而且仙魔星域还等着我去庇护，我也不能退缩。”

　　林羽冲心中又是升起一股豪气，他嗖的一下，就冲着远方飞驰过去。

　　林羽冲飞驰着，神识也笼罩了一小片范围，搜寻着幽冥巨魔的踪迹。

　　忽然，林羽冲眼睛一亮，神色也是禁不住欢喜起来。

　　“皇天不负有心人，总算让我找到一头幽冥巨魔，而且是一头九星真神境界的幽冥巨魔，在我的应付范围之内。”林羽冲激动，当即气势宣泄出去，身形爆闪，急速冲杀过去。

　　此时，在林羽冲前方数千米的地方，一尊体型巨大的幽冥巨魔，正在山岳间行走着，这幽冥巨魔高越三千米，身上披着幽冥铠甲，双目如同灯笼，释放着无比凶恶残忍的光芒，他每次迈动步伐，大地都跟着颤抖，简直如同远古巨人一样，散发着无比磅礴沉重的气息。

　　本来粗壮无比的大树，在这幽冥巨魔身前，却孱弱的如同一颗小草，幽冥巨魔一脚踩下来，就是大片树林被毁。

　　“嗖。”

　　林羽冲化为一道光芒，冲杀了过来，林羽冲悬浮在幽冥巨魔肩膀的高度，而近距离敢看这庞大的巨人，林羽冲也是暗暗惊叹，单单这幽冥巨魔身上散发出的那种凶悍猛烈的气息，就让他感到一些压力。

　　“幽冥巨魔比同境界的武者，实力更为强横一些，也就是说，眼前九星真神境界的幽冥巨魔，比普通的九星真神武者要强横，看来这一战有些棘手了。”


第188章 斗法

　　林羽冲不敢大意，他知道这幽冥巨魔，绝对不好对付，虽然他可以斩杀九星真神境界的存在，但幽冥巨魔天赋异禀，比普通的九星真神要强横一些，林羽冲暗暗推测，这幽冥巨魔和自己的实力，应该势均力敌。

　　“卑微的人类，竟然敢擅闯陨魔山，我看你是活的不耐烦了，人类真是肮脏的生物，我杀你们都嫌脏了我的手。”

　　那幽冥巨魔声音浑厚低沉，如同滚滚惊雷激荡天地一样，令林羽冲的耳膜，都隐隐作痛。

　　“幽冥巨魔，你们身为地狱逃出来的邪恶生物，竟然还嘲笑人类肮脏，难道你们种族就好到哪里去吗，废话少说，这次万仙宗招收弟子考核的信物，就是你们幽冥巨魔的人头，我好不容易才找到你，你的人头现在归我了。”

　　林羽冲气势冲天，翻江倒海的气浪，以他为中心辐射开来，林羽冲战意升腾，手中的玄天神剑，也是喷吐着锋锐的剑芒，剑芒舞动，虚空直接被撕开一道道裂痕，绝对恐怖。

　　“什么？你这蝼蚁一样的东西，我本来还懒得杀你，你竟然要取我的人头，好，很好，你胆敢挑战我幽冥巨魔的威严，看来是死不足惜了，今天我就勉为其难，收了你这肮脏生物的小命。”

　　听得林羽冲的话，幽冥巨魔双目中凶光毕露，怒吼连连，他那堪比半边天际的巨大手掌，带起滔天气浪，狠狠的冲着林羽冲轰杀下来，一下拍击，虚空碎裂，天地轰鸣，宛若泰山压顶般，要将林羽冲给轰杀成虚无。

　　“你也太小看我了，就凭这等攻势，也想将我灭杀，真是可笑。”林羽冲长啸连连，手中玄天神剑，急速挥动，亿万剑芒涌现，浩浩荡荡，如同长江大河，直接冲杀过去。

　　现在林羽冲是九星仙魔境的修为，实力比九星真神，还要强横一丝，施展玄天剑诀的威力，更为恐怖，剑芒大河轰杀出去，顿时日月无光，山河震动，凌厉的气势，仿佛要将这一片天地，都彻底抹杀一样。

　　轰隆隆。

　　震耳欲聋的声音，刺破了苍穹，林羽冲的剑芒长河，一下就将幽冥巨魔的巨大手掌，给阻挡了下来，幽冥巨魔庞大的身躯，也是感受到一股勇往直前的力道，当即后退了数步，他身后的树林山丘等，一下就被夷为平地。

　　林羽冲身形在虚空中接连翻转，巧妙的卸去了那股力道，他悬浮在虚空中，双目中的战意，更是浓烈了几分。

　　见自己一击竟然被阻挡下来，而且强横的力道，竟然逼迫自己后退了数步，幽冥巨魔心头也是狠狠震动了一把，他万万没有想到，眼前的人类，竟然强横到如此地步。

　　幽冥巨魔凝视着林羽冲，他也不得不收起了对林羽冲的轻视之心。

　　“该死的人类，看来你是有些实力，你明明是九星仙魔境的修为，爆发出的实力，却堪比九星真神，看来我是真的小瞧你了，不过就算你拥有九星真神境界的实力又能如何，我幽冥巨魔战斗力强横，同境界绝对是无敌的存在，今天你注定难逃一死，放弃无谓的抵抗吧。”

　　幽冥巨魔厉声咆哮，他手中也瞬间多了一柄巨锤，这巨锤仿佛是由石头打磨而成，上面而雕刻了古老而又复杂的纹路，随着幽冥巨魔的魔力灌输到其中，那巨锤顿时散发出堪比山岳的巍峨气息，仿佛这巨锤一下轰击下来，任何星球都要如同鸡蛋一样，被轰击的稀巴烂。

　　幽冥巨魔怒吼连连，手中的巨锤，直接冲着林羽冲轰杀下来。

　　幽冥巨魔本身实力就极度强悍，现在又是祭出威力强大的巨锤，林羽冲神色也暗暗凝重起来。

　　“既然你已经动了些本事，那我自然也要表现一下了。”林羽冲直接将玄天神剑融入体内，全身喷涂的剑芒，一下化为了厚重狂暴的雷霆之力，短暂瞬间，方圆数百里范围，都化为了雷霆神域，排山倒海般的雷霆之力，如同翻腾的浪花般，席卷长空。

　　“给我杀。”

　　林羽冲战意冲霄，他大手一握，万千雷霆凝聚在他的手中，雷霆贯穿虚空，每一道雷霆，都是有水桶粗壮，散发出无比凌厉狂暴的威势来。

　　幽冥巨魔的巨锤，呼啸而至，整个天地似乎都要崩塌，林羽冲自然不甘示弱，千万雷霆，凝聚在一起，声势浩大磅礴，无法想象，完全一股摧枯拉朽的势头，迎向幽冥巨魔的巨锤。

　　“砰。”

　　雷霆狠狠的轰击在巨锤上，那幽冥巨魔的脸色，顿时大变，雷霆的攻势，实在太过强横霸道，他那巨大的手臂，都被震得发麻，巨锤也差点脱手飞出。

　　“哈哈，九星真神境界的幽冥巨魔也不过如此，看来你的人头我是要定了。”林羽冲大笑，体内的雷霆之力，又是澎湃而出，大手一抓，万千雷霆凝聚在手心，狠狠的冲着幽冥巨魔轰杀过去。

　　“卑微的人类种族中，什么时候出现了如此逆天的存在，真是该死，不过我幽冥巨魔的威严，是绝对不容挑衅的，想要斩杀我，你还不够格。”

　　幽冥巨魔愤怒咆哮，此时他双目赤红，双目中泛着无比凶狠凌厉的光芒，而且他庞大身躯上，散发出的气息，也是更加伟岸阴森。

　　“高贵的幽冥祖先，您的臣子……”

　　幽冥巨魔双手紧抱，竟然在虔诚的祷告起来，声音洪亮诚恳，似乎还有一种莫名的力量，蕴含在其中。

　　随着幽冥巨魔的祷告，整个一方天地，都是风起云涌，一种庄严、厚重、古老、沧桑的气息，宣泄在这片空间的每个角落，而且幽冥巨魔身上，开始沐浴着滔天的霞光，这等霞光似乎有着莫大的威能，林羽冲的雷霆轰杀在上面，竟然很轻松的就被阻挡了下来。

　　林羽冲心头跳了跳，他发现幽冥巨魔越是祷告，他身上的霞光，就越发浓郁，而且在霞光的衬托下，凶狠狰狞的幽冥巨魔，竟然有了一丝神圣的味道。

　　而且这一丝神圣的味道，令林羽冲有种非常危险的感觉，就像是遇到更精纯，更高贵的血脉压迫一样，让他从心底都有种渺小的感觉升起。

　　林羽冲心中清楚，绝对不能这么拖延下去，越是拖延这幽冥巨魔的实力就越恐怖，自己对付起来就困难多了。

　　“给我受死。”

　　林羽冲长啸连连，一道道粗壮的雷电，从天空劈下，狠狠轰杀在幽冥巨魔周围笼罩的霞光上，密密麻麻，一下就是成千上百道雷霆轰杀下来，但那霞光防御竟然强横的吓人，每次雷霆轰击下来，竟然没有半点溃散的迹象。

　　“可恶，这幽冥巨魔也太难杀了吧。”

　　林羽冲神色急切起来，虽然他不知道幽冥巨魔施展了什么秘法，但他清楚，现在若无法撼动幽冥巨魔，待会等幽冥巨魔祷告完毕，恐怕自己更不是对手。

　　林羽冲脸色变幻，他双目中也泛着奇光，片刻，他狠狠咬了咬牙，大手一挥，圣炎古堡直接被祭出。

　　圣炎古堡被林羽冲法力支撑，小巧玲珑的古堡，瞬间膨胀，化为一片星域大小，散发着无比古老厚重的气息，圣炎古堡周围，万千巨龙盘绕咆哮，威严的超乎想象。

　　圣炎古堡，强横无匹，高高悬浮在虚空，仿佛一下能够镇压天地鬼神。

　　“我就不信，你还能能抵挡住我圣炎古堡的威力。”林羽冲眼眶欲裂，大声怒喝，圣炎古堡也是以一种碾压天地星辰的气势，狠狠轰杀下去。

　　幽冥巨魔本来直接无视林羽冲的攻势，似乎他对周围的霞光，有着绝对的信心，不过林羽冲祭出圣炎古堡，他心弦也禁不住狠狠颤动了下，就连嘴中的祈祷，都停顿了一下。

　　“这人类到底什么来历，九星仙魔境的修为，实力却如此逆天，而且手中竟然有这等恐怖的法宝，真是可恶。”

　　幽冥巨魔心头也是有些惊惧，面对圣炎古堡的镇压，他可不敢坐视不管，当即他双手连连挥动，周围笼罩着他的霞光，快速凝聚起来，短暂片刻，就形成一尊可以轰碎山岳的拳头，拳头上光芒闪耀，给人一种无比超然的感觉。

　　圣炎古堡狠狠镇压下来，和那霞光凝聚的拳头，狠狠碰撞在一起，顿时天地裂开了巨大的裂痕，裂痕四处蔓延，如同黑色的巨蛇，若是被裂痕波及，就算林羽冲也要重创。

　　同时，浩瀚磅礴的能量风暴，瞬间席卷苍穹，天地一下都变得黯然失色起来，仿佛到了世界末日一样。

　　而幽冥巨魔用那神奇霞光凝聚成的拳头，在圣炎古堡的威势下，还是太过弱小了，直接被强横的碾压击溃，而圣炎古堡声势虽然减弱了一些，但仍旧不容小觑，急速笼罩向了幽冥巨魔。

　　瞧得眼前一幕，幽冥巨魔脸色顿时剧变，双目中也泛出浓浓惊骇的光芒，他万万没想到，这法宝竟然如此恐怖。


第189章 幽冥印记

　　圣炎古堡宏伟庄严，大气磅礴，散发出无尽的威势，幽冥巨魔双目中泛着浓浓惊骇的光芒，在圣炎古堡威严下，他简直弱小的可怜，就如同一粒尘埃一样。

　　“该死，你一个卑微的人类，手中竟然有如此无上法宝，真是天要亡我，不然的话，我施展幽冥一族的禁忌之法，一定可以将你轰杀。”幽冥巨魔怒吼咆哮，面对圣炎古堡堪比山崩海啸般的攻势，他也是面如土色。

　　林羽冲悬浮在高空中，威风凛凛，霸气无边，笑道：“一切冥冥之中自有天注定，你被我斩杀，也是早就定下的宿命，你所有的反抗都是徒劳，乖乖受死吧。”

　　圣炎古堡光芒万丈，如同太古神山，一下镇压下来，九星真神境界的幽冥巨魔，狠狠被夯击出去，他身上的铠甲，都纷纷崩碎，狂猛如万千凶兽的力道，疯狂的摧残着他的躯体，他的生机也是快速流逝。

　　“我不服，我是高贵的幽冥巨魔，最后竟然死在了一个卑微的人类手中，我不甘心，人类，就算我死掉，也不会让你好过的，幽冥的诅咒。”

　　幽冥巨魔瘫软在地上，他双目血红，怒吼连连，他不知道运转了什么功法，一滴黑色的精血，竟然从他眉心出激射出来，这黑色精血自行蠕动，快速勾勒出一道血色印记。

　　这印记上散发着无比邪恶的气息，阴森狰狞的厉鬼虚影不断闪烁着，仿佛要将宁静世间，渲染成无边地狱一样。

　　幽冥巨魔大手一挥，这印记急速射向林羽冲。

　　林羽冲脸色微变，这血色印记，让他有种心里发毛的感觉，他知道这绝对不是善物，当即手中凝聚成一团雷电，狠狠轰杀过去，这幽冥巨魔巅峰时候，都不是自己的对手，更何况现在他强弩之末，区区一道印记，林羽冲有绝对信心能阻挡下来。

　　不过，奇异的一幕出现了，林羽冲精纯的雷电狠狠轰杀出去，但那血色印记，竟然无视雷霆的攻势，直接从雷霆中穿了过来，也就是说雷霆竟然威胁不到这血色印记。

　　“竟然是如此邪物，我的雷霆之力都轰杀不到它丝毫。”

　　林羽冲心头一跳，似乎这血色印记，并非实物，而是冥冥之中的东西，这应该是幽冥巨魔种族特有的秘法，根本不是自己所知晓的。

　　嗖。

　　血色印记速度极快，一下就融入林羽冲的身体，林羽冲神识快速检查身体，但只发现那血色印记静静的依附在自己的血肉上，但似乎并没有什攻击性。

　　“该死。”

　　林羽冲怒骂，这种未知的危险，更令人感到烦躁。

　　“哈哈，卑微的人类，刚才我施展的是我幽冥一族的诅咒术，那幽冥印记，不会对你造成危害，但可以让我幽冥巨魔能够察觉到你的存在，任何被幽冥诅咒过的生物，那都是我们幽冥一族的敌人，你会遭到我幽冥一族永久的追杀，不死不休。”

　　幽冥巨魔冰冷大笑：“你不让我活，你也别想好过，很快就会有的大量的幽冥巨魔来斩杀你，你会活在梦魇中，你的下场比我还要凄惨。”

　　听得幽冥巨魔的话，林羽冲嘴角也是微微抽动，这里可是陨魔山，强大的幽冥巨魔也是密集，自己中了幽冥印记，会遭到幽冥巨魔的疯狂追杀，那处境还真是艰难。

　　“哈哈，你也别想着祛除幽冥印记，就你现在的实力，根本无法祛除幽冥印记，你的死期也不远了。”

　　幽冥巨魔快意的大笑。

　　“我的死期不远，但你的死期就在眼前，我先送你上路。”林羽冲脸色冰冷，他大手一挥，数道雷电锁链轰杀出去，一下就将幽冥巨魔庞大的身躯给炸的四分五裂。

　　幽冥巨魔的头颅，林羽冲自然要收起来，这可是进入万仙宗的资本。

　　“嗯？”

　　林羽冲将幽冥巨魔的头颅收掉，发现幽冥巨魔体内，一块长约一米多的黑色石块样的东西，仍旧在强有力的跳动着，而且其中还散发浓烈的能量波动，如同恢弘浩瀚的汪洋一样。

　　“这是……幽冥巨魔的心脏。”

　　林羽冲惊呼，脸色也是有些动容：“这幽冥巨魔的心脏，应该和妖兽的晶核差不多，都是自身能量精华凝聚而成的，哈哈，想不到斩杀幽冥巨魔，还有这等收获，万仙宗还真是用意深远啊，虽然这次考核危险无比，但若真的能斩杀一百头幽冥巨魔，那收获也是极大的。”

　　林羽冲将幽冥之心召到身前，感受着其中汹涌澎湃的能量，心中也暗暗欣喜，这可是九星真神境界幽冥巨魔的心脏，其中蕴含的能量，可想而知。

　　嗷呜。

　　一道熟悉的声音响起，旋即一道白光激射出去，短暂几个呼吸，幽冥巨魔那堪比远古巨人的身躯直接被吞噬的干干净净，吞噬完毕后，小白才志得意满的返回到林羽冲的身边。

　　要知道，林羽冲斩杀的，可是九星真神境界的幽冥巨魔，他的身躯本来就经历千锤百炼，本身就蕴含着极为恐怖的能量，小白将幽冥巨魔的能量给吞噬掉，自然算得上是美餐一顿。

　　“你这小家伙，还真是会苏醒，都沉睡了那么长时间，现在我刚刚斩杀了一头九星真神境界的幽冥巨魔，你就醒来了，而且醒来了就大吃了一顿。”

　　林羽冲笑着道，小白上次炼化炎浆，直接沉睡了过去，现在算算也有一两年的时间了，现在瞧得小白苏醒，林羽冲心中还是很开心的。

　　“嗷呜。”

　　小白低声咆哮着，双目火热的盯着那一米多大的幽冥之心，一副垂涎三尺的样子。

　　“这幽冥之心对我有极大帮助，你都吞噬了那么多能量，这个就让给我吧，我拿一些冰寒雪晶还补偿你。”林羽冲苦笑，当即取出十几颗冰寒雪晶，抛给小白。

　　小白顿时眼睛放光，他可不管宝物类别，只要有能量吞噬，他就无比开心。

　　“小白这次沉睡，气息比之前更为雄厚了一些，而且身上的那股威严，也更加真切，不知道现在小白实力达到了什么程度。”林羽冲看着欢快吞噬冰雪寒晶的小白，暗暗想到。

　　林羽冲现在被幽冥巨魔诅咒，体内有幽冥印记，会遭到幽冥巨魔一族的疯狂追杀，面对陨魔山的幽冥巨魔，林羽冲心中也是有些无力的感觉，所以他期待小白对自己有些帮助。

　　当然，小白没有进入战斗状态，林羽冲也不知道小白现在到底实力如何。

　　“对了，幽冥印记虽然古怪，但我有圣炎古堡，我尝试下能不能用圣炎古堡阻断幽冥印记和外界的联系。”

　　林羽冲皱着眉头，忽然他灵光一闪，心中顿时期待起来。

　　圣炎古堡急速缩小，被林羽冲纳入体内，直接将那幽冥印记给笼罩了起来。

　　顿时，林羽冲笑了起来。

　　之前，幽冥印记融入自己体内之后，林羽冲就感觉，冥冥之中有一股神奇的东西，像是将自己锁定了一样，让自己躲无可躲，而刚才林羽冲尝试用圣炎古堡笼罩幽冥印记之后，这种莫名的感觉，就被阻断，自己心里也是轻松了许多。

　　“哈哈，真是道高一尺魔高一丈，那幽冥巨魔以为这样就能将我置于死地，殊不知我有圣炎古堡就可以掩盖幽冥印记的气息，如果那九星真神的幽冥巨魔，知道事情会是这样的话，不被气死才怪。”

　　林羽冲快意大笑，之前心头的阴霾也是一扫而散。

　　“而且，这幽冥印记也不是对我没有用处，我辛辛苦苦搜寻了三天的时间，才找到一头幽冥巨魔，这幽冥印记不是可以吸引幽冥巨魔来追杀吗，那这样我就可以以逸待劳了，吸引到我能斩杀的幽冥巨魔，我就出手对付，如果吸引到一些强横的幽冥巨魔，我就遁入圣炎古堡中，反正圣炎古堡能隔绝外界幽冥印记的气息。”

　　林羽冲双目中泛着精光：“这样一来，我就不用愁找不到幽冥巨魔了。”

　　林羽冲费了极大的功夫，才找到一头幽冥巨魔，如果找这样的速度，他不知道什么时候才能聚集一百个幽冥巨魔的头颅，而有了幽冥印记做诱饵，林羽冲就简单轻松多了。

　　那九星真神境界的幽冥巨魔，本来是要置林羽冲与死地的，却没想到危机被林羽冲巧妙化解，反而帮到了林羽冲。

　　小白眼睛眨了眨，很是不解的看着主人林羽冲，他似乎很不解，什么事情让主人如此兴奋。

　　“小白，我们走。”

　　林羽冲大笑三声，当即身形急速闪动，朝着远方飞驰而去，至于小白，他完全不用担心，当初他刚刚碰到小白的时候，小白的速度就超乎想象，任凭他怎么甩都没有甩掉，所以现在林羽冲根本不用担心，小白会跟不上自己。

　　“嗷呜。”

　　小白低声咆哮，背部的小翅膀稍微闪动了下，嗖的一下就消失在原地，像是穿梭时空般，一下就出现在了林羽冲的身边。


第190章 幽冥之心

　　时间飞速流逝，转眼便是过去了半个月，此时，他正盘膝坐在圣炎古堡内，全力炼化着一颗幽冥之心，而在林羽冲身前，还有十几颗幽冥之心随意摆放着。

　　这半个月的时间，林羽冲充分利用幽冥印记的作用，吸引了不少幽冥巨魔前来，其中强大的幽冥巨魔不在少数，林羽冲知道自己无力斩杀的，就直接遁入圣炎古堡中，然后悄悄遁走。

　　而除了那些强大的，林羽冲无法力敌的幽冥巨魔外，也有不少九星真神境界以下的幽冥巨魔，甚至还有仙魔境的幽冥巨魔，毕竟，幽冥巨魔能感受到幽冥印记的存在，他们都会汹汹的闪过来，但通过幽冥印记，他们并不能探查到林羽冲的实力，所以有仙魔境的幽冥巨魔杀来，也在情理之中。

　　这才短短半个月的时间，林羽冲就斩杀了四十头幽冥巨魔，手中收集了四十颗幽冥巨魔的头颅，距离万仙宗的标准，也越来越近了，而且，拥有幽冥印记，林羽冲凑集一百颗幽冥巨魔的头颅，那是早晚的事情。

　　更为重要的是，林羽冲斩杀了四十头幽冥巨魔，手中就有了四十颗幽冥之心，幽冥巨魔本身就是极为恐怖的存在，他们来自地狱，血脉要比妖兽高贵的对，他们凝聚成的幽冥之心，也绝对不是妖兽的晶核可以比拟的。

　　幽冥之心蕴含的能量，比林羽冲手中的冰雪寒晶都要高贵，差不多能够媲美当初圣炎古堡中的那团炎浆，这令林羽冲自然无比欢喜，他持续斩杀了半个月的时间，手中有了四十颗幽冥之心，所以他才选择闭关，炼化这些能量。

　　“四十颗幽冥之心的能量，足以支撑我实力再精进一步了。”林羽冲暗暗道：“陨魔山危机四伏，我实力还是太弱了一点，手中有幽冥之心这等资源，提升实力才是根本，实力提升了，才能斩杀实力更强的幽冥巨魔，而只是将幽冥之心堆积在洞天领域，那幽冥之心得到和没有得到，就没什么区别了。”

　　获得幽冥之心不是目的，目的是将幽冥之心转化为自身的实力，如果一味的将幽冥之心放着，自己的实力没有丝毫提升，那获得幽冥之心就几乎没有什么价值了。

　　只有足够的实力，才能让林羽冲在陨魔山中更好的生存下来。

　　“不知道落日盟的那五名九星真神巅峰境界的强者，现在身在何处，他们五名九星真神巅峰强者联合在一起，在陨魔山闯荡，只要运气不是太差，不遇到那些天神境界的幽冥巨魔，他们就不会有太大危险，而他们这次是冲着我来的，他们现在肯定还在四处搜寻我。”

　　“我现在能斩杀九星真神境界，甚至面对单独的九星真神巅峰境界的强者，我也有逃命的把握，现在我实力已经无限接近九星真神巅峰了，只要我炼化这四十颗幽冥之心，实力再精进一步，斩杀九星真神巅峰境界的强者，也不是不可能，到时候我就无惧他们追杀了。”

　　林羽冲体内大衍诀急速运转，双目中寒光涌现，他是绝对不甘于这般被追杀的，任何人试图斩杀他，都会遭到他猛烈的反击，只要他实力再精进一步，那落日盟的五名九星真神巅峰境界的强者，距离陨落就没有多远了。

　　啵！

　　一颗九星真神境界的幽冥之心，被林羽冲彻底炼化，浩瀚澎湃的能量，如同决堤的洪流，狠狠灌输到林羽冲的体内，大衍诀急速运转，快速的将能量转化为是澎湃的雷霆之力。

　　林羽冲大手一抓，又是一颗幽冥之心纳入体内。

　　时间慢慢流逝，林羽冲周身雷光闪烁，剑芒喷涂，浑身散发出一种石破天惊的恐怖气息，令人震颤。

　　至于小白，现在根本没心思关注林羽冲，他正美美的躺在冰雪寒晶堆中，惬意的享受着能量大餐，这种生活，对他来说简直太幸福了，他是越来越庆幸当初做了一个明智的决定，死缠烂打的跟着了主人林羽冲。

　　不然的话，现在他肯定还在那古老星球，过着饥肠辘辘的生活。

　　此时，陨魔山另外一处地方，连铁等五名落日盟的九星真神巅峰境界的强者，轻松的将一头九星真神境界的幽冥巨魔给斩杀掉，幽冥巨魔虽然天赋异禀，实力比同境界要高出一些，但在九星真神巅峰境界强者手中，而且是五名九星真神巅峰境界强者面前，仍旧有些不够看。

　　不过，斩杀了一头九星真神境界的幽冥巨魔，落日盟的几人，脸上并没有太过欢喜的表情，反而一脸的阴沉。

　　“真是该死，我们来到陨魔山，已经将近有二十天的时间了，竟然仍旧没有发现林羽冲的踪迹，照这么下去，我们恐怕真的就危险了。”一名落日盟的长老，狠狠说道。

　　“是啊，林羽冲那小子天赋实在太过恐怖了，拖得越久，我们就越危险，连铁师兄，我们现在该怎么办，总不能就这么耗下去吧。”

　　又是一名长老急道。

　　连铁长叹了一口气，本来斩杀林羽冲，是很容易的事情，但没想到竟然会发展到这种地步，他眼里泛着阴寒的光芒，似乎在思索着什么。

　　片刻，连铁才抬起头，看向众人。

　　“我们的确太小瞧林羽冲了，他比我们想象的要狡猾的多，现在是我们斩杀林羽冲最后的机会，不然他进入万仙宗，我们想要斩杀他，就几乎不可能了，我们自然要尽全力的搜寻他。”

　　连铁寒着脸道：“当然，这只是其中一面，我们也不得不考虑下后路，如果我们真的无法在陨魔山，斩杀林羽冲，那日后我们势必会遭到他的疯狂报复，这点我们是必须要考虑的。”

　　“连铁师兄说的很对，我们尽全力的击杀林羽冲，但也不得不考虑下退路，不然我们早晚要死在林羽冲的手中。”听得连铁的话，其余四名长老，都纷纷点头，赞同的道。

　　“现在我们是在万仙宗招收弟子的考核中，刚才我想了想，加入万仙宗也不失为一种退路，就算日后他林羽冲强大起来，我们和他同是万仙宗弟子，他也不能够对付我们，更何况我们还知道他圣炎古堡的秘密，说不定能够以此要挟他，获取一些好处。”

　　连铁说道：“盟主和副盟主，他们都是天神境界的存在，进入万仙宗是很轻松的事情，他们随时都可以进入万仙宗，但我们师兄弟五人，不知道什么时候才能晋升到天神境界，如果不借助这次机会进入万仙宗，那恐怕以后真的就没有什么靠山了。”

　　“是的，我们现在就在万仙宗招收弟子的考核中，那我们就借此机会，进入万仙宗，这样他林羽冲就算再怎么强横，也威胁不到我们。”

　　听得连铁的话，其余四名九星真神巅峰境界的长老，都是眼睛一亮，连铁的这一番话，像是忽然将他们点醒一样。

　　“所以，接下来我们追杀林羽冲的同时，也要全力击杀幽冥巨魔，我们师兄弟五人，想要全部进入万仙宗，就需要五百颗幽冥巨魔的头颅，而我们现在手中才只有三十颗，还差很多。”

　　连铁说道。

　　“嗯，我们双管齐下，这样至少可以为我们安排一条退路。”其余四名长老，都是点头。

　　“好，那我们就尽快行动吧，能斩杀林羽冲最好，不能斩杀我们也有退路，这样我们心里也踏实一些。”连铁点头，当即他们五名九星真神巅峰境界的武者，几个闪烁就消失在原地。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是四个月过去了。

　　此时，圣炎古堡中，林羽冲仍旧盘膝而坐，现在的他，气息浑厚磅礴，随意一动，恐怖的雷霆之力，就宣泄出来，吞噬天地，仿佛要将万物给毁灭一样。

　　现在林羽冲的雷霆之力，比之前多了几分毁灭的气息。

　　和闭关之前，林羽冲的实力，又是突飞猛进，举手投足间，似乎有着毁天灭地的恐怖威能。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，双目中泛着丝丝雷芒，无比凌厉磅礴的气势，瞬间扫荡了圣炎古堡的空间，正在呼呼大睡的小白，都是受到惊吓，猛然惊醒，瞧得比之前不知道强横了多少倍的主人，他小眼睛中也是禁不住闪过一抹惊骇。

　　“足足四个多月的时间，并且有幽冥之心辅助，我最终还是没有冲破关卡，一举晋升到真神境界，现在我的修为，只能算是九星仙魔境巅峰境界，和我预想的晋升到一星真神境界，还是有很大差距。”

　　林羽冲暗暗摇头，虽然他实力比之前提升了很多，但林羽冲之前的期望更大，他本来是想要一举冲到一星真神境界的，现在没有达到，不免有些失望。

　　沉默了片刻。

　　林羽冲才笑了笑，道：“仙魔境晋升真神，那可是一种生命层次的蜕变，有些难度也是应该的，短短四个月的时间，能有如此提升，我也该知足了。”


第191章 无可匹敌

　　毕竟，林羽冲晋升到九星仙魔境巅峰境界，实力提升了几十倍，而实力提升，让他在危机四伏的陨魔山中，更多了几分生存下来的把握，另外，林羽冲九星仙魔境的时候，就可以斩杀九星真神，现在林羽冲晋升到九星仙魔境巅峰境界，已经有能力斩杀九星真神巅峰境界的强者。

　　也就是说，现在林羽冲即便遇到落日盟的五名九星真神巅峰境界的强者，也不用太过畏惧了。

　　林羽冲活动了下身体，双目中也泛着浓烈的战意：“闭关了四个月的时间，也该出去检验下闭关的成果了，现在我才斩杀了四十头幽冥巨魔，距离万仙宗的标准，还是差了不少。”

　　林羽冲笑着，身形直接消失在圣炎古堡中，下一刻，陨魔山某处，一股极为浩瀚磅礴的气息，宣泄出来，周围的虚空，都像是化为一片汪洋般，巨浪滔天，厚重巍峨的气势，让周围数十里范围的山林，直接夷为平地。

　　“吼～”

　　“吼。”

　　……

　　一道愤怒的咆哮声响起：“卑微的人类，竟然敢在我们陨魔山如此嚣张，真是不知道天高地厚，这陨魔山可是我们幽冥巨魔的地盘，还容不得你放肆。”

　　“啊～我竟然从这肮脏的人类身上，感受到了幽冥印记的气息，杀，一定要将他碎尸万段，他被幽冥老祖的气息诅咒过，那就是我们整个幽冥巨魔种族的敌人，一定要将他斩杀，血染大地。”

　　又是一尊幽冥巨魔吼叫连连，灯笼大小的双目中，也是泛着骇人的凶光，仿佛一下就要冲杀过来，将林羽冲给轰杀成虚无。

　　“杀。”

　　林羽冲现身的地方，恰巧有六头幽冥巨魔在附近，这六名幽冥巨魔实力都极为不弱，是六名九星真神境界的强者，林羽冲现身的时候，声势很大，他们自然察觉。

　　而，这里是陨魔山，是他们幽冥巨魔的地盘，林羽冲一个人类，竟然如此嚣张，肆无忌惮的释放气息，这简直是对他们幽冥巨魔的一种挑衅，所以他们都是暴怒无比，一个个煞气冲天。

　　并且，他们还在林羽冲身上，感受到了幽冥印记的气息，当即一个个更是凶狠狰狞，要将林羽冲击杀。

　　“哈哈，看来我运气还算不错，刚刚出关，就遇到了六头幽冥巨魔，这六头幽冥巨魔，都是九星真神境界的修为，如果是在四个月之前，我或许还无力抵抗他们联手，不过现在我实力暴涨，今天他们六个幽冥巨魔的头颅，我收收定了。”

　　面对六头幽冥巨魔，林羽冲脸上不见半点慌乱之色，反而兴奋起来。

　　斩杀这六头幽冥巨魔，他又是可以获得六颗幽冥巨魔的头颅，另外还能获得六颗九星真神境界的幽冥之心，这对林羽冲来说，也绝对是不可多得的宝物。

　　听得林羽冲的话，六名幽冥巨魔，更是暴怒无比，宛若远古巨人般的巨大身躯中，翻腾着恐怖雄浑的能量波动，仿佛一下就能撕裂天地，毁灭星辰，逆转乾坤一样。

　　“卑微肮脏的人类，你竟然敢公然藐视我们高贵的幽冥巨魔，绝对是罪无可恕，你今天必须死，而且我们要用我们幽冥一族最为残忍的手段折磨你，让你饱受痛苦，然后慢慢死去。”

　　一头幽冥巨魔双目中泛着骇人的血光，当即巨大的手掌，笼罩着滔天魔气，一下镇压下来，顿时天地暗淡下来，宛若千万重大山镇压下来，虚空都泛起惊天气浪，仿佛周围一片空间，都要瞬间被绞杀成虚无一样。

　　“就凭你们，也想斩杀我，真是好笑，你们现在在我眼中，简直是蝼蚁一样的存在，我也懒得和你们废话，统统受死吧，你们活着对我没有半点家伙在，但你们死去之后，你们的头颅和幽冥之心，还算有点价值。”

　　林羽冲长啸连连，手中玄天神剑急速挥动，瞬间亿万剑芒，铺天盖地，摧枯拉朽，所过之处，虚空都挂起了裂痕，无比凌厉肃杀的气息，宛如死神降临，要收割所有的生命。

　　砰。

　　那幽冥巨魔施展出的巨大手掌，一下就被林羽冲给绞杀成虚无，而浩浩荡荡的剑芒攻势，如同银河倾泻，势不可挡，急速笼罩向那幽冥巨魔。

　　“什么？”

　　那率先攻击的幽冥巨魔，脸色剧变，他万万没有想到，在他眼里极为卑微肮脏的人类，竟然有如此强横的实力，一下就将他的攻势给粉碎，而且亿万剑芒轰杀过来，他也是禁不住倒吸了一口凉气，脸上挂起了浓浓惊骇的光芒。

　　这幽冥巨魔拼命反抗，各种强横的神通，都施展出来，声势极为不弱，排山倒海，天翻地覆，令人惊颤。

　　站在周围的另外五名九星真神境界的幽冥巨魔，脸色也是大变，当即他们纷纷怒吼，也是施展攻击，试图拦截林羽冲的攻势，救出他们的伙伴。

　　不过他们所做的一切，都是徒劳的，他们的攻势还没有赶到，林羽冲的剑芒长河，就已经将那率先攻击的幽冥巨魔给淹没，而那幽冥巨魔的攻势，在林羽冲摧枯拉朽的攻势下，也是直接被抹杀。

　　“砰。”

　　那幽冥巨魔被万箭穿心，头部以下的而身体，直接被绞杀，只剩下一颗头颅和一颗幽冥之心在剑芒长河中漂浮，林羽冲对剑道的参悟，已经到了得心应手的程度，剑芒在他的控制下，灭杀了幽冥巨魔，但特意将幽冥巨魔的头颅给留了下来，毕竟这是进入万仙宗的凭证。

　　至于幽冥之心，林羽冲到不用太过担心，幽冥之心是幽冥巨魔最为核心的东西，坚硬的超乎想象，就算林羽冲现在施展玄天剑诀，也是很难破坏掉它。

　　林羽冲意念一动，剑芒长河直接反卷回来，连同那幽冥巨魔的头颅，和幽冥之心，都被林羽冲收入了体内。

　　这一切仅仅发生在电石火花之间，一头九星真神境界的幽冥巨魔就被斩杀，如果是换做以前，林羽冲斩杀九星真神境界的幽冥巨魔，甚至要动用圣炎古堡才可以斩杀。

　　“啊～该死，真是该死，他竟然斩杀了巴鲁磨，杀，今天我们一定要将他斩杀，给巴鲁磨报仇。”

　　瞧得林羽冲斩杀了自己的同伴，剩余的五名九星真神境界的幽冥巨魔，双目更是血红，无比狂暴凶狠的煞气，从他们身上爆发出来，几乎没有任何犹豫，这五头幽冥巨魔，都施展强横的神通，狠狠的冲着林羽冲轰杀过来。

　　一时间天地惊颤，苍穹碎裂，万千星辰都要坠落一样，恐怖的攻势，让这一片天地都变得风雨飘摇起来。

　　“好，很好，省的我一个个斩杀了，你们一起上，还能让我提起一些兴趣。”

　　林羽冲豪气万丈，他双臂张开，顿时汹涌澎湃的雷霆之力，宣泄出来，狂暴凌厉，吞噬天地，一股极为恐怖的压迫，笼罩环宇。

　　感受着林羽冲身上释放出的恐怖气息，那五头幽冥巨魔，脸色也是微微变化，林羽冲现在身上的气息，令他们都感到一丝危险的气息。

　　不过，现在这五名幽冥巨魔，都是怒火攻心，就算明知敌人有些棘手，他们也是不会退缩的，他们一定要将林羽冲给狠狠轰杀。

　　“统统给我受死吧。”

　　林羽冲双手急速挥动，周围的雷霆之力快速在他双手上凝聚起来，短暂片刻的时间，就凝聚成两座巍峨的雷霆大山，这雷霆大山上，散发着一种镇压鬼神的恐怖气息。

　　林羽冲双手一抛，两座雷霆巨山狠狠轰杀下去，虚空都一下如同镜子般，支离破碎。

　　轰……

　　两座雷霆大山镇压下来，五名九星真神境界的幽冥巨魔，都是如同炮弹般，狠狠被轰飞出去，庞大的身躯，倒在大地上，压碎了几个山头，乱石穿空，木屑纷飞。

　　“嗖。”

　　林羽冲手中再度出现了玄天神剑，而下一刻他身形化为道道残影，消失在原地。

　　五头幽冥巨魔，一个个都是脸色惨白，体内更是被雷霆大山轰击的像是要炸裂开来一样，痛苦无比，他们都是惊骇无比，显然是低估了林羽冲的实力。

　　“我们根本不是这人类的对手，速度退去，寻找救兵斩杀此子。”

　　一头幽冥巨魔不甘的吼叫，虽然他们幽冥巨魔自傲无比，但现在他也是清楚，他们五个联合起来，也无法撼动眼前人类丝毫。

　　当即，这幽冥巨魔庞大的身躯上，开始浮现出古老的纹路，纹路上光芒闪耀，一波波的空间之力在他身上释放出来。

　　这是幽冥巨魔的逃命手段，现在他们都身受重伤，想要飞行逃命，逃出林羽冲的手掌，几乎是不可能了，所以他们只能动用他们最强的逃命手段。

　　“想走，没那么容易，你们统统都要给我留下。”林羽冲自然感受到那幽冥巨魔身上的空间之力波动，一个瞬间，他就逼近了那幽冥巨魔。


第192章 追逐

　　林羽冲手中玄天神剑剑芒喷吐，一下就逼近了那幽冥巨魔的脖子，幽冥巨魔身躯魁梧，林羽冲逼近幽冥巨魔的脖子，也显得很微不足道，不过林羽冲剑芒可是如同巨蛇大小，一下就将那幽冥巨魔的头颅给斩杀下来。

　　旋即，林羽冲一掌印在那幽冥巨魔的身躯上，滚滚雷霆之力灌输到其中，那幽冥巨魔的身躯，一下就炸裂开来，堂堂九星真神境界的幽冥巨魔，彻底陨落。

　　林羽冲大手一挥，将幽冥巨魔的头颅和幽冥之心收入洞天领域中，而后又是轰杀下一目标。

　　剩余的四名幽冥巨魔，都是惊骇欲绝，双目中更是涌现出绝望的光芒，他们巅峰时候，都不是眼前人类的对手，现在个个身负重伤，更是没有半点反抗之力了。

　　“轰轰轰轰。”

　　四道破碎声激荡苍穹，剩余的四名幽冥巨魔，也彻底被轰杀，林羽冲又是获得了四个幽冥巨魔的头颅，和四颗幽冥之心。

　　“这次收获还算不错，一共收获了六颗幽冥巨魔的头颅，和六颗幽冥之心，现在我手中共有四十六颗幽冥巨魔的头颅，距离万仙宗的标准，又近了几分。”

　　林羽冲暗暗兴奋：“果然还是实力越高，搜集幽冥巨魔的头颅，就越简单一些，如果我还是九星仙魔境的话，面对今天这样六头幽冥巨魔，肯定没有一战之力，自然也不会有如此大的收获了。”

　　林羽冲心中欢喜，当即林羽冲便是要飞身离开，毕竟此地刚刚经历了一番大战，动静极大，或许会引来一些强者，林羽冲虽然实力暴涨，但也不敢托大。

　　毕竟，这里可是陨魔山，危险重重，就算天神境界的强者，也不敢说在这里横行无忌。

　　林羽冲体内法力澎湃，几个跳跃，就朝着远方天际飞驰而去。

　　而在林羽冲离开不久，五道强横的气息激射过来，他们悬浮在虚空中，俯瞰着刚才的战场，神识也辐射开来，似乎在搜寻一些虚空中残留的信息。

　　这五人，赫然是一直追杀林羽冲的落日盟的连铁等人。

　　神识探查了片刻，连铁脸色狠狠震动了下，双目中翻出骇人的光芒。

　　“锋锐的剑芒，和雷电本源的气息，是林羽冲，刚才是林羽冲在这里大战。”连铁兴奋的叫起来，他们苦苦搜寻林羽冲，已经有很长时间了，现在总算找到了林羽冲的一丝踪迹，他自然兴奋的无以复加。

　　“没错，肯定是林羽冲，雷电本源太过稀少了，这次参加万仙宗考核的武者中，能有一个就很不错了，而且周围还有剑芒的气息，林羽冲也是一名剑修，如此推算下来，铁定是林羽冲了。”

　　一名长老也兴奋起来。

　　“真是皇天不负有心人，我们总算找到林羽冲的踪迹了，现在事不宜迟，我们速度沿着他离开的方向追过去，这次一定要将他击杀，周围除了林羽冲的气息外，还有数头幽冥巨魔的气息，这些气息都是九星真神境界，没想到林羽冲竟然成长如此快，他的实力恐怕不在我们任何一人之下了。”

　　又是一名长老喝道。

　　“是啊，林羽冲实在太恐怖了，现在是我们斩杀他的最后机会，如果再停上一段时间，我们真的就不是他的对手了，这次机会已经不能错失。”

　　“追，这次林羽冲是在劫难逃了。”

　　连铁双目中泛着骇人的光芒，低吼一声，身形直接化为一道流光，冲着林羽冲消失的方向追赶过去。

　　林羽冲并不知道后面有落日盟的五名九星真神巅峰境界的强者在追赶自己，他现在正四处搜寻幽冥巨魔，所以速度并不是太快。

　　一刻钟后，林羽冲经过一片林海，他不急不慢的飞行着，下方的林海随着狂风摇摆，形成一波波绿色的波浪，很是壮观。

　　“嗯？”

　　林羽冲眉头微皱，他神识探查到，在距离自己几千里外的位置，正有几股强横的气息，急速追赶过来。

　　林羽冲感应了一番，神色顿时变得怪异起来，嘴角也禁不住挂起一丝玩味的笑意。

　　“真是冤家路窄，我不急不慢的飞行，本来是等着幽冥巨魔自动上钩，没想到幽冥巨魔还没来，你们五个冤家倒是先来了，很好，你们追杀了我很长时间，现在是时候让你们付出代价了。”

　　林羽冲双目中闪烁着战意，当即他意念一动，圣炎古堡就将幽冥印记的气息给掩盖，并且他朝着北方急速飞去。

　　虽然林羽冲现在实力强横，但面对连铁等五名九星真神巅峰境界的强者，他也是不敢怠慢，所以他要遮盖掉幽冥印记的气息，万一自己正在和落日盟的人厮杀，却有强大的幽冥巨魔来凑热闹，那林羽冲可真就玩大了。

　　而且林羽冲待在这无尽林海上空，有一定时间了，肯定有不少幽冥巨魔已经察觉，所以他想要和连铁等落日盟的强者厮杀，必须另寻一处地方才是。

　　连铁等人在林羽冲身后急速追赶，他们的神识也锁定了林羽冲，不然的话，林羽冲也无法探查到他们前来追赶，现在瞧得林羽冲陡然加速，连铁等人顿时大急。

　　“这林羽冲肯定是发现了我们，竟然想要逃跑，师弟们，我们全力追赶，这次一定不能让他林羽冲逃掉。”连铁怒吼连连，当即他的速度又是快了几分。

　　“哈哈，林羽冲察觉到我们，竟然不选择和我们正面迎战，很明显他感觉不是我们的对手，既然如此，我等心中也不必有什么担忧了，林羽冲虽然成长恐怖，但现在还不是我们的对手，这次他肯定是在劫难逃了。”

　　一名长老兴奋大笑道。

　　“没错，以林羽冲的性格，如果他有实力和我们一战，肯定是不会逃跑的，现在他逃跑，只能说明他势弱，现在正是我们斩杀他的好时候，而且他在陨魔山闯荡了几个月的时间，手中肯定有不少幽冥之心，我们全部掠夺过来。”

　　又是一名长老，他双目中泛着凶狠狰狞的光芒，残忍的笑着。

　　“诸位师弟，现在情况看来，或许林羽冲真的不是我们的对手，但我们也万万不可大意，此子狡猾无比，我们都深有体会，而且他手中还有圣炎古堡这种恐怖的法宝，我们稍有大意，恐怕就会被他逃脱。”

　　连铁喝道。

　　“我们明白，连铁师兄尽管放心，狮子搏兔，尚需全力，我们不会犯那么低级的错误。”其余长老都是长啸应道，一个个速度暴涨，急速朝着林羽冲追赶过去。

　　林羽冲在前方飞行，以他现在的实力，如果想的话，甩掉连铁等人，自然是无比轻松的事情，不过他特意不飞出连铁等人的锁定范围，显然是有意引诱连铁等人前来。

　　“哼，尽管追来便是，待会就让你们死无葬身之地。”林羽冲双目中泛着寒光，整个人更瘦投射出无比凌厉的杀气。

　　泥人尚且有三分火气，被追杀了数个月的时间，从大罗天追杀到陨魔山，换做任何人心中都会有怒气，更何况，林羽冲眼里容不得沙子，连铁等人早就被他定为必杀之列。

　　嗖。

　　林羽冲划破长空，急速非常而去，而在他飞过不久，又是五道长虹穿过，急速追赶着。

　　“林羽冲，你今天是逃不掉的，乖乖停下来受死吧。”

　　连铁怒声喝道，现在双方之间的距离很近，几乎多能看到前方的身影，所以连铁也无所顾忌，放声喊道。

　　“你们落日盟还真是能死缠烂打，难道我还怕了你们？有胆量就尽管追来。”林羽冲激将道，他速度却是丝毫未减。

　　“我看你还能逃到什么时候。”连铁咬牙切齿。

　　林羽冲在前面飞行，连铁等五名九星真神巅峰境界的强者，就在后面穷追不舍，双方就这么僵持着。

　　大约半个小时候，林羽冲在一座山峰上听了下来，他负手而立，浑身散发着无比滔天的战意。

　　嗖嗖嗖……

　　连铁等人尾随而至，都是悬浮在半空中，和林羽冲摇摇对望。

　　“林羽冲，你总算不逃了，哼，今天既然让我们发现了你的踪迹，你就别想活命了，乖乖将圣炎古堡和雷电本源交出来，我们或许会让你死个痛快。”

　　一名落日盟的长老，威严喝道。

　　“没错，林羽冲你现在是插翅难逃了，快快束手就擒，不然你会死的很难看。”

　　连铁也是喝道，他双目中还泛着凶狠的光芒，如同一尊万古凶兽，随时要吞噬林羽冲的血肉一样。

　　“哈哈，你们难道真的以为我是惧怕你们才逃跑吗，真是可笑，我这是为你们挑选一个合适的葬身之地，这里山林耸立，树木清脆，你们死在这里，也算是个不错的归宿。”

　　林羽冲大笑，滚滚雷霆之力，如同山崩海啸，浩荡磅礴，直接宣泄出来，声势极为宏大。

　　“逞口舌之利，我看你是为自己寻找一个归宿吧，诸位师弟，我们少和他废话，直接将镇压擒拿，看他还怎么嘴硬。”连铁怒喝。


第193章 巨大收获

　　连铁怒吼连连，他体内迸射出万道光芒，如同烈日升起一般，他双手急速挥动，浓烈的金光，一下笼罩天地，金铁交鸣，带着无比肃杀的气息，狠狠轰杀向林羽冲。

　　瞧得眼前一幕，其余四名九星真身巅峰境界的强者，也都低喝一声，纷纷施展出强大的攻势，惊天动地，灭绝太古，就算天地间的神佛鬼魔都要退避三舍。

　　连铁等五名九星真神巅峰境界的强者联手，实力简直能够颠倒乾坤，逆转阴阳，扰乱法则，恐怖的超乎想象，这一方天地，都被他们操控，他们就像是这里至高无上的神灵，掌控着万物的生死。

　　“好，很好，果然不愧是五名九星真神巅峰境界的强者联手，我也很久没有尽情一战了，今天就让你们见识下我的厉害。”

　　林羽冲双目中闪烁着滔天战意，他长啸怒吼，千万雷霆从他躯体中迸射出来，狂暴恐怖的气浪，直接将周围的虚空给粉碎，一道道雷芒，激射出去，断山灭岳，凌厉无比。

　　林羽冲长发飞舞，雷电缠绕，在他身上凝聚成了雷电战袍，威风凛凛了，万千雷电缠绕，瞧得连铁等人的攻势，林羽冲大手一抓，一道道粗壮的雷电，贯穿天地，狠狠劈杀下来。

　　雷电之上，带着浓浓的毁灭的气息，一下轰杀下来，连铁等人的攻势，都在被快速的击溃，狂暴的能量波浪，一波波激荡出去，所过之处，山林覆灭，碎石穿空，仙界法则都受到影响。

　　“该死，林羽冲竟然强横如斯，我们堂堂五名九星真神巅峰境界的强者，竟然也只能和他战成平手，此子实在太恐怖了，简直不可想象。”

　　连铁越战越是心惊，林羽冲现在表现出的实力，让他都是禁不住心颤，数个月之前，林羽冲还只是九星仙魔境的武者，他完全可以不将林羽冲放在眼里，那个时候，林羽冲对他九星真神巅峰境界的强者而言，简直是一只卑微的蝼蚁。

　　但这才短短数个月的时间，林羽冲就强大起来，现在他们五人联手，才堪堪和林羽冲匹敌，如果换做单独一人，肯定不是林羽冲的对手。

　　另外四名落日盟的长老，也是一副难以置信的表情，显然林羽冲展现出的实力，超乎他们的想象，而且他们有些搞不明白的是，以林羽冲现在的实力，遇到自己等人的时候，根本没必要逃跑，他为何还逃窜了半个小时的时间？

　　“落日神拳。”

　　连铁紧咬牙关，怒吼连连，双拳挥动，他身上的炽烈金光，也是凝聚成一尊巨大的拳头，这拳头仿佛有一座星球大小，散发着无比刚猛霸道的气息，仿佛一下轰杀出去，就能将天给轰出一个窟窿。

　　“雷霆万钧。”

　　林羽冲状若疯魔，霸气横生，他双手打出，排山倒海般的雷霆力量，翻卷出去，浩浩荡荡，势不可挡，仿佛一丝雷霆浪花，就能够毁灭万座城池，万重山岳。

　　其余四名落日盟的长老，也都杀红了眼，他们个个心弦紧绷，林羽冲的强横，远远超出了他们的想象，他们知道，自己已经没有了退路，这次如果不能将林羽冲击杀，那么结果就是被林羽冲击杀。

　　这是一场生死之战，他们都是不敢有半点懈怠，纷纷不要命的施展神通。

　　如此这般，你来我往，双方僵持不下，林羽冲一人对抗五名九星真神巅峰境界的强者，虽然游刃有余，但想要占据绝对优势，压制连铁等人，也是极为苦难。

　　连铁等人虽然恨不得立刻将林羽冲斩杀，但是，就算他们五人联合，也无法威胁到林羽冲。

　　双方就这么僵持着，战斗愈演愈烈，双方消耗都是极大，林羽冲有九品仙丹支撑，可以不惧消耗，而连铁他们毕竟都是九星真神巅峰境界的强者，手中宝物丰富，甚至仙丹也有一些，所以战斗到现在，双方都没有出现颓败的迹象。

　　林羽冲双目中泛着奇光：“现在战斗的动静越来越大，肯定会引起一些强大的幽冥巨魔前来，再这么僵持下去，恐怕我和落日盟都没有好果子吃，是该速战速决了。”

　　林羽冲意念一动，圣炎古堡直接出现在手中，之前圣炎古堡镇压幽冥印记，林羽冲没有轻易动用，毕竟他怕召来幽冥巨魔。

　　但，现在这般僵持下去，召来强大的幽冥巨魔，也是必然的，所以林羽冲就不再顾忌，直接召唤出了圣炎古堡，速战速决，斩杀连铁等人。

　　“落日盟的人听着，游戏到此结束了，你们追杀了我数个月的时间，现在是你们付出代价的时候了。”

　　林羽冲声音洪亮，响彻天地，他大手一抛，数百万五品丹药，灌输到圣炎古堡中，一下燃烧开来，化为无比浩荡的能量洪流，瞬间，圣炎古堡急速暴涨，散发出无比古老、宏大的气息。

　　仿佛就算和陨魔山相比，圣炎古堡都不会逊色多少。

　　瞧得林羽冲祭出了圣炎古堡，连铁等五名九星真神巅峰境界的强者，脸色都瞬间惨变，双目中也泛着浓浓惊骇的光芒，和林羽冲对战那么长时间，一直僵持不下，他们差点忘记，林羽冲还有圣炎古堡这等杀手锏。

　　现在圣炎古堡一出，瞬间就打破了僵局，无比厚重、威严、古老、狂暴的气息，笼罩下来，连铁等人，心头都是凛然，他们似乎都感受到一股无可匹敌的气势。

　　圣炎古堡光芒万丈，如同泰山压顶，狠狠镇压下来，根本无可抵挡，连铁等五名九星真神巅峰境界的强者，甚至感觉自己的灵魂，都要被抽离出去，这一刻，他们是彻底绝望了，看向那巍峨的圣炎古堡镇压下来，他们脸色也是惨白。

　　“林羽冲，你不要以为斩杀了我们，就可以高枕无忧了，我们盟主和副盟主，会给我们报仇的，你早晚要被斩杀，下场比我们还要凄惨万倍。”

　　连铁怒吼连连，在生命弥留之极，发出不甘的吼叫。

　　“不要把希望寄托在你们落日盟的盟主和副盟主身上，因为他们早晚也要被我斩杀，你们落日盟招惹了我，是一定不会有下场的，现在我就先送你们上路，等不久的将来，你们盟主和副盟主回去和你们团聚。”

　　林羽冲冷笑道，当即圣炎古堡轰杀过去，连铁等五名九星真神巅峰境界的强者，直接被轰杀成虚无，他们的洞天领域也是破碎，大量的宝物散落出来。

　　不过，在连铁被轰杀的刹那，一道细不可查的神识意念融入时空中，快速的消失不见。

　　林羽冲自然察觉到了这股意念，不过他并没有出手拦截，刚才那神识意念，和当初斩杀铁尺之后，那意念是相同的，很明显是这连铁临死传递讯息给落日盟的盟主和副盟主，让落日盟的盟主和副盟主知道，是谁斩杀了他们。

　　林羽冲知道这意念玄之又玄，真是的攻击根本无法拦截它，而且林羽冲和落日盟的恩怨，已经很深，根本没有调和的地步，林羽冲也不惧怕落日盟的盟主和副盟主知道自己斩杀了连铁等五名九星真神巅峰境界的强者。

　　所以他只是眼睁睁的看着那股神识意念消失，但并没有出手拦截。

　　“落日盟的盟主和副盟主，派这五名九星真神境界的强者来斩杀我，若是他们知道，这五名九星真神境界的强者，也被我斩杀，不知道他们会气成什么样子，哼，天神境界又能如何，等我离开陨魔山，返回大罗天万仙城的时候，就是万仙宗的弟子了，他们想要对付我，也要先考虑下万仙宗的威慑。”

　　林羽冲笑道，虽然落日盟盟主是三星天神境界，副盟主是一星真神，但现在情势对林羽冲而言，还是很有利的，他也并不惧怕他们追杀。

　　“先看看这五名九星真神巅峰境界强者，手中到底有什么宝物吧，他们在陨魔山闯荡了也有几个月的时间了，应该有幽冥巨魔的头颅。”

　　林羽冲神识扫过去，周围虚空漂浮的密密麻麻的宝物，统统浮现在他的识海中。

　　“哈哈，妙，真是太妙了，他们五人手中，竟然有一百三十颗幽冥巨魔的头颅，这下可真是便宜我了，我手中本来只有四十颗，加上他们手中的幽冥巨魔的头颅，我手中就有一百七十颗了，比万仙宗规定的一百颗还要多很多。”

　　林羽冲顿时大笑起来，他没想到，斩杀连铁等五名九星真神巅峰境界的强者，竟然会让自己瞬间满足了万仙宗的标准，这下自己就不用拿自己做诱饵，来引幽冥巨魔现身了。

　　而且，更令林羽冲激动的是，这些宝物中，还有一百三十颗幽冥之心，这可是一笔非常珍贵的宝物，炼化的话，绝对可以让武者的实力，突飞猛进，就算天神境界的强者，面对如此庞大的能量，肯定也要心动，毕竟没有人会嫌自己实力太强。


第194章 落日盟的震动

　　林羽冲想了想，推测道：“连铁他们应该是急于追杀我，所以即便获得了幽冥之心这等宝物，也没有时间炼化，却没想到他们最后被我斩杀，这一百三十颗幽冥之心，就便宜我了。”

　　“我之前炼化了四十颗幽冥之心，就让我从九星仙魔境，晋升到九星仙魔境巅峰境界，可见幽冥之心功效之强大，不过，从仙魔境晋升到真神境界，是生命层次的蜕变，需要的能量，远远不是四十颗幽冥之心能够提供的，现在我一下获得了一百三十颗幽冥之心，这下完全可以支撑我冲击真神境界了。”

　　林羽冲双目中泛着光芒，心中也是暗暗期待。

　　本来林羽冲还在为筹集冲击真神境界的庞大能量，而犯愁，没想到这次获得了一百三十颗幽冥之心，顿时解了林羽冲的难题。

　　“现在我立刻闭关，全力炼化幽冥之心，这次无论如何都要冲破到真神境界，等我达到真神境界之后，实力肯定又要突飞猛进，到时候在陨魔山行走，就更多了几分底气了。”

　　林羽冲兴奋道。

　　“嗷呜。”

　　小白从圣炎古堡中激射出来，蹲在一块巨大的云彩上，眼馋的盯着那一百三十颗幽冥之心，以及连铁等人手中的其他宝物。

　　要知道，连铁等人都是九星真神巅峰境界的强者，他们手中的宝物，品阶自然不会低到那里去，都是蕴含着超乎想象的能量，小白看着自然火热无比，恨不得立刻冲过去，美美的饱餐一顿。

　　“你这小家伙，闻到能量的气息，就会自动跑出来，哈哈，不过这次我们收获颇丰，就让你好好享受一顿，那一百三十颗幽冥之心，我需要用到，但其他的宝物，你就尽情吞噬吧，怎么样？”

　　林羽冲大笑道。

　　听得林羽冲的话，小白双目中顿时泛起骇人的亮光，嘴角也禁不住流下口水。

　　“哈哈，我将所有宝物，都收入圣炎古堡中，我要在圣炎古堡中闭关一段时间，你自己也要好好的待在圣炎古堡中，不能胡乱跑，知道吗？”

　　林羽冲摸着小白的虎头，笑道。

　　小白连连点头，只要有能量吞噬，他好像就没有什么不同意的。

　　“我们走。”林羽冲意念一动，圣炎古堡爆发出强横的吸力，顿时将虚空中全部的宝物，都纳入了自己体内，而林羽冲也是携带着小白，化为一道流光，没入了圣炎古堡中。

　　很快，这一片天地，又是安静下来。

　　圣炎古堡内，一处独立的空间内，林羽冲身前堆积了一百多颗幽冥之心，他双手急速挥动，大衍诀也是被催动到了极限，他体内的雷霆之力，如同长江大河般剧烈翻滚着，整个人都是散发着一股无比巍峨厚重的感觉，仿佛他坐在那里，就像是一座大山般，给人带来无尽的压迫。

　　至于小白，则是在圣炎古堡内的另外一处空间，这空间中各种法宝堆积的如同一座小山，小白就惬意的躺在宝物小山上，时不时的将一两件法宝丢入口中，很快就被他吞噬的干干净净。

　　时间慢慢流逝，林羽冲全力炼化幽冥之心的能量，打算一举冲破桎梏，晋升到真神境界。

　　时间再度退到林羽冲斩杀，连铁等五名九星真神巅峰境界强者不久，大罗天，万仙城，一处客栈中，落日盟盟主和副盟主铁严，正坐在房间的桌子前，他们喝着茶水，随意的交谈着。

　　落日盟盟主道：“连铁长老他们进入陨魔山，已经有大半年的时间了，不知道现在进展如何，若是真的斩杀了林羽冲，那我们落日盟就可以借助雷电本源和圣炎古堡，一下壮大起来。”

　　“放心吧大哥，连铁长老他们可都是九星真神巅峰境界的强者，就算陨魔山危机四伏，但只要他们运气不是太差，就不会有危险，至于林羽冲，那更是必死无疑，而且让他死在五名九星真神巅峰境界强者的手中，算是看得起他了。”

　　铁严信誓旦旦的道，他知道，林羽冲虽然恐怖，但顶多只有九星真神的实力，用九星真神巅峰境界的强者去追杀，而且是五名九星真神巅峰境界的强者，这等阵容，斩杀林羽冲，几乎没有半点悬念。

　　“嗯，以连铁长老他们的实力，斩杀林羽冲的确不是问题，不过林羽冲此子太过狡猾了，我心中总有些担心，希望连铁长老他们一切都顺利吧。”

　　落日盟盟主神色阴沉，道。

　　“大哥我们就安心在这里等待，等斩杀了林羽冲，连铁长老他们就会立刻返回，到时候你就踏实了。”铁严道：“林羽冲还斩杀了我的儿子，希望连铁长老千万不要让林羽冲死的太轻松，不然难解我心头之恨。”

　　“嗯，万仙宗这次陨魔山考核，历时三年，三年对我们天神境界的强者而言，是非常短暂的时间，我们就在这里慢慢等待吧，希望连铁长老他们能给我们带来好消息。”

　　落日盟盟主说道。

　　铁严也点头。

　　不过，就在此时，落日盟盟主的脸色，陡然剧变，双目中也闪烁着惊疑不定的光芒。

　　“大哥，怎么了？”瞧得落日盟盟主的脸色变化，铁严脸色也是一紧，问道。

　　落日盟盟主脸色发狠，显得狰狞恐怖，他大手一挥，五道本命符篆被召唤出来，不过这五道符篆，已经尽数破碎，昭示着这本命符篆的主人，已经陨落。

　　“什么？连铁长老他们的本命符篆破碎了，这怎么可能，他们可都是九星真神巅峰境界的强者，在这次万仙宗参加考核的弟子中，也绝对属于顶尖，他们怎么会陨落？”

　　瞧得五枚破碎的本命符篆，铁严也是倒吸了一口凉气，禁不住尖叫起来，这等变故，远远超出了他的预料。

　　九星真神巅峰境界的强者，可个个都是神通广大之辈，而且连铁等五人联合起来，更是恐怖，就算在陨魔山闯荡，也有着极大的保命把握，但现在他们的本命符篆，都已经破碎，显示着他们都已经陨落了。

　　落日盟盟主脸色阴晴不定，他咬牙切齿，双目中也是泛着凶狠的光芒。

　　“有神识意念传递。”

　　忽然，连铁那破碎的本命符篆上，散发出一股奇异的波动，各种影像不断的闪现着，影像中，林羽冲手持圣炎古堡，威风凛凛，强横的超乎想象，一下镇压下来，连铁等五名九星真神巅峰境界的强者，都是被轰飞，全部被重创。

　　“什么？是林羽冲？”

　　铁严双目瞪得滚圆，心中顿时泛起滔天巨浪，连铁等人陨落，他们很自然的想到，是陨魔山中那些强横的幽冥巨魔所为，他们也从来没有想到这事情会和林羽冲有什么联系。

　　毕竟，林羽冲参加陨魔山考核的时候，才不过九星仙魔境的修为，实力顶多是九星真神，和连铁等九星真神巅峰境界的强者，还有着很大的差距。

　　但，现在他们眼前呈现出的画面，真真实实的是林羽冲。

　　“该死，竟然是林羽冲，此子进入陨魔山考核，才不过短短半年的时间，没想到竟然成长到如此地步，真是该死，连铁长老他们竟然也都被他斩杀了。”

　　落日盟盟主拳头之上，传来一阵噼里啪啦的声音，显示着他现在正处在极度暴怒的状态，原本以为连铁等长老，击杀林羽冲有着绝对的把握，没想到现在赔了夫人又折兵。

　　而且，林羽冲如此恐怖的成长速度，让落日盟盟主，也是感受到了巨大的威胁，现在林羽冲能击杀五名九星真神巅峰境界强者的联手，说明他实力已经很是接近天神境界了。

　　“大哥，连铁长老他们任务失败，现在我们该怎么办？”铁严脸色也是阴沉的可怕，他也是从林羽冲身上，感受到巨大的威胁。

　　落日盟盟主强迫自己冷静下来，眼睛中精光闪烁，沉默了好一会才道：“没想到林羽冲竟然如此大的能耐，当初我感觉很高看他了，没想到他比我想象的还要恐怖，连铁长老他们五人都无法斩杀他。”

　　“林羽冲现在是气候已成，而且等他从陨魔山回来的时候，进入万仙宗几乎是铁板钉钉的事情，到时候我们想要斩杀他，困难就更大了，而且此子睚眦必报，肯定不会放过我们的。”

　　落日盟盟主说道。

　　铁严脸色变了变，道：“大哥，那我们就宁为玉碎不为瓦全，直接将他拥有圣炎古堡的秘密给泄露出去，我们得不到圣炎古堡，他林羽冲也是必死无疑。”

　　铁严双目中泛着凶狠的光芒，他对林羽冲恨之入骨，现在林羽冲对他们又是有很大威胁，他顿时要选择鱼死网破的办法。

　　落日盟盟主阴沉道：“那是最后的一步棋，现在我们还没到山穷水尽的地步，圣炎古堡和雷电本源，都是逆天的奇遇，我们这么放弃，你能甘心？我们还有机会，还不是放弃的时候。”


第195章 晋升真神

　　“那我们该怎么办，现在林羽冲气候已成，而且出来之后，指定要成为万仙宗的弟子，我们斩杀他，几乎没有希望了，林羽冲他斩杀了连铁等五名长老，而且还是杀害我儿铁尺的凶手，这口恶气，难道我们就这么咽下？”

　　铁严不甘地吼道。

　　“林羽冲斩杀我们落日盟诸多核心成员，我们和他有不共戴天之仇，我们自然不会放过他，我的意思是，现在就算不将他拥有圣炎古堡的消息散播出去，我们也有斩杀他的机会。”

　　落日盟盟主双目中精光闪烁，给人一种阴险毒辣的感觉。

　　“哦？大哥你心中已经有妙计了？”铁严粗眉一挑，当即问道。

　　落日盟盟主点了点头，道：“现在这个计谋，是我们最后的希望了，如果还无法置林羽冲死敌，那我们也真的要放弃圣炎古堡，和雷电本源了。”

　　“大哥，快点说说是什计策，林羽冲此子狡猾无比，绝对是个棘手的家伙，上次让连铁等五名九星真神巅峰境界的强者，参加万仙宗弟子考核，看起来也是万无一失，这次我们一定要慎重啊。”

　　铁严说道，他心里有些担心，这次不要赔了夫人又折兵，要知道现在落日盟就剩下他们两个了，如果折兵的话，肯定逃不掉他们两个，相比较，直接将林羽冲拥有圣炎古堡的消息给泄露出去，林羽冲就必死无疑了。

　　不过，那样的话，他们就等于放弃了抢夺圣炎古堡。

　　“林羽冲从陨魔山，指定要成为万仙宗的弟子，我们若是万仙宗以外的人，斩杀林羽冲，肯定要遭到万仙宗的追杀，但我们也加入万仙宗，我们再斩杀林羽冲的话，就是内部弟子之间的矛盾，万仙宗也不好插手。”

　　落日盟盟主，低沉道：“我是三星天神境界的强者，就算他林羽冲，现在能斩杀连铁等五名九星真神巅峰境界的武者，但也绝对不是我的对手，这次我亲自出手，绝对不会有意外。”

　　落日盟盟主双目中喷涌着怒火，林羽冲接连重创落日盟，斩杀落日盟核心成员，他作为盟主，也是有些按耐不住了，而且现在不光是抢夺圣炎古堡的问题，毕竟现在林羽冲强势崛起，令他和铁严，也是感受到巨大的威胁。

　　所以，林羽冲必死无疑。

　　听得落日盟盟主的话，铁严也是认真的思索了下，然后杀机凛然，道：“大哥此招还是可行的，我们都是天神境界的强者，进入万仙宗，地位肯定要比林羽冲要高出不少，而且就算林羽冲天赋逆天，在短时间内也展现不出来，我们斩杀他，万仙宗肯定不会因为一个小人物，来为难我们天神境界的强者。”

　　“更重要的是，这次大哥出手，必然万无一失，就算他林羽冲再怎么恐怖，短暂两三年内，也绝对达不到三星天神境界。”铁严又是燃起了希望，低吼道。

　　“嗯，这次我亲自出手，林羽冲绝对必死无疑，不过，师弟你必须要克制一些，我知道你对林羽冲恨之入骨，但等林羽冲回来之后，实力肯定比现在还要恐怖，甚至你一星天神境界修为，都不是他的对手，所以等我们进入万仙宗之后，你且不可乱来。”

　　落日盟盟主说道：“现在我们落日盟损兵折将严重，你可不能再有什么闪失了。”

　　“放心吧大哥，既然我们已经定下万全之策，他林羽冲已经是必死无疑，我自然不会傻到出招惹他，一切都等大哥亲自出手，将他灭杀。”铁严点头道。

　　“嗯，那事不宜迟，我们立刻前往万仙宗，我们是天神境界的强者，随时都可以加入，而天神以下的武者，必须要经过考核之后，才有资格加入。”

　　落日盟盟主说道。

　　“好，我们走。”听得落日盟盟主的话，铁严也应道，当即两人快速离开了房间，朝着万仙宗的方向走去。

　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了一年的时间。

　　此时，陨魔山某处，一粒微不足道的尘埃静静的悬浮着，这粒尘埃乃圣炎古堡所化，其中别有洞天。

　　圣炎古堡的内部空间中，林羽冲静静盘膝坐在地上，周身雷霆翻涌，凝聚成浓郁的雷霆火焰，雷霆火焰隐隐成为火莲的样子，雷霆火焰不断烘烤着林羽冲，而林羽冲却静静的坐在雷霆火莲上，不动如山。

　　被雷霆火焰炙烤，林羽冲感觉畅爽无比，他的灵魂像是在不断的升华，一些杂志被剥离，他的思维神念，更加活跃轻灵起来，仿佛随意一动，从天地间感悟法则，就更加容易了一样，法则感悟速度，呈几何暴增。

　　不光林羽冲的灵魂，在发生着蜕变，就连他的星核之体，也在不断被凝练，另外，体内汹涌澎湃的雷霆之力，各种恐怖的法则，都在雷霆火焰的炙烤下，变得更加精纯，林羽冲现在甚至有种醍醐灌顶的感觉，爽快无比。

　　“炼化炼化，统统给我炼化。”

　　林羽冲双目中精光涌现，大手一挥，剩余的二十几颗幽冥之心，全部被他纳入体内，而这些幽冥之心，在恐怖雷霆火焰的炙烤下，很快就化为精纯能量，大衍诀稍微运转，他体内的雷霆之力，就更加雄浑了几分。

　　而雷霆之力输出更为迅猛，凝聚的雷霆火焰，威力也更加恐怖，炙热的气浪，一波波翻滚出去，连圣炎古堡的内的空间，都泛起层层涟漪，在疯狂的蠕动着。

　　雷霆火焰凝聚成火炼，更加真实了几分，对林羽冲的烘烤，更加猛烈，林羽冲整个躯体上，也是涌现出一抹赤红色，他的身躯隐隐变得透明起来，体内被锤炼到恐怖程度的器官，以及各种经脉，都清晰可见。

　　而，林羽冲的识海，更是掀起一阵阵灵魂风暴，像是在为心灵除尘一样，林羽冲感觉这一刻，自己已经融入了天地法则中，就像是投入了母亲的怀抱，无比的温暖。

　　林羽冲疯狂的从天地间，汲取天地法则，一道道高深复杂的法则，被他纳入体内，凝练自身，他整个人的气息，也如同火山酝酿，似乎随时就要爆发开来，焚烧天地，逆转乾坤。

　　时间慢慢流逝，转眼又是过去了两个月的时间，林羽冲炼化了一百三十颗幽冥之心的能量，又是不断从天地中汲取高深法则，现在他的气息，巍峨如同山岳，似乎随意一动，就要毁天灭地，星辰沉浮，万神都要惊叹。

　　这次长达一年两个月的闭关，林羽冲从头到脚，从内到外，每一寸肌肤，都发生了巨大的蜕变，不过，仿佛一个人，突然吃了过多的食物，肯定也是不好受的。

　　林羽冲这一年多来，疯狂的吸纳法则和能量，化为自身的实力，不过林羽冲现在可还没突破到真神境界，他九星仙魔境的躯体，容纳程度是有上限的，而林羽冲无休止的吞噬下，他早就逼近了上限。

　　林羽冲现在就感觉，自己就像是充满气的气球一样，随时都要炸裂开来，他现在也是承受着巨大的痛苦，处境有些尴尬，而林羽冲也察觉到，仿佛冥冥之中，有一道桎梏枷锁，套在自己身上，只要自己冲破枷锁，就可以化解眼下的尴尬境地。

　　而那枷锁，就是仙魔境和真神鸿沟，只要跨过这道鸿沟，林羽冲必然是另外一番境遇。

　　“仙魔境突破到真神境界，果然不是儿戏，我吞噬了那么多的幽冥之心能量，又是从天地间融入法则，竟然还无法一举冲破境界，如此长时间这样僵持下去的话，对我极为不利，而且我体内的雷霆之力，已经超出了我的正常负荷，慢慢下去，雷霆之力就要溃散，不仅我之前所做的努力，要付诸东流，就连我也要受到很大的冲击。”

　　林羽冲暗暗咬牙，道。

　　“不行，我不能慌乱，越是这紧咬关头，我越是要冷静，我现在的底蕴，冲击真神境界是足够了，但我还差一丝契机，只要感悟到那丝契机，一切就水到渠成了。”

　　林羽冲双手连连挥动，镇压体内汹涌澎湃，仿佛随时要决堤，淹没四方的雷霆之力，而后他皱眉凝神，强行让自己冷静下来。

　　时间慢慢流逝，林羽冲完全冷静下来，万千法则感悟，涌向识海，他思维活跃异常，随意一动，就可以参悟各种法则。

　　忽然，林羽冲识海一阵震颤，一种福至心灵的感觉油然而生，那种玄之又玄的感觉，仿佛让林羽冲找到了出路，他体内浩瀚澎湃的雷霆之力，也是滚滚而动，疯狂的运转起来。

　　轰！

　　宛若浩荡洪流，突然找到了宣泄口，林羽冲脑海中一片空明，雷霆之力如同千万洪水猛兽，滚滚冲刷下去，一小冲大，时间慢慢持续着，林羽冲全身慢慢沐浴起了圣洁的光芒，宛若真正的神灵，这一刻，仿佛诸天星辰，都要黯然失色，林羽冲就是天地的核心。


第196章 小白晋级

　　“哈哈，真神境界，总算是突破了。”林羽冲哈哈大笑，他身上散发着神灵的光辉，而且他感觉到，天地外有冥冥之中的考验在等着自己。

　　林羽冲浑身散发出无与伦比的强横气息，他察觉到外界那冥冥之中的考验，双目中也是战意升腾，当即万千雷电、剑芒，从他身上激射出来，他一个瞬间就消失在圣炎古堡中。

　　此时，圣炎古堡外，阴沉的天际，已经是风云涌动，一阵阵浩瀚磅礴的能量波动，在乌云之上酝酿，仿佛是雷霆滚滚，一下劈杀下来，就要打灭太古，击碎苍穹，让人有种仰望天威的感觉。

　　“真神大劫，哈哈，尽管放马过来。”林羽冲双目冲泛着炽热的光芒，他虽然才晋升到真神境界，但他的实力，远远要超越一星真神，毕竟，林羽冲九星仙魔境巅峰的时候，就强横的击杀了连铁等五名九星真神巅峰境界的强者。

　　林羽冲现在晋升到真神境界，整个人发生了翻天覆地的变化，是生命层次的蜕变，实力暴涨了不知道多少倍，当然，从仙魔境，到真神境界，有着巨大的鸿沟，极难突破，但突破之后，就会获得无上好处，而从真神突破到天神境界，难度更为夸张，一旦跨过，获得的好处，比晋升真神还要恐怖。

　　所以，林羽冲虽然晋升到一星真神境界，但他没和天神境界的强者交过手，仍旧不敢妄言，自己可以对抗一星天神境界的强者。

　　不过，无论能否对抗一星天神，至少以林羽冲现在的实力，对抗真神大劫，是绝对足够了。

　　林羽冲双目中精光爆闪，雷电和剑芒相互缠绕，在他体表形成一副威风凛凛的战铠，无比凌厉滔天的气势，直冲云霄，林羽冲也被衬托的威风凛凛，宛若战神般，睥睨天地。

　　“真神大劫是降下强大的劫雷，而我是星核之体，拥有的就是雷电本源，其他武者晋升到真神境界，应付真神大劫都无比头疼，但这真神大劫，对我来说就轻松无比了，而且这劫雷，还可以被我融入体内，成为我的补品。”

　　林羽冲凝视着天际风云变幻，畅快大笑着。

　　天际乌云越发浓郁，有种黑云压城的感觉，上面的雷霆轰鸣声，也越发恐怖，声势浩大。

　　嗖。

　　小白也从圣炎古堡中飞了出来，林羽冲这次闭关一年两个多月的时间，小白一直吞噬冰寒雪晶，现在他个头又是大了一圈，额头上的“王”字也越发清晰，他塔在一朵彩云上，气势也极为不弱，有上古凶兽的风范。

　　“嗷呜。”

　　小白虎目中煞气腾腾，仰头望着不断酝酿的劫雷，似乎劫雷上的天威，激发了他的凶性。

　　“小白，这可是我的真神大劫，你不会想要和我抢风头吧。”林羽冲看小白一副煞气冲天的架势，不由笑道。

　　小白巨大的虎头，竟然人性化的点了点头，而且林羽冲和小白已经相依为命数年的时间，他能感受到，似乎小白对着劫雷非常在意。

　　林羽冲有些哭笑不得，这可是自己的劫雷大劫，本来自己还指望吞噬劫雷，自己拥有雷电本源，任何雷电对自己都说极大的补品。

　　更何况，这是先天凝聚的劫雷，带着浓浓的天威气息，对自己的好处更是不言而喻。

　　不过瞧得小白一脸严肃的看着自己，林羽冲顿时心软下来，小白一直都是个吃货，和自己相处数年，没少调皮捣蛋，但像今天这般严肃正经的样子，还真是少见。

　　林羽冲想到，肯定这劫雷，对小白真的意义非凡，不然小白也不会如此恳求的看着自己了。

　　“好吧，这劫雷就交给你来处理，不过小白，这劫雷蕴含了浓浓的天威，你要小心一些，天威难测，你若吞噬的话，肯定会有很大危险。”林羽冲最终点头，但他忍不住提醒道。

　　听得主人林羽冲答应，小白顿时欢喜了几分，他低声吼叫，体内澎湃的法力，直接倾泻而出，小白的虎体，也是急速膨胀，显然是要化为战斗形态，而随着他形态不断接近战斗状态，他的气息也是节节攀升。

　　短暂数个呼吸，小白就化为一尊长约千米的威武虎王，巨大的翅膀闪动着，无比凶悍凌厉的气息，宛若风暴般，横扫天际，小白仰天怒吼，声势震天，他巨大的虎爪，随意一动，虚空都出现了密密麻麻的裂痕，强横的超乎想象。

　　“九星真神巅峰？”

　　林羽冲的心弦狠狠震动了一把，双目中也泛着浓浓不可思议的光芒。

　　“上次在我坠入深渊的时候，小白第一次现出本体，那个时候他实力在四星真神左右，这数年来，我几乎全力冲击境界，现在实力应该在九星真神巅峰和一星天神之间，小白他一直就是吃了就睡，醒了接着吃，成长速度竟然不弱于我多少，真是太不可思议了，小白身上的秘密，还真是不少。”

　　林羽冲暗暗震撼，心头也是充满了惊喜，小白是他的好伙伴，对方越是不凡，对他的帮助自然就越大。

　　咔嚓。

　　天空的乌云翻腾，一道粗壮的雷电，狠狠劈杀下来，这雷电迅猛无比，一下就撕裂虚空，狠狠冲着林羽冲劈杀下来，再怎么说，这次是林羽冲在渡劫，劫雷的目标，自然是冲着林羽冲去了。

　　吼。

　　小白低声怒吼，巨大翅膀一个震动，巨大的身躯，狠狠撞向那道劫雷，劫雷劈杀在小白的躯体上，出奇的并没有对小白造成什么创伤，反而是那劫雷，如同泥牛入海般，被小白的巨大虎体给吞噬了。

　　吼吼吼。

　　小白体内法力澎湃，随意转动，那蕴含着浓浓天威的劫雷，就化为无比精纯磅礴的法力，他的气息又是浑厚了几分。

　　林羽冲眼皮挑了挑，小白也太恐怖了，竟然直接吞噬劫雷，换作他自己，他也绝对不敢如此疯狂，要知道劫雷蕴含天威，破坏力极强，直接吞噬危险性极大。

　　换做林羽冲，林羽冲也必须先用雷霆本源同化劫雷，然后小心的吸收。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　第一道劫雷降下，下面又是接连不断的劫雷降下，一道强过一道，简直要毁灭天地，灭杀万物生灵，若是一座星球被击中，毫无疑问，一下就会被绞杀成虚无。

　　小白浑然不惧，劫雷越是强大，他反而就越发兴奋，一道道雷电被他纳入体内，然后被炼化，不断强大他的自身。

　　“难道小白是想借助这些劫雷，冲击天神境界？”林羽冲暗暗震惊，他刚刚冲击到真神境界，深知困难无比，而小白若是冲击天神境界的话，那难度更是可想而知。

　　林羽冲看着半空中，散发着强大气息的小白，眼中有些担忧，同时也暗暗期待，小白现在是九星真神巅峰境界，若是晋升到天神境界，实力必然急速暴涨，到时候就是自己的一大助力。

　　砰！

　　又是一道雷电贯穿下来，这道雷电，足足有水缸粗壮，一下劈杀下来，神鬼惊颤，山河震动，虚空都瞬间被劈成两半，恐怖的超乎想象。

　　小白虎目中也是闪过一抹凝重，他并没有莽撞的直接吞噬，而是巨大的虎爪接连轰击出去，化解了几分劫雷的攻势，才将劫雷吞噬掉。

　　但即便如此，劫雷恐怖的力道，还是一下将小白给轰飞出几十米。

　　小白周身被雷电之力灼伤，但他双目中仍旧精光爆闪，战意升腾。

　　抵抗下一星真神的劫雷，对九星真神巅峰境界的小白而言，自然是轻松无比的，不过现在小白是要吞噬掉劫雷，那难度就暴涨了几十倍，甚至几百倍了，而且稍有不慎，被创伤也是很正常的事情。

　　瞧得小白被轰飞，林羽冲脸色也是一紧，当即他大手一抛，数十颗九品疗伤仙丹，直接飞向小白，小白也不客气，大口一张，就将所有丹药统统吞噬掉，顿时，他体内的伤势，快速的被修复起来。

　　“吼～”

　　小白威武雄壮，仰天怒吼着，接下来又是一道道雷电劈杀下来，小白虽然吞噬起来难度渐增，但小白都倔强的坚持着，而随着他吞噬下一道道雷电，他体内的气息，也是飙升到极限，浩瀚磅礴的法力，仿佛随时都有可能化为决堤洪流，淹没天地。

　　忽然，随着小白吞噬下最后一道劫雷，他体内竟然释放出翻江倒海的气势，一下滚动，像是要破碎万难，一道神圣的光芒，从天而降，将小白笼罩起来，小白沐浴在圣洁的光芒中，周身都是晶莹光芒点缀。

　　小白像是疲倦了一样，直接匍匐蜷缩起来，任凭圣光将自己包裹，时间慢慢持续，大约一刻钟的时间，圣洁光芒，竟然形成了一个巨大的茧子，将小白给包裹了起来。

　　“成功了？”

　　林羽冲张了张嘴巴，一股难以抑制的喜意涌上心头。

　　不过，就在此时，刚刚消散的劫雷，再度凝聚起来，而且这次比林羽冲的真神劫雷，声势还要庞大，有种灭世的味道。


第197章 收获

　　“不好，是小白晋升天神境界，引发的天神劫雷。”

　　林羽冲心头一跳，双目中也是闪过一抹极为忌惮的光芒。

　　林羽冲的真神劫雷，因为他本身实力已经超越九星真神巅峰境界的强者，所以并不惧怕，他有绝对把握可以度过，而小白实力也不弱于林羽冲多少，甚至敢吞噬劫雷。

　　不过，这并不是说，真神劫雷威力平常，对普通的武者而言，度过真神劫雷，简直是一场巨大的劫难，说九死一生也不为过，仙界历史上，辛辛苦苦晋升到真神境界，然后不行被真神劫雷给轰杀成虚无的例子，并不少见。

　　而，真神劫雷就已经恐怖如斯，更高等级的天神劫雷，更是恐怖的超乎想象，一旦劫雷降下，必然惊天动地，撼动万古，鬼神都要恐惧，并且小白晋升到一星天神境界，被霞光包裹，直接陷入了沉睡。

　　就算小白现在苏醒，就算他身上有着极多不可思议的秘密，但刚刚晋升到一星真神境界的他，想要抵抗下天神劫雷，生机也是极为渺茫，就算大罗天星域的一些超级承天赋的存在，他们度过天神劫雷，也必须有恐怖强者坐镇，必要时候施展援手。

　　小白现在晋升到了一星天神境界，实力比林羽冲还要强上几分，他都没有把握抵抗下天神劫雷，林羽冲更是没有半点把握，毕竟现在林羽冲虽然实力暴涨，但实力能不能抗衡一星天神，还是一个未知数。

　　“现在我根本就无法帮小白抵挡这天神劫雷，只能先将小白收入圣炎古堡中了，圣炎古堡可以隔绝一切气息，小白被收入圣炎古堡中，天神劫雷就会自行散去。”

　　林羽冲大手一挥，包裹着小白的巨大茧子，就不收入圣炎古堡中。

　　果不然，随着小白被收入圣炎古堡，那天际剧烈翻腾的恐怖气息，也是快速的散去，最后浓厚的乌云，也散去，周围一方天地，都恢复到最初的形态。

　　“呼～”林羽冲长吐了一口浊气，道：“虽然暂时帮小白屏蔽了气息，延缓了天神劫雷的时间，但小白毕竟没有经历过劫雷的洗礼，等他下次从圣炎古堡中走出来，天神劫雷还会闪现。”

　　“希望那个时候，小白有实力对抗天神劫雷吧，我也要尽快强大起来，现在小白这家伙，一下就窜到了我的前面，现在我已经不是他的对手了，而且等我强大起来，在他对抗天神劫雷的时候，我也可以施展援手，这样就更轻松一些。”

　　林羽冲心中暗暗想着，武道一途本来就是逆天而行，达到的程度越高，要经历的考验就越大，经历过劫雷的考验洗礼，就相当于获得了天地法则的认可，如果无法承受劫雷冲击，那也只有身死道消的命运了。

　　林羽冲静静的悬浮在高空中，心中也在思索着什么。

　　“万仙宗这次陨魔山考核，是三年的期限，而算算时间，我现在在陨魔山，已经有将近两年的时间，幽冥巨魔的头颅，我早就凑齐了，而且还多出了七十颗，现在回去，就可以立刻成为万仙宗的弟子。”

　　“不过，这陨魔山被称为大凶之地，其实也有着极大的奇遇，别的不说，单单幽冥之心，就是不可多得的宝物，我以后进入万仙宗，宗派弟子之间的勾心斗角，肯定少不了，而且我斩杀了杜炎等人，还没有进入万仙宗，就已经在万仙宗树立了强敌，另外还有落日盟盟主和副盟主，他们肯定也不会善罢甘休的。”

　　林羽冲双目中泛着精光：“如果我猜的不错的话，落日盟盟主他们应该会选择加入万仙宗，这是他们击杀我的最后的机会，落日盟盟主是三星天神境界的强者，我和他差距还太大，仍旧要尽快提升实力才是。”

　　林羽冲思索了许久，最终道：“我既然来到了陨魔山，并且还有一年的时间，自然不能这么慌张的离开，接下来继续闯荡一番，说不定还会有收获。”

　　林羽冲打定了注意，当即他身形几个闪动，直接消失在天地之间。

　　接下来的时间，林羽冲不断在陨魔山中闯荡，他现在比击杀连铁等五名九星真神巅峰境界强者的时候，还要强横，击杀起幽冥巨魔，更是简单了一些。

　　转眼便是三个月时间过去了。

　　在这三个月里，林羽冲自然是收获颇丰，天神境界以下的幽冥巨魔，他足足斩杀了三百头，这意味着林羽冲足足获得了三百颗幽冥之心，另外，林羽冲也将幽冥巨魔的头颅给收了起来。

　　万仙宗既然规定的标准是一百颗幽冥巨魔的头颅，那么如果超过了，或许也会有个说法，林羽冲虽然不太确定，但幽冥巨魔既然已经斩杀了，收割他的头颅，也不过举手之劳的事情。

　　“幽冥之心还真是好用，若不是幽冥之心可以不断吸引幽冥巨魔前来，我这三个月的时间，肯定不可能有这么丰厚的收获，三百颗幽冥之心，蕴含的能量，简直超乎想象，就算我和小白同时消耗，也完全可以支撑一段时间了。”

　　林羽冲哈哈大笑，显然他对这三个月的成果，很是满意。

　　当然，林羽冲现在是志得意满，但这里毕竟是陨魔山，就算天神境界的强者，也要保持很高的警惕，林羽冲身上有幽冥印记，招引来的幽冥巨魔，也并非全部都是天神境界以下的，天神境界的幽冥巨魔，也是不少。

　　天神境界的幽冥巨魔，简直恐怖的超乎想象，随意一动，就如同山崩海啸，天地崩裂一样，就算是一星天神境界的幽冥巨魔，林羽冲也没有把握对抗，如果换做其他人，肯定必死无疑。

　　不过，林羽冲有圣炎古堡，一旦遇到这等强横无匹的存在，他就会立刻遁入圣炎古堡中逃遁，每次都能化险为夷，所以林羽冲才能活到现在。

　　不然的话，被幽冥巨魔设下幽冥印记，要么离开陨魔山，要么就算有几十条命，也不够幽冥巨魔斩杀的。

　　此刻，林羽冲正蹲在一块巨石上休息，经历三个月的厮杀，他身上的气息，又是凌厉了几分，双目中雷光涌动，散发着无比强大的气势。

　　“在陨魔山中，我遇到一星天神境界的幽冥巨魔，根本没有半点反抗之力，只有逃跑的份，虽然幽冥巨魔，要比同境界的武者强大一些，但从和一星天神幽冥巨魔交锋来看，我就算面对一星天神境界的武者，也肯定要被压制在下风，总归要落入败局。”

　　林羽冲低沉道，他这些天不是没有尝试，和一星天神境界的幽冥巨魔交手，但他根本就坚持不了几个回合，就要败退。

　　“真神和天神之间，有着一个巨大的鸿沟，而越过这鸿沟，实力、灵魂、法则等等，统统都会跃升到新的高度，彼此之间差距太大了，而我越级挑战，也要被压缩了，或许我晋升到二星真神境界，就能够和一星天神交战了。”

　　林羽冲暗暗思索道。

　　到了真神、天神境界，每个境界之间的差距，更是恐怖，简直有云壤之别，毕竟，在真神和天神境界，每提升一个境界，难度也是呈几何倍数增长，还要经历真神劫雷和天神劫雷的洗礼。

　　“从天神境界，彼此境界的差距，比之前还要夸张，我想要再向之前那样恐怖的越级挑战，是不可能了，我越级挑战的跨度，也会缩减。”林羽冲心中也明白。

　　林羽冲坐在巨石上休息着。

　　忽然，距离他数千米的地方，传来一道恐怖的爆破声，恐怖的能量风暴，快速翻腾过来，所过之处，大片山林被摧毁。

　　林羽冲一惊，当即从巨石上站了起来，他神识也是辐射开来。

　　“七名九星真神巅峰境界的强者，在对抗一头一星天神境界的幽冥巨魔，我看有点悬，真神和天神之间的跨度太大了，不是数量就可以弥补的。”

　　林羽冲神识扫过去，发现数千米外，正有七名九星真神巅峰境界的强者，在对抗一头一星天神境界的幽冥巨魔，顿时禁不住暗暗摇头。

　　就凭现在战场的情况，不出几分钟，这七名九星真神巅峰境界武者的防御，就要被撕破，到时候死伤肯定惨重。

　　“还真是莽撞。”林羽冲道：“不过同为人类，我也不能眼睁睁的看着你们死去，我现在的实力，也无法对抗一星天神境界的幽冥巨魔，只能做到给你们争取一些逃命的时间了。”

　　林羽冲叹息道，当即他身形急速闪过去。

　　此时，数千米外的地方，这里有一座巍峨山峰直插云霄，这山峰的半山腰，是一座巨大的洞府，而半空中，一头一星天神境界的幽冥巨魔，正在和七名九星真神巅峰境界的武者厮杀在一起。

　　一星天神境界的幽冥巨魔，强横无匹，攻势迅猛霸道，七名人类武者，被压制在下风，现在他们只能在幽冥巨魔的攻势下，苦苦支撑。


第198章 仗义出手

　　“诸位师弟、师妹，这幽冥巨魔的攻势，太过迅猛，我们七人虽然都是九星真神巅峰境界的修为，但也根本不是他的对手，长时间僵持下去，我们根本都吃不消，待会你们若能抓住机会，就尽管脱离战圈，我们七人，能逃掉一个是一个。”

　　七人之中，为首的一名飘逸男子，长啸喝道，这男子身穿蟒蛇长袍，华贵无比，剑眉星目，神色刚毅，颇有几分领袖气质，不过现在遭遇一星天神境界的幽冥巨魔，他脸上也是挂满了凝重，正拼命的施展神通，抵御幽冥巨魔的攻势。

　　“黄峰师兄，都是我不好，不该嚷着要来探索这片奇异之地，现在虽然可以确定，这里的确有巨大宝藏，但却连累诸位师兄、师姐陷入险境，都是我的错，你们寻找机会逃命，我最后一个抵抗。”

　　一名短发的男子，满是自责的道，当初正是他嚷着要来探索这里，才导致众人陷入危险境地。

　　“曹龙师弟，你也不用太过自责，虽然当初是你提议，但最后我们也都答应了，遭遇这样的危险，我们也有责任，而且我们师兄弟七人，向来团结一致，怎么可能让你单独留下来。”

　　黄峰师兄狠狠轰杀出一道山岳般的匹练，扭头喝道。

　　“是啊，曹龙师弟，你虽然也是九星真神巅峰境界，但却是我们七人当中修为最弱的，你单独对抗一星天神境界的幽冥巨魔，几乎片刻都支撑不了，只会白白的牺牲。”

　　一名火红头发的赤膊男子，声音洪亮，喝道。

　　“对，我们师兄弟，就算死也要死在一起。”那名身穿粉色长裙的女子，也是喝道。

　　“哈哈，你们区区卑微人类，竟然也妄图打我玄冰魔液的注意，真是不知道天高地厚，今天我就将你们全部轰成肉泥，然后把你们的神格，挂在我的洞府外，警示以后闯入陨魔山的人类，这里是我的地盘，谁敢进入，那就必死无疑。”

　　幽冥巨魔高达几千米，威武雄壮，一条手臂就堪比山峰，给人深深的震撼，他手中握着巨大长锤，狠狠轰击下来，滚滚澎湃的气浪，呼啸而至，山河变色，石破天惊，仿佛虚空就像是一面巨大的镜子，但被这一星天神的幽冥巨魔轰击，就要变得支离破碎。

　　那为首的黄峰师兄，脸色急速变幻，双目中也闪过浓浓的惊骇光芒，他怒吼连连，体内澎湃法力，倾泻而出，在他体表形成浓郁的火焰，他双拳挥动，巨大的拳头，宛若山峰般，狠狠轰杀出去。

　　“给他拼了，今天就算我们战死，也一定不能让这幽冥巨魔好过。”其余几名强者，也纷纷爆发出最强气势，滚滚法力冲天而起，声势极为不弱，他们都凝聚成各种恐怖的神通，迎向幽冥巨魔的巨大长锤。

　　“没用的，你们这些蝼蚁一样的人类，根本就不可能是我的对手，今天你们就统统受死吧。”幽冥巨魔高声咆哮，声音像是来自遥远的时空，他巨锤轰击下来，狠狠撞击下来，好似摧枯拉朽一般，无可匹敌。

　　轰轰轰……

　　黄峰等七名武者的攻势，瞬间被瓦解，而他们七名九星真神巅峰境界的武者，脸色都是一变，身形直接被轰飞出去，其中修为较弱的曹龙等三人，一下就喷出一口鲜血，气息也快速的萎靡了下来。

　　“曹龙师弟，莲花师妹……”瞧得眼前一幕，黄峰顿时惊呼。

　　“该死，我们给他拼了。”那短发赤膊的武者，咬牙切齿，吼道。

　　“杀，竟然敢伤我们师弟、师妹，今天无论如何都要让他付出一些代价。”那火红色头发的武者，也是长啸连连。

　　“哈哈，卑微的生物，永远都是卑微的，就你们也敢和我高贵的幽冥巨魔作对，到最后你们连怎么死的都不知道。”幽冥巨魔狰狞大笑，他手中巨锤再次带着滔天气势，狠狠冲杀下来。

　　黄峰等人的脸色，又是变了变，之前他们七人联合对抗，还被重创，而现在有三人近乎失去了战斗力，单凭他们剩下的四人，更是难以对抗一星天神境界的幽冥巨魔了。

　　“难道我们今天真的要陨落在这里吗？”黄峰心中满是苦涩，本来他们七名九星真神巅峰境界的武者联合在一起，几乎算得上这次万仙宗考核中，最强大的阵容，他们的生存几率，也应该是最大的。

　　他们也都是信心满满，认为这次铁定可以进入万仙宗了，但没想到，天意弄人，却让他们遇到了这种恐怖的对手，心里和现实的落差，让他们有些难以承受。

　　呼隆隆。

　　幽冥巨魔山崩海啸般的攻势，狠狠轰杀下来，黄峰看了看周围的几名师弟，歉意地笑了笑，似乎是表达作为队伍的首领，却将队伍带到如此境地，表示非常歉意。

　　火红色头发武者，和短发赤膊武者，也都苦涩笑了笑，但他们自然不会怪黄峰，要怪就怪他们时运太过不及了。

　　黄峰等人都怔怔的站在那里，他们都没有选择反抗，现在重伤三人，就算反抗，也是死路一条，他们还不如好好享受这生命最后的时光。

　　就在此时，一道黑色身影激射过来，浩瀚磅礴的雷霆之力激荡，随着那黑影施展，虚空中千万雷霆，凝聚在一起，化为雷霆星河，一下就化解了幽冥巨魔的攻势。

　　不过饶是如此，林羽冲也被狠狠掀飞了几个跟头，体内气血也是一阵翻腾。

　　瞧得这一幕，黄峰等七名九星真神巅峰境界的武者，都是一愣，黄峰以及短发赤膊武者，等四名没有受伤的武者，都是猛的站了起来，他们本能的燃起了希望。

　　“一星真神境界？这位小兄弟，只是一星真神境界，竟然以一人之力，化解了一星天神境界幽冥巨魔的攻势，这也太不可思议了吧？”黄峰察觉到林羽冲的气息，禁不住惊呼。

　　“这小兄弟真是不简单啊，他可是实实在在的一星真神境界修为。”短发赤膊武者，双目中也是闪过一抹震撼的光芒。

　　“黄峰师兄，这位小兄弟实力不俗，我们就和他联手，一起斩杀这我幽冥巨魔，到时候洞府内的宝物，就分给这小兄弟一份便是，你感觉如何？”那火红色头发的武者，战意升腾起来。

　　“这小兄弟仗义出手，我们若是能活下来，就算将宝物全部送给这小兄弟也无妨。”黄峰双拳紧握，他体内法力也是再度澎湃起来，刷的一下，他就升到半空中，出现在林羽冲的面前。

　　火红色头发和短发赤膊的武者，也都出现在林羽冲身前。

　　“这位小兄弟，多谢你仗义相救，不然的话，我们师兄弟七人，恐怕已经成为这幽冥巨魔手中的亡魂了，救命之恩，不胜感激。”

　　黄峰等人抱拳，无比诚恳的道。

　　“路见不平，出手相助也是应该的，我只能应付这幽冥巨魔一定的时间，你们速速带着你们手上的伙伴，快点离开这里吧。”林羽冲回应道。

　　“这位小兄弟，我看虽然只是一星真神的修为，但实力极为不弱，甚至在我们九星真神巅峰境界武者之上，不知道你感觉我们几人联手，有和这一星天神境界幽冥巨魔一战的实力没？”

　　那火红色头发的武者，说道：“这幽冥巨魔的洞府中，肯定有极大的宝物，就这幽冥巨魔自己所言，里面好像是有玄冰魔液，我们若是能联手，将这幽冥巨魔斩杀，肯定会有很大的收获。”

　　“这幽冥巨魔的洞府中，的确是有很强烈的能量波动，我刚才来的时候，也是察觉到了，不过一星天神境界的幽冥巨魔，可不是那么好对付的，就算我们几人联手，胜算也不是很大。”

　　林羽冲说道。

　　他之前没少和一星天神境界的幽冥巨魔交手，就算是他，也不过是勉强有逃命的把握，至于斩杀，根本不可能。

　　“可恶，你们竟然无视我，自顾着在那里商讨要抢夺我玄冰魔液的事情，真是可恶，尤其是你这个刚来的人类，竟然敢拦截我的攻势，简直是找死，而且你身上，竟然有幽冥印记的气息，看来你是被我幽冥一族追杀的倒霉蛋，那我今天更要将你斩杀，而且会让你死的很凄惨。”

　　那一星天神境界的幽冥巨魔，厉声咆哮起来。

　　顿时，虚空中像是刮起了猛烈的罡风，吹的天昏地暗，苍穹下一片混乱。

　　“这幽冥巨魔发狂了，你们速速带着伙伴离开，就算这洞府中的宝物再怎么珍贵，如果把小命丢在这里，那一切都是浮云，我只能坚持三分钟的时间，三分钟后，我也只能逃了，你们动作迅速点。”

　　林羽冲喝道。

　　瞧得幽冥巨魔发狂，无比浑厚的气息，如同排山倒海般，笼罩过来，黄峰等人脸色也是变了变，听得林羽冲的话，他们也是不敢有丝毫怠慢，当即化为流光，朝他们受伤的伙伴飞过去。


第199章 晋升后的小白

　　“卑微的人类，就你也妄图阻挡我，真是不知道天高地厚，今天我要将你碎尸万段，和其他的人类，一起丧命在我的洞府前，幽冥巨锤给我轰杀。”

　　幽冥巨魔咆哮连连，天际间锤影密布，好似要打灭太古，震动苍穹，一下轰杀下来，虚空碎裂，恐怖的气浪，如同山崩海啸一般，狠狠笼罩向林羽冲。

　　林羽冲眼角的肌肉，也是狠狠颤抖了下，一星天神境界的幽冥巨魔，发起狂来，让他也是禁不住心惊肉跳，当即他全力催动体内的雷霆之力，浩浩荡荡的雷霆，凝聚成一条绵延不知道几千万里的长河，迎击过去。

　　之前的时候，林羽冲和一星天神境界的幽冥巨魔对战，都是借助圣炎古堡，才能勉强一战，但现在有黄峰等人在，林羽冲不想暴露圣炎古堡的秘密。

　　虽然林羽冲这是仗义出手，解救黄峰等人，但是世间恩将仇报的例子，数不胜数，林羽冲不想再招惹麻烦。

　　所以，他现在只能用雷霆之力，对抗幽冥巨魔，等黄峰等人离开之后，他再动用圣炎古堡。

　　当然，就算林羽冲动用圣炎古堡，他也只有逃命的份，根本不可能和幽冥巨魔对抗太长时间。

　　嗖。

　　黄峰等人也都知道事情的严重性，一星天神境界的幽冥巨魔，抓狂起来，那简直要毁天灭地，恐怖的超乎想象，之前他们以为必死无疑，现在林天羽冲横空出世，给他们争取了片刻逃命的时间，他们自然不会懈怠。

　　没有人愿意死去，尤其像他们辛辛苦苦，已经达到九星真神巅峰境界强者的地步。

　　“这次真是太感谢这位小兄弟了，可我们现在连小兄弟的名字都不知道，希望以后我们还能见到小兄弟，到时候再好好报答他。”

　　黄峰抱起曹龙，直接冲天而起。

　　短发赤膊的武者以及另外两名未受伤的武者，也都抱起剩下两名受伤的同伴，几个闪烁，就消失在天地之间。

　　“这位小兄弟实力比我们还要强横一些，他进入万仙宗是必然的，我们也要努力加入万仙宗，到时候就能见到这位小兄弟了。”那长裙女子说道。

　　说时迟那时快，仅仅短暂几个瞬间，黄峰等七名九星真神巅峰境界的武者，就消失在天际，林羽冲神识辐射开来，也没有发现他们的踪迹。

　　显然他们已经逃的很远了。

　　林羽冲这才长吐了一口气，黄峰等人不离开，他就不敢动用圣炎古堡，而以林羽冲现在的实力，只是用雷霆之力，对抗一星天神境界的幽冥巨魔，还是太过艰难了一些。

　　这片刻，林羽冲和幽冥巨魔交手，接连受到对方狂猛攻势的冲击，体内气血也是翻腾不已。

　　“走。”

　　林羽冲低喝，既然现在黄峰等人已经离开，他的目的也算达到了，而且他知道，自己现在的实力，根本不是这头幽冥巨魔的对手，就算厮杀下去，自己也讨不到什么好处，所以还是当机立断，快速退去的好。

　　林羽冲身形爆闪，化为一道流光，便是要退出。

　　“想走，可没有那么容易，你阻拦我，放走了那几名蝼蚁，既然如此，你更是要留下来了，该死的人类，今天看我怎么收拾你。”幽冥巨魔彻底抓狂，巨大的眼睛中也是赤红无比，本来黄峰等几名人类，都是要被他斩杀的，结果因为林羽冲的出现，竟然被他们逃掉了。

　　幽冥巨魔不暴怒才怪。

　　“幽冥之气，天地困局。”幽冥巨魔咆哮连连，震耳欲聋的声音，伴随着滔天魔气，笼罩四方，魔气化为狰狞的厉鬼，幽冥之物，形成巨大的屏障，仿佛将天地给封锁了一样。

　　林羽冲顿时感觉，周围的屏障，都如同一座座巍峨的山岳一样，绝对不是那么好冲破的。

　　“哈哈，该死的人类，我这招天地困局，就算一星天神境界的武者前来，也不是轻易能逃出去的，现在你是难逃我的手掌心了，看我接下来怎么收拾你。”

　　幽冥巨魔狰狞大笑，双目中也泛着无比凌厉凶狠的光芒，这等光芒，如同刀光剑影，像是要将林羽冲的躯体，给一片一片的切割下来。

　　“哼，本来我还不想和你硬战，既然你穷追不舍，那我也就和你玩玩，不要以为我真的怕了你，圣炎古堡，给我镇压。”

　　林羽冲脸色一寒，数千万五品丹药，直接灌输到圣炎古堡中，丹药一下燃烧，化为滔天洪流，支撑圣炎古堡，顿时，圣炎古堡光芒大涨，万千霞光笼罩，一波波无比古老、久远的气息宣泄出来。

　　圣炎古堡现出了本体，高达几万丈，像是天地之间的脊梁一样，就连幽冥巨魔施展的封印，都剧烈晃动了下，像是要被圣炎古堡给刺破。

　　林羽冲大手一挥，圣炎古堡就夹杂着无比浩瀚磅礴的气势，狠狠镇压下去，那等声势，仿佛一座庞然大物，在碾压千万星球一样。

　　“轰隆隆。”

　　似乎苍穹都被撼动了，那幽冥巨魔的设下的封印上，顿时爬满了蜘蛛网状的裂痕，随着一道清脆的声音响起，整个封印全部崩塌。

　　“啊？”

　　幽冥巨魔双目也是一瞪，他也是被生古堡的强横威力，给震撼到了，他没有想到，眼前卑微肮脏的人类手中，竟然有如此强横逆天的法宝。

　　“好，很好，本来我只是想斩杀你撒气，没想到你身上竟然还有如此法宝，哈哈，等我斩杀你之后，这法宝就归我了，看来今天你是必死无疑了，无论是你招惹了我，还是幽冥印记，还是你手中的这件逆天法宝，随便一个理由，你都要将小命交代在这里。”

　　幽冥巨魔短暂的愣神之后，双目中便是泛起浓浓的贪婪之色，他能感受到圣炎古堡上，散发出的强横气息，这等法宝，就算在他一星天神境界的幽冥巨魔眼中，也绝对是宝贝。

　　“想要抢夺我手中的宝物，那就看你有没有这个本事了，我现在的实力，是没有办法斩杀你，但你想要斩杀我，也绝对是不可能的。”

　　林羽冲悬浮在半空中，威风凛凛，戏谑的看着幽冥巨魔。

　　现在幽冥巨魔的封印，已经被打破，他随时都可以遁入圣炎古堡中逃命，他心中自然更为轻松了。

　　“该死的人类，你也太小看我一星天神境界的幽冥巨魔了，你现在可以嘴硬，但很快你就会知道我的厉害了。”

　　幽冥巨魔法力澎湃，一波波幽冥之气宣泄出来，仿佛要将周围化为幽冥的国度一样，而林羽冲则是手托圣炎古堡，周身雷霆之力翻涌，化为了雷霆神域，双方就这么僵持着。

　　忽然。

　　一道白光从圣炎古堡中飞了出来，然后降落在林羽冲的身边，这道白光，赫然是小白。

　　当初，小白吞噬林羽冲的真神劫雷，成功晋级到天神境界，获得极大好处，直接陷入了沉睡中，现在算算，足足过去了数个月的时间，他总算是苏醒了。

　　而现在的小白，和之前相比，形体又是大了不少，塔在云雾上，颇有万兽之王的气势，他虎目璀璨明亮，散发着无穷战意，仿佛要战天战地一样，令人不容小觑。

　　另外，小白背部的一对翅膀，也是大了几分，像是一头飞天神虎一样。

　　“嗷呜。”

　　小白身上散发出滔天气势，仿佛随意一动，万兽都要臣服在他的虎威之下，他盯着对面的幽冥巨魔，双目中闪烁着凌厉的光芒，似乎是对方胆敢和林羽冲做对，激怒了他一样。

　　小白一出现，虚空中顿时风起云涌，一波波天神劫雷的气息，荡漾下来，劫雷也是在快速凝聚。

　　小白仰头望了望自己的天神劫雷，心神也是凛然，当即他身形直接变化，化为一尊足足有几千米大小的威武巨虎，气势更是浓烈，他双翅一震，直接扑杀向那一星天神境的幽冥巨魔。

　　“看样子小白是打算速战速决了，不过就是不知道，刚刚晋升到一星天神境，连天神劫雷都没有度过的小白，是不是这幽冥巨魔的对手。”

　　林羽冲感受到小白身上恐怖的气势，心中自然欢喜，不过他也有些担心，毕竟这次面对的，是一头一星天神境的幽冥巨魔。

　　幽冥巨魔比其他生物，同境界要强横许多不说，而且这幽冥巨魔，不知道晋升到一星天神境多长时间，而反观小白，才刚刚晋升而已，天空中的天神劫雷，随时也有可能降落下来。

　　如果拖延时间太长的话，对小白是极为不利。

　　幽冥巨魔瞧得突然出现了一尊气势滔天的巨虎，他也是暗暗震动，而且他从眼前巨虎身上，竟然还感受到一丝压迫，这不是修为境界的压迫，而是来自灵魂，来自最深层次的血脉等级。

　　“统统受死吧，我幽冥巨魔一族的威严，是绝对不容挑衅的，谁挑衅那就只有死路一条。”小白身上的压迫，也激发了幽冥巨魔的凶性。


第200章 小白大显神威

　　幽冥巨魔手中长锤狠狠轰杀下来，如同要灭世一般，恐怖的超乎想象，猛烈的气浪，排山倒海，瞬间荡平了大片山林。

　　小白双目中战意升腾，巨大翅膀接连挥动，仍旧急速逼近幽冥巨魔，似乎他对幽冥巨魔的攻势，完全视而不见一样。

　　“小白不见得是幽冥巨魔的对手，关键时刻我要出手，帮小白一把。”林羽冲神色凝重，暗暗道，现在战斗，是两名一星天神境界的强者在对战，林羽冲虽然实力强横，但这个层次的战斗，他还是有些插不上手，甚至一旦加入进去，自己就要立刻陷入危险境地。

　　毕竟，两大一星天神境界的强者轰杀，那等恐怖程度，根本不是林羽冲能够抵抗的，但是林羽冲心中担心小白，一旦小白陷入危机，他就会立刻施展援手，实在不行，他们也可以借助圣炎古堡逃命。

　　林羽冲心弦紧绷，体内雷霆之力也是攀升到极限，数千万五品丹药，已经储存在圣炎古堡中，随时准备燃烧，施展圣炎古堡最为强大的威力。

　　小白怒吼连连，他现在可是战斗形态，体型足足有几千米大小，就算也幽冥巨魔相比，也丝毫不逊色，他巨大的虎掌上，笼罩着青蒙蒙的光芒，一下轰杀出去，惊天动地，隐隐有虎王傲视天地的气概。

　　“轰。”

　　小白的攻势，狠狠和幽冥巨魔轰杀在一起，林羽冲的心也是提到了嗓子眼处，他甚至要立刻出手，帮助小白了，不过令他咂舌的是，想象中的小白溃败，并没有出现，小白那笼罩在青蒙蒙的光芒中的虎掌，势若雷霆，澎湃无比，一下竟然将幽冥巨魔给掀飞了出去。

　　幽冥巨魔被轰飞，身上大片部分，血肉模糊，显然是受了不轻的伤势，幽冥巨魔愤怒咆哮，双目更是血红，就如同凶残的恶兽一样，那种目光，都令人心悸，头皮发麻。

　　林羽冲也是大跌眼镜，他万万没有想到，刚刚晋升到一星天神境界的小白，竟然强横到如此地步，一下竟然将晋升到一星天神不知道多少岁月的幽冥巨魔，给击伤。

　　林羽冲欣喜万分，本来他根本不敢奢望能击杀这一头一星天神境界的幽冥巨魔，但现在他看到了希望。

　　“若是能斩杀这一星天神境界的幽冥巨魔，他的幽冥之心，蕴含的能量更为精纯澎湃，对我有极大的帮助，而且这幽冥巨魔的洞府中，有珍贵宝物在，斩杀了这幽冥巨魔，他洞府中的宝物，也将归我所有。”

　　林羽冲开始期待起来。

　　“可恶，真是可恶，你到底是什么种族，竟然比我们幽冥巨魔的血脉，还要高贵，我们幽冥巨魔一族，号称其他种族，同境界无敌的存在，没想到你的种族，比我幽冥巨魔种族还要强横。”

　　幽冥巨魔声音嘶哑凄厉，狠狠的盯着庞大的小白。

　　而经历刚才的交锋，幽冥巨魔看向小白的眼神，也是多了几分忌惮。

　　“小白，速战速决，你现在还没有度过天神劫雷，不能在外面停留太长的时间。”林羽冲喝道。

　　听得林羽冲的话，小白也是点头，当即怒吼一声，虎啸震天，又是狠狠逼近幽冥巨魔。

　　小白现在也是非常忌惮头顶的天神劫雷，所以现在他彻底将实力展现出来，他巨大的虎掌上，闪烁着青蒙蒙的光芒，一下打出，神秘莫测，仿佛洞穿了时空一样，根本难以防范。

　　砰砰砰……

　　幽冥巨魔接连被小白击中，身上更是墨绿色的鲜血喷洒，幽冥巨魔怒火滔天，但他却无法压制小白的攻势，短暂几个呼吸，战场上的情势，就立刻发生了转变。

　　之前的时候，是林羽冲被幽冥巨魔压制，但现在小白现身，幽冥巨魔顿时陷入了下风。

　　“轰隆。”

　　天际酝酿的劫雷，似乎到了临界点，一道道雷霆闪电，布满了虚空，好像随时都要降落下来一样。

　　林羽冲心头一紧，现在情势刚刚发生逆转，如果现在这个时候，小白的天神劫雷降落下来，那小白根本无力抵抗，只能躲进圣炎古堡中暂避了，那这样以来的话，又是无法斩杀幽冥巨魔了。

　　“运气还真差，天神劫雷待会再降落下来也好啊。”林羽冲心中暗暗叹息。

　　“哈哈，真是天助我也，你虽然血脉高贵，但现在你还度过天神劫雷，马上天神劫雷就要降落下来，就算你全力对抗天神劫雷，也是九死一生，而有我在旁边捣乱，你更是必死无疑，到时候我就炼化你的血脉，必然会对我有极大的帮助。”

　　幽冥巨魔放声大笑起来，如果小白在这个时候遭遇天神劫雷，对他而言，无疑是天大的好消息，不仅可以扭转败局，甚至还能够获得小白的高贵血脉，同时斩杀林羽冲，获得圣炎古堡。

　　林羽冲也急切起来，当即就要施展圣炎古堡，将小白给收入其中，他拥有圣炎古堡，知道事情绝对不会像幽冥巨魔设想的那么严重，但林羽冲也绝对不能让小白陷入险境。

　　“吼。”

　　小白气势更甚，体内浩瀚澎湃的法力，激荡出来，在天幕上形成一尊宛若远古巨虎的虚影，这远古巨虎的虚影，巍峨雄壮，庞大的超乎想象，仿佛已经超脱了大罗天星域，站在星域之外，俯瞰着幽冥巨魔。

　　而原本体型也很巨大的幽冥巨魔，一下就显得成为了小不点一样，那巨虎的虚影，一个呼吸，仿佛万千星域都跟着颤抖，无与伦比的威严倾泻下来，万物生灵都要臣服。

　　嗷呜。

　　小白张开血盆大口，仰天咆哮，那巨大的虚影上，也是泛起玄奥复杂的光芒，血盆大口张开，吞天噬地，如巨鲸吸水一样，直接将那一星天神境界的幽冥巨魔给吞噬在口中。

　　在小白召唤出这俯瞰苍穹的巨虎的时候，那幽冥巨魔也是狠狠颤抖了一下，他双目中泛着惊骇的光芒，那巨虎身影上，散发出的气息，让他的灵魂都跟着战栗。

　　林羽冲也暗暗咂舌，他没有想到，小白这次晋升到一星天神境，竟然领悟了如此恐怖的神通，那俯瞰苍穹的巨虎，也是带给他无与伦比的威严，宛若至高无上的存在，在俯瞰着自己一样。

　　幽冥巨魔凄厉的惨叫，虽然他有通天本事，但面对他甚至以下就能将大罗天星域给吞下的巨大虎王，他也是没有太多反抗之力，以下就被吞吃的干干净净。

　　吞噬，这是小白本来就有的一种能力，之前小白大量吞吃各种能量物体，林羽冲就知晓小白的这种神通，而现在小白晋升到了天神境界，吞噬的能力，更为恐怖，竟然一下连一头一星天神境界的幽冥巨魔，都给吞吃掉，而且连渣都没剩下，灵魂、幽冥之心等等，全部被炼化。

　　小白仰天一吞，那澎湃法力凝聚成的巨大虚影，也是快速被他纳入体内，当然也连同之前被那巨大虎王吞噬掉的幽冥巨魔的能量。

　　将所有能量都吸收掉，小白顿时神采奕奕，双目中的光芒，更是明亮了几分，战斗状态下的他，还不忘扭头朝着林羽冲憨憨一笑，似乎是在向林羽冲邀功。

　　林羽冲错愕，战斗状态下的小白，威风凛凛，霸气无边，竟然对自己露出他之前最为招牌式的憨笑，还真是有些突兀。

　　“咔嚓。”

　　就在此时，天际酝酿已久的劫雷，总算降落下来，原本阴暗的陨魔山，一下就被照的明亮起来，无比狂暴凌厉的气势，如同浩荡洪流，宣泄下来。

　　吼吼吼。

　　小白仰天咆哮，巨大虎掌上，顿时泛起了青蒙蒙的光芒，一道道巨大的掌印，狠狠轰杀出去，抵抗向第一道劫雷。

　　“小白，快点进入圣炎古堡，你现在还很难度过天神劫雷。”

　　林羽冲也将圣炎古堡给施展出来，长啸喝道。

　　小白也是清楚，自己现在还很难对抗一波抢过一波的劫雷，他轰杀出数道攻势后，便是化为一道光芒，进入了圣炎古堡中，而那降下的劫雷，一下就失去了目标，只是漫无目的的轰杀下来，林羽冲所在的陨魔山，瞬间被劈出一道狭长的山谷，山石还在纷飞。

　　林羽冲窒息，天神劫雷果然是恐怖的超乎想象。

　　“幸好我逃的快，不然就凭刚才那道劫雷，我受到波及，估计瞬间就会被重伤，而且，这还只是劫雷的第一道劫雷，后面的劫雷，还会一波强过一波，真是太恐怖了。”

　　林羽冲站在数千米外的一座山峰上，惊骇的看着刚才他和小白所在的地方，漫天碎石激荡，高大的树林，也被横扫，简直是毁灭的打击。

　　“坏了，那幽冥巨魔的洞府还在那里，洞府中还有未知的宝物，不知道有没有受到破坏。”林羽冲忽然想起，脸色顿时变了变，当即他身形一闪，直接飞入乱石穿空的混乱风暴中。

　　之前黄峰等人，就是被幽冥巨魔洞府中的宝物吸引过来的。


第201章 玄冰魔液

　　林羽冲本来是冲着解救黄峰等人，但他赶到此地之后，也是察觉到了恐怖的能量波动，之前林羽冲根本没奢望，能获得这洞府中的宝物，毕竟一星天神境界的幽冥巨魔，可不是他能抵抗的。

　　但现在那一星天神境界的幽冥巨魔，已经被斩杀，本来这宝物已经垂手可得了，可眼下劫雷轰击下来，将洞府所在的山峰，直接摧毁，甚至劈成了山谷，洞府中的宝物，有没有保存下来，林羽冲就不得而知了。

　　“真是悔恨啊，刚才竟然忘记了洞府中的宝藏，不然的话，我就算拼命，也要抵挡下那第一道劫雷，现在我抵挡天神劫雷，虽然非常吃力，但拼搏一下，第一道劫雷还是有把握当下的。”

　　林羽冲心中懊恼，能被一星天神境界的幽冥巨魔守护，肯定不是平凡的宝贝，本来这宝物，自己已经垂手可得了，但却成了现在这种情况。

　　“希望那宝物还在，千万不要被劫雷灭杀才好，不然我不知道要自责多长时间。”

　　林羽冲全身雷电鼓荡，周围激射的乱石，一旦靠近他，就要被雷电给绞杀成虚无。

　　现在林羽冲心中挂念那洞府中的宝物，在混乱的能量风暴中，也是保持极快的速度，短暂几个呼吸，林羽冲便是来到了之前洞府的位置。

　　林羽冲刚刚降临下来，神色顿时一怔，旋即脸色变得怪异起来。

　　只见，那幽冥巨魔的洞府，已经被轰杀成虚无，甚至洞府所在的山峰，都被轰杀成山谷，不过，在山谷上方，却是有一块长约几十米的池子，这池子不知道是什么材料打造，晶莹剔透，还散发着无比冰冷的气息。

　　池子悬浮在山谷的上方，在池子上，还雕刻着密密麻麻的纹路，玄奥复杂，像是冥冥之中和天道发生共鸣一样，这些纹路，不断的闪烁着光芒，光芒凝聚在一起，竟然撑起了一个罩子，将整个池子都包裹了起来。

　　这池子，应该就是幽冥巨魔洞府中的宝物，洞府所在的山峰都被劫雷轰杀，不过这池子显然极为不凡，竟然可以自行防御，在劫雷降落的时候，池子上雕刻的符篆纹路，自行激发，抵抗了刚才恐怖的一击。

　　林羽冲这才暗暗松了一口气，这也有了现在奇异的一幕，一座山谷上方，悬浮着一个池子。

　　显然，天神劫雷的第一道劫雷，虽然毁灭了一座洞府山峰，但却无法撼动这座池子的防护。

　　“看来这宝物，价值比我想象的还要恐怖，天神劫雷都无法将它破灭，哈哈，幸好如此，幸好如此啊。”林羽冲放声大笑，身形也直接飞了过去。

　　林羽冲靠近那池子，顿时感觉一股无比冰寒的气息袭来，这冰寒气息，像是一下刺入了林羽冲的骨髓，让他禁不住打了一个冷战。

　　“好怪异的池子，竟然有如此冰寒的气息，而且池子中，还有一汪池水，池水竟然也不结冰。”林羽冲暗暗惊讶，他体内的雷霆之力，也快速翻腾，直接将冰寒之气，祛除体外。

　　林羽冲神识包裹了池子，仿佛要将池子所有的秘密都给挖掘出来。

　　片刻。

　　“这池子虽然不凡，但最为贵重的却是池中的液体，从池子上雕刻的一些小字，可以看得出来，这池中的液体，名为玄冰魔液，蕴含了极强的能量风暴，不过炼化这玄冰魔液，必须要小心谨慎，一旦被玄冰魔液的冰寒之气冻伤，那后果就很严重了。”

　　林羽冲暗暗道。

　　顿了顿，林羽冲大手一抓，将一池玄冰魔液给纳入圣炎古堡中，不管怎么说，获得这玄冰魔液，对他来说，也是帮助极大，庞大的能量，可以令他的修为突飞猛进。

　　林羽冲收掉玄冰魔液之后，也没有太过拖沓，身形也直接遁入圣炎古堡中，然后圣炎古堡急速缩小，短暂片刻，就化为一粒尘埃，在虚空中漂浮着。

　　圣炎古堡内。

　　林羽冲守着一池玄冰魔液，小白也是待在旁边，似乎感受到玄冰魔液上，传递出来的一波波无比浓郁的能量波动，小白双目中也是泛着光芒，一副垂涎三尺的模样。

　　“这玄冰魔液可不是好炼化的，这池子上的光罩，连你的天神劫雷都可以抵挡下来，我们想要炼化其中的玄冰魔液，就必须先破掉这罩子，小白，你尝试下，看能不能击碎这罩子。”

　　林羽冲说道。

　　小白点头，当即小白虎掌之上，泛起青蒙蒙的亮光，宛若带着山崩海啸般的声势，狠狠轰击在光罩上。

　　砰。

　　一道沉闷的声音响起，小白被硬生生的震退数步，而光罩上，只是泛起层层涟漪，似乎这般就将小白的攻势，给化解掉。

　　小白低声咆哮一声，似乎一掌没有将光罩击碎，有些怒气。

　　林羽冲神色也是震动，要知道，小白现在是一星天神境界的修为，连极端恐怖的一星天神境界的幽冥巨魔，都不是他的对手，他刚才的一掌，足以轰杀数名九星真神巅峰境界的武者。

　　但却无法撼动玄冰魔液上的罩子。

　　“我们虽然获得了玄冰魔液，但破不开防护罩，也是徒劳。”林羽冲叹道，他现在实力还不如小白，小白都无力破开这光罩，他更是没有办法。

　　“嗷呜。”

　　小白似乎不甘心，他虎目中泛着炽热的光芒，当即他张开血盆大口，十几米长的池子，竟然急速缩小，被他吞入了体内。

　　“小白，不要莽撞，这玄冰魔液不和其他宝物一样，他本身带着极为冰寒的气息，你贸然炼化，恐怕会对你造成创伤。”林羽冲喝道。

　　小白吞噬掉玄冰魔液的池子，身体上顿时宣泄出浓浓的冰寒之气，冰寒之气极为浓郁，就连小白的毛发上，都是结起了冰晶，小白呼吸喷出的也是白白的雾气。

　　林羽冲眉头一皱，找这般情况发展下去，对小白极为不利，小白隐隐要被冻成冰雕。

　　“圣炎古堡的力量，给我加持。”

　　林羽冲怒喝，圣炎古堡的威力，从四面八方涌来，万丈金光涌入小白体内，帮助小白抵抗体内的冰寒气息。

　　小白似乎也低估了玄冰魔液的威力，在他吞噬掉玄冰魔液之后，身体的机能，就像被冻结一样，就连体内法力运转，都非常的缓慢，所以小白想要调集法力抵抗，也需要时间。

　　而随着时间的持续，小白体内的冰寒气息，更为浓郁，近乎将他冻成冰雕，小白更是无力反抗了。

　　不过，幸好林羽冲借助圣炎古堡的力量，加持在小白的身上，帮助小白抵御了一部分的冰寒之气，小白身体的机能这才缓和了几分。

　　“吼。”

　　小白低吼一声，身躯猛然一震，身上的冰渣，一下就被震碎，而他体内澎湃的法力，也是宣泄出来，化为青蒙蒙的光芒，笼罩他的身躯，小白身上的青蒙蒙光芒，如同笔走龙蛇，似乎在书写着一个个玄奥复杂的纹路，他竟然展开了反击。

　　随着小白彻底施展开来，小白体内的冰寒之气彻底被压制，小白匍匐在地上，静静的趴在那里，不过林羽冲却是能从他身上，感受到两股猛烈气息在他交锋的感觉，宛若天地碰撞，但小白却静静的趴着，不动如山。

　　“小白这应该是在炼化玄冰魔液，这家伙，当初得到玄冰魔液，我心里还兴奋了好一阵，现在看来，我连一滴玄冰魔液都别想得到了，这个小吃货，送到嘴里的肥肉，可不是那么容易吐出来的。”

　　林羽冲笑着道。

　　林羽冲也并非心疼这玄冰魔液，毕竟他和小白近乎不分彼此，就算玄冰魔液被小白炼化，那小白实力提升，对自己也是极大的帮助。

　　林羽冲感受到小白气息平稳，也就放心下来，然后他盘膝坐在了小白身边，默默为小白护法。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了五天的时间，趴在地上看似大睡的小白，突然醒了过来，而且他张口一吐，那一池玄冰魔液，直接出现在林羽冲的面前。

　　而且，此时玄冰魔液上的光罩，已经消失，比之前更为强横恐怖的能量波动，宣泄在这一片空间中。

　　林羽冲一愣，他顿时明白，小白将玄冰魔液吞入体内，并非是要炼化玄冰魔液，而是将玄冰魔液上的光罩给吞噬掉。

　　林羽冲感激的看向小白，小白只是对林羽冲憨憨一笑。

　　“小白，这次多亏有你，不然的话，我不知道什么时候才能打开这玄冰魔液的光罩，现在你我共同炼化这玄冰魔液，争取在离开陨魔山之前，实力再度精进几分。”

　　林羽冲拍拍小白的虎头，笑道。

　　再有不到一年的时间，他们就要离开陨魔山了，等离开陨魔山之后，林羽冲就要面对各方面的挑战了，有落日盟盟主和副盟主，这两名天神境界的强者，还有万仙宗中，林羽冲之前结下的仇恨。

　　到时候，林羽冲处境必然不会太好，而最好的解决办法，自然是疯狂的提升实力。


第202章 强横的林羽冲

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了七个月的时间，这段时间里，林羽冲和小白，并没有在外面闯荡，而是待在圣炎古堡中闭关修炼，玄冰魔液的能量，比想象中的还要浩瀚澎湃。

　　足足七个月的时间，并且在林羽冲和小白，两名实力都极为不弱的武者炼化下，玄冰魔液才算堪堪被炼化完毕。

　　此时，圣炎古堡内，林羽冲周身雷电缭绕，无比凶猛激荡的气息，从他体内宣泄出来，仿佛林羽冲随意一动，就有崩灭天地，打穿太古的实力，他静静的站在那里，就给人一种极为强横的压迫感。

　　“玄冰魔液果然恐怖，七个月的时间，竟然让我实力再度提升，现在我已经是二星真神境界的修为了，而境界提升，我的实力也是急速飙升，虽然真神和天神之间，有着巨大的鸿沟，但若是在碰到之前被小白吞噬掉的一星天神境界的幽冥巨魔，我也有把握一战。”

　　林羽冲豪情万丈，前所未有的强大实力，令他振奋不已：“我现在连一星天神境界的幽冥巨魔，都有一战之力，而幽冥巨魔的实力，要比同境界的武者，要强横很多，也就是说，若是我碰到一星天神境界的武者，应该有将其斩杀的实力。”

　　林羽冲双目中泛着炽热的光芒，雷霆之力也是不断激荡，雷霆轰鸣声不绝于耳。

　　七个月的时间，不光林羽冲实力突飞猛进，小白也是获得极大的好处，现在小白吞噬了大量的玄冰魔液，仍旧在沉睡中，不过林羽冲能察觉到，小白现在的气息，比之前更为强横了许多。

　　虽然或许还无法斩杀二星天神境界的强者，但再度击杀一星天神境界的幽冥巨魔，绝对不会那般艰难了，恐怕现在再有一头一星天神境界的幽冥巨魔在小白面前，小白肯定能轻松的一巴掌，将幽冥巨魔派成肉泥。

　　林羽冲看了看小白，嘴角也是挂起一抹笑意，他知道，小白肯定是天生异种，天赋也极端恐怖，甚至和小白相比，自己都要弱上几分，小白会快速成长起来，到时候自己就有了强力的帮手，就再也不用太畏惧落日盟盟主，那等三星天神境界的强者了。

　　“我这次闭关了七个月的时间，距离这次万仙宗招收弟子的陨魔山考核结束，只剩下两个多月的时间了，我现在实力再度晋升，就算一星天神境界的幽冥巨魔，都无所畏惧，而且我还有圣炎古堡在手，一定要好好闯荡下陨魔山，就算找不到其他的宝物，至少可以斩杀一些幽冥巨魔，获得幽冥之心。”

　　林羽冲心中想道，当即他身形闪烁，直接消失在圣炎古堡中。

　　同时，陨魔山，一座山谷上方，林羽冲身形闪现出来，他大手一抓，将圣炎古堡收入体内，旋即他神识辐射开来，一下就覆盖了数万里的范围。

　　“现在我二星真神境界的修为，斩杀幽冥巨魔应该更简单了。”林羽冲笑了笑，现在他完全可以在陨魔山中横冲直撞，其中实力强是一方面，另外一方面，圣炎古堡也是他的底牌，就算遇到更为强横的幽冥巨魔，直接光棍的逃跑便是。

　　“幽冥印记对我现在来说，可有可无，既然如此，我就将它彻底抹杀。”林羽冲笑道，他体内雷霆之力，如同波浪般，直接笼罩了融入他一块血肉中的幽冥印记，雷霆之力随意滚动，幽冥印记就被碾压成一丝冥气，从林羽冲体内散发出来。

　　之前，林羽冲实力低下，无法抹除幽冥印记，但现在林羽冲今非昔比，意念一动，就可以将幽冥印记给除掉。

　　“有实力，就可以将神识辐射开来，大肆的搜寻幽冥巨魔，比幽冥印记引诱幽冥巨魔，效率还要高，剩下的这两个多月的时间，就让我大肆杀戮吧。”

　　林羽冲战意升腾，他神识覆盖的几万里的范围，就发现了十几头幽冥巨魔，他身形直接化为一道残影，消失在远方。

　　砰。

　　数百里对林羽冲而言，不过短暂几个呼吸的时间，他手中玄天神剑，急速挥动，亿万剑影激射下来，直接就将一头幽冥巨魔，给割掉了头颅，身躯直接被绞杀成虚无，幽冥巨魔的头颅和幽冥印记，则是被林羽冲给收了起来。

　　这是一头九星真神巅峰境界的幽冥巨魔，如果换做之前，林羽冲斩杀肯定要费上一番周折，但现在他出手即可取对方首级。

　　斩杀一头幽冥巨魔，林羽冲又是马不停蹄的锁定下一目标，很快他就消失在原地。

　　时间慢慢流逝，转眼又是过去了两个月的时间，此时距离万仙宗招收弟子考核结束的期限，也只有三天的时间了。

　　夜晚，一座山峰上，黄峰、曹龙等七名九星真神巅峰境界的武者，正在围着一团篝火而坐，不过现在他们的神色，都是有些沉重，众人围坐在一起，气氛显得很是压抑。

　　“想不到我们拼命的寻找幽冥巨魔，到现在手中的幽冥巨魔的头颅，也不过三百颗，我们师兄弟七人，如果要全部进入万仙宗，就必须有七百颗，差距实在太大了。”

　　黄峰沉默了许久，率先开口，道：“现在距离万仙宗考核结束，还有三天的时间，就算这三天我们疯狂的斩杀幽冥巨魔，我们也不可能再凑齐一百颗幽冥巨魔的人头了，现在这三百颗，只能让我们其中三人进入万仙宗，你们六人，都商量下，最终决定谁加入万仙宗。”

　　“黄峰师兄，你这是什么话，你呢，难道你要退出，你可是我们师兄弟七人当中，天赋最高的一位，我退出，你一定要加入万仙宗，到时候扬名立万，也不枉师弟这般挺你。”

　　短发赤膊武者，喝道。

　　“不行，我是师兄，有机会自然要让给你们，你们六人考虑下就好，我已经放弃进入万仙宗了。”黄峰说道，不过他心中也满是苦涩。

　　如果条件允许的话，谁不想加入万仙宗，加入这等大宗派，就意味着一飞冲天，意味着更多的资源，更大的舞台，以后前途不可限量。

　　黄峰本来也是无比希望自己能加入万仙宗，不过他们拼杀下来，只获得三百颗幽冥巨魔的头颅，只能让他们中的三人，加入万仙宗，他作为大师兄，体谅师弟师妹，就直接退出了。

　　“我选择退出，超级大宗派有什么好的，而且进入之后，肯定要成为最底层的存在，俗话说的好，宁做鸡头，不做凤尾，我看以我的性格，就是适合在下等星域过舒坦的日子。”

　　红发武者说道。

　　“我也退出，这次若不是诸位师兄不离不弃，我早就死在了陨魔山中，现在捡回一条命，心中想开了许多，人生怎么爽快，就怎么过。”修为最低的曹龙，出声道。

　　剩余的几名武者，也纷纷表示要退出。

　　他们队伍的七人，都情同手足，到了抉择的时候，纷纷谦让，可见情谊之深厚，如果换做其他队伍，不争着抢着要进入万仙宗才怪，甚至会为了三个名额，大打出手也说不定。

　　而到了黄峰等人身上，却是另外一种景象。

　　“诸位师弟，师妹，现在不是谦让的时候，你们必须要选出三个名额，三天后就要返回万仙城了，如果到时候还没有个结果，大家还在谦让，以至于没有一人加入万仙宗，那我们冒着那么大的危险，斩杀了三百头幽冥巨魔就无用了，我们所做的一切，都白费了。”

　　黄峰低沉喝道。

　　闻言，其余六人都是沉默，的确，在这最后的三天时间里，必须要有个结果，不然大家都谦让，那这三百颗幽冥巨魔的头颅，也有可能浪费掉。

　　“哈哈，你们师兄弟之间的情谊，还真是深厚，你们不用这么艰难抉择了，不就是差了四百颗幽冥巨魔的头颅吗，我这里有，就成全你们。”

　　一道光芒落下，赫然是在陨魔山中，厮杀了两个月的林羽冲，他大笑着，随手一挥，四百颗幽冥巨魔的头颅，便是堆积在黄峰等人身前。

　　“小兄弟！？”

　　瞧得来人是林羽冲，黄峰顿时激动的站了起来，当日一别，他们也不知道林羽冲处境如何，甚至他们担心，林羽冲被那幽冥巨魔轰杀，这些时日，他们心中都是自责无比。

　　“小兄弟，你还活着，真是太好了。”那短发赤膊的武者，也露出真诚的笑容。

　　曹龙等几人也是开心笑了起来，同时瞧得眼前堆起的四百颗幽冥巨魔的头颅，他们也是狠狠震撼了一把，四百颗幽冥巨魔的头颅，而林羽冲手中肯定还要有一百颗，这太也不可思议了，他们不敢想象，林羽冲这段时间，到底斩杀了多少幽冥巨魔。

　　“哈哈，诸位，我们又是相遇了。”林羽冲爽朗笑道。

　　“小兄弟，上次多谢你的救命之恩，没想到这次你又帮了我们大忙，我们真不知道说些什么了。”黄峰道。


第203章 返回万仙城

　　瞧得林羽冲挥手间，就取出四百颗幽冥巨魔的头颅，黄峰也是狠狠震撼了一把，他们队伍，虽然是七名九星真神巅峰境界的强者组成，阵容可谓强大但他们在陨魔山，拼命努力了三年，才不过斩杀了三百头幽冥巨魔。

　　而林羽冲单独一人，斩杀的幽冥数量，就远远超过了他们，这简直太过骇人听闻了。

　　“是啊，之前若不是小兄弟你仗义出手，我们恐怕死伤严重，你对我们就救命大恩不说，现在又是慷慨解囊，提供给我们四百颗幽冥巨魔的头颅，解决了我们的难题，我们真是不知道该怎么感谢你了。”

　　那长裙女子，诚恳地说道。

　　林羽冲哈哈大笑，道：“幽冥巨魔的头颅，我手中多的是，留着也没有太大用处，能给你们带来一些帮助，我也很荣幸，而且上次解救你们之后，我也是获得了很大奇遇，你们没有发现，我现在已经是二星真神境界了吗？”

　　“二星真神？”黄峰等人脸色一动，他们神识一扫，发现林羽冲还真是晋升到了二星真神境界，而且他体内的气息，更为汹涌澎湃，仿佛举手投足之间，有毁天灭地的威能一样，比他们九星真神巅峰，不知道要强横了多少倍。

　　黄峰等人，双目中都闪过一抹浓浓的震撼，之前林羽冲实力虽然比他们要强上一些，但差距不是太大，不过那个时候，林羽冲才只是一星真神境界的武者，他现在已经晋升到二星真神，实力就远远超过了他们。

　　“那真是要恭喜小兄弟了，好人有好报，小兄弟实力提升，我们也跟着开心。”曹龙笑道。

　　“呵呵，其实我实力能晋升这么快，也要感谢你们，不然的话，我不知道要什么时候才能晋升。”林羽冲笑道。

　　“感谢我们？”听得林羽冲的话，众人都是一愣。

　　黄峰心头一跳，当即问道：“莫非小兄弟，你斩杀了那一星天神境界的幽冥巨魔，获得了那幽冥巨魔洞府中的宝物？”

　　黄峰心中虽然一万个不敢相信，但能他们牵扯到的，貌似也只有那幽冥巨魔的宝藏了。

　　不光黄峰心中不敢想象，就连曹龙等人，也感觉几乎不可能，毕竟当初林羽冲比他们强不了太多，也根本不是一星天神境界幽冥巨魔的对手，想要斩杀幽冥巨魔，那简直是天方夜谭，根本不可能的事情。

　　“是的，我晋升到二星真神境界，的确是得益于那幽冥巨魔的宝藏，宝藏中蕴含了玄冰魔液，正是借助玄冰魔液的力量，我才一举冲破到二星真神境界，不过那一星天神境界的幽冥巨魔，并不是我斩杀的，而是在关键时刻，我的一个伙伴苏醒，展现出了强横的实力，才将那幽冥巨魔给镇压下来。”

　　林羽冲笑着解释道。

　　“伙伴？”黄峰等人心头都是一跳，眼前的小兄弟林羽冲，来头真是不简单啊，不光本身实力逆天，身边竟然还有实力更为强大的存在。

　　黄峰等人，都是暗暗震撼。

　　“是的，我的那伙伴，竟然陷入沉睡，我之前根本没有指望他，当初只是想尽自己最大的努力，给你们争取一些时间，所以让你们逃命，那时候也没想到会获得玄冰魔液，所以还请诸位不要介怀。”

　　林羽冲道，毕竟那玄冰魔液，是黄峰等人先发现的，林羽冲当初好心让他们众人逃命，似乎有些要独吞玄冰魔液的嫌疑，所以他要澄清一下。

　　“哈哈，小兄弟多想了，就算你不获得玄冰魔液，我们也根本无力斩杀幽冥巨魔，玄冰魔液也不可能落入我们手中，而且若不是你出手，我们师兄弟现在也不可能还安然的活着，我们感激小兄弟还来不及呢。”

　　黄峰爽朗笑道。

　　“是啊，你能获得玄冰魔液，那是你的造化，而且你现在实力突飞猛进，我们心里也都是由衷的高兴。”曹龙嘿嘿笑道。

　　林羽冲笑了笑，道：“话是这么说，但我能获得玄冰魔液，你们算是有很大功劳，所以我刚才经过此地的时候，神识探查到你们，就降落了下来，希望能给你们一些帮助。”

　　黄峰看向林羽冲，禁不住叹道：“我们这次遇到小兄弟，真的算是遇上了贵人，现在有小兄弟帮助的四百颗幽冥巨魔的头颅，我们师兄弟七人，总算都可以进入万仙宗了。”

　　短发赤膊的武者等人，也都是兴奋无比。

　　“诸位不用这么客气，小弟名为林羽冲，你们直接呼唤我名字便是，数日之后，我们都加入万仙宗，以后我们就是同门师兄弟了。”林羽冲笑道。

　　“原来是林兄弟，我是黄峰，这位是我师弟……”黄峰也介绍道。

　　大家都相互神识了，林羽冲才道：“黄大哥，现在距离万仙宗找事弟子的考核，只剩下最后三天的时间了，三天时间弹指便过，不如我们一起动身，前往时空通道的位置，到时候一起范围万仙城。”

　　“嗯，我也正有此意，现在我们都已经完成任务，再留下来也没有太大意思了。”黄峰点头。

　　曹龙等武者，也都赞同的点了点头。

　　“那我们就出发吧，现在其他完成任务的武者，也应该向时空通道聚集了，这从陨魔山考核，难度可谓巨大，估计能完成考核目标的武者，不会太多。”

　　林羽冲道，当即他和黄峰等人，都是冲天而起，几乎瞬间，就消失在了远方天际。

　　两天后，林羽冲和黄峰等人，便是来到了当初时空通道的出口处，此时这里已经聚集了大约数百名武者。

　　林羽冲和黄峰等人，降落下来，心中都有些震动。

　　“现在距离返回万仙城，只有一天的时间了，肯定大部分完成考核目标的武者，都已经赶来，当初参加陨魔山考核的时候，足足有十几万武者，现在完成任务的只有几百，其余很大部分，都永远留在了陨魔山。”

　　林羽冲有些沉重道。

　　“万仙宗身为超级大宗派，想要进入不是那么容易的，任何一个超级大宗派招收弟子考核，都会有大量武者陨落，这都是在预料之中的事情，而且并非没有来的人都陨落了，应该有小部分自动弃权，会被先行传送回万仙城。”

　　黄峰道：“所以林兄弟也不用太过在意。”

　　“也是，超级大宗派招收弟子，向来都是优中选优，淘汰掉大量武者，也是很正常的事情。”听得黄峰的话，林羽冲也是点头。

　　“林兄弟，黄峰师兄，我们就在这里等待吧，一天时间对我们真神而言，很快就会过去。”曹龙说道。

　　林羽冲和黄峰都是点头，旋即众人都是盘膝做了下来，默默等待时空通道开启，返回万仙城。

　　时空通道附近，数百名武者都静静的等待着，不过他们心中都是难以保持平静，辛辛苦苦厮杀了三个月的时间，总算没有白费，等他们返回万仙城的时候，身份就立刻不一样了，一飞冲天，指日可待。

　　一天后，时空通道准时开启，林羽冲和黄峰等人，脸上都是带着兴奋之色，当即身形闪动，直接没入了时空通道中。

　　在时空通道中穿梭了几天，一股熟悉的能量波动，迎面而来，林羽冲和黄峰等人，才降落在万仙宗前的巨大广场上。

　　广场很大，和出发前的人山人海相比，区区几百名武者站在广场上，甚至有些冷清的感觉。

　　万仙宗弟子，五星天神境界的罗玄，站在高台上，每看到一名武者，从时空通道中出来，他脸上的喜悦，都会浓郁几分。

　　“嗯？此子好怪异，虽然本身只是二星真神境界，但他的气息，却异常雄浑，甚至比一星天神境界的武者，还要强横。”罗玄神识忽然察觉到林羽冲，他神色顿时变了变。

　　二心真神，就拥有比一星天神还要强横的气息，这简直太过不可思议了，即便是大罗天，各大超级宗派，也没有如此逆天的武者出现。

　　罗玄神识又是仔细的检查了一变，他顿时有些兴奋起来。

　　“果然是难得一见的天才，哈哈，老天真是待我不薄，我这次帮宗派发现了一名超有潜力的弟子，宗派肯定要大大的奖赏我的，太好了，真是太好了。”

　　罗玄目光炽热，林羽冲天赋逆天，引荐上去，必然会受到万仙宗高层的重视，而自己就有很大的功劳了。

　　时空通道中，仍旧不断有武者飞出，罗玄却是从高台上飞下来，朝着林羽冲走来。

　　此时，林羽冲正在和黄峰等人闲谈，罗玄是五星天神境界的强者，他探查林羽冲，以林羽冲现在的实力，根本就无法察觉。

　　“你叫什么名字？”林羽冲、黄峰等人，正谈笑着，忽然一道声音，从林羽冲背后响起。

　　“大人。”

　　黄峰、曹龙等人，瞧得竟然是那五星天神境界的罗玄，神色顿时大变，当即诚惶诚恐，恭敬抱拳，道。


第204章 挑衅

　　林羽冲扭过头来，脸色也是微变，当即躬身抱拳，道：“禀告大人，弟子林羽冲，来自大罗天管辖下，一座较为偏僻的星域，仙魔星域。”

　　罗玄似乎非常满意林羽冲的表现，赞赏的点了点头，道：“你很好，我刚才神识察觉到你，发现你虽然只是二星真神境界的修为，但实力应该比一星天神还要强大一些，如此逆天的表现，就算在大罗天，千万年都难得出现一个。”

　　听闻罗玄的话，黄峰、曹龙等人，心中都是震动，他们早就知道，林羽冲极为不凡，但没想到，一下就能引起罗玄大人的注意，并且获得如此高的评价，看来日后林羽冲，进入万仙宗，肯定要被器重了。

　　黄峰等人，看向林羽冲，都是替林羽冲欢喜，林羽冲被器重，自后在万仙宗的地位，肯定不低，而他们和林羽冲关系不错，以后有林羽冲庇护，他们在万仙宗也会好过一些。

　　他们可是直到，在任何一个宗派，宗派弟子间的内斗，都是不可避免的。

　　罗玄接着道：“你这样的天才，选择加入万仙宗，我们自然不会将你埋没掉，我会上报给宗派高层，以你的表现，进入战神堂都不是问题。”

　　“战神堂？”林羽冲疑惑的出声，他虽然知道万仙宗是超级大宗派，但对万仙宗内的详细情况，他并不是太过了解，不过听罗玄的语气，这战神堂在万仙宗中，地位肯定不低。

　　“战神堂？”黄峰等人也面面相觑，显然他也没听过战神堂的名号。

　　罗玄发现林羽冲这等奇才，心情非常好，解释道：“战神堂是我们万仙宗，专门为拥有逆天天赋的弟子，开辟的殿堂，里面的每个弟子，都拥有超乎常人的天赋，或者神通，可以说，战神堂是万仙宗精英凝聚的地方。”

　　“战神堂在万仙宗内，是毫无争议的最强分殿，整个宗派，所有弟子都以能进入战神堂为荣，当然，每一名战神堂弟子，都地位超然，日后都是要成为万仙宗高层的存在。”

　　罗玄解释道：“战神堂不光在万仙宗内地位超然，就算在大罗天星域，也有着极高的威名，震慑其他宗派，等你进入战神堂之后，就会明白战神堂的意义了。”

　　“全部都是拥有超凡天赋、神通的武者，那他们都是精英中的精英了，不知道我和他们相比，会怎么样？”

　　林羽冲双目中泛起精光，他有些按捺不住内心的战意，有想和他们一争高下的冲动。

　　“哈哈，你的天赋自然不在他们之下，不过他们修炼的时间都远在你之上，你现在还很难和他们抗衡，好了，暂且不说了，武者返回的差不多了，我要前去主持了，你暂且才和这些武者一起加入宗派，等我上报宗派之后，会将你调入战神堂的。”

　　罗玄笑道。

　　“那就多谢大人了。”林羽冲感谢道。

　　罗玄点点头，身形一个山洞，又是返回到了高台上。

　　“恭喜林兄弟，以后进入战神堂，前途一片光明啊。”

　　“是啊，战神堂在万仙宗地位超然，那么万仙宗的资源，肯定会向战神堂倾斜，林兄弟本身天赋就逆天无比，如果在得到万仙宗资源的支撑，实力更是要突飞猛进，以后我们师兄弟，就要仰仗林西宁地了。”

　　黄峰等人都笑道。

　　“好说，好说，我们都是朋友，我自然会力所能及的帮助诸位。”林羽冲也笑了，他现在心情有些迫切，和那些战神堂的武者，一争高下，都是一群妖孽，那样才有挑战性。

　　很快，在罗玄的主持下，所有从陨魔山回来的武者，都是排成队伍，一个个缴纳了一百颗幽冥巨魔的头颅，证明自己完成了万仙宗的考核，而后都是领了万仙宗的服饰，各自安排了住所。

　　万仙宗抵御辽阔，每名弟子都有独立的院落，不过林羽冲和黄峰等人的院落，相距并不是太远。

　　现在总算进入了万仙宗，林羽冲也是长长松了一口气，万仙宗体谅这些刚入门的弟子，才从陨魔山回来，并没有立刻召集他们，而是给他们三个月的休整时间。

　　林羽冲自然不会浪费时间，一直在自己房间中闭关修炼。

　　大约林羽冲加入万仙宗一个月后，仙魔星域上空，陡然降下七彩光芒，无比高贵的能量，如同星河倾泻，滚滚灌输到仙魔星域中，而且还有复杂高深的大道法则，更好的融入万仙宗的法则中，让仙魔星域的武者，参悟法则更加容易一些。

　　另外，还有大量的仙石、强大的法宝，如滚滚洪流一般，降临在仙魔星域中。

　　“仙魔星域因培养我宗派弟子林羽冲，有极大功劳，万仙宗特意降下赏赐，希望尔等再接再厉，多多为我宗派输出精英弟子。”

　　一道宛若惊雷般的声音，响彻无边星域，震惊万古，不单单仙魔星域的各个角落，都听得清清楚楚，就连周围的星域，也是听得真真切切。

　　“万仙宗的赏赐。”

　　此时，仙魔星域核心城池，一座雄伟的大殿前，元老、王旭、王磊等人，望着滚滚高贵能量、高深法则、法宝、灵石降落下来，都是激动的无以复加。

　　“成功了，羽冲小子他成功了，这次他离开足足将近十年的时间，总算是成功了，太好了，实在太好了。”元老脸色潮红，激动的语无伦次。

　　王磊也兴奋咆哮道：“现在我们仙魔界，也有超级大宗派庇护了，看以后哪个星域还敢进攻我们，我们仙魔星域，总算是有个靠山了。”

　　仙魔星域，上上下下，都是欢欣鼓舞，这不单单是因为万仙宗的一些赏赐，更重要的是，仙魔星域也有了威慑力，有了靠山，以后就可以安定的发展下去，而不用再担心其他星域的威胁了。

　　那万仙宗使者的声音，响彻乾坤，其他星域的一些掌控者，脸色也是微变，加入超级大宗派万仙宗，那就是受到万仙宗的庇护，他们可不敢触犯万仙宗的威严，不然万仙宗随便降下怒火，他们星域就要覆灭。

　　万仙宗成就超级大宗派之名，并非仅仅依仗恐怖的底蕴，同时还要有无数杀戮和鲜血，才慢慢铸就起来的。

　　时间慢慢流逝，转眼就是两个月过去了，这两个月的时间，林羽冲一直在自己房间中闭关修炼，全力炼化幽冥之心，虽然时间短暂，但现在林羽冲体内的雷霆之力，又是浑厚了几分。

　　而现在距离万仙宗给刚入门弟子，三个月休整的时间，也要到了，接下来万仙宗应该就要分配这些弟子，进入各个堂口了。

　　此时，林羽冲正在院落中，黄峰等七名九星真神巅峰境界的武者，也在这里，大家难得聚在一起，有说有笑，气氛融洽。

　　“哈哈，现在我们竟然真的成了万仙宗的弟子，我仍旧有点不敢相信的感觉，人生就是这么奇妙。”曹龙笑道。

　　“师弟，别说是你，就算我也是这种感觉，最近发生的事情太多了，遇到那一星天神境界的幽冥巨魔，我们差点就死掉了，然后遇到林兄弟，加入万仙宗，本来非常不可能的事情，现在竟然成了现实。”

　　短发赤膊武者，爽朗笑着。

　　“这次真是多亏了林兄弟。”黄峰感激的看向林羽冲。

　　林羽冲道：“这都是举手之劳的事情，黄峰大哥，你们有没有想过，要加入哪个堂口，万仙宗除了战神堂是宗派挑选外，其他的堂口，都是根据自己的特长，自己挑选的。”

　　“这点我们师兄弟已经商议过了，我们打算进入凌云堂，凌云堂在万仙宗的地位，也是不低。”黄峰道。

　　“林兄弟，你肯定不用选了，你指定是要进入战神堂的，那罗玄大人不是说了嘛，你是千万年难得一遇的奇才，进入战神堂是必然的。”红发武者笑道。

　　林羽冲笑了笑，他倒是期待能加入战神堂，不过那罗玄大人上报，高层的命令不知道什么时候才能下来，自己也不知道什么时候才能进入战神堂，有可能自己也要选择一个堂口先加入了。

　　就在此时。

　　砰！

　　林羽冲院落的大门，一下被轰击的粉碎，用珍贵晶石打造而成的墙壁，也是一下倾塌了大片，紧接着一名高大威武的男子，气势汹汹的冲了进来，这男子，剑眉虎目，长的格外粗犷，魁梧的身躯中，似乎蕴含着毁天灭地的威能，给人极强的压迫感。

　　黄峰等人脸色都是一变，那魁梧武者身上，散发出的气息，如同排山倒海一般，侵袭过来，给他们带来极大的压力，甚至他们身形都站不稳。

　　林羽冲双臂一震，体内浩瀚澎湃的雷霆之力宣泄出去，抵挡了威武武者的威压，黄峰等人才算好受一些。

　　在魁梧男子身后，跟着十几名武者，这些武者显然是为这威武男子助威来的，他们都一个个戏谑的看着林羽冲，似乎知道林羽冲接下来的下场会很惨一样。


第205章 元山的挑战

　　林羽冲脸色冰寒，双目中也泛着极为凌厉的光芒，眼前此人，气势汹汹，很明显来者不善，而且他蛮横的击垮自己的院落，这是赤裸裸的挑衅行为，今天如果不让对方付出点代价，林羽冲自己心里都过意不去。

　　“林兄弟。”黄峰等人脸色都是凝重，看向林羽冲，他们也看得出来，眼前来人气势汹汹，很明显是冲着林羽冲来的，他们都是为林羽冲担心起来。

　　“无妨，这魁梧武者，也不过一星天神境界的修为，我有能力应付，黄峰大哥你们暂且退下，这里有我应付就好。”林羽冲脸色冰寒，说道。

　　“我们实力低微，眼前情势也帮不上林兄弟什么忙，但林兄弟千万要小心啊，若单独那魁梧武者，你或许有能力抵抗，但他身后还有十几名帮凶，他们可也都是一星天神境的修为。”

　　黄峰担忧道。

　　“他们肯定是万仙宗的弟子，入门比我们要早，现在竟然来欺负我们新弟子，林兄弟，要不我们去找罗玄大人，让罗玄大人出面主持公道，他们也太欺负人了。”

　　曹龙怒道。

　　“不用，这件事情我自己可以解决，我在未进入万仙宗之前，就和几名万仙宗的弟子，有过过节，我虽然将他们斩杀了，但他们在万仙宗中肯定势力，相比这就是他们冲我来的原因，你们直接退下就好，我不会有事的。”

　　林羽冲思索了下，顿时明白，这些人应该和自己斩杀的杜炎、元峰等人有关系。

　　“小子，我看你真是活得不耐烦了，斩杀了我兄弟，竟然还敢加入万仙宗，好，很好，我本来要天涯海角追杀你的，没想到你自己送上门来了，今天我就将你慢慢折磨死，以告慰我兄弟的亡魂。”

　　那魁梧武者，声音如雷，震撼苍穹，粗犷的声音，仿佛化为最为凌厉的攻势，如同刀光剑影般，横扫虚空，极为坚硬的大地，都出现了一道道裂痕。

　　“你是谁，你兄弟又是谁？”林羽冲眼睛微微眯起。

　　“我兄弟就是你在万虚星域斩杀的元峰，我就是他大哥，元山，你应该没有忘记吧，我兄弟已经是真神境界的强者，竟然被你斩杀了，我这做哥哥的，无论付出什么样的代价，都要将你斩杀，你今天必死无疑。”

　　“你就是元峰哥哥，很好，元峰临死之前有提到你，本来我还要小心的提防你，既然现在你主动出现了，那就好办了，今天我就将你彻底斩杀，以绝后患，我可不想有人老是惦记我。”

　　林羽冲笑了起来。

　　“猖狂无知的小子，我从我兄弟的传讯中得知，你有些实力，但真神和天神之间的差距，简直可以用鸿沟来形容，你现在二星真神，根本不可能撼动我，林羽冲，我现在挑战你，你可敢接受？”

　　元山怒声喝道，双目中也是凶光毕露。

　　“挑战我？”林羽冲嗤笑起来。

　　“林羽冲，有胆量你就接受元山师兄的挑战，万仙宗规定，宗派内的弟子，不得随意欺压弱者，想要决斗，必须双方同意才可以，你刚才不是很嚣张的承嘛，那就看你敢不敢接受元山师兄的挑战了。”

　　元山身后的武者叫嚣起来。

　　“对啊，有胆量就接受挑战，到时候看元山师兄不玩死你。”

　　“我看这小子应该不敢，一看就是属老鼠的，胆小怕死。”

　　元山身后的那一群武者，叫嚣连连，似乎在刺激林羽冲。

　　“林兄弟，原来万仙宗还有这条规定，你千万不要答应，那样这元山根本奈何不了你，以后你就要加入战神堂了，就算他元山有一百个胆子，也不敢招惹你了。”

　　黄峰连连传音道。

　　“黄峰大哥不用担心，区区一群乌合之众，我还不放在眼里，这元山既然敢挑战我，那我就让他付出惨重的代价，挑战约斗，死伤在所难免。”林羽冲双目中闪过一抹杀意。

　　“林羽冲，你到底敢不敢，实话告诉你，你一个新来的弟子，今天就算你不敢接受我的挑战，以后你在万仙宗中，肯定也要处处受到排挤，有胆量的话，就接受我的挑战，不论你输赢，我保证绝对不会特意排挤你。”

　　元山大声喝道。

　　林羽冲嗤笑：“元山，你还真拿我当三岁小孩子，如果我输了，肯定性命不保，以后你想排挤我都困难，而我若是赢了，你也没有活命的机会，你直接说这是生死战好了，搞那么多没用的做什么？”

　　“哈哈，我是怕你没有这个胆量，接受我的挑战。”元山猖狂大笑，鄙夷的看着林羽冲。

　　“有何不敢，你挑战我，我正好可以借助这次机会，将你这个威胁铲除掉，尽管放马过来便是。”林羽冲猛的向前踏出一步，强横的气息，直冲云霄，搅乱风云。

　　“你答应了？”元山一愣，神色当即变得狰狞凶残起来：“好，很好，林羽冲你果然不知道天高地厚，待会我就会让你明白，你做的这个决定，是多么的愚蠢。”

　　“哈哈，元山师兄要大展神威了，我们有好戏看了。”

　　“瞎说，元山师兄堂堂一星天神境界的强者，对付一个小小的真神，还用的着大展神威吗，随便动动手指头，就可以将林羽冲碾压成肉泥，这林羽冲也太不知道死活了。”

　　“在我们万仙宗，死的最快的就是他这种人，现在林羽冲死在我们元山师兄手中，对他来说也算一个不错的结果。”

　　元山身后的武者，都是残忍地笑道。

　　而听得林羽冲竟然真的答应了元山的挑战，黄峰等人，都是暗暗焦急，不过他们实力低微，根本帮不上林羽冲丝毫。

　　“林羽冲，既然你已经接受了我的挑战，那就速速出来受死吧。”元山狰狞凶狠，体内法力澎湃而出，沉重如同山岳般的威压，笼罩四方，衬托的元山威风凛凛，真的如同天神一样，狂傲霸气，令人敬畏。

　　“谁受死还不一定呢。”林羽冲身形悬浮在半空中，声音洪亮。

　　“好，死到临头竟然还浑然不觉，还敢和我嘴硬，我这就让你知道我的厉害。”元山怒吼，他一下也悬浮在半空中，一拳轰杀出去，天地震动，山河变色，无比狂暴凌厉的气息，一下就将林羽冲给笼罩了起来。

　　元山这一击，将一星天神境界的实力，施展到了极限，似乎一下就要将林羽冲镇压，碾压成肉泥。

　　“你也太小瞧我了，区区一星天神，也敢来挑战我，现在我就让你将肠子都悔青。”

　　林羽冲也一下爆发，手中玄天神剑剑芒喷吐，剑芒宛若灵蛇，林羽冲急速挥动下，千万剑芒轰杀出去，浩浩荡荡，遮天盖地，恐怖的声势，压迫的元山的那些帮凶，都连连后退。

　　“此子真是逆天，怪不得这么嚣张，区区二星真神，竟然释放出令我们都要忌惮的威力，看来这次元山师兄，想要轻松灭杀林羽冲，有些不可能了。”

　　元山的那些帮凶，双目中都泛起浓浓的震撼，他们万万没有想到，林羽冲竟然强横到如此地步。

　　“砰。”

　　林羽冲的剑芒攻势，绞杀四方，一下就将元山的拳影给轰杀，周围虚空中掀起滔天巨浪，狂暴的能量，像是凶残的巨兽，要吞噬天地。

　　“好小子，看来我还真是小瞧了你，你二星真神境界的修为，竟然可以跨越真神和天神之间的鸿沟，该死，不过今天你无论如何都要死，我是天神境界的强者，绝对不是你能对抗的。”

　　元山脸色也是变得阴沉起来，他死死的盯着林羽冲，冰冷的目光，似乎要将林羽冲给洞穿一样。

　　林羽冲和元山之前的一击，声势极大，周围一些院落的新入门武者，都是察觉到这边的动静，他们瞧得悬浮在半空中的林羽冲和元山，双目中也都禁不住泛起一抹惊骇之色。

　　“那少年不是和我们一样，才刚刚加入万仙宗的吗，怎么这么强横，竟然敢和一星天神境界的老弟子对战，而且竟然丝毫没落在下风，这也太不可思议了吧。”

　　“那少年才不过二星真神境界的修为啊，竟然能够对抗一星天神境界的强者，我的乖乖。”有人惊呼。

　　而黄峰等人，瞧得林羽冲并没有落入下风，神色也是缓和了一些。

　　“林兄弟果然强横，我们和他相比，简直差了十万八千里。”红发武者笑道。

　　“若是林兄弟能撑过这次劫难，那他必然在万仙宗中声名鹊起，到时候对他在万仙宗中发展，极为有利，希望林兄弟能度过这场劫难吧。”

　　黄峰双目中泛着光芒，期待的道。

　　此时，半空中，林羽冲哈哈大笑：“元山，你之前不是信誓旦旦的要斩杀我吗，现在看来你实力也不过如此，真是好笑，有什么本事就尽管使出来吧，不然的话，你连施展的机会都没有了。”

　　林羽冲威风凛凛，嗤笑着看着元山。


第206章 战群雄

　　听得林羽冲的话，元山恨得直咬牙，他怒吼连连，体内浩瀚澎湃的法力，全部倾泻出来，席卷长空，他双拳急速挥动，万千拳影闪现，每一道拳影，都可以崩山碎岳，毁灭星球，洞穿乾坤。

　　万千拳影凝聚在一起，声势更是恐怖的超乎想象，元山身后的那些武者，神色都是连连变化，排山倒海的压迫，也令他不得不倒退开来。

　　“元山师兄是真的动怒了，他的成名绝技开山神拳，已经达到出神入化的程度，现在他彻底施展开来，简直是惊天地，泣鬼神，这次林羽冲是必死无疑了。”

　　其中一人禁不住吼叫起来。

　　“是开山神拳没错，那林羽冲竟然和元山师兄叫嚣，现在他把元山师兄激怒，下场只会更凄惨。”又是有人说道。

　　“林羽冲也算个人物，甚至加入战神堂都有可能，不过，他时运太不济了，竟然斩杀了元山师兄的弟弟，本来大好前途也被葬送了，不过他能死在元山师兄的最强一击下，也算对得起他了。”

　　一名神色阴厉的男子，说道。

　　其余跟随元山来的武者，一个个嘴角都是挂着阴狠凶残的笑意。

　　而瞧得元山的恐怖攻势，黄峰等人脸色都是剧变，元山开山神拳的攻势，甚至压迫的让他们窒息，简直恐怖的超乎想象，黄峰等人有种凡人面对山崩海啸的感觉，无比的渺小，仿佛自己随时就要被淹没吞噬掉一样。

　　黄峰艰难的抬头，看向虚空中昂首挺立的林羽冲，心中也禁不住焦急起来。

　　“元山，你果然不愧是在万仙宗待了许久的年月，你现在施展的实力，要比一般的一星天神境界的武者，要强横不少，不过想要对我构成威胁，这点威力还是太不够看了，看我如何破解你的开山神拳。”

　　林羽冲镇定自若，整个人迸发出万丈豪情，手中长剑挥挥洒洒，亿万剑芒激荡，遮天盖地，林羽冲剑法，比之前更加的灵活，他不断挥动着手中的玄天神剑，就好像是在舞剑一样，动作浑然天成，有种融入天地大道中的感觉。

　　轰隆隆。

　　林羽冲残影闪烁，虚空中亿万剑芒，彻底凝聚在一起，化为一尊远古巨龙，巨龙不知道长几十万里，像是从无尽时空中延伸而来，他身上的每一个龙鳞，都是有密密麻麻的剑芒交织而成，每一片龙鳞，都散发着可以摧毁诸天星辰的威力。

　　剑芒巨龙，仅仅从无尽时空中伸出一个龙头，无比浩瀚、磅礴、巍峨、霸气、凶狠、凌厉、威严、灭杀的气息，荡漾在天地之间，整个天地都是地动山摇，虚空尽数破碎，法则被扭转，仿佛一切都被搅乱。

　　“区区开山神拳，也敢在我面前卖弄，真是可笑，就让你彻底绝望吧。”

　　林羽冲长啸连连，那剑芒龙头，就足足有一片星域大小，现在他又是探出一只龙爪，龙爪足足有一片海洋大小，上面长长的剑芒喷吐着，仿佛一下轰杀下来，就要灭杀世界，毁灭万物。

　　瞧得虚空中，探出的那足足有星球大小的龙头，以及巨龙散发出的无比恐怖的气息，元山眼皮也是狠狠跳动了几下，一股惊惧的感觉，涌上他的心头，他脸上也第一次出现了慌乱的表情。

　　周围围观的武者，无论是黄峰等人，还是跟随元山来的武者，甚至在周围不远处，用神识观察战斗的武者，一个个都是目瞪口呆，震惊的无以复加，他们万万没有想到，林羽冲竟然施展出如此恐怖的攻势。

　　“砰。”

　　剑芒巨龙的龙爪，摧枯拉朽，无可匹敌，一下轰杀下来，元山施展的开山神拳，一下就被轰杀成齑粉，仿佛威力极为不弱的开山神拳，在林羽冲施展的剑芒大龙面前，非常的微不足道。

　　剑芒巨龙强横的超乎想象，一举轰杀元山施展的开山神拳，攻势仍旧不减多少，急速笼罩向元山。

　　元山惊叫连连，他毛骨悚然，剑芒巨龙的气息迎面而来，让他第一次深切感受到了死亡的气息，元山彻底慌了。

　　“诸位师弟，还不快快出手，和我联手，一起斩杀林羽冲，此子真是骄横跋扈，目无尊长，区区一个新人弟子，竟然敢冒犯我们，今天我们一定要联手，将他镇压。”

　　元山惊恐的吼叫，他虽然说的义正言辞，但他的声音甚至都变成了哭嚎。

　　“林羽冲真是心狠手辣，虽然他们是决斗，就算斩杀对方也不必承担后果，但他一个新人弟子，就要斩杀我们资历较老的弟子，而且眼睛都不眨一下，真是太狠了。”

　　一名武者喝道。

　　“元山师兄是我们这个团体的头目，我们不能让元山师兄就这么被斩杀，不然我们这个小团队以后在万仙宗更难混下去。”

　　“是啊，今天我们为元山师兄出面，已然得罪了他林羽冲，林羽冲绝对是个心狠手辣，睚眦必报的人，如果元山师兄被击杀，那我们日后也肯定难逃厄运，现在我们就出手，联合元山师兄，一起铲除这个威胁。”

　　说时迟那时快，跟随元山而来的那些武者，一个瞬间就用神念交流了数百次，当即他们一个个纵身，强横的气息全部释放出来，如惊雷滚滚，都施展强横的攻势，轰杀向林羽冲的剑芒大龙。

　　足足十三人，这十三人，虽然没有元山那般强横，但也都是一星天神境界的强者，现在他们一同出手，那等威力，简直拥有鬼神莫测之力。

　　砰。

　　剑芒大龙所向披靡，无可匹敌，一下狠狠的和包括元山在内的十四名一星天神境界的武者，轰杀在一起，顿时天地崩塌，恐怖毁灭的能量，如同火山喷发一般，扫荡开来，这幸好是在虚空中，不然的话，不知道要有多少人遭殃。

　　林羽冲被轰击的翻了几个跟头，才堪堪稳住身形，他体内气血翻腾，饶是以星核之体的恐怖防御，他也是被冲击，体内受了一些轻伤。

　　林羽冲如此，元山等十四名一星天神境界的武者，也不好受，他们中实力残参差不齐，一切弱的天神，当场就喷出了一口鲜血，大多数双手都是发麻，止不住的在颤抖。

　　虽然双方都不好受，但元山毕竟人多势众，刚才一击，他们算是勉强占据了上风。

　　“这是我和元山之间的决斗，你们这些人竟然敢公然破坏规则，难道就不怕别人嗤笑吗？”林羽冲双目冰冷，怒声喝道。

　　“哼，破坏规则又能如何，谁会注意你一个新人弟子，而且你初来乍到，难道还指望有人为你伸张正义，哈哈，真是好笑，林羽冲，你不是很强横吗，现在我们可是十四名一星天神境界的强者对付你，还不乖乖束手就擒。”

　　元山双目血红，狠狠的盯着林羽冲。

　　“林羽冲，你真是胆大包天，竟然妄图斩杀我们资历较老的弟子，我们岂能容忍你，今天就给你一些教训，让你以后知道怎么尊重我们。”

　　说话的是一名鹰钩鼻的男子，这男子双目锐利，像是能够勾人心魂一样，给人一种极为危险的感觉。

　　“好，很好，你们说的这么冠冕堂皇，其实是欺负我刚来万仙宗，没有什么根基，你们这般肆无忌惮，肯定是认为我无法拿你们怎么样。”

　　林羽冲双目中泛着阴冷的光芒，道：“既然你们公然破坏规则，我就将你们统统击杀，是你们破坏规则在先，我就算将你们全部击杀，万仙宗也不会为难我，而且我刚来万仙宗，没有任何根基，或许以后会遇到这样的情况，以为我林羽冲是好欺负的，今天我就借助你们立威，威慑他人。”

　　林羽冲彻底是怒了，刚才本来毫无悬念，要斩杀元山的，但竟然被这些人给捣乱了，而且还将自己击伤，林羽冲绝对咽不下去这口气。

　　当即，林羽冲将玄天神剑收入体内，澎湃的雷霆之力，瞬间宣泄出来，雷霆之力厚重磅礴，雷霆万钧，恐怖的超乎想象，林羽冲雷霆之力涌现，像是天地都在瑟瑟发抖。

　　黄峰等人，心弦又是狠狠颤抖了一把，就在刚刚，十几名一星天神境界的武者，同时加入战场，他们瞬间都绝望了，但林羽冲很显然也不是好欺负的主，竟然还有底牌。

　　周围用神识观察战场的弟子，也都禁不住惊呼起来，林羽冲现在的气息，比之前更为强大了一些，而且林羽冲实在太疯狂了，竟然要以一名二星真神的境界，对抗十四名一星天神境界的强者。

　　这简直太过骇人听闻了，大罗天历史上，恐怕都没出现过如此逆天的事情。

　　“竟然冥顽不化，还想反抗，诸位师弟，我们一起联手，彻底将他镇压，此子真是太过逆天，等我们将他镇压之后，就挖掘他身上的秘密，必然也是一次不小的奇遇。”

　　元山双目中泛着凶狠狰狞的光芒，一声低吼，他直接冲杀向林羽冲。


第207章 名扬万仙

　　瞧得眼前一幕，其余十三名一星天神境界的武者，也纷纷怒吼，各自施展强横的攻势，轰杀向林羽冲，他们现在已经和林羽冲，已经势不两立，自然不会有半点手下留情，而是要彻底灭杀林羽冲，铲除这个威胁。

　　“来吧，都尽管放马过来吧。”

　　林羽冲张开手臂，恐怖的雷电，激荡在他双手之间，他体内的雷霆之力，翻涌澎湃，眼看元山等人轰杀下来，他眼中的光芒，充满了杀意。

　　轰隆隆。

　　一道道粗壮的雷霆，从天际劈杀下来，这等雷霆，恐怖的超乎想象，仅仅一击，就将天地给劈成了两半，所向无敌，狠狠笼罩向元山等人。

　　“今天就让你们感受下我雷霆的威力。”

　　林羽冲虚空一抓，又是数百道雷霆，降落下来，滔天的气势，急速翻腾，周围天地激荡着一股毁天灭地的气息。

　　“砰。”

　　一名武者被雷霆劈中，几乎毫无悬念的，狂暴的雷霆力量，灌输到这武者的体内，进行疯狂的摧残，摧枯拉朽，几乎瞬间，这一星天神境界的武者，就崩碎成齑粉，连神格都没有留下。

　　“嘶～”

　　黄峰等人，以及战场上，交织的越来越多的神识的主人，都是禁不住狠狠倒吸了一口凉气，刚才的一幕，实在太过逆天了，二星真神境界的林羽冲，一人对抗十四名一星天神境界的强者，竟然还能寻找到机会，一举轰杀一名天神境界的强者。

　　那一星天神境界的武者，在林羽冲的手中，简直就如同一个西瓜般，不堪一击。

　　元山等人，瞧得眼前一幕，头皮也是止不住的发麻，林羽冲太恐怖了，一星天神竟然都可以轻松击杀。

　　“杀，今天无论如何都要斩杀林羽冲。”

　　元山双目血红，他怒吼连连，开山神拳也是被他施展到了极限，一尊尊巨大的拳影，巍峨如同山岳，轰杀出去，可以轻松碾压无边星辰，威势绝对恐怖。

　　剩余的十二名武者，也都被激发了凶性，现在双方已经到了不死不休的局面，若是不能将林羽冲斩杀，那么之前被轰杀的伙伴，就是他们的下场，他们不想死，所以现在必须拼命。

　　“太不可思议了，我们虽然知道，林兄弟绝对不凡，但没想到，他竟然有这么大的能量，就算对抗十四名一星天神境界的强者，也丝毫不落在下风，恐怖，简直太恐怖了。”

　　黄峰现在甚至有些麻木了，林羽冲接连施展底牌，让他震惊的超乎想象。

　　“林兄弟这等天赋，他不进入战神堂，谁能进入战神堂，今天真是开眼界了。”曹龙也激动的咆哮，他们和林羽冲交好，现在林羽冲威风八面，宛若战神，他们自然也振奋不已。

　　“林羽冲，乖乖受死吧，就算你再怎么强横，也不可能是我们这些人的对手，你现在都是无谓的反抗。”元山狠狠轰杀下去一道道恐怖的拳影，怒吼咆哮着。

　　“哼，如果不是这些人捣乱，你现在就已经是我手下的亡魂了，刚才让你逃过一命，你竟然还敢在我面前叫嚣，很好，待会就算神灵降临，也救不了你了。”

　　林羽冲狞笑连连，恐怖的雷霆之力，如同翻江倒海般，疯狂的激荡，他大手一挥，数十道雷电交织在一起，一下就将元山的开山神拳攻势，给抹杀的干干净净。

　　“你们这些蝼蚁，统统去死。”

　　一击抹杀掉元山的攻势，并且将元山逼退，林羽冲顿时抓住这次间隙，恐怖的雷霆，如同决堤之水般，倾泻下去，一下就将剩余的十三名一星天神境界的武者给淹没。

　　被雷霆之力笼罩，这些武者顿时苦不堪言，拼命的抵御着从四面八方涌来的雷霆攻势，但是雷霆之力是林羽冲操控，并且林羽冲体内的雷霆之力，似乎没有穷尽，一波波的雷霆之力，不断倾泻下来，他们十二名武者的压力，越发沉重。

　　虽然这十二名帮凶，也都是一星天神境界的武者，但他们和元山相比，还是有着不小的差距，他们十二人凝聚在一起，联合元山，的确能和林羽冲一战，但现在元山被逼退，而他们又是被雷霆之力冲散，现在各个击破，就简单轻松多了。

　　林羽冲雷霆轰杀下来，顿时就有四名修为较弱的武者，一下被攻破了防线，直接被轰杀成虚无。

　　“啊……该死，林羽冲你真是该死，竟然真的大开杀戒，就算今天我斩杀不了你，宗派也一定不会放过你的，执法队很快就会赶来，到时候你也难逃一死。”

　　元山恨的直咬牙，他双拳急速挥动，一尊宛若山岳般的巨大拳头，如同彗星穿空，狠狠冲着林羽冲轰杀过来。

　　“哼，元山，就凭你自己，也想和我抗衡，真是可笑，你们这一群乌合之众，统统都要被我击杀，是你向我挑战在先，而你实力不敌，竟然着急这群蝼蚁帮忙，他们公然破坏规则，也是死有余辜，你就别妄想宗派会对付我了。”

　　林羽冲大手一抓，一道全部用雷霆凝聚成的巨大手掌，狠狠轰杀下去，一下就把元山的开山神拳，给轰杀成虚无，连元山也是被震出一口鲜血，他脸色也是惨白了几分。

　　林羽冲威风凛凛，继续道：“这次我强势击杀你们，完全有理不说，宗派看到我的巨大潜力，更是不可能因为你们这些蝼蚁，来对付我了，之前罗玄大人，就已经上报宗派，要将我调入战神堂，你们虽然是一星天神境界的武者，但你们所有人加在一起的分量，都没有我重，现在你们可以彻底绝望了吧。”

　　“什么？罗玄师兄已经推荐你加入战神堂，该死，真是该死。”听得林羽冲的话，元山脸色更是惨白，他非常明白加入战神堂的意义，能加入战神堂者，也绝对不会有庸才，随便一个人，都是有着莫大威能，伸手摘下星辰，对他们来说，都极为轻松简单。

　　元山精神一个机灵，的确，以现在林羽冲展现出的实力，完全可以进入战神堂，甚至，比战神堂的一些弟子，都要恐怖强横，元山这才猛然清醒，之前自己被仇恨蒙蔽了眼睛，现在他才知道，今天自己是踢到了铁板。

　　听得林羽冲的话，那几名还在雷霆中苦苦坚持的武者，脸色顿时也变得铁青起来，林羽冲已经被钦点加入战神堂了？战神堂那可都是极为妖孽的存在，如果他们早就知道这个消息，一定不会跟着趟这趟浑水。

　　“游戏结束了，你们竟然仗势欺人，蔑视我的存在，现在我就让你们付出生命的代价，统统给我去死。”

　　林羽冲双手一翻，雷霆之力更为狂暴凶猛起来，那几名本来还能苦苦坚持的武者，顿时被撕破了防线，随着一声声凄厉的叫声，他们彻底被绞杀成虚无。

　　现在也只剩下元山一人了。

　　林羽冲冷笑着看向元山，元山顿时心惊肉跳，毛发倒竖，之前林羽冲还没动用雷霆之力的时候，他就不是对手了，现在林羽冲凶威赫赫，他更不是对手了。

　　“林羽冲，算你狠，你竟然斩杀了十三名一星天神境界的弟子，这件事情我一定上报宗派，就算你天赋逆天，宗派为了公平，也会惩罚你，战神堂不缺你这样的天才，你也不要把自己想象的太重要了。”

　　元山怒吼，当即他化为一道流光，便是要逃窜。

　　“现在想走，你以为有可能吗？”

　　林羽冲冷笑连连，他手指一弹，顿时一道雷电穿梭虚空，速度极快，一下就轰杀在元山身上，元山的身躯直接被轰杀，不过神格尚在，他神格上笼罩着朦胧的雾气，上面凝聚成一张扭曲的脸庞，隐隐能看出元山的几分面容。

　　“林羽冲，你好狠，但你一定不会有好下场的，你会比我更为凄惨，你等着瞧便是。”元山的神格上，传来愤怒的咆哮声。

　　“这就不劳你费心了，你还是关心下你的处境吧。”林羽冲冷淡道，当即一道光芒从林羽冲身上激射出来，一下就将元山的神格给吞噬掉，而后又是返回到林羽冲的体内。

　　白光速度极快，一来一回，也就是千万分之一个刹那，纵然许多人神识观察着战场，但他们也都无法捕捉到那白光，到底是何物。

　　林羽冲大获全胜，一举斩杀了十四名一星天神境界的强者，可谓凶威赫赫，而随着大战结束，周围交织的神识，也快速的收了回去，他们都是震撼的无以复加，本来他们都不看好林羽冲，但林羽冲却是给他们了一个难以置信的结果。

　　林羽冲院落已经化为废墟，林羽冲降落在废墟上，黄峰等人，仍旧有种恍如做梦的感觉，他们面面相觑，愣了许久才朝着林羽冲走了过去。

　　这一战，林羽冲注定要名扬万仙宗，二星真神，就能对抗一星天神境界的强者，而且是十四名一星天神，并且统统击杀，如此战绩，绝对前无古人后无来者。


第208章 影响

　　战斗结束，林羽冲跟随黄峰等人离去，他的院落已经被毁掉，只好去黄峰等人那里借宿几日，反正很快就到选择堂口的日子了。

　　而林羽冲一人之力，击杀十四名一星天神境界强者的消息，瞬间如同飓风般，吹过了万仙宗每一个角落，万仙宗上上下下，几乎都被震惊到。

　　在战斗结束几个时辰后，万仙宗最为宏伟的山峰大殿内，罗玄正恭敬的站在大殿内，而在大殿的上方，则是坐着三名老态龙钟的老人，这三名老人，头发都已经花白，身上穿着朴素的长衫，不过他们的双目，却极为明亮，堪比日月星辰。

　　这三位老者身上，并没有什么惊天动地的气息波动，但他们和蔼慈祥的脸上，却是给人一种无可抗拒的威严，看似非常矛盾，但却令人发自内心的虔诚膜拜，他们就如同超然物外的神灵一样。

　　“罗玄，看来你这次真是立了大功，本来听到你的上报，我们还有些质疑，毕竟如此逆天的武者，在大罗天历史上，几乎都没有出现过，我们三个老家伙，正打算亲自验证一番，没想到这小子，就闯出这么大的动静，一人之力，斩杀了元山等十四名一星天神境的武者。”

　　三名老者并排而坐，那中间的老者，率先开口，非常满意的道。

　　“副宗主明鉴，当初弟子察觉到林羽冲不凡的时候，也是难以置信，毕竟我们万仙宗战神堂中的弟子，个个都是妖孽的资质，而林羽冲的天赋，竟然比他们还要恐怖，在弟子确定之后，就不敢怠慢，立刻上报了宗派。”

　　罗玄毕恭毕敬，不敢有丝毫失礼。

　　“很好，此子天赋逆天，我们好生培养一番，必然会成为我们万仙宗的中流砥柱，大罗天四大超级大宗派，以后的排名，或许要动一动了。”左侧的那名老者，双目中也是泛着奇光，点头道。

　　“几乎不用商议，林羽冲此子特定要进入战神堂的，不过两位师兄，我有些顾虑，林羽冲虽然天赋恐怖，但他毕竟现在实力还只是在一星天神境，而战神堂中的弟子，九星天神巅峰境界修为的都不在少数，甚至还有超越天神层次的优秀弟子，让林羽冲加入战神堂，恐怕对他不利啊。”

　　右侧的那名老者，思索了片刻，有些凝重的道。

　　“师弟的意思是，林羽冲虽然潜力无限，但现在潜力还没有转化为实力，而战神堂竞争极为激烈，林羽冲现在这等实力，进入战神堂，恐怕有陨落的可能，这样对我们万仙宗，就是极大的损失？”

　　中间的老者道。

　　“是的，林羽冲现在实力还太弱，战神堂彼此弟子之间，都颇为不服，林羽冲刚刚有闯下如此战绩，战神堂的弟子，肯定更是看不过，他们肯定会针对林羽冲的，我们万仙宗好不容易，出现了一名如此逆天的弟子，如果就此陨落的话，那就太可惜了。”

　　那右侧老者道。

　　“师弟，这可不是你的风格，你怎么变得这么惜才了，就因为林羽冲资质超强，你就开始处处为他着想了？”左侧的老者打趣道：“林羽冲此子，胆大心细，而且心狠手辣，很明显也是经历过各种锤炼的，他如果命硬的话，就算进入战神堂，也肯定能活下来，战神堂对他只能说是一次磨练。”

　　“如果我们珍惜他，太过宠溺他，把他变成温室中的花朵，那才是真正有可能扼杀这个好苗子，我们只管将他安排进入战神堂，至于其他的，就要看他的本事了，如果他真的陨落了，那是天意，不可强求，如果他坚强的支撑过来，必然会达到更高的程度，那个时候，他才真正有资格成为我们万仙宗的中流砥柱，核心人物。”

　　左侧老者说道。

　　中间的老者，沉默了片刻，最终也是点头，道：“我认为二师弟说的有几分道理，林羽冲他本来就是经历各种风风雨雨，各种挑战走过来的，我们不要改变他的磨练环境了，不然他变成了温室中的花朵，那以后就不堪大用了。”

　　闻言，那右侧老者思索了下，最终也是点了点头。

　　罗玄恭敬的站在大殿内，只是听着三名老者交谈，不敢出声打扰。

　　“罗玄，现在你就传我们的命令，让林羽冲加入战神堂，另外你告知林羽冲，战神堂中的危险，让他心里有些准备。”那中间老者一锤定音，说道。

　　“遵命，弟子立刻去办。”听得那老者的话，罗玄当即躬身领命，当即他身形一闪，飞出了大殿。

　　而在林羽冲一人之力，斩杀十四名一星天神境强者消息传播开来的时候，万仙宗凌云堂，一处弟子的院落内，落日盟盟主落秋和副盟主铁严，正聚集在房间中，不过此时他们的脸色，都是阴沉的可怕，尤其是落日盟盟主落秋，双目中还闪烁着各种阴险狡诈的光芒。

　　“该死，林羽冲竟然强横到如此程度，之前他在我眼中，只是个蝼蚁一样的存在，现在竟然可以一举轰杀十四名一星天神境的强者，真是可恶，这才不过短短三年的时间，若是在给他几年，恐怕连大哥你也不是他的对手了。”

　　铁严狠狠的拍击桌子，怒声咆哮道。

　　“我们的确是低估了林羽冲的能量，现在他一战成名，而且恐怖的天赋，肯定会被万仙宗高层重视，我们想要斩杀他，更加困难了，就算能斩杀他，也要考虑到万仙宗的怒火了。”

　　落日盟盟主落秋，叹息道。

　　他知道，林羽冲如此逆天的天赋，万仙宗肯定是非常重视的，甚至要当做种子弟子来培养，而斩杀了万仙宗颇为重视的种子弟子，不被万仙宗追杀才怪。

　　所以，现在落日盟盟主和铁严他们，想要斩杀林羽冲，忌惮就更大了。

　　“大哥，被犹豫了，我们现在想要斩杀林羽冲，获得圣炎古堡，几乎不可能了，再这么犹豫下去，我们都要被林羽冲斩杀，该是将秘密给泄露出去，让林羽冲是死于非命的时候了。”

　　铁严急道。

　　铁严对林羽冲，简直恨之入骨，他曾经就多次提议将消息泄露出去，让林羽冲成为其他强者猎杀的目标，但都被落日盟盟主落秋给否决了。

　　落秋双目中光芒闪烁，现在他也不得不考虑，是不是要放弃圣炎古堡，将林羽冲拥有圣炎古堡的秘密给泄露出去，现在恐怕只有这样，才能将林羽冲这个威胁给铲除掉。

　　落日盟盟主落秋，沉默了片刻，他似乎做了一个重要的决定一般，道：“现在我们的确没有资格考虑抢夺圣炎古堡了，而首先的，我们要想办法保住自己的性命，林羽冲不能再留了，再这么任由他发展下去，恐怕我们兄弟两人，也要成为他手上的亡魂。”

　　落日盟盟主落秋，双目中闪过一抹寒光，道。

　　“大哥，你总算想通了，我们早就该这么做，不然的话，连特等几位长老也不会被斩杀。”听得落日盟盟主做出决定，铁严顿时喜道，以前各种办法都没有弄死林羽冲，但这次绝对万无一失了。

　　圣炎古堡是何等逆天的存在，这可是圣炎天尊，耗尽毕生心血炼制出来的法宝，只要消息泄露出去，必然会引起各路强者争抢，甚至惊动大罗天其他几大宗派。

　　“虽然我们已经决定要泄露圣炎古堡的秘密，但我们也不能莽撞，要小心行事，必须要将利益最大话，我们兄弟好好商议下，看看将秘密泄露给什么样的人，才能将林羽冲一举轰杀。”

　　落日盟盟主落秋，双目中泛着光芒道。

　　铁严一愣，旋即道：“大哥，你的意思是，并非将消息大肆的泄露出去，而是寻找一名有足够能力斩杀林羽冲的武者？”

　　“没错，有能力斩杀林羽冲，但却仍旧不是我的对手，这样等对方斩杀林羽冲之后，我们还是有机会获得圣炎古堡，我们只不过是先借他的手，铲除林羽冲这个祸害而已。”

　　落日盟盟主落秋眼中，闪烁着阴险狡诈的光芒。

　　“妙计，这样我们就一箭双雕了。”铁严兴奋道，如此一来，不仅可以斩杀林羽冲，还能保留以后抢夺圣炎古堡的机会，绝对是妙计。

　　落日盟盟主道：“林羽冲如此逆天天赋，进入战神堂绝对有资格，据我推测，林羽冲十有八九要进入战神堂，我们先静观其变，如果林羽冲真的进入了战神堂，我们就在战神堂中找一名武者，将圣炎古堡的秘密泄露给他。”

　　“进入战神堂？那他更是必死无疑了，战神堂都是精英，是天才，他们一个个都倨傲的很，而且彼此不服，竞争最为激烈，林羽冲进入战神堂的话，就算我们不设计他，他都很难活命。”

　　铁严狰狞地笑道，林羽冲斩杀了他的儿子铁尺，他心中恨意滔天，现在总算有机会斩杀林羽冲了。


第209章 战神堂

　　“以林羽冲现在的实力，进入战神堂，的确是困境重重，他虽然潜力无限，但潜力还没有转化为实力，根本就不可能是其他战神堂弟子的对手，而且战神堂弟子，都自傲无比，彼此不服，林羽冲的天赋，很明显要高出他们，他们心里肯定更为不舒服。”

　　落入盟盟主落秋也点头，不过他接着道：“但，就算林羽冲进入战神堂不好过，我们也不能掉以轻心，我们和林羽冲交锋已经数次，此子狡猾无比，我们的计划还是要实施的，这样他就必死无疑了。”

　　“一切都听大哥的。”铁严激动道，对他而言，其他的他都不怎么关心，只要能灭掉林羽冲，为自己儿子报仇就行。

　　“最近我们行事低调一些，默默的关注林羽冲的动静，然后我们再依计行事。”落日盟盟主落秋道。

　　铁严也点头，双目中闪烁着凶狠的光芒：“新人弟子休整三个月的时间，还有几天就要结束了，林羽冲是否进入战神堂，我们很快就清楚了。”

　　此时，黄峰的院落中，林羽冲以及黄峰的几名师弟、师妹，都是聚集在这里，很快便是挑选堂口的时候了，他们的心情都是很迫切。

　　“黄峰大哥，你们都要进入凌云堂？”林羽冲笑着问道。

　　“是的，我们师兄弟七人，都进入凌云堂，彼此也好有个照应，万仙宗身为超级大宗派，竞争也是很激烈的，我们还是在一起的好。”黄峰点头道。

　　曹龙道：“林兄弟，本来罗玄大人，就言明要推荐你进入战神堂，刚刚你又是一人之力，斩杀了十四名一星天神境界的强者，轰动了整个万仙宗，这下你进入战神堂，更是铁板钉钉的事情了。”

　　曹龙赞叹的道，他们虽然和林羽冲相识，并不是太长的时间，但这段时间里，他们从林羽冲身上，感受到了太多的奇迹，甚至是不可思议。

　　“是啊，林兄弟，我们就在这里恭喜你了，加入战神堂，那就是万仙宗的核心弟子了，以后前途也不可限量啊。”短发赤膊男子也笑道。

　　林羽冲苦声笑了笑，道：“我现在的实力，进入战神堂，处境绝对不会好到哪里去，战神堂内，都是精英中的精英，而且修炼时间比我要长的多，随便拉出一个来，实力都在我之上，而且天才弟子，都眼高于顶，自傲无比，根本容不得别人比他还逆天。”

　　“林兄弟这话说的很对，你这个时候加入战神堂，对你来说，绝对是一个巨大的考验。”黄峰凝重的点头：“战神堂彼此弟子间的竞争，比凌云堂这些堂口，还要恐怖。”

　　林羽冲点了点头，旋即笑道：“战神堂对我是一次考验，但我也并不怕，我从人界一步步走到现在，经历的大风大浪也不在少数，早晚有一天，我会站在战神堂的最顶端，俯瞰所有精英。”

　　林羽冲双目中泛着奇光，整个人也是散发出一股豪气。

　　“哈哈，说的好，只要你能撑过战神堂的考验，站在最巅峰也是早晚的事情。”一道爽朗的笑声响起，众人都看过去，发现竟然是罗玄。

　　“罗玄大人。”林羽冲以及黄峰等人，都是连忙起身，恭敬抱拳。

　　“都不用拘束，你们现在也都是万仙宗的弟子了，所以你们称呼我为罗玄师兄便可。”罗玄负手阔步，笑吟吟的朝众人走了过来。

　　听闻此话，林羽冲和黄峰对视了一眼，恭敬道：“不知道罗玄师兄，这次来是有什么吩咐？”

　　“我这次来，主要是为了你来的。”罗玄笑道。

　　“为了我？”林羽冲愣了愣。

　　黄峰兴奋道：“那肯定是和林兄弟加入战神堂的事情有关了。”

　　黄峰等人都禁不住兴奋起来，虽然他们相信，以林羽冲的天赋，加入战神堂是肯定的，但真是到了证实这一消息的时候，他们还是禁不住激动起来。

　　“是的，我已经将林师弟的事情，上报给了宗派，宗派高度重视，加上之前，林师弟一人之力，斩杀了元山等十四名一星天神境界弟子的事情，林师弟进入战神堂的事情，就自然不会有任何悬念了。”

　　罗玄笑着点头。

　　“罗玄师兄，我斩杀了元山等人，宗派没有动怒吧？”林羽冲有些担忧的道，一次斩杀了十四名一星天神境界的强者，这可不是小事，林羽冲有些担心万仙宗高层的反应。

　　“师弟你多虑了，你和元山可是正是的约斗，生死各安天命，他元山技不如人，被你击杀也无可厚非，至于其他十三人，他们公然破坏规矩，也是死有余辜。”

　　罗玄笑道：“宗派高层，对你都极为重视，就算你没有道理，宗派也不会因为死去十四名一星天神境界的弟子，来为难你的，毕竟，你的价值，远远在他们之上。”

　　听得罗玄的话，林羽冲才松了一口气，他来万仙宗，毕竟还是新人弟子，就斩杀了十四名一星天神境界的强者，影响极大，甚至有点冲击万仙宗规则的意味，他心里也是忐忑，不知道万仙宗对此会有什么样的反应。

　　但听了罗玄的话，他顿时放心下来，看来自己展现逆天实力，也不是没有好处。

　　“林师弟，我这次来，是告诉你，你现在已经正式成为战神堂的弟子，等过几日新人弟子挑选堂口的时候，你直接去战神堂报道便是，另外，万仙宗的几位高层，还让我给你带一些话。”

　　罗玄道。

　　听得自己成为战神堂的弟子，林羽冲也是一喜，虽然加入战神堂，对他现在是个极大的挑战，但他林羽冲一路走来，经历的挑战不知道凡几，而且林羽冲也是天才，心性也是极高，他也有想要将其他战神堂弟子，给比下去的欲望。

　　林羽冲道：“我能顺利进入战神堂，多亏有罗玄师兄推荐，这等恩德，林羽冲必将铭记于心，以后若有机会，一定要好好报答师兄，另外，不知道万仙宗高层，让师兄带什么话给我？”

　　“以你的天赋，就算没有我推荐，你进入战神堂也是迟早的事情。”罗玄笑了笑，道：“宗派的高层，让我提醒你，进入战神堂，虽然荣耀无比，但对现在的你而言，还是有很大的挑战，宗派高层希望你能明白你的处境，不要太过大意。”

　　听得罗玄的话语，林羽冲点头道：“这点我自然明白，师兄的意思，应该是说的战神堂的竞争吧，我现在毕竟只拥有一星天神境的实力，在战神堂中生存下来，肯定极为艰难。”

　　“是的，战神堂是万仙宗最为精锐的堂口，其中的竞争也非常恐怖，里面的弟子，都是武者中的精英，而且他们个个傲气冲天，容不得任何比他们还要妖孽的存在。”

　　罗玄道：“而林师弟你的天赋，很明显要超过他们数倍不止，他们难免会对你有敌意，所以宗派的几位副宗主，让我提醒你，进入战神堂，对你并不只是荣耀，更多的是挑战，等你在挑战中坚持过来，真正脱颖而出的时候，那你就真的成为了万仙宗的核心了。”

　　听得罗玄的话，黄峰等人，脸色都是严肃了几分，连罗玄，甚至万仙宗的几名副宗主，对林羽冲的处境，都不是太过看好，他们心里更是担心了。

　　“罗玄师兄放心，不管战神堂竞争如何激烈，我都一定会坚持下来的。”林羽冲重重点头。

　　“哈哈，好，很好，林师弟我本人是很看好你的，以你的天赋，根本不用几年的时间，就会真正在战神堂脱颖而出，到时候师兄还需要你多多照拂。”

　　罗玄笑着道。

　　“罗玄师兄对我有知遇之恩，以后只要用得到我的，尽管开口便是。”林羽冲爽朗笑道。

　　闻言，罗玄也是笑了起来，片刻，他道：“既然如此，我也就不多做打扰了，还有几天的时间，师弟就好好做下准备，我期待你在战神堂创出一些名头。”

　　说着，罗玄和林羽冲等人告别，身形几个闪烁，就消失在众人眼前。

　　“恭喜林兄弟，现在你已经是战神堂弟子了。”黄峰欣喜道。

　　林羽冲也是热血澎湃，双目中泛着炽热的光芒：“战神堂就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯。”

　　时间飞速流逝，转眼便是新弟子挑选堂口的日子，林羽冲和黄峰等师兄弟七人告别，朝战神堂赶去。

　　战神堂位于万仙宗的腹地，一座极为巍峨的山峰上，这山峰名为战神峰，山峰上云雾缭绕，彩霞笼罩，显得颇为不凡，而整个山峰上，都是建造着宏伟的宫殿，此起彼伏，极为壮观。

　　此时，林羽冲来到战神峰的山脚下，这里是一座建造颇为大气的城门，城门上刻着三个大字，战神堂。

　　这三个大字，龙飞凤舞，刚劲有力，每一个笔画中，似乎都蕴含着滔天的战意，连林羽冲似乎都受到影响，鲜血都要沸腾起来，似乎要动手大战一番。


第210章 态度

　　凝望战神堂三个大字片刻，林羽冲思绪就像是进入了无边战场，到处神魔纵横，战火滔天，自己的战意，都禁不住澎湃升腾起来，像是融入其中的意境一般。

　　林羽冲暗暗惊叹，刚才凝望战神堂这三个大字，他的心灵就像是知受到洗礼一样，心中禁不住迸发出无限豪情，似乎敢和天地斗争，无所畏惧一样。

　　“战神堂果然名不虚传，单单山脚下的城门，就如此不凡。”林羽冲双目中，闪烁着炽热的光芒，他也是暗暗期待，自己征服战神堂的那一天。

　　“嗖嗖嗖。”

　　就在林羽冲停顿间，又是三道破空声传来，三名身穿华丽长袍的青年才俊，降落在战神峰前的山脚下。

　　这三名武者，都是气宇轩昂，浑身气息也是极为浓烈，给人一种宛若狂风暴雨的感觉，赫然是九星真神巅峰境界的武者，这三名武者眉宇间，都带着几分倨傲的神色，自视甚高，他们降落下来，负手阔步朝战神堂城门走去，看都没看林羽冲一眼。

　　天才都是非常自傲的。

　　“看来这次选入战神堂的，并非我一人，这三名武者，能被选入战神堂，应该也有不错的潜力。”林羽冲苦声笑了笑，道。

　　说实在的，这种被无视的感觉，还真不怎么好，大家都是新人弟子，又一起加入战神堂，彼此招呼下，也是很正常的事情，不过他们是天才，倨傲无比，眼高于顶，似乎根本不屑和林羽冲搭讪。

　　“这三人才不过新加入战神堂的弟子，就如此倨傲，目中无人，可向战神堂中的那些老牌弟子，会是何等的狂傲，以后在战神堂，想要获得别人的尊重，首先要有绝对的实力才是。”

　　林羽冲心中想着。

　　此时，那三名武者，已经赶到了战神峰城门处，在宏伟城门的两侧，有两名身穿黑色服饰的弟子，正盘膝坐着，他们的服饰上，还在胸口位置，绣着一个战字。

　　这是战神堂弟子，所特有的服饰，很显然这两名盘膝闭目的弟子，是老牌的战神堂弟子。

　　感应到有人前来，这两名弟子，也都睁开了眼睛，神色冷峻高傲的撇了撇那三名弟子，旋即他们身形几个闪动，便是站在了城门的中央。

　　“来者何人。”一名黑衣弟子，汪贤，高高在上的喝道。

　　“回禀两位师兄，我等是这次新选入战神堂的弟子，今日特来报道。”那三名武者中都连连抱拳，倨傲的神色，顿时烟消云散，欺软怕硬是人性的劣根，这三名武者，虽然傲气无比，但面对老牌战神堂弟子，而且是两名一星真神境界的强者，他们顿时恭敬起来。

　　“看来这次选拔弟子，收获还算不错嘛，竟然还有直接选入战神堂的，汪贤师弟，你我二人看守战神峰山门，已经有近百年的时间了吧，距离最近一次有弟子加入战神堂，也是七十年前的事情了。”

　　另外一名弟子冀海宽，神色冷傲，淡淡的道。

　　“海宽师兄说的没错，本来镇守山门，是一个肥缺，但最近几十年，我们一点好处都没捞到，手中资源不足，修为提升也很是缓慢。”汪贤应道。

　　“不好。”

　　听得冀海宽和汪贤两名弟子的谈话，那三名九星真神巅峰境界的武者，脸色顿时变了变，他们也都是精明之辈，听得刚才的谈话，自然明白对方的意思。

　　“你们三个新人，识相的就孝敬下我们，然后可以顺利的进入战神峰，不然的话，恐怕要吃些苦头了。”冀海宽冷淡道，他们虽然在战神峰镇守山门，但也是货真价实的战神堂弟子，也是绝对的天才。

　　他们是因为无法承受战神堂中的激烈竞争，才自愿寻得这安逸差事的。

　　三名武者脸色都阴晴不定，其中一人怒道：“你们好大的胆子，我们可是万年难得一见的天才，深受宗派器重，加入战神堂，你们竟然敢以权谋私，难道就不怕我们揭发你们吗？”

　　“没错，你们实在太可恶了，你们也不过一星天神境界的修为，你们就不怕我们有一天超越你们，找你们寻仇吗？”另外一名武者也是大怒，他们是天才武者，之前在各自星域，那简直是众星捧月般的存在，享受着他人的宠溺和奉承，何时受过这等窝囊。

　　林羽冲站在远处，并没有上前，只是静静的看着。

　　“天才有傲气，但有些时候，因为这傲气就要吃些苦头了，天才武者？在战神堂随便一个弟子，放到下层星域中，都是逆天的存在，战神堂就是不缺天才，有些时候不懂得忍辱负重，就要付出一定的代价。”

　　林羽冲暗暗道。

　　山门处，听得两名武者竟然还敢反抗自己，冀海宽和汪贤神色都是一愣，旋即嘴角都挂起一抹凶狠的笑意。

　　“很好，竟然敢对我们大呼小叫，真是不知道死活，看来你们在下面星域，养尊处优习惯了，没吃过什么苦头，今天我就让你们明白，傲气可以有，但要分清场合，看清楚人。”

　　冀海宽大手一挥，体内磅礴浩瀚的法力，滚滚倾泻出来，如大江翻腾，一下就将那三名傲气的武者给掀飞了出去。

　　砰砰砰。

　　三名武者都被摔在了地上，一个个灰头土脸，再也不复刚才的优雅神态，他们都怨毒的看着冀海宽和汪贤两人。

　　“该死。”

　　其中一名武者，咬牙切齿，当即站起来就要反抗。

　　“砰。”

　　汪贤一道法则匹练轰出，这名武者又是被轰飞出去，身上的华丽长袍，也破碎不堪。

　　“我看你们还是省省吧，你们根本不是我们的对手，今天我们算给你们上了一课，你们要知道，战神堂最不缺的就是天才，收起来你们那可笑的傲气吧，就算有傲气，也要分清情势，如果你们不明白这点的话，等进入战神堂后，你们就有的苦头吃了。”

　　汪贤冷道。

　　听得此话，那三名武者气势弱了几分，他们都是苦涩的对视了一眼，最终沉默了片刻，不甘心的交出了令冀海宽和汪贤满意的宝物，才进入了战神峰。

　　林羽冲笑了笑，他一直站在原地，就如同看戏一般。

　　“喂，小子，你一直站在那里，是做什么的，是来战神堂报道的，就速度过来，刚刚那三个蠢货的事情，你也看到了，乖乖缴纳一些宝物，我们就放你进去，如果不是来报道的，就速度滚蛋，这里是战神峰，闲杂人等不得靠近。”

　　汪贤刚刚有不错的收获，现在正精神大爽，冲着林羽冲喊道。

　　林羽冲耸了耸肩，看来自己被宰这一关是逃不掉了，虽然两名一星天神境界的武者，他完全可以应付，但刚才目睹了那番情景之后，林羽冲的心境，也是有了些许变化，有些时候做不能太钢，过钢易折。

　　而且，在战神堂中，有实力蹂躏自己的弟子，不知道多少，自己现在的实力，根本不足以让自己目空一切，所以还是低调一些好。

　　“我斩杀的高手不在少数，随便给他们一些就好了，多一事不如少一事，天才最看不顺眼的就是天才，我若镇压了这两名看守山门的弟子，或许会引起战神堂其他弟子的注意，到时候我面对的，就不是一星天神境的武者了。”

　　林羽冲朝着战神峰的山门行去。

　　很开，林羽冲就站在了冀海宽和汪贤两人的身前，冀海宽和汪贤一副趾高气扬的样子，眼睛中还闪烁着贪婪的光芒，看待林羽冲，就像是在看待猎物一样。

　　“弟子林羽冲，拜见两位师兄。”林羽冲恭敬的抱拳，道：“我和之前几位一样，也是来战神堂报道的新弟子。”

　　“什么？你就是林羽冲？”

　　听得林羽冲的话，冀海宽和汪贤，两人都像是被踩了尾巴的猫，顿时惊呼起来，千万分之一个刹那，他们趾高气扬的神色，一扫而散，取而代之的是一脸的恭维和媚笑。

　　“原来是林师弟，幸会幸会。”冀海宽和汪贤两人，都连忙冲林羽冲作揖。

　　“林师弟真是好威风，刚刚加入万仙宗，就一举斩杀了元山他们十四名一星天神境的武者，整个万仙宗都震动了，我们两人对林师弟也是敬佩不已，没想到今天竟然在这里见到师弟你的真容，真是幸运。”

　　冀海宽连连道。

　　“元山他们还真是不知道天高地厚，竟然敢挑衅林师弟，死了也活该。”汪贤也道。

　　瞧得冀海宽和汪贤两人巨大的转变，林羽冲也愣了愣，他本来打算破财消灾，拿出一些宝物，顺利进入战神堂的，没想到竟然会有这么一出，林羽冲甚至一下难以适应。

　　林羽冲尴尬的笑了笑，道：“两位师兄，我也是不是要缴纳一些财物，才可以进入战神堂？”

　　“不……不，刚才那三位是有眼不识泰山，我们是想给他点教训，让他们以后在战神堂更好的生活下去，至于师弟，一看就是谦逊的很，根本没必要，师弟随时都可以进入战神堂。”


第211章 功勋点

　　冀海宽和汪贤两人，都只是一星天神境界的武者，林羽冲一人斩杀元山等十四名同境界武者的凶威，狠狠的震慑了他们，他们自然不敢打劫林羽冲，而且他们在战神堂中，地位非常卑微，而林羽冲极为逆天，若是在林羽冲进入战神堂之初，给予林羽冲一些帮助，日后说不定会有，意想不到的收获。

　　“那就多谢两位师兄了。”林羽冲脸上挂起一丝笑容，虽然他手中宝物无数，随便一两件就可以大发眼前两人，但没有人愿意被打劫，就算不在乎宝物，但心里肯定有些不好受的。

　　“林师弟，你刚刚加入万仙宗，现在又是荣升到战神堂，不知道你对战神堂了解有多少，如果林师弟你不甚了解的话，我们可以代为解说一下，这样可以让你更快的融入战神堂。”

　　冀海宽善意道。

　　“没错，虽然我们两人，实力不如林师弟，但我们毕竟在战神堂，待了近百年的时间了，对战神堂内的一些情况，还是很了解的，如果林师弟什么也不懂，进入战神堂恐怕很吃亏。”

　　汪贤也是道。

　　“哦？那就有劳两位师兄解说一番了。”林羽冲剑眉一挑，竟然还有这等好事，他自然不会拒绝。

　　冀海宽换做一副严肃的表情，道：“林师弟，你应该知道，加入战神堂，是无比荣耀的事情，甚至以后有可能成为万仙宗的核心高层。”

　　“嗯，这点我知道。”林羽冲点头。

　　“但我劝师弟你心里最好有个准备，进入战神堂是很荣耀，不过其中的竞争之激烈，也不是一般人能承受的，战神堂都是精英弟子，个个都是有着妖孽般的天赋，想要在战神堂混下去，很难，想要在战神堂中混出一点名堂，就更加困难了。”

　　冀海宽道。

　　汪贤深深的赞同道：“我和海宽师兄，在各自星域的时候，也都是倍受尊崇的存在，天资超绝，被誉为多少年难得一见的天才，所以一举进入万仙宗，并且也加入了战神堂，但加入战神堂之后，我们身上所有的光环，就全部不存在了，这里全部都是精英中的精英，我们根本不算什么，这不，我们师兄弟无法承受战神堂中的压力，自愿来看守山门。”

　　听得此话，林羽冲也点了点头，万仙宗毕竟是大罗天的超级大宗派，选拔弟子的要求极高，能进入万仙宗的，肯定都是资质卓越的武者，而战神堂更是优中选优，其中的竞争力可想而知。

　　林羽冲在没加入战神堂之前，也早就知道了这点。

　　冀海宽继续道：“战神堂是万仙宗最为重要的堂口，这点毫无争议，所以万仙宗的资源，也很大程度向战神堂倾泻，进入战神堂的弟子，天资都极为恐怖，只要能获得足够的资源，短时间内便是可以崛起。”

　　冀海宽眼中闪过一抹亮光，道：“这也是战神堂为何竞争如此激烈的原因，抢夺资源，只是可惜，我和汪贤师弟，修为都太弱，根本没有能力获得资源，久而久之，就其他战神堂的弟子，差距就越来越大了。”

　　“资源？”林羽冲神色微动，他知道现在冀海宽已经说到重点上，当下更是仔细的聆听着。

　　“没错，万仙宗可是超级大宗派，底蕴深厚无比，各种逆天法宝，高深法术，高品阶丹药，以及各种天材地宝，如果是资质平凡之辈，能有这样的资源，实力也是要突飞猛进，更何况战神堂中，都是优中选优的弟子，只要能获得资源，他们的实力，就会急速暴涨。”

　　汪贤接话道。

　　林羽冲一动，万仙宗身为超级大宗派，底蕴自然超乎想象，之前自己要经历各种冒险、或者遇到宝藏，才能获得一些辅助提升实力的宝物，但现在只要有能力，就能在万仙宗中获得资源。

　　这应该算是加入宗派的好处之一，宗派会培养门下弟子，会提供各种资源。

　　林羽冲暗暗心动起来，在战神堂想要获得资源，虽然非常困难，但相当于各种宝物都一一摆放在那里，就看你有没有实力抢夺了，这种诱惑，让林羽冲心中也是火热。

　　“两位师兄，不知道如何才能抢夺战神堂的资源，战神堂内应该有一套标准吧。”林羽冲问道，无规矩不成方圆，万仙宗又是超级大宗派，弟子获取宗派资源，肯定有自己的一套规矩。

　　“是的。”

　　汪贤点头，道：“各种宝物，法术，异兽、丹药等等，都有明码标价，不过这个标价，并不是各个星域中通用的低等丹药，这个标价是功勋点，我们万仙宗所特有的功勋点。”

　　“功勋点？”林羽冲念叨。

　　“嗯，任何一名弟子加入万仙宗，选好山门之后，都会获得一枚功勋牌，待会师弟你进入战神堂报道，也会获得，以后你做了对宗派有贡献的任务，便是可以去功勋堂兑换功勋点，而只要你有功勋点，就可以兑换各种宝物，辅助修为提升。”

　　冀海宽解释道。

　　“原来是这样，两位师兄，不知道具体如何才能获得功勋点，战神堂经常会有任务颁布吗？”林羽冲问道。

　　“是的，万仙宗的各个堂口，都会经常颁布任务，磨砺自己的弟子，只不过战神堂的任务，比其他堂口的任务，要困难一些，当然功勋点奖励，也会更高，另外除了做任务外，还可以去地下斩杀恶魔，或者彼此弟子之间约斗，都可以获得功勋点，还有比如说获得了极为珍贵的宝物，上交给宗派等等。”

　　汪贤笑道：“当然，最后一种渠道，可以忽略不计，自己获得的宝物，傻子才会上交给宗派。”

　　林羽冲也笑了笑。

　　“林师弟，汪贤师弟这话的意思，有可能你会误会，如果是极为珍贵，或者对自己有用的宝物，自然不会上交给宗派，但如果是一些不是太过珍贵，或者自己用不到的宝物，可以上交给宗派，用宝物兑换功勋点。”

　　冀海宽补充道。

　　“原来是这样，多谢两位师兄耐心讲解，师弟感激不尽。”林羽冲抱拳作揖，当即他挥手，两颗散发着浓郁药香的丹药，出现在冀海宽和汪贤身前。

　　“八品仙丹？”

　　冀海宽和汪贤，都是惊呼，双目中还带着浓浓不可思议的光芒，八品仙丹，可不是一般人能享用的，如果在宗派内兑换的话，一颗八品仙丹就需要十功勋点。

　　“承蒙两位师兄讲解，让我对战神堂了解更深了一些，这两颗八品仙丹，小小意思，还请两位师兄笑纳。”林羽冲道，八品仙丹对他而言，根本算不得什么，而且冀海宽和汪贤两人，刚才一番解说，对林羽冲帮助极大，林羽冲自然也不会吝啬。

　　“林师弟，这……这也太贵重了。”冀海宽搓着手心，八品仙丹的诱惑力，对他还是很大的，他一副欲拒还迎的神色。

　　“我们是诚心要帮助师弟你，没想到师弟竟然这么慷慨。”汪贤眼睛中也是一片火热，拒绝话他还真说不出口。

　　“呵呵，两位师兄，丹药你们还是手下吧，我现在就进入战神堂报道。”林羽冲道。

　　“林师弟。”

　　冀海宽连忙叫道：“林师弟，你进入战神堂，可千万要小心一些，之前你二星真神境界的修为，就凭借一人之力，斩杀了元山十四名一星天神境界的武者，这事情在战神堂，也引起了不小的轰动，战神堂的弟子，都是精英天才，他们心性都极高，看到其他人比他们还优秀，他们心里就会有敌意，会想方设法将对方踩在脚下。”

　　“多谢相告，我心里有数。”林羽冲点头。

　　汪贤道：“在没有绝对实力之前，师弟最好低调一些，不然的话，引起其他战神堂弟子的敌视，后果就严重了。”

　　林羽冲苦声笑了笑，本来他就打算要尽量低调的，所以就算冀海宽和汪贤他们打劫自己，自己也不准备还手，可是因为自己之前斩杀元山等人的事情，自己的事迹已经惊动了战神堂，那自己想要低调，恐怕都不可能了。

　　林羽冲心里明白，自己进入战神堂，恐怕会遭到其他战神堂弟子的敌视，日子不会太好过。

　　林羽冲和冀海宽、汪贤两人告别，径直走入战神峰，而冀海宽和汪贤两人，刚刚获得八品仙丹，自然是欣喜无比。

　　“海宽师兄，你认为林师弟进入战神堂，能不能混出一些名头？”汪贤问道。

　　“难说。”

　　冀海宽沉吟了下，道：“林师弟的天赋，肯定比战神堂其他弟子都要恐怖，不过现在林师弟毕竟实力太弱，战神堂中竞争又极为厉害，我还真是有些担心林师弟的处境。”

　　“我想也是，希望林师弟能够度过这次劫难吧。”汪贤也是道，林羽冲慷慨的赠与他们两个八品仙丹，他们对林羽冲的印象还是不错的，所以他们也不想林羽冲的下场，太过悲惨。


第212章 欺压

　　林羽冲穿过战神堂的山门，沿着盘旋的山路，向前走了数里的路程，便是来到一座颇为大气的宫殿前，林羽冲赶到这里的时候，刚好之前在他前面的三名武者，在这里领了战神堂弟子的服饰，有专人带他们离开。

　　“这里应该就是新弟子报道的地方了。”林羽冲暗道，当即便走了过去。

　　大殿内正有几名弟子忙碌着，这几名弟子，神色都是极为高傲，瞥了林羽冲一眼，道：“是不是新人弟子来报道的？”

　　这声音高高在上，看向林羽冲，似乎极为不屑的样子。

　　“弟子林羽冲，前来战神堂报道。”林羽冲出声道。

　　“你就是林羽冲？”听得此话，一名粗眉大眼的弟子，身上散发着极为凌厉的气势，朝林羽冲走来，其余正在忙碌的弟子，也都停了下来，傲然的走了过来。

　　“小子，你倒是有些能耐，二星真神，就能击杀十四名一星天神境界的武者，听说了你的战绩，我就心痒难耐，不知道你可敢和我一战？”那粗眉弟子，双手抱在胸前，赤裸裸的挑衅道。

　　“小子，这位是我们常峰师兄，二星天神境界的强者，见到常峰师兄，还不快快跪拜？”另外一名武者，趾高气扬呵斥道。

　　周围其他武者，也是发出一阵哄笑，林羽冲在二星真神境界，就能斩杀十四名一星天神，这等战绩，绝对是他们望尘莫及的，由此也可以看出，林羽冲的天赋，要远超他们。

　　他们都是天才，精英中的精英，心性极高，林羽冲天赋比他们还要恐怖，很容易就令他们产生敌视。

　　更何况，现在林羽冲顶多还只是一星真神境界的实力，他们可以肆无忌惮的欺压，想想看，还有什么比欺压蹂躏，比自己还要妖孽的天才，更为爽快的。

　　林羽冲心中泛起一抹冷意，不过他并没有表现出来，耐着性子抱拳道：“林羽冲拜见常峰师兄，常峰师兄乃二星天神境界的强者，法力高深，在下万万不敢和常峰师兄作对，诸位师兄莫要那我开玩笑了。”

　　“哼，算你识相，刚才你若敢对我表现出一丝不敬，我就会立刻将你镇压，让你尝尝我拳头的滋味，你很好，懂得隐忍，你要知道，我战神堂不缺天才，在这里，就算你是一条龙，也要给我蜷起来，你是一头猛虎，也得给我乖乖的趴着。”

　　粗眉弟子常峰，声音洪亮，对着林羽冲训斥道。

　　“师兄教训的是，我一定铭记在心。”林羽冲连装出一副诚惶诚恐的模样，但在他心中，已经将常峰等人，化为敌人一类。

　　而作为林羽冲的敌人，早晚都要被林羽冲给斩除的。

　　只不过现在林羽冲技不如人，必须要隐忍，所以表现卑微一些，但以林羽冲的天赋，斩杀二星天神境界的强者，已经距离不远了，甚至，现在林羽冲动用圣炎古堡，就无惧眼前的常峰师兄。

　　不过，圣炎古堡秘密不能泄露，所以林羽冲不能随便动用圣炎古堡。

　　“看在你还算识相的份上，我今天也就不难为你了，这是你战神堂的服饰，这是你的功勋牌，加入战神堂，本来宗派会有三十的功勋点，不过现在你功勋牌中的功勋点，已经被我扣下了，你可有不服？”

　　常峰趾高气扬道。

　　林羽冲笑道：“那三十功勋点，就当我孝敬常峰师兄了。”

　　林羽冲现在倒也平静下来，甚至心中连怒气都没有了，不过熟悉林羽冲的人都明白，林羽冲越是平静，那招惹他的人，在不久的将来，都会付出极为惨重的代价。

　　“很好，拿着你的东西，速速离开吧，会有人带你去你的住所，以后若是有什么宝物，记得要孝敬我，如果那天你遇到困难的话，或许我会帮助你。”

　　常峰冷道。

　　“弟子明白。”林羽冲抱拳应道，当即转身离开。

　　瞧得林羽冲这等逆天武者，被他们收拾的服服帖帖，连克扣了他三十功勋点，都不敢有丝毫异议，常峰等人都是肆无忌惮的大笑起来。

　　“什么狗屁天才，一看就是个没种的货，以后绝对也成不了气候。”一名武者嘲笑道。

　　“我看也是，之前我还以为他林羽冲是个人物，没想到竟然是个软蛋。”

　　常峰笑道：“诸位师弟，是不是非常有成就感？还有什么事情，比蹂躏这样的天才，更舒爽的。”

　　林羽冲还未走出大殿，这些话自然落入了他的耳朵，不过常峰等人根本无所顾忌，似乎根本不怕林羽冲听到，显然将林羽冲看得非常卑微。

　　“哼，你们就尽管嚣张，我现在底蕴已经非常深厚，不出三个月的时间，差不多就能突破到三星真神境界，到时候足以斩杀二星天神，到了那一天，你们就会哭的很难看。”

　　林羽冲心中冰冷，大丈夫能屈能伸，这点委屈他还是受得了的，而且今日被常峰等几名战神堂弟子欺辱，更是激发了林羽冲提升实力的欲望，早晚有一天，他会让这些人付出代价。

　　很快，林羽冲就在战神堂内安定了下来，进入战神堂虽然条件极为苛刻，但几十万年积累下来，战神堂的弟子，也已经有一万三千多人，规模算是不小，不过好在战神峰宫殿足够多，任何一名战神堂，都是可以分到一座独立的院落。

　　“今日的刁难，或许只是一个开始，我的天赋，会遭到其他战神堂弟子的敌视，以后不知道会遇到什么样的欺辱，实力，我必须尽快拥有足够强的实力，尽快在战神堂内站稳脚跟。”

　　林羽冲坚定道。

　　当即，他大手一挥，圣炎古堡直接出现，千万分之个刹那，林羽冲遁入其中，而后圣炎古堡急速缩小，化为微尘大小，漂浮在宫殿中。

　　林羽冲知道，自己进入战神堂的消息，肯定不胫而走，到时候会有许多弟子来自己的住处寻衅生事，而关键林羽冲现在还没有应付他们的实力，所以最明智的选择，还是躲进圣炎古堡中，全力修炼才是。

　　那些寻衅的战神堂弟子，找不到自己，自然会离开。

　　林羽冲进入圣炎古堡，小白就欢快的扑了过来，很是亲昵的在林羽冲身上蹭来蹭去。

　　林羽冲笑道：“小白，现在我们已经进入战神堂，以后肯定会面对更多更大的挑战，你可不能懈怠，要全力提升修为才是。”

　　小白现在的修为，差不多在二星天神左右。

　　听得林羽冲的话，小白重重的点头，双目中也充满了坚定，旋即他大口一张，就吞噬了三十颗幽冥之心，快速离开修炼去了。

　　林羽冲在陨魔山斩杀的幽冥巨魔，不在少数，而冰雪寒晶已经消耗的差不多了，现在他手中的资源，也就剩下幽冥之心了。

　　看着离去的小白，林羽冲也是笑了笑：“小白现在已经是天神境界的修为，如果换做普通的妖兽，在仙魔境就可以口吐人言，变换人形了，但小白现在还不能，我到时知道，妖兽血脉越是高贵，口吐人言的要求就越高，不知道小白什么时候能开口说话。”

　　林羽冲暗暗想道，旋即他也是盘膝坐下，大手一抓，数颗幽冥之心被他纳入体内，浩瀚磅礴的能量宣泄出来，大衍诀急速运转，将精纯的能量，转化为雷霆之力，林羽冲的气息，也是在不断攀升。

　　时间慢慢流逝，事实证明，林羽冲遁入圣炎古堡中修炼的决定，是非常明智的，在林羽冲闭关的前几天内，还真是不少武者前来挑战林羽冲，因为林羽冲斩杀十四名一星天神境强者的事迹，早就传开，所以来挑衅林羽冲的，最低都是二星天神境界的强者。

　　他们这等境界，说是挑战林羽冲，不如说是来欺辱林羽冲的更确切一些。

　　当然，这些战神堂弟子气势汹汹的来到林羽冲的住所，却没有发现林羽冲的踪影，他们也是无奈，最终都是骂骂咧咧的离开了，他们都认为，林羽冲是个胆小鬼，生怕有其他战神堂弟子挑战，所以刚进入战神堂，就找个老鼠洞藏起来了。

　　渐渐的，战神堂中对林羽冲由最开始的惊艳，都变成了嘲笑和不屑，随着时间的持续，因为林羽冲引发的风潮，也慢慢平息下来，而这一切，林羽冲根本不知情，他一直在圣炎古堡中闭关，气息也是急速飙升。

　　时间慢慢流逝，大约在林羽冲闭关的一个月后，万仙宗落日盟盟主落秋的房间内，此时正有三人坐着，这三人中，除了落秋和铁严外，还有一名粗眉大眼的武者，这武者浑身散发着极为浑厚的气息，而且眉宇间透着极为高傲的姿态。

　　而这粗眉武者，赫然是之前欺压过林羽冲的二星天神境界的战神堂弟子，常峰。

　　落日盟盟主是三星天神境界的强者，而常峰才不过二星天神，实力不如落秋，但他傲气丝毫不减，神态倨傲，甚至连落日盟盟主这等强者，他都不放在眼里。


第213章 泄密常峰

　　由此可见，战神堂的弟子，是何等的傲气，即便落秋是三星天神境界的强者，但他们也只认为，是他们修炼时间比自己长，论潜力的话，对方根本无法和自己媲美。

　　常峰大马金刀的坐在首位，落秋和铁严，都分作在两侧，而且铁严还一副巴结献媚的神情，小心的奉迎着常峰，至于三星天神境界的落秋，虽然对常峰如此轻视自己，而感到怒气，不过为了自己的计划，他也只能忍耐下来。

　　“好了，马屁也不用拍了，你们千方百计的联系到我，肯定不只是为了拍我的马屁，有时间就快点说，我们战神堂竞争激烈，是你们无法想象的，我也没有太多时间耽搁，必须尽快返回修炼。”

　　常峰粗眉挑了挑，直接说道。

　　闻言，落秋和铁严对视了一眼，旋即落秋笑道：“常峰师兄，其实也没有太大事情，我和铁严师弟，刚刚进入战神堂，也没有个靠山，处境很是困难，我们听闻常峰师兄宽厚仁义，所以这才想尽办法，来和常峰师兄认识一下，以后我们愿意投入常峰师兄麾下，希望常峰师兄能接纳我们。”

　　落秋小小的拍了下常峰的马屁，这句话出自比自己高一个境界的强者，令常峰大感舒爽，他赞赏的点头：“看来你们两个也算聪明，知道寻找靠山，你们实力也不弱，尤其落秋师弟你，已经是三星天神境界的强者，如果以后我心情好，照拂下你们也无妨，万仙宗本来就拉帮结派，单独的弟子，往往会死的很惨。”

　　常峰高傲的道：“不过，就算你们修为不错，也不是说进入我的麾下，就能进入我麾下的，我毕竟是战神堂弟子，以后潜力无限，等我实力提升，你们在万仙宗中，肯定也水涨船高，可谓好处多多。”

　　常峰双目中闪过一抹贪婪的光芒。

　　落秋和铁严都是人精，都是会意，笑道：“我们也知道拜入小团体的规矩，我和师弟早就准备好了孝敬常峰师兄的东西。”

　　听闻落秋和铁严说，已经将我宝物准备好了，常峰双目中顿时一亮：“快快拿出来吧，你们两个还算上道，嗯，不错，现在我越看你们，越顺眼了。”

　　落秋轻声道：“常峰师兄，我和师弟，要孝敬您的是一个秘密，这秘密关系到一件极为贵重的宝物，只要师兄你获得，必然可以快速在战神堂中出头，实力突飞猛进，拥有鬼神之力。”

　　“原来不是现成的宝物，只是一个宝物的秘密，你们这是要戏弄我吗？”常峰神色冷了冷，语气也不悦起来。

　　“常峰师兄息怒，这虽然只是宝物的秘密，但以常峰师兄的是能力，挥手间就可以获得，因为这宝物，在一名二星真神境界的武者手中，而且这武者就在战神堂中？”

　　铁严阴险道。

　　“哦？在二星真神境界的武者手中？难道你说的是一个叫林羽冲的弟子？”常峰皱了皱眉头，反问道，战神堂中，大多是天神境界的武者，至于真神境界的弟子，一双手都数的过来，而偏偏是二星真神境界的修为，所以常峰很自然的就想到了刚刚被他欺压过的林羽冲。

　　“原来常峰师兄也知道此人，没错，宝物就在他的身上，此子和我们之前所在的落日盟，有不共戴天之仇，我们一路追杀他到这里，我们对他的底牌，可谓非常清楚。”

　　落秋当即道。

　　“他一个小小的二星真神境界的武者，虽然实力达到了一星天神境，但他身上能有什么宝物，我可是二星天神境界的强者，普通法宝可入不了我的发言。”常峰长袖一挥，高傲的道。

　　“这点请常峰师兄放心，林羽冲身上的这件法宝，名为圣炎古堡，相比师兄你也应该听说过吧。”落秋低沉道，圣炎古堡曾经威震环宇，凶威赫赫，即便到了现在，他的威名仍不见逊色多少，修为达到真神境界的武者，都应该听说过。

　　“什么？圣炎古堡，在圣炎天尊手中大放光芒的圣炎古堡？你确定没有骗我，圣炎古堡真的在一个小小的林羽冲身上？”听得圣炎古堡四个字，常峰顿时惊叫起来，整个人更是激动的无以复加，他生怕泄密，当即双手连连打出，将落秋的房间，都封印了起来。

　　“我们怎么敢拿此时开玩笑，圣炎古堡的的确确在林羽冲身上，若不是他有圣炎古堡的话，我们的人早就将他击杀了，另外，林羽冲天赋之所以如此逆天，是因为他本身是星核之体，参悟法则更为轻松简单，而且他的星核之体，是最精纯的雷电本源，常峰师兄，你应该也知道雷电本源的意义吧。”

　　铁严解释道。

　　“我的天，这林羽冲到底哪里蹦出来的妖孽，竟然这么多超乎想象的奇遇，有圣炎古堡，还是星核之体，掌握雷电本源，怪不得此子如此逆天，在二星真神境界，就能够斩杀一星天神境的武者。”

　　常峰心弦狠狠颤抖了一下，禁不住道。

　　“常峰师兄，这个秘密没有让你失望吧，那你看我和师弟拜在你麾下的事情，是不是可以成了？”落秋并没有在这话题上，过多停留，问道。

　　“慢着。”

　　常峰也是精明之辈，目光阴冷的盯着落秋和铁严两人，似乎要将两人给看透一样：“无论圣炎古堡，还是雷电本源，星核之体，都是极为难得的奇遇，你们怎么这么好心会告诉我，你们有三星天神境界在，斩杀他应该也很轻易的吧？”

　　常峰狐疑的看着落秋和铁严，他自然不会这么轻易的相信两人，而且事关重大，这两人竟然将秘密泄露给自己，事情显得有些蹊跷。

　　铁严深深的叹了一口气，无奈道：“我们本来已经设计斩杀林羽冲，有数次了，但林羽冲狡猾无比，每次都失败了，以我落秋师兄的实力，现在斩杀林羽冲，的确不是问题，但关键是林羽冲已经加入了万仙宗，并且成了战神堂的弟子，我们可不敢冒天下之大不韪，斩杀此子了。”

　　“是啊，而且林羽冲此子天赋逆天，实力飞速提升，早晚有一天要超越我们，现在我和师弟，已经不奢望能获得圣炎古堡等林羽冲身上的宝物了，我们只求能够活命就好。”

　　落秋低沉道：“而以林羽冲的性格，肯定是不会放过我们的，所以我们必须要让林羽冲死，所以我们才找到了常峰师兄，这样以来，可以毫无悬念的斩杀林羽冲，同时还能借机攀上师兄这棵大树，这就是我们的初衷。”

　　铁严也在一旁连连点头。

　　听得落秋的话，常峰也沉默了下，这个理由倒也说的过去，毕竟林羽冲已经是战神堂的弟子了，深受万仙宗器重，如果落秋两人斩杀了林羽冲，恐怕战神堂的怒火，都不是他们能承受的。

　　战神堂虽然竞争激烈，内斗时有发生，但战神堂弟子，若是被外人击杀，那就是挑衅战神堂的威严，会惹怒战神堂群起而攻之。

　　“很好，你们做了一个很明智的决定，这秘密对我很重要，你们放心，今后你们就算是我麾下的人了，我不会让你们吃亏的。”常峰沉吟了片刻，高高在上的道。

　　“那就多谢常峰师兄了。”听得此话，落秋和铁严都是欢喜，连连道谢。

　　“好了，你们就先好生修炼吧，我现在就返回战神堂，好好提升实力，我有足够的实力，才能更好的庇护你们。”常峰起身道。

　　“恭送常峰师兄。”落秋和铁严也都是起身，恭敬的道。

　　常峰点了点头，当即有些迫不及待的离开了。

　　看着常峰消失在远方天际，落秋双目中也泛起一抹寒光。

　　“大哥，这常峰还真是傲慢，区区二星天神境界的修为，在大哥你的手中，简直是蝼蚁一样的存在，他竟然自恃战神堂弟子的身份，在大哥你面前摆架子，真是可恨。”

　　铁严眼中泛着凶光，狠狠的道。

　　“暂且不要管他，蝼蚁一样的东西，竟然敢蔑视我，早晚有一天，我要让他知道我的厉害，现在我们就先放低身份，等他斩杀了林羽冲，就是我们翻脸的时候了。”

　　落秋阴险道：“常峰此人远不如能林羽冲狡猾，对付他要比对付林羽冲，要轻松很多。”

　　听得此话，铁严也是重重点头，常峰虽然是战神堂的弟子，地位尊贵，但也不过他手中的棋子而已，等利用完他之后，就是他的死期了。

　　常峰从落秋、铁严那里得知林羽冲拥有圣炎古堡的消息，就急急忙忙的返回了战神堂，但林羽冲从进入战神堂，就消失的无影无踪，许多上门挑衅的弟子，都是无功而返，常峰知道，林羽冲肯定是躲在了圣炎古堡中，但对此他也是无计可施。

　　“该死的林羽冲，还真是狡猾，不过我不信，你能一直待在圣炎古堡中，早晚你会有出来的一天。”常峰恨恨的道。


第214章 晋升三星真神

　　林羽冲躲在圣炎古堡中，常峰也是无可奈何，所以他只有等，只要林羽冲从圣炎古堡中出来，那就注定是林羽冲的死期。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了半年的时间，半年时间，对于拥有漫长寿命的神灵而言，只是非常短暂的时间，这半年里，林羽冲在圣炎古堡中，闭关修炼，对于战神堂其他弟子的挑衅，以及落秋和铁严的泄密，他都不知情。

　　不过，林羽冲心里早有思想准备，他知道自己进入战神堂，处境肯定无比艰难，所以他才遁入圣炎古堡中，进行疯狂的闭关。

　　现在林羽冲闭关，已经有半年的时间了，林羽冲的气息，比之前不知道要浑厚了多少倍，他静静的盘膝坐在圣炎古堡的某处空间中，犹如惊天骇浪般的恐怖气息，疯狂的席卷开来，整个空间都被搅动起来。

　　而且，林羽冲周身雷电环绕，这些雷电，已经不是普通的雷链，而是雷电精华，凝聚成的一道道雷电符文，一个个蕴含深刻大道的字体，串联起来，笼罩着林羽冲，仿佛这些古老文字组成的雷链，随意一动，就能毁灭万古，威胁至高诸神一样啊。

　　林羽冲神色仍旧平淡，不惊不喜，双手还不断打出各种玄奥手印，手印打出，林羽冲体内的雷霆之力，就是更加狂暴几分，炼化幽冥之心的速度，再度暴涨。

　　当然，不光林羽冲法力急速暴涨，林羽冲身为星核之体，最为契合天道，他思维运转到了极限，随意一动，各种高深复杂的法则，都要被他参悟，有如神助，福至心灵一般。

　　这就是天地孕育，星核之体的恐怖之处。

　　经过半年的积累，林羽冲无论是在法力还是在法则感悟上，都是底蕴深厚，现在只差一举冲破枷锁，晋升到三星真神境界了。

　　如果是其他武者，从二星真神境界，晋升到三星真神，肯定不会像林羽冲这般艰难，毕竟林羽冲现在虽然是在冲击三星真神境界，但他的实力，已经超于了一星天神，他晋升境界，所需要达到的法力和法则程度，绝对不是其他武者能比拟的。

　　“半年的积累，几乎将我收集的幽冥之心消耗殆尽，现在是时候冲击境界了。”

　　林羽冲陡然睁开了眼睛，双目中泛着无比坚定的光芒，他低喝一声，整个身体就如同即将爆发的火山一样，体内的法力，瞬间就被推演到极限，笼罩在身体周围的，那古老文字凝聚成的雷链，也一下被他纳入体内，林羽冲积累了半年的底蕴，一下彻底施展开来。

　　顿时，林羽冲身上传递出，一股地动山摇，天地都要崩塌的危险气息。

　　“三星真神境界，给我突破。”

　　林羽冲眼睛中多了几道血丝，半年来积累的底蕴，是何等的雄浑，本来这些底蕴，很大一部分蛰伏在林羽冲的体内，像那些古老文字凝聚成的雷链，也是缭绕在林羽冲周围。

　　现在所有的底蕴，都被彻底激活，古老文字组成的雷链，也被纳入体内，林羽冲体内世界，顿时膨胀起来，这个过程，林羽冲也绝对不轻松。

　　武道一途，逆天夺命，每次晋升境界，都不是那么容易的，甚至可以说是一次生不如死的折磨过程。

　　“轰轰轰。”

　　林羽冲的思维全部调动起来，各种各样的法则，不断在识海中浮现，而体内那浩瀚磅礴的雷霆之力，更是汹涌澎湃，在疯狂的冲击着躯体的枷锁，想要打开另外一番天地，让体内近乎饱和的雷电之力，找到一个宣泄的口子。

　　“给我破。”

　　林羽冲心情也是有些急迫起来，他怒吼连连，双手打出手印，体内的雷霆之力，更是如同亿万凶兽，浩浩荡荡，无可匹敌，狠狠的冲击过去。

　　“砰。”

　　雷霆之力狠狠轰击，不过并没有成功，林羽冲身躯剧颤，嘴角也是溢出鲜血来，冲击境界，是要打破自身的桎梏，所以雷霆之力是施加在自己身上的，冲击未成功，林羽冲也是要遭到不小的反噬。

　　“给我破。”

　　林羽冲双目也变得血红起来，冲击境界必须速战速决，不然的话，一次次失败，对自己也是不小的冲击，甚至有的武者，晋升失败，体内法力紊乱，落的自爆而亡的下场。

　　以前的时候，林羽冲晋升境界，都还算容易，不过从他晋升到真神境界开始，每提升一个境界，难度都呈几十倍增长，当初林羽冲晋升到真神境界的时候，也是吃了不小的苦头。

　　“轰轰轰。”

　　林羽冲疯狂的催动雷霆之力冲击桎梏，每次失败，他脸色都要苍白几分，他也不知道自己冲击了多少次，三星真神的桎梏，越来越松动，直到林羽冲精神近乎要萎靡的时候，才听到那道久违的清脆声音，林羽冲如释重负，身体也直接躺在了地上。

　　随着林羽冲打破桎梏，林羽冲浩瀚澎湃的法力，也是寻找了宣泄口，纷纷倾泻下去，紧接着，一道圣洁的霞光，将林羽冲包裹，林羽冲体内的伤势，全部被修复，再次精神奕奕。

　　林羽冲连忙盘膝坐好，接受圣洁霞光的洗礼，被圣洁霞光笼罩，林羽冲的法力和法则感悟，都在以一种超乎想象的速度提升着，同时他整个人的生命基因，也在悄无声息的蜕变。

　　转眼又是一个月过去了，圣炎古堡中，林羽冲缓缓的站了起来，嘴角还挂着淡淡的笑意，现在他已经是货真价实的三星真神境界的武者了，体内法力更为雄浑澎湃，随意一动，就有吞天噬地的气势。

　　“我二星真神境界的时候，能够轻松的斩杀一星天神，就算同时对抗十四名一星天神也不在话下，虽然天神以后，每个境界的差距，更为巨大，但我现在三星真神境界的修为，单独面对一名二星天神的话，还是有很大胜算的，如果是两名二星天神的话，我估计就不是对手了！”

　　林羽冲暗暗想道。

　　从天神境界开始，每个境界之间的差距，更为恐怖，林羽冲也知道，以后自己越级挑战的幅度，也会大大缩减，不过自己在二星真神境界的时候，能够一举击杀十四名一星天神，差不多可以说明，自己在二星真神境界的时候，实力相当于一星天神巅峰层次。

　　而现在自己是三星真神，单独对抗一名二星天神，还是应该有很大胜算的，不过要是同时面对两名二星天神的话，林羽冲就没有信心了。

　　小白感受到林羽冲强横的气息，虎目中也是闪过一抹喜意，他几个跳跃，来到林羽冲身前，一脸娇憨可爱的样子。

　　林羽冲笑了笑，手中出现了几颗九品仙丹，丢入小白的嘴中，这次他冲击三星真神境界，几乎将他手中的资源，消耗殆尽，幽冥之心全部被炼化，现在供给给小白的食物，只能用丹药代替了。

　　“看来我要多储备一些资源了，冲击三星真神境界，就消耗了这么多能量，等我冲击四星真神的时候，岂不是需要的更多，而且还有小白这个吃货，他一直都吞噬各种天材地宝，那些天材地宝的能量，比九品仙丹都要恐怖，现在再给他吃九品仙丹，已经很难满足他的胃口了。”

　　林羽冲笑着道。

　　“不过，我现在是万仙宗弟子，而且是万仙宗最为器重的战神堂的弟子，想要获得资源，渠道倒是有，只是要有强大的实力做后盾。”林羽冲还记得当初镇守山门的冀海宽和汪贤两名弟子的话，在万仙宗内，功勋点可以兑换各种资源。

　　而万仙宗身为超级大宗派，底蕴深厚，绝对不是他们能想象的。

　　“现在我突破境界，连二星天神境界的强者，都可以战胜，是时候出去做些任务了，赚取一些功勋点，兑换一些宝物，至少先保住小白的口粮才是。”林羽冲思索了下，道。

　　打定了注意，林羽冲身形直接消失在圣炎古堡中，而小白只能乖乖的待在里面，毕竟他虽然现在是二星天神境界的修为，但他晋升一星天神的时候，天神劫雷还没有度过。

　　林羽冲从圣炎古堡中出来之后，并没有多做停留，便是赶往任务殿，万仙宗任何一个堂口，都有任务殿，宗派弟子想要接任务，都要在这里进行。

　　林羽冲进入任务殿，大殿的中央位置，便是一座巨大的石碑，石碑上光芒涌动，上面显示着各种任务。

　　“我的天。”

　　林羽冲看了下石碑上的任务，顿时有些窒息：“斩杀四星天神境混元通天兽一百头，奖励功勋三百点。”

　　“前往古兽星域，猎杀一头六星天神境界的龙王，奖励功勋四百点。”

　　“探索星空险地，奖励功勋四百点，任务解释：此处星空险地，周围都是一些六星天神境界的晃荡古尸，请诸位弟子量力而行。”

　　林羽冲目瞪口呆，他从上向下看，满心的无力感。


第215章 神魔战场

　　林羽冲将石碑上密密麻麻的任务，给看了个遍，几乎九成九的任务目标，都在三星天神境界以上，连六星天神、七星天神境界的也不在少数，本来林羽冲刚刚晋升到三星真神，心中有了些底气，所以来接任务，但看了任务之后，他连晋升境界的那点欢喜，都被彻底抹杀掉。

　　林羽冲苦声笑了笑，自己还是太弱了，虽然现在可以媲美二星天神境界的强者，但在战神堂中，还是最底层的存在。

　　“战神堂果然名不虚传，高手云集，相应的颁发的任务，也很高端，我现在实力太弱，上面的这些任务，我根本就没有希望，只有最下方的，进入神魔战场，猎杀恶魔了。”

　　林羽冲耸耸肩，无奈的道。

　　当初林羽冲在人界的时候，曾经去过人魔战场，不过那都是最低层次的交战，神魔战场比人魔战场，不知道要恐怖多少倍，林羽冲知道，如果参加神魔战场，肯定也是危险重重，甚至可以说是九死一生。

　　林羽冲看着神魔战场的任务介绍：“神魔战场是任何真神以上的武者，都可以进入，斩杀各个境界的恶魔，会有相应的功勋点奖励，斩杀数量越多，获得的功勋点就越多，不过提醒诸位，神魔战场上充满了变故，就算是玄神境界的强者，也有可能陨落在里面，实力较弱的弟子，最好组队前往，晋升行事。”

　　林羽冲暗暗震动：“玄神境界的强者，也有可能陨落在里面，玄神境界可是超越天神的存在。”

　　林羽冲曾经经历过人魔战场，他现在感觉，自己现在的处境，和当初自己参加人魔战场的时候，有些类似，神魔战场上，肯定有各种强大的存在，当初林羽冲当时境界下，进入人魔战场是炮灰的角色。

　　现在林羽冲虽然是二星天神境界的实力，但神魔战场，比人魔战场危险亿万倍，他仍旧逃脱不掉炮灰的命运。

　　“除了神魔战场这个任务，其他的任务，我都不能接，如果不赚取功勋点的话，就没有资源，实力提升就会变得缓慢，早晚在战神堂中被淘汰，只能拼一拼了，再说了当初我进入人魔战场，也是最底层的存在，但我返回的时候，就足以傲视整个人魔战场，这次神魔战场，就当是对我的一次磨练吧。”

　　林羽冲沉默了许久，最终他眼神变得坚定下来，进入神魔战场，危险是危险，但总比待在战神堂，慢慢的被淘汰要好，在战神堂被淘汰，除了冀海宽、汪贤那样自愿寻找卑微职务，其他的恐怕都是死于非命吧。

　　林羽冲心性颇高，这样的结局，自然不是他想要的，与其坐以待毙，他更愿意拼搏一下，而且神魔战场危机重重之下，是巨大的机遇，说不定林羽冲等再度返回战神堂的时候，就能在战神堂站稳脚跟也说不定。

　　另外，林羽冲知道，战神堂的弟子，肯定要来刁难欺压自己，若进入神魔战场，还能暂避他们的锋芒，想象被一群强者欺辱，自己还没有反抗之力，这也不是好受的。

　　“就这么决定了，就去神魔战场。”林羽冲坚定道，接下来他便是去任务殿一处登记，接下了神魔战场的任务，在林羽冲登记的时候，还有不少一星天神、二星天神境界的武者在登记，他们的处境和林羽冲差不多，其他任务都接不到，只能进入神魔战场了。

　　“我们万仙宗，连接神魔战场的虫洞，一个月开启一次，到时候新的弟子会进入，而在神魔战场的弟子，也可以选择返回，也就是说，你们一旦进入神魔战场，就至少要坚持一个月的时间，只有虫洞开启的时候，你们才可以回来，距离最近的虫洞开启时间，还有半个月，你恶魔呢领了任务，回去等待便是。”

　　任务殿的一名执事，冷淡解释道，这执事已经达到七星天神境的修为，绝对的强者。

　　战神堂本来就是精英云集，想要在这些精英中，获得一定职位，那更是需要恐怖的实力，眼前这任务殿的执事，就很好的诠释了这点。

　　听得这任务殿执事的话，林羽冲等一些接了前往神魔战场的弟子，都是恭敬点头，旋即都散去。

　　林羽冲也是离开任务殿。

　　“现在距离通往神魔战场的虫洞开启，还有半个月的时间，这段时间我刚好准备一下，多炼制一些九品仙丹，以作备用。”林羽冲想道，他走出任务殿，便是飞身离开，赶回自己的住处。

　　此时，战神峰上，一座彩霞笼罩的宫殿中，常峰正盘膝闭目，静静的坐在那里，他周身散发着无比雄浑的气息波动，一个呼吸，就宛若山石滚动，大海吞天，极为强横。

　　忽然，一名一星天神境界的武者，慌里慌张的走进来，神色也满是欢喜。

　　“常峰师兄，出现了，总算出现了。”那名弟子似乎激动的语无伦次，呼喊道。

　　常峰眉头微皱，呵斥道：“你也已经是天神境界的强者，心境竟然还如此不坚固，什么事情让你这么大呼小叫？”

　　“师兄，是林羽冲，林羽冲他出现了，我刚才在任务殿见到了他，现在他已经返回自己住处了。”那武者兴奋道。

　　“什么？是林羽冲出现了？”常峰猛的坐了起来，浑身顿时散发出滔天气势，他一把将那武者抓了过来，阴厉道：“你确认，是林羽冲没错？”

　　“千真万确啊常峰师兄，你安排我们注意林羽冲的动向，要我们发现他的踪迹，就立刻报告给你，我们哪里敢怠慢，我们的确是发现了林羽冲。”那名弟子连连说道。

　　“好，很好，这次你及时汇报，功劳甚大，等我镇压林羽冲之后，一定重重的奖赏你。”常峰兴奋大笑，当即他法力澎湃而出，一下就消失在宫殿中。

　　本来镇压林羽冲，对二星天神境界的常峰，是轻而易举的事情，不过无奈林羽冲躲进了圣炎古堡中，他也是无计可施，只能默默的等待，这段日子，对常峰真是一种煎熬，圣炎古堡他垂手可得，但还抓不到，这令他倍感折磨。

　　不过，现在林羽冲总算出现了，常峰信心满满，这次一定要将林羽冲一举拿下。

　　林羽冲刚刚返回自己的住所，还没来得及进入大殿，一股强横的气息，就将他笼罩了起来，满脸凶狠冰冷的常峰，便是出现在林羽冲的面前。

　　“是你？”林羽冲眉头一皱，他自然认得眼前来人，当初自己进入战神堂的时候，被他们克扣了自己三十功勋点不说，还被他们狠狠的羞辱了一顿，林羽冲早就将常峰列入必杀之列了，不过他还没想法对付常峰，常峰竟然又来了，而且一副气势汹汹的样子，显然来者不善。

　　“林羽冲，你总算现身了，老子这段时间，等你等的真是好辛苦。”常峰狰狞笑道。

　　“常峰，我看你是欺辱我上瘾了，当初我进入战神堂，根本不是你的对手，所以表现的谦卑一些，难道你真的以为我是个软蛋吗，随意被你们蹂躏？”

　　林羽冲脸色也冰冷下来，怒声喝道。

　　“你在我眼中，只是一只蝼蚁，我愿意怎么蹂躏你，那是我的喜好，废话少说，我知道你身上有一件珍贵的宝物，乖乖交出来，今天让你少吃一些苦头。”

　　常峰阴森森的盯着林羽冲，喝道。

　　听得此话，林羽冲的脸色又是阴寒了几分，他自然知道常峰指的宝物，是圣炎古堡，这消息只有落日盟盟主和铁严知道，现在常峰也知道，肯定是他们泄露给他。

　　“真是该死，落日盟盟主和铁严，让他们存在，还真是个祸害，早晚有一天我要将他们碎尸万段，还有眼前这常峰，也必须死，圣炎古堡的秘密，除了我之外，谁知道谁就得死。”

　　林羽冲双目中泛着寒光，投射着冷冽的杀机。

　　“看来落秋和铁严他们并没有欺骗我，那宝物真的在你手中，乖乖的交出来吧，那等宝物可不是你一个弱者可以拥有的。”瞧得林羽冲的神色变化，常峰也是更断定了落秋所说，凶狠的盯着林羽冲，道。

　　“哼，没错，的确是在我手中，但你能怎么样？这里是战神堂，禁止私斗，难道你想要强行夺取，那样的话，恐怕你的下场也不会好到哪里去。”

　　林羽冲冷冷道。

　　“好，很好，竟然妄图用战神堂的规矩来约束我，林羽冲，我现在正式向你挑战，你可敢接受？”

　　常峰阴测测的道：“我知道你想要死守那宝物的秘密，所以你肯定要斩杀我，现在我就给你一个光明正大斩杀我的机会，接受我的挑战，还有，你若不接受挑战的话，我就将宝物的秘密，给泄露出去，让你成为整个战神堂追杀的目标，甚至整个大罗天都没有你的容身之地，连你成长的星域，都要受到你的连累。”


第216章 约斗

　　常峰是不敢明目张胆的抢夺林羽冲，不然的话，就算他获得了圣炎古堡，也会受到万仙宗的惩罚，正所谓无规矩不成方圆，况且是一群心高气傲的精英武者，战神堂对犯错弟子的惩罚，都极为的严厉，严厉到令这些精英武者，心生畏惧的程度。

　　所以，常峰虽然迫切想要获得圣炎古堡，但他也不敢触犯战神堂的规则，常峰也只能向林羽冲发起挑战了。

　　当然，他筹备此事，已经有半年多的时间，他也不怕林羽冲不接受自己的挑战。

　　常峰有恃无恐，冷笑着盯着林羽冲，等待林羽冲就范，那样自己就可以光明正大的镇压林羽冲，获得他手中的圣炎古堡。

　　“看来你想要从我手中抢夺走宝物，真是煞费苦心啊，把计划设计的如此面面俱到，不过你真的以为我会怕你吗，你睁大眼睛看看，我现在已经晋升到三星真神境界，不再是那个随意你蹂躏的弱者了，你知道了我最大的秘密，就是必死无疑，今天就算你不威胁我，我也会斩杀你，这可是一次斩杀你的大好机会。”

　　林羽冲长袍一挥，豪情迸发。

　　这里毕竟是战神堂，比他们强横的弟子，比比皆是，他们彼此虽然唇枪舌剑，交锋不断，但都没提及圣炎古堡这四个关键字眼，要知道他们的谈话，是很容易被强者获取的，万一对方知道了圣炎古堡的消息，那他们两个，谁也别想得到圣炎古堡了。

　　而现在他们含糊其辞，只有他们两个心知肚明，就算被其他强者获取，也不会太在意，强者顶多会认为是两个修为低下的弟子，在争抢入不得他们法眼的宝物。

　　听得林羽冲的话语，常峰顿时大喜，禁不住狰狞大笑起来：“好，很好，林羽冲看来你还有点骨气，那废话少说，我们立刻前往擂台，决一死战。”

　　常峰有些迫不及待，而且生怕林羽冲返回。

　　“真是不知道天高地厚，天神境界每提升一个境界，彼此之间的差距，堪称鸿沟，就算你二星真神的时候，可以斩杀一星天神，就算你现在晋升到三星真神，那都又如何，你仍旧不是我的对手，不过幸好你狂妄无知，才给了我一次名正言顺斩杀你的机会。”

　　常峰双目中寒光涌动，心里也冷笑连连。

　　常峰迫不及待，当即就要转身离开。

　　“慢着。”

　　林羽冲出声叫道：“约斗不都是有些赌注吗，你若赢了，可以获取我身上的那件宝物，甚至斩杀我，但我若赢了呢，我能从你身上获得什么，那件宝物的价值，你是很清楚的，所以双方的赌注应该持平才对，不然的话，我岂不是太吃亏了。”

　　“你若赢了，我的小命就在你手上了，我身上的所有东西，自然也都是你的，我虽然是二星天神境界的修为，但手中宝物不在少数，而且我功勋牌中还有七百百功勋点，你可不要小看这三百功勋点，这绝对可以兑换三件极为珍贵的宝物了。”

　　常峰尽可能的罗列战胜自己林羽冲会获得的好处，其实他心里完全不在意，反正林羽冲根本不是自己的对手，就算说出来，林羽冲也不可能得到。

　　“七百功勋点？”

　　林羽冲倒是暗暗惊讶，他刚刚从任务殿出来，斩杀一百头四星天神境界猎物，才能获得三百功勋点，而常峰才不过二星天神的武者，手中竟然握着这么大一笔功勋。

　　“看来你那接待新人弟子的职位，也是个肥差，一个弟子被你掠夺三十功勋点，你赚取功勋点，倒是很轻松吗。”林羽冲调笑道。

　　“少废话，七百功勋点就在我手中，想要获得就跟我去擂台决战。”常峰怒喝道。

　　林羽冲笑了笑：“能斩杀一名威胁，还有七百功勋点拿，这卖卖还是很划算的，走，去擂台。”

　　林羽冲身形闪动，直接消失在原地，瞧得眼前一幕，常峰嘴角也是挂起一抹狰狞的笑意，他法力澎湃，化为一道流光，追赶林羽冲而去。

　　林羽冲和常峰赶到一座极为宽阔的广场上，广场上有十六个擂台，每座擂台都是有特殊材质的石头建造而成，石头上还雕刻着各种怪异的纹路，决斗开始的时候，这些特殊材质的石头，联合上面的怪异纹路，会祭出一个巨大的防护罩，以免战斗波及周围。

　　林羽冲和常峰赶到这广场的时候，广场上赫然是一片人山人海的场景，十六个擂台上，都是有武者在厮杀，擂台约斗也是赚取功勋点的一种途径，加上战神堂弟子个个心高气傲，眼高于顶，彼此摩擦也很正常，所以每天这广场上，都颇为热闹。

　　十六个擂台，都难以应付庞大的约斗，林羽冲苦声笑了笑，他们只能默默的排队了，这擂台处如此火爆，也可以从侧面反应出，战神堂的弟子，竞争是何等激烈。

　　林羽冲闲来无事，看向一座擂台，这擂台上是两名五星天神境界的强者，在疯狂的厮杀，他们那个层次的战斗，足以毁天灭地，颠倒阴阳，倒转乾坤，让台下的围观武者，看得都是心惊胆战。

　　不过显然每座擂台的防护罩，都极为恐怖，里面战斗的如火如荼，但却没有一丝能量泄露出来，殃及他人。

　　瞧得两名五星天神境界的强者，彼此斗法，那些超乎想象的神通法术，让林羽冲看得惊叹连连。

　　“怪不得每天到这里观战的弟子那么多，观看强者战斗，幸运的话也是获得一些感悟的。”林羽冲默默道。

　　时间转眼过去了半个时辰，几个擂台先后分出胜负，有的是失败者付出约定的功勋点，也有的失败者被当场轰杀，他身上的所有宝物，也都被胜利者收取。

　　“现在轮到我们了。”常峰激动起来，当即身形一闪，就进入了一座刚刚空闲下的擂台。

　　林羽冲冷声笑了笑，常峰以为有必胜的把握，殊不知他还是太小看自己了，今天被斩杀的只会是他。

　　“林羽冲，你还不上来，这个时候你还想退缩吗？”常峰大声喝道，声音响彻了整个广场。

　　“林羽冲？难道就是那个在新入门的弟子，在战神堂外嚣张无限，一举轰杀了十四名一星天神境界武者，进入战神堂后，却夹起尾巴做人，刚进入战神堂就逃的无影无踪的那家伙？”

　　“肯定是他，重名的可能性太小了，当初我还去他的住所，打算去会会这逆天人物呢，没想到他竟然就这么点胆量，刚进入宗派就逃遁的无影无踪，这等人渣，怎么能进入我们战神堂。”

　　“林羽冲的战绩，令我们战神堂都震惊，不过现在他只是一个笑柄，蝼蚁永远是蝼蚁，难成大器，我们运气还算不错，今天可以见见他的庐山真面目了。”

　　“和林羽冲对战的是二星天神境界的常峰，常峰此人也是个狠辣的主，这次我们有好戏看了，什么狗屁天才，我们最喜欢蹂躏那些徒有虚名的天才了。”

　　闻言，周围大量弟子都是哈哈大笑起来，而且常峰这一声大喊，并且提到了林羽冲的名字，顿时吸引了不少战神堂弟子前来，很快常峰所在的擂台，就被围的水泄不通。

　　常峰奸诈的笑了笑，他又是算计了一次林羽冲，现在若是林羽冲退缩，那真是没有脸面在战神堂混下去了。

　　对于常峰的小心机，林羽冲不屑的笑了笑，他今天是要斩杀常峰的，根本不会退缩。

　　“既然你这么迫不及待的找死，那我今天就成全你。”

　　林羽冲低喝一声，也是降落在擂台上。

　　林羽冲降落在擂台上的那一刻，擂台上的诡异纹路，快速闪动起来，当即一道巨大的防护罩祭出，林羽冲身边环境也急速变换，他本来是站在擂台上，但现在却是在无边虚空中，周围的时空之力还在不断的翻涌着。

　　“原来如此，怪不得五星天神境界的强者对战，也不会对外界造成影响，这擂台防护罩开启后，就相当于在擂台的位置，开辟了一处独立的空间，根本不是在万仙宗了，外界围观者看到的也不过是影像而已。”

　　林羽冲神识辐射开来，发现这开辟的空间，辽阔的超乎想象，禁不住赞叹道：“万仙宗果然不愧是超级大宗派，他们的手段，不是我能想象的。”

　　“哈哈，林羽冲，你总算和我站在同一座擂台上了，这下你想要反悔也不可能了，今天你只有乖乖受死的份，我今天不光要获得圣炎古堡，还要炼化你的星核之体，另外现在外界好多战神堂的弟子在观战，我一定借助你好好展现下我的威风。”

　　现在他们是在一处独立的空间中，外面又有防护罩，根本不怕探查，常峰肆无忌惮起来，他也不用再担心林羽冲返回，顿时展现出无比狰狞凶狠的面目。

　　“常峰，你也太自信了点，你以为现在你还是我的对手吗？我现在三星真神境界，对抗你是有很大胜算的。”林羽冲笑了笑，道。


第217章 震惊四座

　　林羽冲戏谑的看着常峰，常峰还自以为是，以为千方百计将自己逼到了擂台上，可以光明正大的将自己击杀，殊不知他这是自寻死路。

　　“我已经说过了，天神境界，每个境界的差距之恐怖，根本不是你能想象的，林羽冲，你不要以为晋升到三星真神境界，就可以和我一战，那绝对是愚昧的想法，待会你就会绝望，被我狠狠镇压。”

　　常峰猖狂大笑，对于林羽冲的话，他自然不会在意。

　　“很好，既然你如此自信，那多说也无意，赶快动手吧，待会我将你镇压之后，你就会明白你现在是多么愚蠢的行为。”林羽冲意念一动，汹涌澎湃的法力倾泻出来，如同巨蛇般的雷电，横扫虚空，声势极为宏大。

　　常峰冷哼一声，滚滚法力也是翻腾出来，他的法力磅礴厚重，如同千万重大山，让人感觉无可匹敌，万物都要被镇压。

　　擂台周围，那些围观的武者，虽然听不到林羽冲和常峰的对话，但瞧得彼此都释放出了法力，他们都是兴奋的吼叫起来，他们知道战斗马上就要开始了。

　　“常峰虽然也是不入流的角色，但至少要比那林羽冲要强大，今天就让常峰狠狠镇压林羽冲，让外人知道，就算你在外面多么嚣张强横，但到了我们战神堂，那都是最底层的存在，只有被蹂躏的份。”

　　一名武者粗犷大笑。

　　“没错，如此以来我们战神堂的威名，肯定要更甚几分，万仙宗其他堂口的弟子，见到我们都要恭恭敬敬，这样作为一名战神堂的弟子，我们出去脸上也倍有光彩。”

　　“我看这林羽冲，真是活得不耐烦了，他虽然越级挑战恐怖，但天神境界每个境界的差距，岂是真神境界能够比拟的，他还以为晋升到三星真神境界，就能对抗二星天神境界的常峰，那简直是做梦，待会他就会哭喊着求救。”

　　“求救？在擂台上求救有什么用，常峰可是个心狠手辣的人，这样的对手，最令人忌惮，林羽冲今天肯定是要被常峰斩杀的，你们等着看就是了。”

　　周围武者都是纷纷出声，他们同样一个个神情倨傲，完全一副看好戏的样子。

　　独立空间中，常峰迫不及待的出手，他双手翻动，铺天盖地的法力洪流，狠狠冲着林羽冲轰杀过来，常峰身为二星天神境界的强者，法力又是浑厚磅礴，这一击如同万重大山镇压过来，虚空都被震碎，这等攻势，仿佛一下就要将林羽冲给碾压成齑粉一样。

　　“你也太瞧不起我了，连强大的神通都不施展，妄图靠这法力将我镇压，如果我真那么弱的话，就算你怎么逼迫我，我也不会接受你的挑战了。”

　　林羽冲淡淡笑道，玄天神剑直接出现在手中，巨大的剑芒喷吐，他随意挥动，就是亿万剑芒，凝聚成浩浩荡荡的长江大河，冲着常峰轰杀过去，亿万剑芒，凌厉无比，足以横扫千万星球，一击之下，就将常峰的攻势，给绞杀成虚无。

　　“嗯？”

　　瞧得林羽冲轻松就化解了自己的攻势，常峰粗眉也是微皱，双目中也泛起惊异的光芒，显然这结果大大超出了他的预料。

　　“好小子，你倒还真的有些实力，竟然可以轻松化解我的攻势。”常峰喝道。

　　“这还不算什么，待会还有让你更吃惊的。”林羽冲轻声笑了笑。

　　“小子，你也不要太狂妄了，刚才我只是随手对你镇压，你不要以为抵挡住我第一次攻势，就可以和我抗衡了，接下来就让你常常我天火刀的威力。”

　　听得林羽冲的话，常峰顿时大怒，他召唤出了自己的法器，一柄长刀，这长刀一出现，就给人一种非常精悍的感觉，像是经历过千万次锤炼一样，刀身之上，印着几多诡异的火焰，长刀周围也是笼罩着火红色的气流，不断的流转着。

　　“林羽冲，我这天火刀，也是极端恐怖的法宝，算是我最强的法宝，今天让你死在我天火刀的威力之下，也算对的起你了。”常峰狞笑，当即他接连挥动天火刀，一道道火红色的刀芒，割破虚空，带着炽热的气浪，笼罩向林羽冲。

　　天火刀刀芒所过之处，天地都像是化为一片火海，虚空都在燃烧，仿佛连无边星域中的星辰，都要被点燃。

　　林羽冲脸色微变，这天火刀的攻势，比之前的攻势，却是强横了数个档次，林羽冲也不敢怠慢，雷电之力澎湃而出，一道道粗壮的雷电，贯穿天地，劈杀万物，林羽冲急速施展，数百道恐怖的雷电，如同数百条远古巨龙，咆哮着轰杀过去。

　　砰砰砰。

　　雷链汹涌狂暴，一下就将常峰的天火刀攻势给抹杀的干干净净，而且雷链的余威，仍旧朝着常峰轰杀过去。

　　瞧得这一幕，常峰嘴角狠狠抽动了下，他万万没有想到，林羽冲竟然强横到如此程度，连自己施展的天火刀都无法将他镇压，他又惊又怒，不过现在他可不敢怠慢，仓促挥动天火刀，才堪堪抵挡住了林羽冲攻势，不过饶是如此，他仍旧被震退了数步。

　　“哗。”

　　擂台外，瞧得这一幕，围观的武者，顿时惊起一阵哗然，之前林羽冲化解掉常峰的第一轮攻势，他们就感到出于意料，非常的震惊，但现在林羽冲竟然将常峰给逼退，他们心中顿时泛起了滔天巨浪，同时他们也有种深深的挫败感。

　　本来这些武者，都非常不看好林羽冲，而且因为林羽冲之前在二星真神境界，一举斩杀了十四名一星天神境界的武者的事迹，他们自问根本无法做到，但林羽冲做到了，他们可都是天才，心性极高，对林羽冲都非常敌视。

　　他们从心底，也都是站在常峰这边的，他们希望常峰狠狠的蹂躏林羽冲，越惨越好，这样就符合他们变态的心理。

　　加上林羽冲刚刚进入战神堂，就胆小的躲藏了起来，他们对林羽冲也是非常的鄙视，瞧不起，也万万没想到林羽冲会有如此近乎逆天的表现，所以瞧得战场的一幕，他们简直百感交集，心里简直乱成了一团麻。

　　“怎么可能，林羽冲此子也太恐怖了吧，二星真神能够轰杀一星天神，三星真神就能够对抗二星天神，太逆天了，我们虽然都是天才精英，但和他相比，我们还是逊色了一点。”

　　一名武者满是不甘的道。

　　“林羽冲本身的修为和实力的跨度，就极为恐怖，注定他日后成就不凡，此子若是成长起来，我们甚至都不是他的对手。”

　　“还有很重要的一点，我们大家似乎都忽略了，林羽冲加入万仙宗的时候，还只是二星真神境界，进入战神堂的时候，也是这样的境界，但他加入战神堂，才不过消失了七个月的时间，再出现的时候，就已经晋升到三星真神了。”

　　那武者越想越是震惊：“按照大罗天的通常情况，从二星真神晋升到三星真神，大约需要一千年的时间，林羽冲不会那么巧进入战神堂的时候，就在二星真神境界停留了千年的时间，所以刚好赶到突破的时间，我怀疑林羽冲此子实力提升的速度，绝对惊世骇俗。”

　　听得那武者的话，周围的武者心神也是一震，他们这才注意到，他们虽然知道林羽冲晋升到了三星真神境界，但他们忽略了，林羽冲进入战神堂，消失了七个月的时间，就突破了境界。

　　“林羽冲此子不简单啊。”有武者禁不住惊叹道。

　　擂台内，常峰脸色阴沉的可怕，之前他根本没将林羽冲放在眼中，但现在他知道自己大错特错了，林羽冲绝对是个棘手的对手，今天他想要斩杀林羽冲，获得圣炎古堡，恐怕不是简单的事情了。

　　“该死的林羽冲，你是怎么做到的，天神境界每个境界的差距，都那么大，你怎么还能对抗我二星天神境界的强者。”

　　常峰双目中涌现着寒光，死死的盯着林羽冲，如同凶兽一般。

　　“二星天神有什么了不起，你之前妄自尊大，以为可以轻松将我灭杀，现在知道之前你是多愚蠢了吧，而且你以为我真的是那种没脑子的人吗，如果我真的不是你的对手，我会那么轻易的接受你的挑战吗？现在是你给了我一个光明正大斩杀你的机会，那我自然不能错失良机。”

　　林羽冲笑了笑。

　　“你想杀我？”

　　常峰怒道：“我虽然低估了你的实力，但你想要斩杀我，也是绝对不可能的，你我顶多是旗鼓相当，我斩杀不了你，你也斩杀不了我，除非你动用圣炎古堡的力量，但现在外界有那么多武者观战，你敢动用圣炎古堡吗，如果是那样的话，就算你能斩杀我，但你走下这擂台，也要死于非命。”

　　常峰冷冷的看着林羽冲。

　　“斩杀你，还用不到圣炎古堡。”林羽冲大笑道。


第218章 折服

　　听得林羽冲的话，常峰也是暗暗戒备，林羽冲一副自信满满的样子，而且他从落日盟盟主那里得知，落日盟追杀林羽冲数年的时间，都没有成功，说不定林羽冲除了圣炎古堡，还有其他的底牌。

　　“哈哈，怎么？常峰你这是害怕了吗，若是害怕了，就乖乖的跪下来求饶，将你身上所有的宝物，全部奉上，我会考虑让你死的痛快一些。”林羽冲笑道。

　　常峰咬牙切齿，怒道：“林羽冲，就算你有些实力，但你也不要太嚣张了，我常峰毕竟是二星天神境界的强者，谁斩杀谁还不一定呢，有什么本事就尽管施展出来，爷爷我倒要领教下。”

　　“很好，现在你还嘴硬，等我将你重创，将你踩在脚下的时候，看你还有什么话可说，另外你不是想要借助斩杀我，壮大你的威名吗，我也正有此意，我来战神堂也有不短的时间了，一直不显山露水，今天就让战神堂的这些弟子，见识下我的威风吧。”

　　林羽冲快意大笑，双手一抓，虚空中雷霆奔腾，如同千万怒龙，疯狂咆哮着，狠狠轰杀向常峰。

　　现在的林羽冲，气势冲霄，威风霸气，宛若惊天战神，横扫环宇，开辟江山，令人惊叹。

　　瞧得林羽冲雷霆万钧的攻势，常峰嘴角也是抽搐了下，但他也是不敢怠慢，怒吼连连，手中天火刀也是挥动到极限，每一道刀芒轰杀出去，就如同一座连绵的火山，焚烧天地，炙热的气浪，仿佛能将任何物体焚化。

　　“杀。”

　　林羽冲和常峰，几乎都是怒吼，惊天动地的庞大攻势，狠狠轰杀在一起，浩瀚磅礴的气浪，如同江河决堤，吞没田野之势，倾泻下来，虚空瞬间化为了炽热气浪和雷电的国度，彼此相互攻伐，战斗激烈的超乎想象。

　　擂台外，越来越多的战神堂弟子，被林羽冲和常峰的攻势吸引过来，他们都是目瞪口呆，心中更是泛起滔天巨浪，他们虽然都实力高深，林羽冲即便能和二星天神境界的常峰对战，但也无法撼动他们，但这一刻，他们心中都是禁不住升起一抹忌惮。

　　这是内心深处的忌惮，和实力无关，是因为林羽冲的逆天表现，让他们有些惧怕。

　　“林羽冲今后绝对是个难缠的对手，若是他真正成长起来的话，肯定会凌驾在我们之上。”

　　“总的来说，他的潜质不知道要超过我们多少，若是没有将他击杀的想法，就最好不要招惹他，他现在实力是不如我们，但他超越我们，根本不用太长的时间。”

　　一名武者凝重的道。

　　听得此话，周围战神堂的弟子，神色怔了怔，但最后都是颇为赞同的点了点头，他们是天才，心高气傲，但若是真正拥有逆天天赋，他们就算开始敌视，但后来他们真正意识到了，是会折服的。

　　今天林羽冲和常峰的一战，进行到这里，已经让许多战神堂弟子，对他正视了几分，他们也都打消了挑衅林羽冲的打算。

　　毕竟，林羽冲天赋逆天，根本不是他们能比拟的，他们若是现在图一时之快，欺辱了林羽冲，那么等林羽冲强大起来，他们就要付出生命的代价，他们自然不会愚蠢到做这样的事情。

　　雷天上，开辟的独立空间中，林羽冲和常峰仍旧在疯狂的厮杀，林羽冲雷霆攻势，迅猛澎湃，攻势凌厉，虽然双方都付出了一定的代价，但相比之下，林羽冲还是占据了上风。

　　此时的常峰，身上珍贵的长袍，已经多出破碎，上面还有青烟不断的冒出，他原本梳理整齐的长发，也散乱下来，当然，这都是外在的表现，虽然现在常峰显得狼狈不已，但对他的伤害并不是很大，真正对常峰有影响的是，他体内的伤势，体内法力开始紊乱起来，经脉和器官也受到不同程度的损伤。

　　反观林羽冲，身上黑色劲装也被天火刀的刀芒刺破，他身上本来还有几道触目惊心的伤口，不过星核之体有着极强的修复能力，加上林羽冲身体中不知道蕴含了多少九品仙丹的精华，短暂片刻就已经修复完毕。

　　“常峰，接受现实吧，你根本不是我的对手，现在就这么耗下去，被斩杀的也一定是你，认命吧，你是注定要被我斩杀在这里的。”林羽冲冰寒喝道。

　　“放屁，我堂堂二星天神境界的强者，怎么可能会死在你的手中，我今天倒要和你厮杀下去，看谁先要倒下。”

　　常峰色厉内荏吼道，他心中也满是苦涩，林羽冲超乎想象的强横，现在的局势对他还真不利。

　　“哈哈，常峰，你就这么自欺欺人吗，真是可笑。”林羽冲笑道。

　　常峰双目中翻过一抹凶残的光芒，厉声道：“林羽冲，你不要太得意了，就算我今天丢掉性命，也不会让你好过，你现在实力比我强不了多少，我付出生命的代价，至少也要让你付出半条命，对你造成永久的创伤，你的武道都要止步于此。”

　　常峰怨恨的道：“你若成长起来，注定是极端尊贵的存在，但你的命运将要终结在我手中，我心里还是很欣慰的。”

　　“就凭你，也想终结我的命运，你也太高估自己了，现在我就将你斩杀，让你的白日梦破灭。”林羽冲冷喝道，他全身爆发出最强大的气息，滚滚雷霆之力，如山崩海啸，吞没天地，而且还有粗壮雷电凝聚出来，如同天神将怒，灭绝乾坤。

　　“林羽冲，你不得好死。”

　　常峰紧咬钢牙，双目中也是闪烁着无比怨恨、毒辣的光芒，他挥舞起天火刀，亿万刀芒闪现，整个天际都像是化为火焰的国度，火焰中一尊尊身高百丈，威风凛凛的巨人闪现，完全由刀芒凝聚的出大手掌，镇压诸天，拍击向林羽冲，这一击下去，绝对可以拍碎千万山岳，毁灭大片星辰。

　　砰。

　　两道最为猛烈的攻势，狠狠轰杀在一起，顿时天地震动，山河变色，高空中的星辰，都化为流星坠落下来，恐怖的气浪反噬，将林羽冲和常峰都是震退，两人都禁不住喷出一口鲜血，不过林羽冲底蕴深厚，星核之体防御强横，吐出一口鲜血，倒也没太大损伤。

　　但常峰吐出一口鲜血，脸色顿时苍白了几分，气息也开始消弱下来。

　　“小白。”

　　林羽冲低喝一声，一道白光激射出去，虽然天地间，能量澎湃，绞杀万物，但这道白光，竟然在狂暴能量中，吞噬开了一条道理，而且速度快的超乎想象，几个呼吸的瞬间，小白就逼近了常峰。

　　常峰本能的察觉到危险降临，他刚要挥动天火刀，一尊巨大无匹的猛虎光影，就在他身前凝聚出来，这猛虎，高约千丈，威风凛凛，俯瞰着常峰，就如同芝麻大小，小白虎掌拍击下去，澎湃的气浪翻涌，简直如同千万山岳在镇压下来，声势大的超乎想象。

　　常峰一下被轰飞出去，四肢百骸都像是要炸裂开一样，小白在林羽冲闭关之前，就已经是二星天神境界的修为，当初林羽冲进入战神堂，被常峰刁难的时候，林羽冲是不想暴露自己太多的底牌，也不想被战神堂的弟子，过多的注意，所有没有召唤小白。

　　现在小白比七个月前，实力更为强横，甚至能对抗二星天神巅峰境界的强者，镇压林羽冲简直太轻松，虎掌将常峰轰飞出去，小白又是如长鲸吸水般，将周围狂暴凌厉的能量给吞入体内，周围就像是掀起了飓风，连常峰都被卷起，很快就被小白吞入了嘴巴中。

　　“该死，林羽冲你一定不得好死，早晚有一天你的下场比我还要悲惨。”常峰被小白吞入口中的那一刻，他是彻底惊慌起来，不过为时已晚，他的声音戛然而止，彻底没有了动静。

　　“小白现在实力比常峰不知道强横多少，常峰被他吞入腹中，绝对必死无疑。”林羽冲长吐了一口气。

　　瞧得战场上的画面，擂台外围观的战神堂弟子，更是掀起一阵哗然，林羽冲竟然将二星天神境界的强者给轰杀了，虽然他们现在都正视了林羽冲的实力，但他们只推测到，林羽冲能赢这场战斗，但是想要斩杀常峰，还是有些不切实际。

　　但林羽冲却做到了。

　　“林羽冲此子不简单啊，绝对是非常棘手的存在，以后要注意不要招惹此子才好。”

　　“林羽冲身上竟然还有这等战宠，刚才那发威的巨虎，虽然不知是什么种族，但显然血脉不低，那巨虎也是二星天神境界，但竟然可以轻松的压制常峰，真是不可思议，林羽冲身上底牌还真是不少。”

　　“战宠也属于武者自身实力的一部分，林羽冲召唤出战宠，也无可厚非，今天前来观战，没想到竟然遇到如此令人惊艳的战斗，太精彩了。”

　　周围的战神堂弟子，都是惊叹连连，这一战他们都被林羽冲折服。


第219章 藏宝阁

　　小白吞噬掉常峰，然后又是化为一道流光，飞回到林羽冲的身边，他张口一吐，堆积如山的宝物，出现在林羽冲的身前，其中还有常峰的天火刀、功勋牌，以及常峰积累的各种天材地宝。

　　要知道，常峰可是二星天神境界的强者，他收集的宝物，品阶自然都若不到哪里去。

　　林羽冲大手一抓，便将常峰的功勋牌给收起，然后和自己的功勋牌对接，很快常峰功勋牌上的功勋点，都被转移到了林羽冲的功勋牌上，林羽冲功牌上，本来是一个大大的零，现在上面的数字，便是了七百。

　　林羽冲满意的点头，赞赏的抹了抹小白的头：“这次你的表现不错，吞噬掉常峰，他一身法力被你炼化，应该能支撑你一段时间，另外他的这些宝物，也统统给你当做口粮吧。”

　　听得林羽冲的话，小白眼睛顿时一亮，当即大脑袋在林羽冲身上亲昵的蹭起来，似乎在感谢林羽冲。

　　林羽冲笑了笑，然后将小白和诸多宝物，大手一挥，看似是收入体内，但其实都被收入了圣炎古堡中，小白虽然吞噬了常峰这等二星天神境界的强者，但还未能将其炼化，所以接下来小白要闭关一段时间。

　　此时战斗结束，擂台上的防护罩也是徐徐撤去，林羽冲从独立空间中，再度站在了擂台上，不过林羽冲并没有拖沓，身形几个闪动，就消失在天际。

　　林羽冲以为，自己强横击杀二星天神境界的常峰，肯定又要惹来一些战神堂弟子的妒忌，万一当场就有人跟自己发起挑战，那自己就很难应付了，所以他认为还是尽快离开此地才是。

　　当然，林羽冲不会想到，自己刚才大展神威，竟然让这些心高气傲，很少服人的天才武者，都为之折服。

　　林羽冲从擂台处离开，并没有直接返回自己的住所，而是奔着藏宝阁飞去，那里是用功勋点兑换宝物的地方，现在他手中有七百点功勋点，之前常峰也说过，这七百功勋点，可以兑换三件极为不错的宝物，林羽冲自然有些迫不及待。

　　而且，他马上就要进入神魔战场了，若是在进入神魔战场之前，实力更精进几分，那自然是再好不过了，在危机四伏的神魔战场，多一份实力，就多一分生还的希望。

　　林羽冲离开了擂台不久，他以三星真神境界的修为，斩杀了二星天神境界常峰的事迹，很快就传遍了整个战神堂，听得这个消息，其余并未亲眼目睹决斗的战神堂弟子，还都是有些难以相信，不过他们多方求证之下，心弦顿时狠狠震动了一把。

　　“想不到林羽冲竟然有如此能耐，刚刚进入战神堂不足一年的时间，就突破到了三星真神境界，而且更不可思议的斩杀了二星天神，看来此子以后是个强劲的对手啊。”

　　“林羽冲刚来战神堂就躲藏起来，我们差点没把他鄙视死，原来这小子有这般隐忍能力，不简单啊。”

　　“逆天，真是逆天，虽然我们都是战神堂的天才武者，心性极高，但林羽冲这次的战绩，真是令我们刮目相看，不知道此子以后会成长到什么程度，如果他能安然成长的话，超越我们那是必然的。”

　　“我听说林羽冲已经接取前往神魔战场任务，神魔战场那绝对是危险之地，不知道他能不能度过神魔战场这次考验。”

　　武者之间，神识传音何等迅速，一时间战神堂讨论最对的都是关于林羽冲的事情。

　　战神堂都被惊动，这等事情自然也要传入万仙宗其他堂口，此时，落日盟盟主落秋的院落中，落秋和铁严正坐在石桌前，他们脸色都是阴沉的可怕。

　　“常峰之前对我们高傲无比，没想到竟然这么不中用，没斩杀林羽冲，反倒是被林羽冲斩杀了，简直是饭桶一个。”铁严狠狠骂道，他现在心乱如麻，二星天神境的常峰都没能击杀林羽冲，林羽冲对他们的威胁，是越来越大了。

　　“林羽冲此子的天赋，真是生平罕见，他竟然这么快就突破到了三星真神境界，并且无视天神境界，每个境界之间恐怖的差距，将常峰都斩杀掉了。”

　　落日盟盟主落秋，脸色也是森寒无比，他双目中还跳动着各种阴险狡诈的光芒，不知道在算计什么。

　　“大哥，我们现在该怎么办，林羽冲此子实在太恐怖了，我们必须想办法能把他除掉，现在他连二星天神境界的强者都可以击杀，如果再给他一些时间的话，恐怕连大哥你这样的三星天神，都不是他的对手了，倒那个时候，他肯定会来对付我们。”

　　铁严急切道。

　　“是必须想办法斩杀林羽冲，他在半个月后，就要进入神魔战场，如果他死在了神魔战场还好说，但他如从神魔战场出来，我们肯定不是他的对手了，事关我们的性命，我们不能存在侥幸，必须尽快除掉他。”

　　落秋森寒道。

　　“大哥，你现在心中可已经有了注意？”铁严严肃问道。

　　落秋点了点头，道：“战神堂的其他任务，我们下面的任务，都是没有的，但唯独神魔战场，是万仙宗所有堂口都有的一个任务，他进入神魔战场更好，这次我就亲自动手，看他能不能逃出我的手掌心。”

　　听得此话，铁严倒吸了一口凉气，惊呼道：“大哥，你也要进入神魔战场，万万不可啊，神魔战场绝对九死一生，我们天神境界的武者进去，都只能是最底层的炮灰，我们落日盟现在只剩下我们两个，你可千万不能冒险啊。”

　　铁严连忙道：“我宁愿选择将圣炎古堡的消息，大肆的泄露出去，也不愿大哥去冒险。”

　　“二弟，富贵险中求，而且我也不是要在神魔战场中闯荡，只要斩杀林羽冲，我就会寻找最近的虫洞开启时间返回万仙宗。”

　　落秋笑道。

　　铁严沉默了下，道：“大哥，我感觉还是有些太冒险了，我们可以想其他的办法，希望大哥三思啊。”

　　“放心吧二弟，最近我们在万仙宗内也网罗了一些二星天神境界的弟子，这次行动我打算带上他们，林羽冲现在虽然能斩杀二星天神，但还是有些吃力，带上我们网罗的这些二星天神，击杀林羽冲就更万无一失了。”

　　落秋双目中泛着精光，胸有成竹的道。

　　听闻此话，铁严眼睛也是一亮，不过他道：“可是大哥，这次是要进入神魔战场，进入那里绝对是九死一生，我们网罗的这些二星天神，未必会愿意给我们进入。”

　　“哈哈，我们可以稍稍透漏给他们一些消息，让他们知道林羽冲身上藏有重宝，有宝物吸引，不怕他们不跟我们进去。”落秋擅闯阴谋诡计，他早就想好了对策。

　　“嗯，如此倒是可行。”铁严点头道。

　　而就在落日盟盟主落秋和铁严在商讨对付林羽冲的时候，林羽冲也赶到了藏宝阁。

　　“战神堂还真是辽阔，我足足飞行了一个小时的时间，才赶到藏宝阁。”林羽冲暗暗赞叹，此时他降落在一座金碧辉煌的宫殿前，宏伟的宫殿，笼罩在一团团珠光宝气中，有种富贵逼人的感觉，而且林羽冲也察觉到，宫殿中一波波恐怖的气息波动传递出来，极为不弱。

　　“希望这七百功勋点，能够换取不错的宝物，支撑我修为晋升。”

　　林羽冲意念一动，功勋牌便是出现在他的手中，他深吸了一口气，直接朝着宫殿内行去。

　　进入宫殿，并没有林羽冲想象的那样，宝物堆积如山的画面，甚至这大殿有点空荡荡的感觉，宫殿中央放着一张大气磅礴的石桌，一名须发皆白的老者，静静的盘膝坐在那里。

　　老者穿的服饰，和林羽冲的样式一样，不过颜色却是更为尊贵的金色，这是战神堂长老，才有资格传的衣服，而这老者身上虽然没有惊天动的气势，但却给人一种深深内敛的感觉，虽然明明没感觉到压力，但林羽冲心头却莫名变得格外沉重。

　　而且，在老者身后，像是一个风云变幻的小世界，各种各样的宝物不断浮现，上面还标注着价值多少功勋点。

　　“弟子林羽冲，拜见藏宝阁长老。”林羽冲恭敬道。

　　藏宝阁长老缓缓睁开了眼睛，无比璀璨明亮的光芒闪烁起来，如同日月升起，整个大殿都瞬间明亮了起来。

　　藏宝阁长老目光灼灼，明亮的目光，似乎要将林羽冲给看得透透彻彻一样。

　　忽然，藏宝阁长老暗暗惊讶：“这弟子竟然有如此大的机缘，竟然借助星核炼化躯体，而且这星核，竟然还携带着最为精纯的雷电本源，真是难得啊，而且此子只是三星真神境界的修为，但他的气息，甚至要比二星天神，都要强上几分，如此天资，在我战神堂都难得一见。”

　　藏宝阁长老本来习惯性的检查下来兑换宝物弟子的资质，但探查了林羽冲，着实吃了一惊。


第220章 再见落秋

　　“你应该是新加入战神堂的弟子吧，之前我好像并未见到过你来藏宝阁。”藏宝阁长老见林羽冲资质不错，语气不知不觉间也是和善了几分。

　　“回禀长老，弟子刚刚加入战神堂七个月的时间，这次的确是我第一次前来藏宝阁兑换宝物。”林羽冲恭敬回答。

　　藏宝阁长老闻言，轻轻笑道：“你才加入战神堂七个月的时间，你现在能有多少功勋点，你可知道藏宝阁中都是极为珍贵的宝物，随便一件都需要几百功勋点。”

　　藏宝阁长老淡淡笑着，解释道，他坐镇藏宝阁十几万年的时间，几乎还没有见过，加入战神堂三年内，能来藏宝阁兑换宝物的，他将林羽冲很理所当然的当做了，不明白藏宝阁宝物价值的新人弟子。

　　“藏宝阁宝物都极为珍贵，这点弟子自然知道，不过弟子手中的功勋点，应该能购买一件宝物。”林羽冲恭敬的将自己的功勋牌递过去。

　　藏宝阁老者目光一扫，发现上面赫然有七百的字样，顿时狠狠震惊了一把，他甚至不敢相信自己的眼睛，他可是知道，战神堂弟子入门的时候，只有三十功勋点奖励，而之后想要获得功勋点，都是要完成极为困难的任务，可以说积攒功勋点，非常的艰难。

　　别说林羽冲刚刚进入战神堂七个月的时间，就算是三年的时间，战神堂的弟子，也很少有积累七百功勋点的，藏宝阁长老又是诧异的看了看林羽冲，他没想到，发生在林羽冲身上的不可思议的事情，还真不少。

　　“这七百功勋点，你是怎么得来的，你虽然拥有堪比二星天神境界弟子的实力，但想要快速积累这七百功勋点，还是非常困难那的，做任务出去，等完成任务，大多都需要数年的时间，莫非你是和别的弟子约斗？”

　　藏宝阁长老双目中泛着淡淡的精光，有些好奇地说道。

　　“是的，今天一名二星天神境界的弟子，向弟子挑衅，我刚刚从擂台上走下来，对方的功勋牌也被我获得。”林羽冲很是平淡的道。

　　听得林羽冲的话，藏宝阁长老暗暗震动，他听得出来，林羽冲是将对手给斩杀了，不然的话，不会连功勋牌都收缴起来：“此子不简单啊，天赋逆天，不狂不燥，而且对待敌人，心狠手辣，杀伐果断，若是成长起来，也是枭雄人物。”

　　“长老，不知道这七百功勋点能否兑换一件宝物？”林羽冲笑问道。

　　藏宝阁长老，缓了缓神道：“七百功勋点，足以兑换两道三件极为珍贵的宝物了，不过藏宝阁中也有些逆天的宝物，价值在几千，甚至几万功勋点，我背后的光幕上，会不断的闪现各种宝物的信息，你慢慢看吧，等选择好了告诉我便可。”

　　旋即，藏宝阁长老又是道：“战神堂很少出现你这么有资质的弟子，理应多多扶持下，我就赏赐你一百功勋点，希望你以后真的能成为战神堂的领军人物。”

　　藏宝阁长老，坐镇战神堂最为重要的藏宝阁，这点权利他还是有的，之间他从腰间取出自己的金色的功勋牌，轻轻和林羽冲的功勋牌对接，很快林羽冲功勋牌上的数字就变成了八百。

　　“多谢长老。”林羽冲连连感谢，在万仙宗，功勋点就相当于是资源，是宝物，这藏宝阁长老赏赐自己功勋点，林羽冲自然不会拒绝，而且他暗暗惊叹，藏宝阁长老还真是慷慨。

　　林羽冲记得在任务殿的时候，看得那些任务，斩杀一百头三星天神境界猎物，才能获得三百多功勋点，相比之下，藏宝阁长老这次赏赐是很大方了。

　　赏赐过林羽冲，藏宝阁长老便是闭目静坐起来，林羽冲则是观看着各种宝物的介绍以及价值。

　　“藏宝阁竟然也有幽冥之心兑换。”

　　林羽冲忽然看到自己熟悉的宝物：“一百颗一星幽冥巨魔的幽冥之心，价值四百五十功勋点。”

　　“幽冥之心蕴含的能量确实庞大，不过我现在实力又是晋升，一星幽冥巨魔的幽冥之心，已经很难满足我的胃口了，二星天神境或者三星天神境的幽冥之心还差不多。”

　　林羽冲继续看着。

　　“火凤九转晶石，蕴含精纯磅礴的火属性能量，功效神奇，价值三百功勋点。”

　　“远古鼍龙蛋，具有强大的生机，若是炼化有一定几率能提取鼍龙的血脉，价值五百功勋点。”

　　……

　　林羽冲不停的看着，最终他选择了两件宝物，地元石晶和通天紫魔液。

　　地元晶石和通天紫魔液，都是蕴含着极大能量的宝物，都是用来辅助法力修炼的，由此可见，林羽冲对实力是多么的渴望，当然这点也在预料之中，他即将进入神魔战场，危机四伏，九死一生，只有尽可能的强大一些，才会有更大的活命机会。

　　地元晶石和通天紫魔液，共消耗了林羽冲七百七十功勋点，林羽冲的功勋牌上，只剩下三十功勋点了。

　　不过，兑换了两件宝物，林羽冲心中是非常满意的，功勋点放在功勋牌中，那只是无用的数字，只有兑换成真正的宝物，提升实力，才能体现出他的价值来。

　　林羽冲和藏宝阁长老告别，当即他身形一闪，直接离开了藏宝阁。

　　“地元晶石和通天紫魔液，都是非常珍贵的宝物，炼化了这两件宝物，就算我不能突破到四星真神境界，但应该也不会相差太远了，在宗派果然是有宗派的优势，如果我单独闯荡的话，想要获得这两份宝物，不知道多困难，但现在轻松就可以兑换到。”

　　林羽冲暗暗兴奋。

　　回到住处，林羽冲便是遁入了圣炎古堡中，开始闭关修炼起来，至于小白他也根本不用担心，刚刚击杀了常峰，小白将其吞噬掉，炼化掉常峰，他就可以支撑一段时间了，再加上常峰的各种宝物，短时间内林羽冲不用为小白的食物犯愁。

　　时间慢慢流逝，转眼半个月的时间就过去了，这段时间毕竟短暂，林羽冲只是炼化了一半的地元晶石，至于通天紫魔液，则是一点还没有炼化，不过就算只是炼化了一半地元晶石，其中也是蕴含着浩瀚的能量，现在林羽冲的气息，比半个月前，很明显更雄浑了几分。

　　此时，林羽冲和诸多报名参加神魔战场的弟子，都是聚集在一座古朴的广场上，这广场并不在战神堂内，而是在万仙宗的某个位置，聚集在这里的，也并非只有林羽冲等战神堂弟子，还有万仙宗其他堂口的弟子。

　　毕竟参加神魔战场，猎杀恶魔的任务，各个堂口都有，并且万仙宗只有一个虫洞，是连接神魔战场的，所以全部要参加神魔战场的弟子，都要聚集在这里，统一出发。

　　林羽冲静静的站在广场的一个角落。

　　“嗯？”

　　林羽冲察觉有人在短时间内，注视自己已经数次，要知道，达到林羽冲这种境界，全身感官都是非常明锐的，一次两次他或许不会在意，但老是有人注视自己，林羽冲自然也要起疑心。

　　林羽冲猛的扭头看过去，瞧见的是赫然是自己的死敌，落日盟盟主落秋，落秋被林羽冲撞破，也并没有丝毫的闪躲，嘴角反而挂起了一丝狰狞冷冽的笑意。

　　在落秋的身后，是四名二星天神境界的弟子，他们一个个也都贪婪的盯着林羽冲，脸上还挂着玩味的笑容，似乎已经将林羽冲当成了猎物。

　　“是落秋，他竟然也参加了这次的神魔战场。”

　　林羽冲心头一紧，思维也是快速运转起来：“落秋故意将我拥有圣炎古堡的秘密，泄露给常峰，他肯定是打算借助常峰，将我击杀掉，不过最后失败了，他们自然要坐立不安了，他们肯定是知道我要进入神魔战场，所以他按耐不住，打算亲自动手了。”

　　林羽冲神色有些凝重，落秋可是三星天神境界的强者，而天神境界每个境界之间的差距，如此巨大，自己现在还远远不是落秋的对手，甚至就算自己晋升到四星真神境界，也顶多能斩杀二星天神境巅峰境界的强者，面对三星天神境界的落秋，仍旧没有一战之力。

　　“恐怕我只有晋升到五星真神境界，才有斩杀落秋的实力，可我现在刚刚晋升到三星真神境界，想要晋升到五星真神境界，不知道需要多长时间，而落秋精于阴谋诡计，他肯定是不会给我那么长时间的。”

　　林羽冲神色凝重，神魔战场危机重重就已经够让他感受到压力了，现在有事遭遇落秋的威胁，令他的处境，更是艰难了几分。

　　林羽冲心死如电，快速的思索着对策，面对落秋这等三星天神境界的强者，林羽冲也只能依仗圣炎古堡了，林羽冲可以借助圣炎古堡逃掉，但林羽冲担心，落秋知道自己拥有圣炎古堡，肯定会防范自己这点。


第221章 营地

　　林羽冲看着落秋的队伍，落秋本身是三星天神境界的强者，身边还带了四名二星天神境界的武者，这等阵容，如果把握及时的话，绝对可以一击轰杀自己，自己甚至连遁入圣炎古堡中的机会都没有。

　　若是能遁入圣炎古堡中，就算比落秋更强的武者，都无法寻找到他的踪迹，绝对天地任逍遥，不过现在对林羽冲而言，难就难在这里，林羽冲能否成功遁入圣炎古堡中，关系到林羽冲的命运。

　　林羽冲沉默了片刻，心中暗道：“一时间也想不出什么好办法，索性就不想了，兵来将挡，水来土掩，我就不信我还斗不过他落秋，这次若我能逃过一劫，落秋就永远留在神魔战场吧，他给我造成的困难，已经够大了。”

　　林羽冲双目中泛着杀机，他的想法，如果在神魔战场的时候，自己能晋升到五星真神境界，有击杀落秋的实力，那么一定要斩杀掉落秋，将这个祸害彻底除掉。

　　林羽冲神色平静下来，也不再理会落秋凌厉的目光。

　　又是过了片刻，古朴广场的上空，突然云雾翻腾起来，一波波极为雄浑的空间力量波动，荡漾开来，如同水波一样，一处空间也快速扭曲起来，无比古老、苍凉、残暴、凶戾的气息，从扭曲的空间中传来。

　　短短片刻，一个虫洞浮现在众人面前。

　　感受着虫洞内散发出的气息，广场上的弟子，脸上都是露出了惊容，他们都知道，这虫洞的另外一端，是神魔战场，这气息肯定是从神魔战场溢出的一丝气息，但饶是单薄的一丝气息，就令他们心生敬畏，这等凶悍古老的气息，让他们心头都格外沉重。

　　试想，一丝神魔战场的气息泄露出来，就令人心头惊惧，如果是真正的神魔战场，那会是何等的恐怖。

　　“神魔战场真不是好闯的。”林羽冲也暗暗震动。

　　虫洞打开，十几道光芒从虫洞中激射出来，再次感受的气息，这些从神魔战场返回的弟子，都是兴奋的嚎叫咆哮，那种兴奋之色，就像是劫后余生一般，有的武者心有余悸的看了看虫洞，似乎心中决定，这辈子无论如何也再也不进入虫洞的另外一端了。

　　“又是一帮蠢货要去神魔战场赚取功勋点了，等他们进去之后，肯定肠子都悔青了，如果他们走了狗屎运，能活着回来，一定会和我们现在的心情一样，而且会用傻逼的目光，看待那些将要进入神魔战场的弟子。”

　　“哈哈，管他们死活做什么，重要的是我们回来了，我们总算活着回来了。”

　　那些返回的万仙宗弟子，个个修为都在五星天神境以上，仍旧对神魔战场如此忌惮，听得这些话，林羽冲等这些要进入神魔战场的弟子，心中更是沉重了几分。

　　他们甚至在这一刻怀疑，自己进入神魔战场，冒这么大的危险，到底值不值得。

　　“从神魔战场返回的弟子，立刻滚蛋，不要耽误老子带队。”一道粗鲁的声音响起，这声音低沉浑厚，每个字都如同震天鼓声，很快，三名身材魁梧的巨汉，从虫洞中走了出来。

　　这三名巨汉，身躯都如同铁塔一般，身披古铜铠甲，威武雄壮，而且他们双目凌厉，浑身都散发着极为浓郁的血腥气息，宛若一尊杀神，给人一种无与伦比的视觉冲击力。

　　显然，这三名巨汉，是在神魔战场待的时间太久了，斩杀的恶魔也不在少数，渐渐杀戮之意融入了他们的骨子中。

　　“这三名巨汉首领，修为至少在八星天神境，浑身又是沾染了神魔战场的气息，连我都难以承受他们的压迫，这种存在的人，动动手指就能灭杀我千百次。”

　　林羽冲暗暗心惊，在这三位身披铠甲大汉的压迫下，他体内的雷霆之力，也是急速运转起来，他这才感觉好受了一些。

　　“好了，新崽子们，我们是受上级的命令，特意来接你们的，欢迎你们加入神魔战场，为我们大罗天星域出贡献自己的力量，废话我也懒得说，都进入虫洞吧，神魔战场距离大罗天，相隔了几百亿个时空，幸好我们有虫洞，走吧。”

　　那为首的大汉，粗犷的声音再度响起。

　　听得他的话，众人自然不敢违背，都是快速的踏入虫洞中，林羽冲一脚踏入虫洞，就像是踏入了一个光怪陆离的世界一样，周围时空不断变换，但自己竟然没有丝毫感觉。

　　“虫洞和时空通道，感觉还真是不一样。”林羽冲笑了笑道：“也幸好有三名强大的巨汉坐镇，洛奇他们才不敢对我动手，不然的话，恐怕我刚踏入虫洞，就要遭到他们的攻击了。”

　　林羽冲暗暗松了一口气，但洛奇等人心中则是暗恨，不过他们还没胆大到挑衅三名巨汉的程度，落秋死死的盯着林羽冲，目光凶狠凌厉，若是目光也能杀人的话，恐怕林羽冲现在已经死了上百次了。

　　林羽冲等弟子，在虫洞中并没有待上太长时间，等他们感官被放开束缚的时候，他们便是感受到一股无比古老、苍凉的气息迎面而来，这气息中还夹杂着狂暴，凶戾，毒辣等各种情绪，仿佛一脚踏入这里，就引爆了所有弟子心中的负面情绪，滔天战意纷纷破体而出。

　　这里便已经是神魔战场了。

　　林羽冲放眼看去，天地一片阴沉，浓厚的乌云，不断翻涌着，远处还有大片天际，被神秘能量操控，千万里的乌云都被带动，形成一个巨大的漩涡，林羽冲又是看向其他的方向，贯穿天地的飓风风暴，随处可见，飓风所过之处，山峰都要被卷起，大片大片的远古森林，等等，都在飓风中不断浮现。

　　“这就是神魔战场。”

　　林羽冲等新人弟子，都是狠狠倒吸了一口凉气，古老阴沉的气息不说，连环境竟然也恶劣到如此程度，他们站在这里，远远的看着飓风，就是感受到无比凌厉的气息，他们丝毫不怀疑，若是遭遇这飓风风暴，就算四星天神境的武者，都难逃出生天。

　　林羽冲侧耳倾听了下，吹来的狂风中，似乎还夹杂着各种恶魔咆哮的声音，还有各种厮杀战争的声音。

　　混乱。

　　林羽冲暗暗戒备，越是混乱，战斗就越是没有章法，各种变故都有可能出现，甚至你斩杀了敌人，但还没来得及离开，就会被另外的恶魔击杀，这里完全杂乱无章，像是野性获得了释放，没有特定的约束。

　　“你们速度跟着我们离开这里，返回人类星域的领地，虫洞位置是特定的，恶魔也知道这虫洞的位置，以前恶魔冲杀到这里，大肆斩杀新来战士的事情，也不是没有发生过。”

　　进入了神魔战场，这三名巨汉，神情也不再如之前那么轻松，当即严肃喝道。

　　旋即他们三人，一名在面前带路，两名断后，保护着林羽冲等这些新来弟子，急速飞行。

　　一座座流淌着炎浆的巍峨山脉在下方掠过，还有黑色的大湖，升腾着令人作呕的气息，一些鳄鱼妖兽，在其中游弋着，盯着在虚空闪过的林羽冲等人，咆哮连连，掀起巨大的波浪。

　　林羽冲等人都是心惊胆颤，越是了解神魔战场，他们就越发知道这里的恐怖，而且这还未接触到恶魔，若是和恶魔战争厮杀，不知道会凶残到神魔程度，岂不是要残肢断臂的横飞，鲜血喷洒那种。

　　在三名巨汉的保护下，众人一路有惊无险，赶到了一座巨大的营地中，这营地是在悬崖峭壁之下，周围都是怪石嶙峋，奇山峻峰，从高空坠入这营地，林羽冲也是察觉到几十次的神识探查，显然这营地防范极为严密。

　　进入了大军营地，三名巨汉，如释重负的吐了一口气，高声道：“这里是我们大罗天对抗恶魔的一个据点，你们现在已经进入神魔战场，那就是一名战士，你们的职责就是多多击杀恶魔，你们可以选择在这里休整几天，或者立刻深入神魔战场进行厮杀，你们没斩杀一名恶魔，功勋点会相应的加在你们的功勋牌上。”

　　另外一名巨汉道：“神魔战场，不是儿戏之地，希望你们认真对待，不然的话，十九八九要陨落在这里，为了增加生还的机会，你们彼此之间可以组成小队伍，这都是我们积累下的一些小经验，你们可以借鉴，另外，这里是营地，禁止任何战斗，违者立刻轰杀，军营的惩罚，比你们的宗派，更要严厉，希望你们也牢记这点。”

　　“明白。”林羽冲等人都是齐声高呼。

　　那为首巨汉满意点头，道：“那里就是你们休息的地方，空地方很多，你们自行寻找，以后你们在深处厮杀累了，或者负伤了等等，都可以返回这个据点，好了，我们的任务也算完成了，祝你们好运，希望你们在神魔战场上，都能获得不错的战绩。”


第222章 无语的落秋

　　林羽冲顺着那大汉的手看过去，那是一座像是被锋利物体劈开的高山，光华的石面上，建造了密密麻麻的洞府，其中多数为空闲的，三名巨汉冲着新加入的弟子抱拳，当即三人快速的离开了。

　　三名巨汉战士离开，新进入神魔战场的武者，也都快速的离开，有的成群结队，直接离开了营地，显然他们是有些迫不及待的斩杀恶魔，获得功勋，也有些万仙宗弟子，飞向那密密麻麻的洞府，打算先适应下神魔战场的环境。

　　林羽冲刚要离开，落秋带着四名二星天神境界的武者，直接将他堵在了中间，落秋神色阴狠冰冷，身上也是散发出滔天气势。

　　“林羽冲，乖乖的跟我们离开这营地。”落秋咬牙切齿的道。

　　林羽冲不屑道：“落秋，你多次组织阴谋针对我，都被我一一抹杀，看来你还不死心，而且这次竟然亲自出手了，我谅你也没有这个胆量，敢在营地对我出手，刚才那三名巨汉战士，可是说的清清楚楚，敢在营地争斗厮杀的，一律轰杀，所以你们想胁迫我？”

　　林羽冲神色玩味，哈哈笑道：“落秋，我看你是拿我当三岁小孩了，你以为我会怕你们胁迫吗，有胆量就尽管动武，不然的话，就滚得远远的，我不想和你们这种人，多说一句废话。”

　　听得林羽冲的话，落秋的脸色，又是森寒了几分，他现在真是恨极了狗屁营地的规矩，本来他算计的万无一失，但走到这里却不能动武，即便林羽冲站在自己面前，自己却无可奈何。

　　“林羽冲，你休要猖狂，就算这营地可以庇护你，但你也不能在营地待一辈子，你早晚是要出去的，我们有的机会斩杀你。”一名二星天神境界的武者，呵斥道。

　　“哼，二星天神境也敢在我面前放肆，若不是忌惮营地的命令，不出三招我就能将你轰杀成齑粉。”林羽冲冷冷道，他闭关了半个月的时间，虽然短暂，但有地元晶石辅助，修为也是提升极快。

　　现在林羽冲比当初斩杀二星天神常峰的时候，又是强横了几分，而且常峰毕竟是战神点弟子，眼前这二星天神，甚至连常峰都不如，林羽冲根本不放在眼中。

　　“林羽冲，这次我亲自出手，你必死无疑，现在乖乖跟随我们出去，我保证给你一个痛快，不然的话，等我们擒拿你之后，绝对让你尝尝生不如死的滋味。”

　　落秋目光阴狠毒辣，盯着林羽冲威胁道。

　　“我倒要看看你能不能擒拿我，落秋，现在你奈何不了我，等我们下次见面的时候，或许就是我们决一死战的时候了，我现在实力比二星天神还要强横一些，追赶上你三星天神，已经指日可待，早晚有一天，我会将你彻底斩杀。”

　　林羽冲神色也是冷了下来，落秋设计的针对自己的追杀，就已经有数次，林羽冲心中自然也憋了一股怨气，所以就算落秋和铁严，不知道他圣炎古堡的秘密，等他拥有足够实力之后，也是一定要斩杀落秋和铁严的。

　　林羽冲性格就是如此，眼中容不得半点沙子，有仇报仇，绝对不含糊。

　　“那你可要藏好了，若是提前被我找到，你就不会有追赶上我的那一天了。”落秋脸色深沉，一字一顿的道。

　　“哈哈，这点就不用你费心了。”林羽冲洒脱一笑，当即转身，身形几个闪烁，落在一座洞府内，根本不再理会落秋等人。

　　“可恶，真是可恶，林羽冲这小子太嚣张了，落秋师兄，现在我们该怎么办，一定要将此子镇压，然后让他知道下我们的厉害。”先前那名二星天神武者，愤怒道。

　　“落秋师兄，这还不简单，我们眼看着林羽冲遁入那座洞府，我们就守在这洞府周围，林羽冲总归会有出去的一天，他出去我们第一时间就会获知，然后斩杀他易如反掌。”

　　另外一名二星天神，说道。

　　落秋心里叫苦，他虽然告诉这四名二星天神境界的武者，林羽冲身上有一件极为贵重的宝物，但并没有告诉他们，是圣炎古堡这等逆天的宝物，林羽冲遁入圣炎古堡中，绝对可以悄无声息的离开，甚至连着营地的最强者都无法察觉。

　　毕竟，圣炎古堡是圣炎天尊炼制的，几乎凝聚了圣炎天尊一生的心血，修为不及圣炎天尊的，根本无法看破圣炎古堡。

　　落秋叹了一口气，道：“林羽冲狡猾无比，他知道我们守在他洞府周围，如果他没有足够实力，肯定不会出去的，而等他选择出去的时候，恐怕连我都不是他的对手了，我们还是适应下神魔战场的环境，几日后出发猎杀恶魔吧，林羽冲见我们离开，或许会早些出去。”

　　听得落秋的话，四名二星天神也感觉有些道理，他们最终都是点头，当即几人也是飞向一座洞府。

　　此时，一间洞府中，林羽冲轻松的笑了笑，本来他还非常担心，进入神魔战场，甚至进入虫洞，就会遭到落秋等人的围攻，没想到事情发展下来，竟然到了眼下一步，现在自己是在营地中，根本不惧落秋等人的威胁，而且自己拥有圣炎古堡，随时都可以悄无声息的离开。

　　本来事情还很艰难，但很快就柳暗花明起来，林羽冲也是暗暗庆幸。

　　“先适应下神魔战场的环境，同时炼化掉我手中的地元晶石和通天紫魔液，我的实力又会提升一些，到时候我再出去闯荡。”林羽冲双目中泛着淡淡的精光，他并不打算太快在神魔战场上闯荡，还是先将自己手中的资源炼化掉，转化为实力才是明智之举。

　　林羽冲双手打出滚滚雷霆之力，将洞府封印掉，相当于告诉其他的战士，这洞府中有人，而后他身形直接消失在原地，遁入了圣炎古堡中，而圣炎古堡则是化为微尘大小，飘荡在洞府中。

　　时间慢慢流逝，八十天转眼就过去了，对于拥有悠久寿命的真神，天神境界的武者而言，几个月简直是弹指一挥间的事情，甚至他们的概念里，一年就如同世俗中的一天。

　　在林羽冲闭关的数天后，落秋便是带着他的团队，离开了营地，开始在神魔战场上闯荡，当然，这点林羽冲并不知晓。

　　在这八十天里，林羽冲一直全力炼化手中的两件宝物，总算皇天不负有心人，此刻，林羽冲已经将剩余的地元晶石和通天紫魔液给全部炼化，地元晶石和通天紫魔液，可都是极为珍贵的宝物，其内蕴含了非常庞大的能量，林羽冲炼化之后，修为也是急速暴涨。

　　现在林羽冲感觉，自己差不多已经到了三星真神的巅峰境界，若现在有足够能量支撑自己，甚至自己就有把握冲击四星真神，林羽冲突破到三星真神境界，已经有数个月的时间了，以林羽冲的天赋，加上地元晶石和通天紫魔液的辅助，几个月的时间，堆积到现在这个程度，也算合情合理。

　　不过，林羽冲的合情合理，放在其他武者眼中，那绝对是惊世骇俗，才短短几个月的时间，就从三星真神，达到了三星真神巅峰境界，这等速度，如果告诉别人，别人肯定也不会相信的，甚至会当做疯言疯语。

　　毕竟，正常情况下，从三星真神，达到三星真神巅峰，都需要几千年的时间，这和林羽冲的几个月，相差是多么巨大。

　　不过，林羽冲从三星真神，达到三星真神巅峰境界，并没有太大的喜意，天神层次，每个境界的差距都是难以想象，林羽冲三星真神的时候，能够击杀二星天神，现在他三星真神巅峰，仍旧只能斩杀二星天神，顶多是斩杀的更轻松一些，但万万不是二星天神巅峰境界强者的对手。

　　“现在手中的地元晶石和通天紫魔液，都已经消耗完，现在想要提升修为，只能出去闯荡一下了，神魔战场存在了不知道多少个纪元，陨落在这里的双方强者，都不在少数，我在战神堂的时候，也听过神魔战场，存在大量强者遗迹，或者宝藏的消息，就是不知道真假。”

　　林羽冲从地上站起，眼中开始闪烁起几分跃跃欲试的光芒，就算没有什么遗迹，这些魔族修士身上，肯定也有自身能量凝聚的东西，比如幽冥巨魔的幽冥之心，妖兽的晶核等等，这其中也都蕴含着惊人的能量。

　　瞧得林羽冲苏醒过来，小白化为一道流光，出现在林羽冲的身前，小白吞噬掉二星天神境界的常峰之后，就一直在沉睡，直到前几天才苏醒过来，不过现在的他，实力又是比之前强横不少，赫然已经达到了二星天神巅峰境界。

　　这令林羽冲倒是暗暗惊讶，小白实力强横，异于常人，他二星天人境巅峰，那么绝对可以轻松蹂躏其他二星天神境界的武者。


第223章 闯荡

　　而小白现在是二星天神巅峰境界，距离三星天神境界，只剩下一步之遥了，林羽冲很大希望也是放在小白身上，若是小白能尽快突破到三星天神境界，落秋对自己的威胁，就不攻自破了。

　　林羽冲笑着摸了摸小白的脑袋，暗道：“小白不知道具体是虎类妖兽的哪一个种族，血脉如此高贵，而且天赋潜质丝毫不在我之下，估计一年之内，他就可以晋升到三星天神境界，我必须好好培养他才是。”

　　林羽冲现在顶多能斩杀二星天神境界的武者，但仍旧无法和二星天神巅峰境界的强者匹敌，也就是说，现在林羽冲的实力，根本不及小白，加上两者天赋相近，几乎可以断定，小白最先能对抗三星天神。

　　林羽冲必须要先解决掉落秋这个威胁，若小白晋升到三星天神境界，那落秋就不是自己的对手了。

　　“找个安全的地方，是时候帮助小白度过天神大劫了，天神大劫降下劫雷，也是蕴含着无比精纯的能量，小白若是能炼化几道，修为又要精进几分，而且我本身就拥有雷电本源，降服几道雷电，应该有很大把握，如此对我也有很大帮助。”

　　林羽冲道：“而且，度过了天神大劫，小白就不用一直待在圣炎古堡中了，日后我在神魔战场上闯荡，也可以多一个重量级的帮手。”

　　林羽冲从圣炎古堡中走出，圣炎古堡则是被他纳入体内，当即他直接消失在洞府中，朝着外面飞去，此时营地内，大量战士在快速的飞掠着，有的战士从营地中飞出，外出厮杀，也有些战士，身上到处都是血迹，浑煞气还没消散，显然是刚刚从战场上退下来。

　　整个营地，就像是一台巨大的机器，快速运转着，而且这里是战场，给人一种无比浓烈战斗气息，让人禁不住热血澎湃，战意升腾起来。

　　林羽冲脸上也是挂着跃跃欲试的神情，然后他也是冲天而起，很快就飞出了营地，稍微辨别了下方向，朝着远方飞去。

　　不过，林羽冲并没有向其他战士那样，朝同一个方向飞去，哪里显然是正在厮杀的战场，林羽冲现在的实力，在神魔战场仍旧是弱小的可怜，在那等大混战之下，甚至一些强者战斗的余波，都会将自己轰杀成肉泥。

　　往往敢在一起进行大混战的，都是修为强横，法力通天之辈，至于一些弱小的存在，最明智的选择，就是避开大混战，寻找对应的弱小的恶魔进行厮杀。

　　林羽冲朝着大混战的反方向飞去，大混战的地方，翻腾着冲天魔气，还有无尽的圣光，一波波惊天动地的恐怖气浪，翻腾过来，山河都在震动，林羽冲即便大混战的位置，有几万里，但仍旧感受到莫大压力。

　　嗖。

　　林羽冲一路小心翼翼的飞行，神识也是高度戒备，在神魔战场，谁是都有可能跳出一名恶魔，甚至一堆恶魔，若是大意粗心的话，死掉也是很理所当然的事情。

　　林羽冲一路飞过，至少发现了十几股恶魔和人类的厮杀，不过林羽冲都没有插手，在神魔战场上，虽然最大的敌人是恶魔，但人类战士也是来自不同阵营，而且人心险恶，在营地外没有任何约束，人类战士之间相互厮杀，也是屡见不鲜。

　　林羽冲可不想找麻烦，所以还是做独行侠的好。

　　“啊～”

　　就在此时，一道凄厉的惨叫声响起，林羽冲神识辐射过去，发现一名一星天神境界的人类战士，正被四名一星天神境的恶魔围攻，这些而默默全身都布满了鳞片，头上长着四五根触角，随意的舞动着，嘴巴极大，还露着狰狞的獠牙，给人一种无比凶狠暴戾的感觉。

　　此时，一名恶魔的钢叉，已经刺穿了那人类战士的胸膛，钢叉之上的纹路，疯狂的蠕动着，疯狂的汲取着人类战士的鲜血，那人类战士痛苦的脸庞扭曲，抓狂无比。

　　“哈哈，不知道天高地厚的人类，区区一星天神境，竟然敢单独在神魔战场上走动，活该被我们收掉精血，炼化你的精血，我的实力又是要增长几分。”

　　那名恶魔肆无忌惮的大笑着。

　　其余三名恶魔也发出阴测测的怪笑声。

　　片刻，那人类战士，一身精血被吸食干净，身体如同一尊干尸。

　　“恶魔的手段真是残忍，不过这四名一星天神，今天也别想逃出我的手掌心，他们也要被我炼化。”

　　林羽冲直接飞过去。

　　四名恶魔刚刚斩杀了一头人类战士，正处在兴奋中，不过忽然，他们的神识察觉到，一名人类竟然在朝他们飞过来。

　　“三星真是境界的人类？比刚才被我们吸食的一星天神，还要弱小，人类都这么愚蠢，竟然敢来送死，那我们自然不会拒绝。”

　　“三星真神的精血，也多多少少可以提取一些能量，我们向来是来者不拒。”

　　四头恶魔都是狰狞大笑起来，双目中都泛着无比阴厉的光芒。

　　嗖。

　　林羽冲降落下来，和四名恶魔相距也不过十几米，这些恶魔身上散发出的凶狠暴戾气息，林羽冲都可以深切感受到。

　　四名恶魔瞧着林羽冲，冷冷笑了笑，当即他们连和这等弱小存在，废话都懒得说，其中一名恶魔，大手一会，滚滚魔气，翻腾过来，厚重的如同山岳，仿佛要轻轻松松将林羽冲镇压。

　　至于其余三名恶魔，只是呆在一旁冷笑观看，对付一名三星真神境界的弱者，他们自然不屑同时出手。

　　“很荣幸的告诉你，你将成为我进入神魔战场，斩杀的第一头恶魔，很有纪念意义。”林羽冲也是笑了笑，手中玄天神剑一震，一道锋锐的剑芒，狠切割虚空，一下从那恶魔身上穿过。

　　恶魔的攻势被抹杀的干干净净，恶魔还保持着之前进攻林羽冲的姿势，不过现在他表情凝固下来，双目中泛着无比惊骇的光芒，很快，一道血痕从他眉头处开始浮现，一直蔓延，到鼻子嘴巴，胸膛，小腹……

　　砰。

　　剑气释放，那抢先攻击的恶魔，一下就炸裂开来，残肢烂肉散落了一地，虚空中还升腾着蒙蒙的血雾。

　　瞧得眼前一幕，那等着看好戏的三名恶魔，神色都是大变，心中更是泛起滔天巨浪，之前他们根本没将林羽冲放在眼里，但现在他们的双腿都禁不住颤抖起来。

　　强者，一定是隐藏了实力的强者。

　　三名恶魔心里都在嘶吼，当即他们似乎一秒也不愿留在此地，滚滚魔气笼罩自己，当即就是要逃走。

　　“你们谁也走不掉，统统都要死。”林羽冲语气冰冷，手中玄天神剑，急速挥动，数百道剑芒轰杀出去，一下就将三名恶魔给笼罩起来，三道愤怒的咆哮声戛然而止，世界也清净下来。

　　林羽冲大手一卷，四颗拳头大小的魔核被他收了过来，这魔核凝聚了一星天神恶魔最大的能量精华，对林羽冲作用不小，而斩杀了四头恶魔，林羽冲也感应到自己的功勋牌，微微泛起红光，本来上面只剩下三十功勋点，现在变成了三十四点。

　　“功勋牌还真是神奇。”林羽冲暗暗暗叹。

　　林羽冲心中想道：“斩杀一头一星天神境的恶魔，才能获得一个功勋点，不过如果斩杀的多的话，积累功勋点的速度，也是很快的，毕竟功勋点价值是很大的，几百点就可以兑换一件极为珍贵的宝物。”

　　林羽冲收起四颗魔核，并没有在这里过多停留，身形几个闪烁，就消失在原地。

　　这是林羽冲经历重重厮杀后，养成的非常不错的习惯。

　　时间慢慢流逝，一晃就是两个月。

　　林羽冲狠狠轰杀一头二星天神境界的恶魔，然后将魔核丢入圣炎古堡中，而林羽冲的功勋牌上，又是多了两个功勋点。

　　“两个月，一共斩杀了十四头一星天神恶魔，六头二星天神恶魔，另外被更强恶魔追杀的次数，估计不低于一百次，幸好我足够警觉，早早的遁入圣炎古堡中，不然不知道死了多少次。”

　　对于这两个月在神魔战场上闯荡，林羽冲也是心有余悸，神魔战场真是危机四伏，随时都有可能丢掉小命，若不是有圣炎古堡辅助，林羽冲估计活不到现在。

　　不过这两个月来，林羽冲斩杀了不少恶魔，功勋牌上已经有五十六功勋点，另外斩杀的这些恶魔，收集他们的魔核，对林羽冲也是一笔不小的财富。

　　这两个月，林羽冲每天都在冒死拼杀，在生死线上徘徊，但小白却是相当惬意享受，他苏醒后的一个月，便是将当初从常峰身上获得的宝物，全部吞噬的干干净净，而林羽冲收集的魔核，也被他吞噬了大半，这小日子对他来说，简直太幸福了。

　　林羽冲虽然心疼，魔核对他修为提升也有很大帮助，自己辛辛苦苦厮杀，获得的魔核被小白这吃货吞噬了大半。


第224章 小白渡劫

　　不过林羽冲心里也明白，现在全力支撑小白，让小白早日晋升到三星天神境界，到时候自己的处境才会更好一些，甚至小白大发神威，斩杀三星天神恶魔，对林羽冲的帮助就更大了。

　　“现在就让你拼命的吃，等你突破境界之后，就该为我出力了。”林羽冲作为小白的主人，却很腹黑的想道。

　　林羽冲身形一闪，遁入了圣炎古堡中。

　　一连两个月在神魔战场上走动，几十次厮杀，近百次的逃命，而且每时每刻，心弦都是紧绷到极点，对林羽冲心力也是很大的消耗，他打算在圣炎古堡中休息一段时间，顺便炼化掉剩下的魔核。

　　两个月的厮杀，对林羽冲是一个巨大的磨练，林羽冲的法力和法则，都得到一定的提升，甚至林羽冲已经摸到一丝四星真神的瓶颈，所以林羽冲有些期待，若自己晋升到四星真神境界，实力差不多可以媲美小白现在的实力，二星天神巅峰。

　　林羽冲进入圣炎古堡的时候，小白还在呼呼大睡，蜷缩的身体上，还散发着淡淡的光芒，林羽冲笑了笑，他和小白相处已经很久了，自然知道，小白陷入睡眠，其实是在消化体内的能量。

　　林羽冲大手一卷，剩余的魔核都出现在他的身前，旋即他也是盘膝坐了下来，开始炼化魔核的能量。

　　林羽冲将一颗二星天神境界的魔核纳入体内，顿时感受到汹涌澎湃的能量倾泻出来，而且这能量中，还夹杂着无比凶狠、残忍、暴怒、狠戾的负面情绪，不停地侵袭着林羽冲的意志。

　　“哼，死了也不安生，你们生前都不是我的对手，难道死后还能在我手中，泛起什么波浪吗？”林羽冲微微皱眉，意念微动，雷霆之力笼罩，魔核中的负面情绪，全部被抹杀的干干净净。

　　那魔核中的能量，也被快速的转化为林羽冲的雷霆之力，随着时间的持续，林羽冲的气息，也是越发雄浑起来。

　　四个月后，林羽冲脸色苍白，双手也撑在地上，大口的喘着粗气，他显得格外狼狈，不过他嘴角却诡异的挂着几分欣慰的笑意，片刻后，浓郁的霞光从天而降，将林羽冲彻底笼罩起来。

　　没错，林羽冲是如愿以偿的晋升到了四星天神境，刚才他那般狼狈的模样，也是因为冲击境界而致，不过神秘的霞光笼罩下来，林羽冲身上所有的创伤，瞬间便被修复，他的气息，也在高速膨胀着，一道道粗壮的法则链条，环绕在他的周围。

　　七天后，浓郁的霞光才慢慢消散，林羽冲精神奕奕，从地上站了起来。

　　感受着体内汹涌澎湃，随意一动似乎就如同汪洋大海般，泛起滔天巨浪的雷霆之力，林羽冲脸上也是难掩几丝兴奋。

　　“现在我晋升到四星天神境，比之前不知道强横了多少倍，现在我的实力，应该能斩杀二星天神巅峰境界的强者。”林羽冲双目微微眯起，道：“只差最后一步，我就能斩杀落秋，甚至我现在的实力，催动圣炎古堡，也不惧和落秋一战。”

　　实力提升，林羽冲心中也是豪情无限。

　　“嗷呜。”

　　一道低沉，威严的虎啸声传来，小白瞬间出现在林羽冲身前，不过瞧得现在的小白，林羽冲则是狠狠震动了一把，双目中也闪过浓浓得惊诧光芒。

　　现在的小白，体型比林羽冲闭关前，又是庞大了几分，现在足足有牛犊大小，威风凛凛，全身毛发上，也浮现着尊贵的金色光点，更重要的是，小白的气息，厚重的如同山岳，就算林羽冲都感受到沉重的压迫。

　　“三星天神境？”林羽冲禁不住失声叫道，心中更是激动的无以复加，他没有想到，小白在自己闭关的这段时间，竟然突破了境界，达到了三星天神境。

　　“真是没白费让你吞噬了那么多能量，竟然在我不知不觉的时候，就突破到了三星天神境界，好，实在太好了，你突破到三星天神境界，落秋都不是你的对手，落秋这段时间肯定在四处搜寻我们的下落，现在他若敢出现，一定让他有来无回。”

　　林羽冲兴奋的不能自已，小白晋升到三星天神境，对他的意义实在是太大了。

　　瞧得主人林羽冲欢喜的样子，小白也是亲昵的蹭着林羽冲。

　　“对了，小白你现在三星天神境的实力，度过天神大劫，简直易如反掌，我们现在就出去，找一个较为隐蔽的地方，度过这次大劫，以后你就不用顾忌，随时都可以出去了，而且天神大劫的劫雷，都是精纯的能量，我们炼化一些，对我们来说绝对是大补之物。”

　　林羽冲说道。

　　小白也点头，最近几年来，他都很少离开圣炎古堡，就是忌惮天神大劫，不过现在他晋升到三星天神境界，度过天神大劫，就很轻松了，甚至还能吞噬劫雷。

　　林羽冲心中欢喜无比，今天真是双喜临门，不光自己突破到了四星天神境界，小白竟然也提升到了三星天神，一下令林羽冲手中的实力，提升了几十倍。

　　如此，林羽冲在神魔战场上闯荡，底气便更足了一些。

　　刷。

　　林羽冲凭空出现，神识覆盖开来，选定了一处还算隐蔽的地方，便直接朝着那飞过去，虽然说小白现在对付天神大劫，轻而易举，但神魔战场毕竟危机四伏，而且天神大劫的动静非常浩大，若引来一些强横的恶魔，那就危险了。

　　所以寻找一个相对隐蔽的地方，还是非常必要的。

　　很快，林羽冲就赶到目的地，这里是一个巨大的峡谷，峡谷内到处怪石嶙峋，一些苍翠的古松上生长着，林羽冲神识早就探查过此地，这峡谷内只有一头三星天神境界的猿类妖兽，显然这里是它的地盘。

　　轰轰轰轰……

　　大地颤抖起来，一尊足足有数百米的庞然大物，双目赤红的冲林羽冲走来，这猿类妖兽，便是周围区域的霸主了，之前林羽冲神识扫荡这里的时候，自然也惊动了它，所以它极为愤怒的冲了过来。

　　“该死的人类，竟然擅闯我的地盘，我看你是活腻了。”猿类妖兽声音如震天大鼓，响彻苍穹。

　　林羽冲没有理会这猿类妖兽，而且就算理会了，他也不是这猿类妖兽的对手，当即他大收一抛，将小白召唤了出来：“小白，三分钟内结束战斗，三分钟后天神大劫就会降临下来。”

　　“嗷呜。”

　　听得林羽冲的话，小白顿时迸发出滔天战意，摇身一变，直接化为战斗状态，战斗状态下的小白，更是威风凛凛，霸气无边，万兽之王的高贵气息，展现的淋漓尽致。

　　瞧得人类还有一名强大的战宠，那猿类妖兽，神色顿时凝重了几分，对方的战宠和自己实力相等不说，它竟然还从这战宠身上，感受到发自灵魂的压迫，它更是小心戒备起来。

　　小白在圣炎古堡中憋了几年的时间，似乎要迫不及待的活动下筋骨，他巨大的双翼闪动，顿时两道飓风激射出去，这两道飓风，每一次都堪比锋锐的刀剑，所过之处，虚空都被绞杀成虚无。

　　那猿类妖兽双目一瞪，显然也是大吃一惊，当即根本不敢怠慢，巨大的拳头轰出，那拳头似乎蕴含着无比刚烈的力量，如同万马奔腾，纯粹的力量，足以一下轰爆一个星球。

　　不过这猿类怪兽虽然强横，但和小白相比，还是弱了不少，猿类妖兽被狠狠轰飞出去，小白乘胜追击，将这猿类妖兽蹂躏的几乎没有反抗之力，大约两分钟后，小白再次施展绝招，身后升起一尊巨大无匹的虎王光影，一口将那猿类妖兽给吞噬了下去。

　　小白志得意满的返回到林羽冲身前，此时虚空中的劫雷还在酝酿。

　　“表现还算不错，两分钟就搞定了，我现在倒是期待落秋赶紧不长眼的凑上来，然后被你狠狠的蹂躏。”林羽冲怪怪笑道。

　　小白也非常赞同的点头。

　　片刻，天神大劫总算酝酿完成，第一道劫雷狠狠劈杀下来，这一道雷电，狂暴凶猛，鬼神惊惧，仿佛承载着上苍无限的怒火，要将小白给彻底轰杀。

　　小白飞入高空，巨大的虎掌，狠狠打出千万光影，原本汹涌澎湃的雷电，攻势被化解了不少，小白这才双手翻转，将雷电打向林羽冲。

　　“哈哈，看来你小子还算有点良心。”林羽冲大笑，小白抹去大半劫雷的攻势，剩下的都是精纯的雷霆能量，然后转给林羽冲，林羽冲自然笑纳了，他体内也是迸发出万道雷霆，直接将劫雷给包裹住，然后纳入体内。

　　“好精纯的雷电能量。”劫雷如体，林羽冲顿时感受到宛若汪洋般的雷霆能量，而且林羽冲本身就拥有雷电本源，一下获得这么多雷霆能量，浑身舒坦无比，三千六百万个毛孔都在疯狂的吸收雷霆能量。

　　轰隆隆。


第225章 仇敌相遇

　　第二道劫雷降下，小白想也不想，直接张开大口吞了下去，他本身就拥有吞噬神通，加上实力强横，第二道劫雷还威胁不到他，小白吞噬掉劫雷，体内法力更是汹涌澎湃起来，无边气势宣泄，宛若一尊至尊兽王，要和天地搏斗一样。

　　天神大劫共有九道劫雷，小白帮林羽冲消弱了四道劫雷，而他自己吞噬了五道劫雷，不过小白也并不莽撞，从第三道劫雷开始，他都先消弱几分劫雷的威力，然后再吞噬。

　　毕竟，面对劫雷，妄自托大，有可能受到冲击，万一真被重创，原本可以轻轻松松度过的天神大劫，真的会出现变数，更何况这里还是神魔战场，即便应付过天神劫雷，小白也要保持最强大的战斗力，以应付随时可能会出现的恶魔。

　　天神劫雷最终顺利的度过，林羽冲和小白都收获颇丰，林羽冲现在体内蕴含了庞大的精纯雷电能量，恢弘磅礴，林羽冲正全力催动大衍诀，将这些雷霆能量，转化为雷霆之力。

　　小白吸收了五道劫雷，此刻浑身也是雷光闪烁，刚刚美美饱餐了一顿，他现在也是志得意满。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了半个月的时间，林羽冲这才全部炼化掉体内的雷霆能量，现在林羽冲的雷霆之力，更急浩瀚磅礴，大手一挥，滚滚雷霆，便如同波涛汹涌，要淹没天地。

　　小白这半个月内，则是一直守护在林羽冲身旁，为其护法，四道劫雷的能量，已经到了林羽冲的极限，虽然雷霆能量精纯无比，对林羽冲是大补之物，但如此庞大的雷霆能量，林羽冲也不敢怠慢，全力以赴，甚至连调动圣炎古堡的空闲都没有。

　　没有遁入圣炎古堡中，在神魔战场中修炼，那自然是无比危险的，小白这半个月来，也是心惊胆战，生怕遭遇那些强横的恶魔。

　　“小白，这些天辛苦你了，你速度进入圣炎古堡中，将你体内积累的劫雷能量炼化吧。”林羽冲感激的看向小白，柔和道。

　　听闻此话，小白也点了点头，当即化为一抹白光，遁入了圣炎古堡中。

　　“天神劫雷的能量，果然强大神奇，我炼化了四道劫雷，就令我法力再度提升了一大截，现在我的实力，已经接近四星真神巅峰了，我感觉，借助圣炎古堡的威力，就算不用小白出手，我也可以和落秋打成平手。”

　　林羽冲双目中泛着滔天战意，实力又是提升，让他豪情万丈。

　　“嗯？”

　　林羽冲神识刚刚覆盖开，就察觉到千里之外的地方，聚集了不少人类的战士，而且他将神识探索范围扩大了一些，发现四面八方都有人类战士赶过去。

　　“难道是上古武者的遗迹？”

　　林羽冲沉默了下，脑海中突然蹦出这么一个推测，他在进入神魔战场之前，就听说了一些关于神魔战场上古强者遗迹的传言，不过并没有得到确认，而且最近十几万年内，神魔战场都没有什么宝物遗迹出现。

　　但现在大量人类战士聚集在这里，肯定是有吸引他们的东西，林羽冲很自然的就想到了关于神魔战场，上古强者遗迹的传言。

　　“难道传言是真的？”林羽冲暗暗琢磨，片刻他眼睛也闪过一抹精光：“我过去打探一番就知道了，这么多人类战士聚集在一起，肯定有大事发生，我就当去凑个热闹。”

　　说着，林羽冲身形直接消失在原地，直接朝着目的地飞去。

　　大量人类武者聚集的地方，是神魔战场上一片辽阔的火山群中，一座座火山口中，滚滚浓烟直冲云霄，让本来就阴沉灰暗格调的神魔战场，更是多了几分压抑的气氛。

　　火山中间，都是宛若河流般的岩浆洪流，炎浆上散发着炽热的气浪，将空间都烘烤的蠕动不已，这些炎浆洪流，可不必之前林羽冲在人魔战场，获得火焰珠子的那炎浆，这炎浆的威力，就算是二星天神境界的强者掉下去，都要瞬间被焚烧成虚无。

　　这里简直是生命的绝地，不过在滚滚的炎浆中，不时有一些全身喷火，形似骷髅的生灵出现，这些生灵，骨骼可以看得清清楚楚，没有血肉，或者说火焰凝聚在一起，组成了他们的躯体。

　　不断有人类战士聚集过来，这里的队伍也是越来越大，他们都盯着下方的火焰生灵，眼中也是寒光涌动。

　　“诸位，想必你们也都是得知这里埋藏了上古强者，火烈天尊的宝藏，才赶过来的，没错，消息是我们散发出去的，而且非常可靠，我们下方的这片火山群，也是因为火烈天尊的身躯埋藏于此，他滔天火烈元力外泄，才孕育成的。”

　　一名身穿华丽长袍，头上带着高冠的俊秀男子，高声喝道，这男子剑眉星目，举手投足间，带起强大的气场，颇有一番领袖的气质，更重要的是，他乃七星天神境的强大存在。

　　“火烈天尊，身躯和法力衍化了眼前的一片火山群，真是恐怖啊，尊者级别的存在，当真堪称世间无上强者。”听得那俊秀男子的话，其余人类战士，都是激起一阵哗然，都惊叹无比。

　　“火烈天尊？和圣炎天尊都是尊者级别的存在。”林羽冲距离那人类战士的队伍，还有几百里，不过他神识覆盖那里，可以听得到那男子的话，顿时暗暗震动。

　　林羽冲虽然没有体验过尊者级别的厉害，但想象圣炎天尊的圣炎古堡，他就能窥探一二，尊者级别的强者，绝对都是极为逆天的存在。

　　“看来这里真的是一处遗迹了，而且是尊者境界的超级强者。”林羽冲双目中也是泛起一抹炽热的光芒，没有人遇到这样的遗迹，会不心动，林羽冲也不例外。

　　林羽冲一边急速飞行着，心中一边暗暗道：“虽然这遗迹吸引来的武者，强大的武者不在少数，不过很显然，尊者的遗迹，绝对不是好闯荡的，甚至连之前说话的非常强大的武者，心里都没有太大把握，所以他才散播消息，吸引大量武者前来帮忙，我有圣炎古堡辅助，说不定能浑水摸鱼，获得一些好处。”

　　林羽冲思绪如电，各种念头快速闪过心间。

　　忽然，天地轰鸣起来，五道极为强横的匹练，如星辰坠落，恢弘浩大，狠狠冲着林羽冲笼罩过来，这五道攻势，都极为不弱，天际云卷云舒，狂暴肆虐的能量，排山倒海般横扫开来。

　　正在飞行的林羽冲，脸色顿时大变，当即他体内雷霆之力，疯狂宣泄出来，一道道雷链，像是轰碎了空间，林羽冲双手急速挥动，千万雷霆，如同汹涌澎湃的潮汐，狠狠迎击过去。

　　砰。

　　林羽冲仓促出手，虽然雷霆之力消弱了对方几分攻势，但林羽冲还是被狠狠震飞出去，狂猛霸道的力道，施加在林羽冲身上，林羽冲当即便是喷出一口鲜血，身形在虚空中翻转了几十个跟头，才堪堪稳住。

　　林羽冲脸色快速服下几颗九品仙丹，体内的伤势在快速的修复着，他脸色阴沉无比，神识横扫四方，搜寻攻击自己的东西。

　　“哈哈哈，林羽冲，我们总算是碰面了，你还真是难寻找，我们在神魔战场搜寻了都快一年的时间了，也没发现你半点踪迹，本来我们还以为，你估计是被恶魔给吸食了，没想到你命倒还挺硬。”

　　一道阴森的笑声响起，数道流光快速落下，赫然是一直在追杀林羽冲的落秋等人，此时落秋神情飞扬，戏谑的盯着林羽冲，似乎认定林羽冲今天碰到自己，绝对在劫难逃了。

　　其余四名二星天神境的武者，也都一脸冷笑，而且双目中还闪烁着凶戾的光芒，林羽冲让他们苦苦寻找了那么长的时间，待会一定要让他吃点苦头。

　　“是你们，我看你们还真是阴魂不散。”瞧得是落秋等人在偷袭自己，林羽冲神色放松下来，淡淡的道。

　　落秋道：“林羽冲，没想到你竟然提升到四星真神境界了，真是不可思议，不过那又如何，你仍旧不是我们的对手，刚才没将你重创，都算是你幸运了。”

　　“落秋，你也不要太乐观，今天你以为遇到我，就可以将我斩杀？其实你们是主动送死，我们之间的恩怨也该解决下了。”林羽冲冷笑道，当即他身形化为一道流光，就消失在天际，声音还滚滚传下：“落秋，前方因为一名尊者的遗迹，聚集了大量的强者，这里不适合我们厮杀，有胆量就追过来。”

　　“哼，肯定是这里人多，不方便你施展圣炎古堡，很好，这也正合我的意思，我也不想让人知道圣炎古堡的秘密。”落秋心中暗道，当即他低喝一声，带着四名二星天神境的武者，冲着林羽冲追杀过去。

　　林羽冲速度施展到极限，疯狂的飞掠着，落秋等人则是穷追不舍，双方一前一后，快速的远离火烈天尊的遗迹。

　　“来吧，今天就让你们知道我的厉害。”


第226章 最后的决斗

　　林羽冲心中杀意凛然，之前三星天神境的落秋，对他来说，的确是庞然大物，无可匹敌，但现在他修为已经提升到四星真神境界，若是动用圣炎古堡的话，林羽冲至少有和落秋一战的实力。

　　当然，林羽冲手中还有最大的杀手锏，只要召唤出小白，落秋根本不是对手，不过林羽冲不会立刻召唤出小白，他还想着借助落秋等人，检验下自己的实力。

　　双方大约追逐了一刻钟的时间，在一片古老山林上空停了下来，林羽冲静静的悬浮在半空中，体内雷霆之力奔涌，无比强横的气息宣泄出来，他死死的盯着落秋等人，丝毫不掩饰自己的战意。

　　“林羽冲，这里就是你挑选的葬身之地吗？”一名二星天神境界的武者，嘲讽的道。

　　“这是为你们挑选的。”林羽冲冰冷的回击。

　　落秋喝道：“少给他废话，立刻散开将林羽冲包围起来，他身上有一件非常强横的法宝，万一他遁入法宝中逃跑，我们就很难搜寻到他了，林羽冲此子狡猾无比，这事情他绝对办的出来。”

　　“是。”

　　听得落秋的话，那四名二星天神境界的武者，快速分散开来，东西南北各自站了一人，一个个雄浑的气息散发出来，大有坐镇一方的架势。

　　“用二星天神来包围我，落秋，亏你想的出来，我还在战神堂的时候，就可以轰杀二星天神境界的武者。”林羽冲嗤笑连连，猛的他手中四道雷电，劈开虚空，一下逼近了一名二星天神。

　　那二星天神脸色剧变，林羽冲的攻势，强横的超乎想象，让他有种发自内心的渺小感觉，他甚至连反抗的机会都没有，一下被雷链击中，堂堂二星天神，直接被轰杀成虚无。

　　“该死，竟然斩杀我们师弟，林羽冲你真是该死，落秋师兄，我们速速出手，将此子镇压，我要将他大卸八块，让他生不如死。”

　　瞧得刚才一幕，其余三名二星天神，脸色也是闪过一抹惊骇之色，他们万万没有想到，林羽冲竟然恐怖到如此程度，不过这也激起了他们的怒火，其中一名二星天神，煞气腾腾地吼道。

　　“杀，一定要杀掉林羽冲。”另外两名二星天神，也是发狠，怒吼道。

　　落秋在一击轰杀一名二星天神之后，眼皮也都猛的抖动了下，不过一名同伴被轰杀，他并不像其他三名二星天神，那般愤怒，甚至可以说无动于衷。

　　“落秋师兄……”那三名二星天神武者，都是急切叫道。

　　“哈哈。”

　　林羽冲察言观色，忽然大笑起来：“你们三个可怜虫，还真的以为落秋是真心和你们合作，他是在利用你们，有你们四个炮灰在，他在神魔战场中闯荡，可以更加轻松一些，现在他找到了我，目的就要达到了，你们根本没有利用的价值了。”

　　“甚至，他吸引你们来神魔战场，肯定是将我拥有圣炎古堡的秘密泄露给你们了，你们真的以为，落秋就算斩杀了我，他会和你们共同分享圣炎古堡？”

　　林羽冲猜测到了落秋的心理，看向那三名二星天神，目光顿时变得戏谑起来。

　　“什么？圣炎古堡？你身上拥有的那件极为贵重的宝物，是圣炎古堡？”

　　听得林羽冲的话，那三名二星天神，心神巨震，脸上也是挂起了浓浓的惊骇神情，似乎不敢相信林羽冲的话一样。

　　不过，当即，他们都是遍体生寒，正如林羽冲所说，落秋就算成功得到圣炎古堡，也肯定不会给他们共享的，顿时他们明白了自己的处境。

　　“落秋，你真是狼子野心，亏我们师兄弟四人，全心全意的跟随你，你竟然算计我们，从你将我们带入神魔战场的那一刻开始，恐怕我们就被你宣判了死刑。”

　　一名二星天神怒吼道。

　　“我们真是瞎了眼了，两位师弟，此地不宜久留，我们速速离开，让他们两个拼个你死我活去吧，我们不搀和这件事情了。”

　　另外一名二星天神，喝道，说着他们三人就要飞身离开。

　　“事情到了这一步，你们难道还能活着离开吗，现在就算落秋不杀你们，我也不能放你们离开了，乖乖留下吧，神魔战场向来凶名赫赫，你们三个二星天神，陨落在这里也无可厚非。”

　　林羽冲神色一寒，汹涌澎湃的雷霆之力笼罩过去，狂暴猛烈的雷霆之力，瞬间抹杀了那三名二星天神。

　　既然对方已经知道自己拥有圣炎古堡中的秘密，那么林羽冲就绝对不能放任他们离开了。

　　“林羽冲，我倒要谢谢你，帮我铲除了身边的四只蝼蚁，这样省的我出手了。”落秋阴森森的道。

　　“落秋，你诡计多端，精于算计，谁和你合作，那真是愚蠢到极点了，不过，铲除掉那四名二星天神也好，你我就可以尽情大战一番了，不会有人打扰。”

　　林羽冲冷冷的道。

　　“就凭你根本不是我的对手，我劝你还是乖乖的将圣炎古堡给交出来的好，这样你至少死的不会有痛苦。”落秋倨傲的道。

　　林羽冲笑道：“是不是对手，只有交过手才知道，我现在是没有斩杀你的实力，但和你交手的能耐还是有的。”

　　“看来你很自信，很好，待会我就将你这盲目的自信给击垮，我本来给你一个机会，但你根本不屑抓住，那么你就等着后悔吧。”

　　落秋脸色一寒，一掌打出，遮盖天地，气势无匹，震惊万古，轰杀八荒，恐怖的超出想象，看这架势，一击就要将林羽冲镇压。

　　“杀。”

　　林羽冲心中的战意，也一下被点燃，大手一掀，滚滚雷霆之力，如同汪洋大海上的滔天波浪一样，其中还夹杂着无比狂暴凶猛的气势，仿佛就算星空的星辰，都要被卷下来。

　　轰隆隆。

　　震耳欲聋的声音响起，一道道肉眼可见的能量涟漪，辐射开来，下方的山林，处处爆炸，山石纷飞，木屑如同雪花般不断飘洒。

　　林羽冲和落秋同时被震飞出去，林羽冲气血翻腾，但脸上却是挂着难以掩饰的兴奋之色：“虽然这次交锋，我很明显是被压制在下风，但我只是凭我自己的实力，连圣炎古堡都没动用，能有这样的战绩，比我想象的要好很多。”

　　林羽冲之前只是推测自己的实力，毕竟没经过实战，他也不敢确定自己的实力，现在类似哪个境界，刚刚和落秋交手，林羽冲感觉自己的实力，比自己推测的还要强横一些，心中自然欢喜无比。

　　林羽冲满心欢喜，但落秋脸色也是阴寒下来，他双目中泛着凶狠暴戾的光芒：“该死，林羽冲此子真是逆天，现在他才不过四星真神境界，竟然能硬抗我一击，并且没有受到太大冲击，比我想象的要强横许多，而且他还没动用圣炎古堡，若是他施展圣炎古堡的话，我斩杀他就更加棘手了。”

　　落秋愤怒无比，本来他以为，自己亲自出手，绝对可以轻松斩杀林羽冲，但进入神魔战场后，有三名巨汉战士带入了营地，增加了变数，以至于现在斩杀林羽冲，落秋都有些头疼起来。

　　“林羽冲，想不到你有如此能耐，在营地的时候，你还只是三星真神，如此短暂的时间，你就突破到了四星真神，而且实力比我想象的还要强横，你是个值得正视的对手，不过，你的人生，也就止步于此了。”

　　落秋森寒道。

　　“你想象不到的事情还很多，落秋，今天最终谁被斩杀，还不一定呢，现在就让你感受下圣炎古堡的威力。”

　　林羽冲大手一挥，圣炎古堡直接出现，古堡上光芒闪烁，一波波厚重磅礴的气浪翻腾出去，整个天地的空间之力，似乎都运转的缓慢起来。

　　“你总算舍得动用圣炎古堡了，圣炎古堡是你最大的杀手锏，等你施展圣炎古堡也不是我的对手，看你还有什么信心。”瞧得林羽冲祭出圣炎古堡，落秋瞳孔也是一缩，不过他并没有太过忌惮，反而有些兴奋起来。

　　而且，落秋心中暗暗轻松了不少，林羽冲施展了圣炎古堡，相当于把最大的底牌给施展出来，只要镇压了林羽冲这张底牌，就不用担心林羽冲还能耍出其他花样了。

　　“你就尽管施展圣炎古堡，等我镇压了圣炎古堡，你也就黔驴技穷了，到时候你就必死无疑了。”落秋蠢蠢欲动的道。

　　林羽冲冷笑连连，当即大手一挥，数千万五品丹药，灌入圣炎古堡中，当即圣炎古堡急速暴涨，恐怖的气息，排山倒海般横扫开来，比之前不知道强横了多少倍，落秋的脸色，也是禁不住的凝重了几分。

　　圣炎古堡毕竟是圣炎天尊，花费毕生心血炼制而成的，就算林羽冲现在的境界，还不能发挥出圣炎古堡的十分之一，但那也是绝对恐怖了，至少落秋绝对不敢小觑，要小心应付。


第227章 击杀落秋

　　林羽冲双手打出玄奥手印，现在高达千丈，巍峨磅礴的巨大圣炎古堡上，顿时散发出无比古老、强横的气息，宛若至尊无敌的圣炎天尊，又是降临下来，一道道炽热气浪，凝聚成的火龙，在虚空中翻腾咆哮，整个天地都跟着动荡起来。

　　“杀。”

　　林羽冲气冲云霄，战意熊熊燃烧，因为圣炎古堡的秘密，不能够泄露，林羽冲已经很久没有动用圣炎古堡战斗了，大多都是在圣炎古堡中闭关修炼，或者用来逃遁，但这一刻，林羽冲是彻底爆发开来。

　　“天煞伏魔拳。”

　　瞧得圣炎古堡浩大的攻势，落秋也是一阵心惊肉跳，不过他毕竟是三星天神境界的强者，法力通天，并不是太过惊惧，他双拳狠狠轰杀出去，恐怖的拳影，仿佛一下要轰爆乾坤，灭杀亿万生灵，在他的天煞伏魔拳之下，仿佛连天地鬼神都要战栗，瑟瑟发抖。

　　圣炎古堡攻势迅猛霸，一下就可以粉碎大片虚空，恐怖的超乎想象，但落秋毕竟比林羽冲实力强横一些，双方攻势狠狠轰击在一起，两人都是激射出去，天地崩塌，流星坠落，各种灾难的景象纷纷闪现，仿佛到了世界末日一般。

　　林羽冲堪堪稳住身形，双臂还止不住的颤抖着，体内浩瀚的雷霆之力，隐隐有些暴走紊乱的趋势，而圣炎古堡的光芒也暗淡了几分，静静的悬浮在林羽冲头顶。

　　“哈哈，哈哈哈，林羽冲，你现在应该明白我们之间的差距了吧，这种差距，就算圣炎古堡也不能弥补，而且你的实力太弱，根本发挥不出圣炎古堡应有的威力，圣炎古堡在你手中，简直是暴殄天物，今天命中注定你要被我斩杀，圣炎古堡要成为我的法宝。”

　　狠狠拼杀之下，落秋又是战局了绝对上风，顿时激动的大笑起来，要知道，林羽冲现在连圣炎古堡都动用了，仍旧不是自己的对手，那林羽冲就真正黔驴技穷了，今天绝对必死无疑。

　　“三星天神境界，果然是有些能耐，但刚才你虽然占据了上风，也肯定不好受吧。”林羽冲冷冷笑道，自己受到不轻的冲击，落秋就算比自己好过一点，但也好不到哪里去。

　　“哼，废话少说，至少你我交战，我能占据上风，就算这么耗下去，最终被耗死的也是你，林羽冲认命吧。”落秋兴奋的大笑，同时他暗暗封锁周围虚空，生怕林羽冲遁入圣炎古堡中逃窜。

　　现在他总算胜券在握，若是在这个时候，被林羽冲逃掉，那他绝对死的心都有了。

　　“落秋，你也不要高兴的太早，事情的结果，往往不是你看到的那样，你看到的才只能算是表象。”林羽冲神秘的笑了笑。

　　瞧得林羽冲嘴角那一抹神秘的笑容，落秋心头顿时有些发毛，有种非常不自在的感觉。

　　“难道林羽冲还有其他手段？不可能啊，圣炎古堡是他最大的杀手锏，现在他动用圣炎古堡，都不是我的对手，他是死定了，但他为什么那么诡异的一笑？难道他是故弄玄虚，想要让我露出破绽，他好趁机逃走？”

　　“没错，肯定是这样，林羽冲此子狡猾无比，什么样的阴谋诡计都能想的出来，不过论阴谋诡计，他照着我还是太弱了，在我面前卖弄，真是可笑。”

　　落秋心里快速的想到。

　　“林羽冲，你就不要在这里故弄玄虚了，我是不会上你当的，周围空间都已经被我封锁，就算你想要逃走，也不可能了，乖乖投降吧，你斩杀了我落日盟那么多强者，现在我也该从你身上拿点补偿了。”

　　落秋狞笑着看着林羽冲。

　　“我又说过我要逃吗，而且我也完全没必要逃，落秋，废话少说，你不是认为可以轻松斩杀我吗，那就尽管放马过来吧。”

　　林羽冲轻松淡然，朝着落秋勾了勾手指，挑衅意味甚浓。

　　落秋暴怒，当即天煞伏魔掌再度施展开来，恐怖的攻势，狠狠轰杀向林羽冲，既然林羽冲现在还敢嘴硬，那自己就先将他镇压下来，到时候再慢慢的折磨他。

　　天煞伏魔掌攻势迅猛恐怖，所过之处天地都被轰杀，令人头皮发麻，很快就是逼近了林羽冲。

　　“林羽冲，我看你用圣炎古堡还能坚持几次，圣炎古堡每催动一次，都是要消耗极大的能量，你的能量早晚要被消耗殆尽，到时候你也是死路一条。”

　　落秋狰狞大笑，他已经认定，林羽冲横竖都是个死，仿佛他已经看到圣炎古堡落入自己手中的情景。

　　但，忽然，落秋脸上的狞笑，就僵硬下来。

　　林羽冲身前竟然多了一头长着翅膀的巨虎，这巨虎身上散发着无比强横的气息，自己的天煞伏魔掌，只是被他的巨大翅膀，稍微一扇，就如同风卷残云般，被抹杀的干干净净。

　　小白巨大的身躯，散发着宛若巍峨高山的气息，猛的向前踏出一步，目光非常不善的盯着落秋。

　　落秋心里感觉发毛，甚至遍体生寒，虽然对方那头妖兽，也是三星天神境界，但气息不知道比自己强横了多少，落秋面如土色，他总算知道，林羽冲会这么自信了。

　　“林羽冲，你……你竟然还有一头三星天神境界的战宠？”落秋手中颤抖，惊骇地说道。

　　“落秋，你该不会就这么点胆量吧，之前你不是还很强横的吗，怎么现在完全软了下来，我现在的实力，就算动用圣炎古堡，也不是你的对手，不过我的伙伴，应该能陪你玩玩。”

　　林羽冲笑了笑，道：“小白，把此人打成半死，然后带过来。”

　　林羽冲直接下令，听得林羽冲的命令，小白自然不会含糊，虎啸一声，化为一道白光，直接冲杀过去。

　　而瞧得凶悍的小白袭来，落秋甚至想也不想，掉头就是逃窜，不过论速度的话，落秋哪里是小白的对手，小白攻势接连轰击下去，落秋勉强抵抗了一击，第二道攻势，就被狠狠的轰飞出去，然后迎接他的，就是小白狂风暴雨般的攻势。

　　林羽冲双手抱在胸前，远远看着小白和落秋厮杀，或者算不上厮杀，因为战斗完全是一面倒的形势，林羽冲一边满意的点头，一边嘴里还嘀咕道：“小白这家伙实在太凶残了。”

　　短短片刻时间，被暴打成猪头的落秋，被狠狠的丢过来。

　　此时的落秋，哪里还能看出他的真容，浑身鲜血凛凛，头发蓬乱，身上华贵的法袍，也变得褴褛不堪，而且双目无神，完全一副呼气多，进气少的状态。

　　堂堂三星天神境界的强者，放在下等星域，那是绝对霸主的存在，竟然被小白蹂躏到这种程度，当真是凄惨无比。

　　“落秋，没想到你们落日盟追杀我数年的时间，最后你却落了个如此结果吧。”林羽冲轻笑道。

　　“林羽冲，你不得好死，我就算做鬼也不会放过你，有胆量现在就杀了我，我堂堂三星天神，岂是你一个蝼蚁一样的东西欺辱的。”听得林羽冲的声音，落秋勉强睁开了眼睛，不过现在他眼睛肿胀不堪，看起来颇为怪异。

　　“都到了这地步，你竟然还嘴硬，真是死不足惜，告诉你，我林羽冲一路走来，凡是得罪我林羽冲的，最终都没有好下场，既然你求死，我就给你个痛快。”

　　林羽冲脸色冰冷，当即对早就在一旁蠢蠢欲动的小白道：“小白，他是你的了。”

　　听闻此话，小白兴奋吼叫，直接走了过来。

　　落秋顿时吓得脸色惨白，饶是他三星天神境界的心志非常坚定，但想象自己被吞噬炼化，仍旧充满了恐惧。

　　“林羽冲，你等着，不要以为你斩杀了我，你圣炎古堡的秘密就可以保全，要知道我师弟还在万仙宗中，而且我之前和师弟说过，只要我的命简碎裂，他就会将你拥有圣炎古堡的消息，大肆的宣扬出去，哈哈，你除非永远待在神魔战场中，不然你回去，就会被乱刀砍死。”

　　落秋狰狞大笑：“不对，就算你躲在神魔战场，他们为了圣炎古堡也会冲杀进来，到时候无尽的强者，不光有万仙宗的弟子，还会有其他超级大宗派的弟子，都会来追杀你，到时候就算你插翅也难逃了。”

　　“你不让我活，你也别想好过，林羽冲，我就在黄泉路上等你，我知道你不会让我等太久时间的。”

　　落秋猖狂大笑，下一刻他就被小白直接吞噬掉。

　　听得落秋的一番话，林羽冲的脸色，却是变得有些凝重起来：“落秋真是个难缠的对手，他精于阴谋诡计，令人难以防范，若是圣炎古堡的秘密被泄露出去，不知道会在大罗天引起多大的轰动，到时候肯定有大量武者来神魔战场追杀我，我几乎是必死无疑了。”

　　林羽冲暗恨，落秋实在太狡猾了，令人临死也摆了自己一道，毫无疑问，接下来圣炎古堡的秘密，肯定是保不住了。


第228章 火烈天尊

　　“圣炎古堡影响巨大，消息泄露出去，恐怕整个大罗天都跟着动荡，到时候前来神魔战场，追杀我的强者，肯定如过江之鲫，形势对我极为不利，不过我林羽冲是什么人，就算整个大罗天都想斩杀我，我也不会坐以待毙。”

　　林羽冲双目中的光芒坚定起来：“再说了，神魔战场辽阔无边，而且恶魔横行，就算大罗天各大宗派的强者进入，他们肯定也要面对诸多困境，我只要抓紧时间，快速的强大起来，看谁还敢从我手中抢夺东西。”

　　怀璧其罪，但林羽冲如果强横到，足够拥有圣炎古堡的实力，自然就无所畏惧了。

　　“以后的形势，会更加的严峻，我必需打起十二分的精神，全力提升实力，我什么大风大浪没有闯过，这次我也一定可以度过去。”林羽冲双拳紧握，他知道，自己是仙魔星域的顶梁柱，若自己真的被斩杀了，那么整个仙魔星域，命运都会陷入悲惨境地，元老，甚至还在人界的落落等自己的亲朋好友，都为受到牵连。

　　那绝对不是林羽冲想要看到的结果，所以林羽冲一定要活下去。

　　林羽冲斩杀掉落秋等人，便是快速离开，朝着之前大量武者聚集的火山群飞去。

　　而林羽冲斩杀落秋，几乎同时，万仙宗凌云堂的一座弟子院落中，一星天神境界的铁严正静静的盘膝而坐，脸上也看不出丝毫的神情变化。

　　忽然，一道清脆的声音响起，铁严惊骇的睁开了眼睛，挥手就是召唤出一道破碎的命简，脸上的表情，顿时变得僵硬起来，他双手托着那破碎的命简，止不住的颤抖，他禁不住的悲痛哀嚎起来。

　　“大哥，你怎么陨落了？”铁严仰天嚎叫，两行泪水从他眼中滚滚而下。

　　按照之前的打算，落秋并不深入神魔战场，离开万仙宗之后，他就会动手，将林羽冲斩杀，而后进入神魔营地，等待下一次虫洞开启，就立刻返回，而且为了保险起见，大哥落秋还带了四名二星天神境界的武者，计划可谓周密，但已经数个月过去了，大哥落秋仍旧没有返回，铁严心中自然暗暗着急。

　　不过好在大哥落秋的命简，一直都完好无损，铁严心中也便安定下来，但现在命简突然破碎，一下将铁严的希望给浇灭。

　　就在此时，破碎的命简上，释放出淡淡的能量波动，一幅幅画面快速的闪现。

　　画面上闪现的，正是落秋和林羽冲之间厮杀的情景，知道最后一幅画面，林羽冲高傲的站在落秋身前，而后落秋被一尊巨大的白虎，给吞噬掉。

　　“林羽冲，竟然是林羽冲，这怎么可能，林羽冲在离开万仙宗的时候，明明只有相当于二星天神的实力，他怎么会这么快就能和大哥厮杀，而且没想到他手中，竟然还有一头强大的妖兽，怪死，真是该死。”

　　铁严瞧得各种画面，顿时禁不住狠狠倒吸了一口凉气，心中更是泛起滔天巨浪。

　　铁严虽然知道林羽冲天赋逆天，但现在林羽冲境界，毕竟也达到了真神境界，在真神境界还能在短短不足一年的时间里突破，这仍旧令他大吃了一惊。

　　“大哥三星天神境界的实力，都无法斩杀林羽冲，我的实力更是无法撼动他丝毫，大哥高瞻远瞩，在离开的时候已经定下了万全之策，我现在就将圣炎古堡的秘密大肆泄露出去，林羽冲绝对必死无疑，这样也算给大哥报仇了。”

　　铁严双目中闪烁着浓浓仇恨的火焰，当即他身形闪动，直接消失在自己的院落中。

　　……

　　神魔战场中。

　　此时林羽冲已经赶到了大量武者聚集的火山群处，现在诸多武者还在不停的议论着，神情都显得格外兴奋。

　　“没想到进入神魔战场冒险，竟然可以遇到这样的奇遇，火烈天尊那可是上古时代，极为强横的人物，若是能获得他遗迹中的，哪怕很小的宝物，都可以获得极大的好处，甚至一飞冲天。”

　　“是啊，火烈天尊，那可是尊者级别的存在，他陨落后，身躯和一身法力，就衍化成了这连绵数百里的火山群，这次我们遇到他的遗迹，绝对是走运了。”

　　一名武者跃跃欲试。

　　“大家也不要高兴的太早，你看下方炎浆中露出的生命，就知道这火烈天尊的遗迹，绝对不是那么好得到的，而且将消息宣扬出去的邱华天，他可是堂堂七星天神境界的强者，若是火烈天尊的遗迹好获得，那他早就将这里横扫一空了，怎么还会将消息泄露出去。”

　　听得此话，许多武者都是点点头，他们也都知道，想要获得火烈天尊的遗迹，绝对不是那么轻松的，其中不知道要面临多大的考验。

　　“我们还是静观其变吧，按照邱华天的消息说，这火烈天尊的遗迹，还没到出世的时间，我们还要在这里等上两个月的时间，我们现在足足近千名人类战士聚集在这里，目标如此大，不要招来强大的恶魔才好。”

　　周围武者都是缩了缩脖子，如果找来强大的恶魔，那下场就悲惨了。

　　林羽冲站在人群中，根本不用特意搜集信息，各种各样的讨论声，就涌入他的耳朵中，让他对这火炼天尊的遗迹，也多了几分了解。

　　“火烈天尊果然恐怖，身躯和一身法力，就衍化了方圆数百里的火山群，那邱华天如此大张旗鼓，他的消息肯定也有几分可信度，我就在这里等上两个月的时间，火烈天尊毕竟是尊者级别的强大存在，他的遗迹肯定不乏各种珍贵宝物。”

　　林羽冲暗暗想到。

　　很快，林羽冲从武者群中退了出来，他站在边缘，意念一动，便是遁入了圣炎古堡中，圣炎古堡急速缩小，漂浮在周围空间。

　　两个月的时间，对其他武者而言，简直是弹指一挥间的间隔，几乎做不了什么，所以大多武者都盘膝坐在虚空中闭目养神，但对林羽冲而言，两个月的时间，也绝对是不能浪费的。

　　“现在我手中的魔核，也都被炼化完毕，我手中的修炼资源，除了九品仙丹外，就没有其他东西了，算了，最近提升修为也太过拼命，这样修为提升的速度是很快，但容易造成根基不稳，得不偿失，我就用这两个月的时间，多尝试下炼制十品仙丹吧。”

　　林羽冲想了想，便召唤出五帝山河鼎，同时还拿出了不少药材。

　　五帝山河鼎，之前可是林羽冲最大的依仗，在林羽冲的成长之力上，立下了汗马功劳，林羽冲对五帝山河鼎，也是有着深深的感情，不过随着林羽冲的实力不断提升，五帝山河鼎除了能充当丹炉外，其他的就很难辅助到林羽冲了。

　　林羽冲深吸了一口气，之前也已经尝试过，炼制十品仙丹了，不过炼制十品仙丹的难度，超乎想象，林羽冲毫无悬念的都以失败告终了。

　　林羽冲大手一挥，一道雷霆之力凝聚的火焰，便是在五帝山河鼎内升腾起来，林羽冲又是将一棵十品仙草丢入丹炉中，开始慢慢烘烤着，十品仙草已经属于极为高贵的存在，想要将他们炼化，还是一席时间的。

　　转眼，就是一个月二十多天过去了，这段时间，林羽冲一直在圣炎古堡中，尝试炼制十品仙丹，这一个多月里，林羽冲共炼制了三次，他手中的十品仙草也全部消耗殆尽，不过仍旧每一次成功。

　　但，也不是说这三次没有任何收获，至少每次失败，都让林羽冲意识到自己某方面的不足，积累了经验，让他对炼制十品仙丹的感悟，又是深厚了一些，林羽冲相信，不出几次，自己一定可以成功。

　　林羽冲双目中泛着无比坚定的光芒，失败是成功之母，失败几次倒也无可厚非，而且林羽冲心中充满了期待，一旦自己晋升到十品纹丹师，那自己的境遇就会好转许多。

　　纹丹师境界提升，同时会给武道修炼带来极大的好处，就算现在是真神境界，林羽冲不能再像之前那样逆天的提升境界，但他的武道实力，也会跟着突飞猛进，毕竟炼制丹药，也是对法则感悟的一种体现，纹丹的法则感悟，对武道修炼也是有着极大的帮助。

　　另外，林羽冲晋升到十品纹丹师，可以炼制大量的十品仙丹，十品仙丹本身就是极为珍贵的宝物，任何一颗都足以媲美之前林羽冲炼化的地元晶石和通天紫魔液，到时候林羽冲只需要炼化丹药，实力就可以快速提升，不用在四处寻找天材地宝了。

　　虽然现在九品仙丹也能对林羽冲提供辅助，不过九品仙丹的功效，相比于林羽冲现在的实力，已经有些跟不上步伐了，但十品仙丹功效更为强大，正是对林羽冲现在有帮助的时候。

　　林羽冲心中充满了信心，不过他也明白，眼下自己首先要做的就是，尽快搜集一些十品仙草。


第229章 诡异的火海

　　林羽冲想要冲击十品纹丹师，就必须有大量的十品仙草，作为支撑，而十品仙草，珍贵无比，林羽冲在高等星域，闯荡了许久的时间，手中也只搜集了不到双手之数。

　　林羽冲又是在圣炎古堡中，待了数天的时间，直到外界开始泛起奇异能量波动的时候，他才从圣炎古堡中飞了出来。

　　此时，连绵的火山群，都是躁动起来，滚滚炎浆喷洒出来，整个大地都在剧烈的动荡着，而且随着诸多火山的喷发，虚空中渐渐凝聚成了一道道火红色的气流，火红色气流，千丝万缕，快速的凝聚在一起。

　　整个天地间，顿时激荡起一股古老、沧桑的气息。

　　“火烈天尊的遗迹要开启了。”在场的人类战士，目光都变得火热起来，一个个兴奋无比，体内法力也是运转到了极限，仿佛随时准备闯入其中一样。

　　“好强横的气息。”林羽冲眼睛也微微眯起，数百座火山，同时爆发，声势本来就极为浩大，加上那一道道火红色气流上，散发出的澎湃气息，林羽冲心中也是暗暗心惊。

　　天尊境界的强者，能力通天，绝对不是他们这些弱小人类可以想象的。

　　七星天神境界的邱华云，双目中也是泛起兴奋的光芒，他又是俯瞰了下方的数多武者，嘴角禁不住挂起一抹阴险的笑意。

　　“全部都是愚蠢之人，我故意散播消息，要的就是吸引你们来充当炮灰，火烈天尊的遗迹，最后要被我获得。”邱华云冷冷道。

　　又是过了片刻，那些火红色气流，在虚空中竟然凝聚成了一尊伟岸的身影，无比滔天的气势，从这伟岸身影上宣泄出来。

　　“火烈天尊？”

　　下方武者都是惊呼，心神都颤抖起来，火烈天尊威名赫赫，许多典籍中都有他的图像，武者们一眼认出火烈天尊也并不奇怪。

　　林羽冲瞳孔一缩，细细的打量着火烈天尊。

　　火烈天尊脸庞刚毅，棱角分明，双目璀璨如同日月，身上穿着火红色长袍，长袍上还印着多多升腾的火焰，栩栩如生，宛若真人一样，在火烈天尊的周围，虚空都被燃烧，相当于火烈天尊是站在滔天火海中，将他衬托的更是英武不凡。

　　邱华云神色也是凝重起来，火烈天尊身上散发出的气息，浩瀚磅礴，犹如至高神灵，即便他拥有七星天神境界的修为，在火烈天尊面前，也是要如同蝼蚁。

　　火烈天尊神情肃然，俯瞰着下方的连绵火山，低声咆哮一声，声音宛若惊雷，震耳欲聋，虚空中都是泛起浩大的能量风暴，一波波令人窒息的气息，笼罩下来。

　　火烈天尊双手挥动，在虚空中凝聚成一道巨大的火海掌印，这掌印仿佛是天地间最为精纯的火焰能量凝聚而成，威力绝伦，一下轰击在下方的连绵火山上，顿时如同天崩地裂，火烈天尊的攻势，摧枯拉朽，无可匹敌，一下就将火山群的一片大地给轰击的凹陷了下去。

　　浩瀚磅礴的能量，如同肆虐的凶兽，横扫八方，林羽冲脸色剧变，他感受到浓浓的毁灭气息，他几乎本能的就飞驰了出去，邱华云身为七星天神境的强者，感知明锐，也是快速逃离。

　　啊……

　　林羽冲等人虽然能够及时逃离，但不乏一些倒霉的武者，被能量风暴波及，一下就被绞杀成虚无，连最为坚硬的神格，都没有留下。

　　“火烈天尊已经陨落了不知道多少个岁月，一击竟然还有如此威力，真是恐怖。”

　　“是啊，刚才至少有十分之一的武者遭殃，现在我们还没有真正进入火烈天尊的遗迹，若是进入之后，不知道会遇到什么样的危险。”

　　林羽冲也暗暗心惊，刚才火烈天尊的一击，的确恐怖，如果不是自己逃的快，恐怕也要在那能量风暴中，被碾压的尸骨无存，而对于周围武者，对火烈天尊遗迹中危险的忌惮，林羽冲也是赞同。

　　不过，林羽冲也是知道，探索宝藏遗迹，本来就是九死一生的冒险行为，世间可没有白拿的宝物，他从人界走到现在的神魔战场，不知道经历了多少这样的事情，好在自己的运气，还算不错，每次都能化险为夷，并且获得不错的收获。

　　火烈天尊轰出一击之后，虚影便是快速的溃散，似乎刚才的一掌，消耗了他遗留的全部法力，而被他轰击的塌陷下去的地方，此时正有滚滚火焰冒出，其中还夹杂着极为不弱的能量波动。

　　“遗迹已经开启，就在火烈天尊轰击塌陷的地方，诸位师弟，我们星狼帮先去打探一番。”

　　“哼，区区你们星狼帮也妄想占据先机，真是可笑，我们也冲。”

　　“兄弟们，还等什么，我们一飞冲天的机会来了。”

　　现在这种情势，傻子都可以意识到，这塌陷的洞口，就是遗迹的入口，不然的话，其中也不会有如此浓郁的能量波动散出。

　　林羽冲鼻子嗅了嗅，心中暗动：“竟然还有药香的味道。”

　　林羽冲身为九品纹丹师，对各种药材的味道，自然是无比熟悉的，他现在对药材，尤其是十品仙草，最为需要，当即心中暗暗兴奋，火烈天尊可是尊者级别境界的超级强者，他的遗迹中存在的药材，品阶应该不会低。

　　林羽冲几乎没有犹豫，全身千万雷电宣泄出来，密密麻麻，如同一尊威武霸气的雷电铠甲，然后直接俯冲向那冒着滚滚火焰的入口。

　　邱华云并没有太过慌张，瞧得一个个武者，争先恐后的冲入火烈天尊的遗迹，他嘴角禁不住挂起了一抹阴笑，在邱华云身后的九名四星天神境的武者，也都笑了笑。

　　片刻，邱华云道：“时间差不多了，我们也进去吧，本来以我现在的实力，很难获得火烈天尊的传承，但现在有了这些炮灰，可以很大的吸引遗迹中的攻击，我机会就大了很多。”

　　“是。”

　　听得邱华云的话语，他身后的九名四星天神境的武者，都是点头，当即一个个都是包裹在厚重的法力之下，直接没入下方的滚滚火焰中。

　　林羽冲没入冲霄而起的火焰中，发现这火焰，并非很快就可以冲出去，这洞口连接的空间，简直可以说是一片没有边际的火海，火焰汹涌澎湃，仿佛要焚烧天地，烘烤星辰，场面极为宏大。

　　这火焰的威力，虽然并不是太过强横，但待在这火海中，也是有颇多麻烦。

　　而且，林羽冲察觉到，在这火海中，自己的法力消耗，比在外界也快了不少。

　　“难道这片火海，就是火烈天尊的额遗迹？”林羽冲体内雷霆奔涌，不停的分开火焰，在里面快速的穿梭着，一路上他也是遇到不少武者，都在四处搜寻着什么。

　　林羽冲心中有些疑惑，他神识已经探查了方圆数百里的范围，除了火焰就是火焰，并没有其他的能量波动。

　　嗖。

　　小白从圣炎古堡中飞了出来，他双目中泛着凝重的光芒，低声连连咆哮，一副如临大敌的样子。

　　瞧得小白这幅模样，林羽冲也是暗暗戒备起来，他虽然不知道小白，到底是什么种族，但这么长时间相处下来，林羽冲却是知道，小白的警觉性，元朝其他妖兽，比自己也要敏锐很多。

　　既然小白都如此戒备，那说明这片火海，真的有危险存在。

　　忽然。

　　一道凄厉的惨叫声响起，林羽冲神识顿时延伸过去，只见一小片火海中的火焰，竟然凝聚成一尊巨大无匹的火系妖兽，以迅雷不及掩耳之势，一下就旁边的一名二星天神给焚烧成虚无。

　　嘶！

　　林羽冲倒吸了一口凉气，这火海中的火焰，竟然可以凝聚成火系妖兽，而且随时随地都有可能出现，令人防不胜防。

　　林羽冲神色凝重起来，他意念一动，浩瀚磅礴的雷霆之力倾泻出来，直接在方圆百米内，形成一片雷霆神域，在周围全部都是狂暴的雷霆，任何一丝火焰，都渗透不进来。

　　虽然一下祭出雷霆神域，林羽冲的法力消耗速度更快了几分，但林羽冲有大量的九品仙丹，可以快速的补充法力消耗，倒也不是什么难事。

　　短暂几个呼吸，又是接连几道惨叫声响起，显然是越来越多的火系妖兽凝聚，林羽冲雷霆神域外的火焰，也开始蠕动起来，很快就能看到模糊的样子，是一头体型庞大的犀牛，这犀牛全身还升腾着炙热的气浪，尖锐的独角，仿佛要一下将天给刺破。

　　“二星天神境的实力？”

　　林羽冲神识一扫，顿时将这火系犀牛的实力给看得清清楚楚，这样的实力，若是突然发起攻击的话，倒也可以轰杀同境界的武者。

　　吼。

　　犀牛仰天咆哮，周围散发着滔天火浪，几乎没有丝毫犹豫，就是冲着林羽冲轰杀过来。

　　“找死。”林羽冲寒声道，当即雷霆神域延伸出一道雷霆，一下就将这火系犀牛给轰杀。


第230章 龙息草

　　林羽冲现在的实力，足以和三星天神境的强者相媲美，上次的时候，虽然并非林羽冲亲手斩杀的落秋，但那个时候，林羽冲已然有了和三星天神境强者交战的实力，现在面对这二星天神境的火系犀牛，他自然可以轻松应付。

　　轰隆隆。

　　整个火海都像是震荡了起来，一片片的火焰，都开始疯狂蠕动起来，密密麻麻的火系妖兽出现，短暂几个呼吸的时间，一眼望不到边际的火海没有了，取而代之的则是令人头皮发麻的火系妖兽大军。

　　这些火焰凝聚成的妖兽，种族五花八门，至少有几千种，实力都在二星天神境左右，一个个身上，都是泛着火红色的气浪，虚空中还荡漾着无比炙热的气息，仿佛吸一口气，肺部都要火辣辣的。

　　“该死，真是该死，原本的火海，根本就是一个陷阱，我们莽撞的冲进来，殊不知这里的火焰，可以凝聚成如此庞大的妖兽大军，惨了惨了，我们这下恐怕性命不保了。”

　　瞧得短暂时间内的变故，许多本来满心幻想搜寻宝物，一飞冲天的武者，顿时如同泼了一盆子凉水，脸色惨白，禁不住惊恐咆哮起来。

　　邱华云脸色也是变了变，他知道探索火烈天尊的遗迹，绝对不会太过顺利，但万万没想到，刚刚进入洞口，就遇到如此考验，而且眼下密密麻麻，少说也有上万头的火系妖兽，的确非常具有视觉冲击力。

　　“待会你们和我保持阵型，这么多火系妖兽，我们想要全部斩杀，是不可能的，不过我们毕竟实力强横，冲过这道妖兽洗礼，还是有很大把握的。”邱华云吩咐道。

　　上万头二星天神境界的火系妖兽，连邱华云都感到有些棘手，不过他毕竟是七星天神境界的强者，而且带有九名四星天神境的武者，如此阵容，闯过这道考验，还是很有希望的。

　　林羽冲远远望着密密麻麻的兽群，心头也是一震，即便这些妖兽都是二星天神境的修为，但几十头火系妖兽联合起来，就足以轰杀自己，他自然不敢小觑。

　　“这片火海，只是进入火烈天尊遗迹路上的一道考验，想要获得火烈天尊遗迹中的宝物，首先要闯过这些火系妖兽的洗礼才是。”

　　林羽冲低声道。

　　“嗷呜。”

　　小白双目中泛着滔天战意，低声咆哮着，似乎只要林羽冲一声令下，他就要冲杀进兽群，疯狂的厮杀一番。

　　“小白，待会不要恋战，你配合我杀出一条血路，我们的目的是冲过去，而并非斩杀多少火系妖兽，如果说斩杀的话，就算我们所有人类武者都联合起来，也不见得能是这些火系妖兽的对手。”

　　林羽冲看向小白，道。

　　听得林羽冲的话，小白暗暗失望，不过他不会违逆林羽冲的意思，点了点头。

　　“卑微的生灵，竟然擅闯我家天尊的静修之地，真是该死，现在你们都要承受我们的怒火。”一尊高大威武的妖兽，上前走了一步，愤怒咆哮。

　　“杀。”

　　它身后的诸多妖兽，也是发出震天怒吼，煞气冲霄，令人震撼。

　　“诸位，大家都应该知道，火烈天尊的遗迹，肯定不是那么好进入的，眼前这些火系妖兽，肯定是火烈天尊设置下的考验，我们一起冲过去，只有冲过这道考验，我们才有资格进入火烈天尊的遗迹。”

　　邱华云的声音，滚滚激荡在苍穹之上，当即他身形闪动，带着九名四星天神境的武者，直接冲杀出去，磅礴的攻势，一下就抹杀了大量火系妖兽，开辟出了一条道路。

　　“冲，我们也不是孬种。”

　　许多武者都是怒喝，当即一个个冲杀过去。

　　“我们也出发吧。”林羽冲冲小白说道，他知道，想要进入火烈天尊的遗迹，根本没有其他的捷径，首先要冲过的就是眼前的考验。

　　林羽冲周身雷霆奔涌，气势磅礴，一道道粗壮的雷链，宛若巨蛇般在虚空中舞动着，一些火系妖兽被波及，一下就被抽打成虚无，而小白也是威风八面，化为战斗状态的他，背后双翅一个闪动，就是两团毁灭风暴，许多妖兽都被卷起，而后被碾压成齑粉。

　　一时间，这里完全一副大混战的架势，恐怖的气浪，一波波的荡漾开来，虚空都像是承受不住如此大的冲击，不满了蜘蛛网状的裂痕。

　　邱华云等人，阵容强大，实力也最为恐怖，一路上过关斩将，简直所向披靡，凡是阻挡他们去路的妖兽，都被他们狠辣的轰杀，他们的速度自然也最快，眼前已经冲过了大半。

　　除了邱华云的队伍外，其他也不乏一些五星、六星天神境的队伍，他们也是极端威猛，区区二星天神境的火系妖兽，很难阻挡他们的脚步。

　　林羽冲在如此多的强者队伍中，并不起眼，不过他和小白联手，也并不惧怕周围火系妖兽的攻击，随着大队伍继续前进着，毕竟邱华云等人在面前开路，后面的武者，紧跟在他们身后，自然会更轻松一些，虽然邱华云等人冲过去之后，他们开辟的道路，很快又会被火系妖兽给填补，但这也比单独开路要轻松很多。

　　就这般，邱华云等强大的武者，在前面如同一柄尖刀，狠狠刺入妖兽群中，而大量的武者紧随其后，快速的向前推进着。

　　“这些火系妖兽，虽然都只是二星天神境的实力，但毕竟数量太大了，如果不是邱华云这等七星天神境的强者，在前面开路，我们很难抵抗。”

　　“是啊，邱华云不愧是天擎宗的精英弟子，实力强横的没话说，这次深入火烈天尊的遗迹，他指定要获得一些奇遇，日后在天擎宗中，地位肯定又是大涨。”

　　一些武者一边抵抗着周围火系妖兽的冲击，一边交流着。

　　他们差不多在队伍的中央，周围的妖兽很少能渗透到这里，所以他们的压力，要小了不少。

　　“邱华云？七星天神境的强者？原来对方是天擎宗的弟子。”

　　林羽冲早就注意到了邱华云，现在听的周围武者的交谈，才明白了对方的身份。

　　林羽冲神识又是扫了扫庞大的队伍，发现身着万仙宗弟子服饰的武者，也不在少数，心里不免会心一笑，若是在万仙宗中，到处都是同宗弟子，倒也不会感觉到什么，但现在处在神魔战场，能遇见同宗弟子，心里多少还是有些异样感觉的。

　　混战大约持续了半个时辰，诸多武者总算是冲出了火系妖兽的阻拦，这次突围，虽然前方有邱华云等诸多强者开路，但人类武者中也是有着不小的伤亡。

　　“总算冲出来了。”

　　林羽冲和其他武者一样，都是暗暗松了一口气，而随着所有武者都冲出妖兽的拦截，那些妖兽都又是溃散开来，再度化为一片升腾的火海，不过火海并没有延伸到林羽冲这里，似乎火海有特定的地方一样。

　　甚至，林羽冲虽然距离火海不足百米，但他现在所在的地方，没有一点炙热的感觉，反而凉风徐徐，令人倍感惬意，这里是一片风景秀丽的山林，古松苍翠，白露冲天，高山流水，简直如同仙境一般。

　　刚刚度过生死劫难的人类武者，神色都为之一振，而且他们都从前方那茂密的森林中，感受到极为不弱的能量波动。

　　诸多武者顿时兴奋起来，一个个双目中都泛着贪婪的光芒。

　　林羽冲心神也是微微一动，他站在这里，竟然嗅到了无比浓郁的仙草气息。

　　之前林羽冲在外面洞口的时候，就察觉到一丝仙草的气息，现在站在此处，那气息更是强烈的起来。

　　几乎瞬间，邱华云等诸多武者，都是化为一道流光，冲着那秀丽山林飞了过去。

　　而随着大量武者涌入，山林中也是传来一道道愤怒的咆哮声，很显然，这片山林是有宝物存在，但想要获得宝物，可不是那么容易的。

　　林羽冲循着药香的味道，也是朝着山林飞驰过去。

　　他现在正处在冲击十品纹丹师的重要关口，但苦于手中的十品仙草已经消耗殆尽，他必须尽快搜集一些十品仙草才是，眼下这片山林，林羽冲能分辨出的十品仙草气息，就不下十几种，他心中自然火热无比。

　　林羽冲很快降落下来，在他前方不远处，一颗形体弱小的仙草，随风飘动着，这小草虽然看起来孱弱，不过植株上，密密麻麻布满了鳞片，却是增添了几分狰狞之色。

　　仙草上还散发着极为浓郁的能量波动，金色的雾气笼罩在周围几米的区域，金色雾气中似乎有一条若有若无的金龙，在遨游喷吐着。

　　“竟然是龙息草，这可是极为珍贵的十品仙草，甚至在十品仙草中，也属于中上品质。”

　　林羽冲双目中泛起亮光，刚刚进入山林，就遇到了一棵十品仙草，令林羽冲也是兴奋不已。


第231章 铁臂山弟子

　　不过，林羽冲虽然兴奋，但也并没有立刻出手，他经历丰富，往往在天材地宝附近，会有强大的妖兽镇守，所以他小心谨慎，神识仔细的探查龙息草周围的环境。

　　“嗯？周围竟然没有任何妖兽的气息，真是奇怪了。”

　　林羽冲暗暗疑惑，之前他遇到天材地宝，很轻易的就能察觉到周围的守护妖兽，但这次他一遍遍的探查，竟然没有发现任何关于妖兽的蛛丝马迹。

　　“难道这龙息草，堂堂十品仙草，在这里竟然没有妖兽镇守？”林羽冲暗暗思索，忽然他心中有了一丝明悟：“之前进入这山林的时候，明明听到妖兽愤怒的咆哮声，而这十品仙草龙息草周围，竟然没有丝毫妖兽的气息，或许说，在这片山林中，还有更多比龙息草还要珍贵的宝物，龙息草在这片山林，根本不显眼，所以没有妖兽镇守。”

　　想到这里，林羽冲也是禁不住暗暗倒抽了一口凉气，十品仙草是何等珍贵，即便放在大罗天，也要引来诸多实力争夺，而在这山林中，十品龙息草，竟然如同便宜的大白菜一样。

　　这片山林到底孕育了多少强大的宝物？

　　林羽冲咂舌道，不过眼下这十品龙息草，没有妖兽守护，他倒是省去一些不必要的麻烦，当即走过去，便要将采集龙息草。

　　“啧啧，竟然是十品龙息草，这可是极为珍贵的宝物，让你一个小小四星真神境的武者得到，真是暴殄天物了，识相的话，就快点滚蛋，不然的话，小心老子手中蛇矛刺穿你的头颅。”

　　数道流光降落下来，一个个气息浑厚强大，为首的一名弟子，气宇轩昂，神色倨傲，三角形的眼睛中，闪烁着阴险毒辣的光芒。

　　林羽冲愣了愣，扭头看去，正见那倨傲弟子，居高临下的看着自己，他那轻蔑的表情，令林羽冲感觉格外刺目。

　　“铁臂山的弟子，为首的是三星天神境的修为，和落日盟盟主落秋相近。”

　　林羽冲进入万仙宗后，对大罗天的其他三大超级大宗派，也是有些了解，他从服饰上就可以看出是铁臂山的弟子。

　　“小子，你在那里发什么呆，没听到我们吴沫师兄对你喊话吗，十品龙息草，岂是你这小人物能获得的，还不赶快滚蛋，小心为此搭上小命。”

　　吴沫身边的一名二星天神境的弟子，厉声喝道，而后献媚的冲着吴沫笑了笑。

　　“这龙息草是我先找到的，你们这种行为，恐怕不太好吧。”

　　林羽冲微微皱眉，冷淡出声。

　　“吆喝，没看出来你还是个较劲的家伙，大罗天生存法则，便是弱肉强食，你算什么东西，也敢在我们面前叫嚣，让你滚蛋，给你一个活命的机会，已经是我们吴沫师兄大发慈悲了，没想到承你这么不领情，那就怪不得我们了。”

　　那名弟子阴阳怪气，阴森森的冲林羽冲走过来，他还可以释放出雄浑的法力，周围天地都被搅动，他心想，自己堂堂二星天神境界的强者，稍微释放下威压，就足以让你压制的如同死狗一样。

　　“区区二星天神，也敢在我面前卖弄，真是找死，我看今天事情，恐怕很难善了了，那我就先送你一程。”

　　十品龙息草，林羽冲是志在必得，而对方很显然也不会撒手，一场厮杀肯定在所难免，既然如此，林羽冲也据对不会手软，这些人趾高气扬的来欺压自己，也实在可恨。

　　林羽冲意念微动，比那铁臂山弟子更为强横数倍的气息宣泄出来，厚重的如同山岳，一下笼罩了那二星天神境界的弟子。

　　“啊？怎么可能？你……你明明是四星真神境界的修为，怎么可能散发出如此强横的气息？”

　　那武者顿时吓得脸色惨白，双腿在林羽冲的威压下，也是不争气的颤抖起来，千分之一个刹那，一道白色光芒袭来，这名二星天神境界的铁臂山弟子，直接化为乌有。

　　这白光自然是小白，小白现在足以轰杀三星天神境界的强者，对于二星天神境界的武者，即便对方是在巅峰状态下，他也可以轻松吞噬。

　　这一切也不过发生在电石火花之间，一名堂堂二星天神境界的武者，瞬间就被吞噬掉，甚至连他们三星天神境界的吴沫师兄，都来不及出手相救，其他的那些二星天神境界的铁臂山武者，都是头皮发麻，下意识的后退了一步，神色再也不复之前的嚣张，甚至他们看向林羽冲，充满了忌惮。

　　那三角蛇眼的吴沫，脸色顿时冰寒了下来，如同一条要择人而噬的毒蛇一般，怒道：“好你个万仙宗的弟子，竟然故意隐藏实力，斩杀我铁臂山的弟子，看来今天你是逃不掉了，乖乖留下来受死吧。”

　　吴沫手中蛇矛一抖，顿时千万光影浮现，凌厉阴森的气浪，席卷长空，狠狠的轰杀向林羽冲，吴沫毕竟是三星天神境界的强者，这道攻势一出，顿时天昏地暗，仿佛一击之威，足以灭杀群魔，粉碎千万星域一般。

　　“小白。”

　　林羽冲根本不看吴沫一眼，轻声喝道，旋即便是旁若无人的采集龙息草。

　　瞧得对方近乎无视自己，而且自顾的采集龙息草，吴沫更是怒火攻心，手中蛇矛连连挥动，攻势更加猛烈了几分。

　　“你斩杀了我们铁臂山的弟子，已经是死罪，没想到你竟然还妄图获得龙息草，真是异想天开，乖乖受死吧。”

　　吴沫声音洪亮，气势更是不凡，全身法力澎湃，状若神灵，令人震撼。

　　“吴沫师兄大展神威，这不知道天高地厚的小子也倒霉了。”

　　“哼，敢和我们吴沫师兄作对，这不是找死么。”

　　其他二星天神境的铁臂山弟子，议论纷纷，吴沫师兄出手，他们都是振奋无比，他们眼睛都是释放着兴奋的光芒，似乎他们已经看到林羽冲被吴沫师兄镇压，狠狠蹂躏的场景。

　　吴沫的攻势，宛若卷天巨浪，恢弘大气，势若雷霆，急速轰杀向林羽冲。

　　嗖。

　　一道白光飞驰过来，小白一下化为战斗形态，威武高昂，虎啸连连，威震山林，他那宛若长鞭的虎尾狠狠抽打出去，带起排山倒海的气浪，迎击过去。

　　轰隆隆。

　　天地惊颤，肉眼可见的能量涟漪，急速辐射开来，周围的苍翠古松，茂密山林等等，瞬间被辐射，一下被绞杀成虚无，战斗波及开来，站在一旁，等待着吴沫师兄大展神威的几名二星天神境的铁臂山弟子，脸色瞬息万变，眼珠子差点没瞪出来。

　　吴沫闷哼一声，狂猛的力道，令他倒退了数步，最后一步狠狠将一块巨石踏成齑粉，身形才堪堪稳住。

　　小白气势冲天，散发着无尽的威严，兽王的架势当真十足。

　　吴沫死死的盯着眼前庞大的小白，心头也是禁不住跳了跳。

　　“吴沫师兄。”那几名二星天神境界的弟子，瞧得吴沫都被击退，脸色更是惊骇了几分，当即纷纷聚集过来。

　　“今天我们的确是碰到硬茬了，若单独是对方一人，我绝对可以轻松将其击杀，但没想到，对方身边，竟然还有一头如此恐怖的妖兽。”

　　吴沫脸色阴沉，咬牙切齿的道。

　　“吴沫师兄，既然斩杀对方有些棘手，不如我们就饶他一命，现在我们已经进入了火烈天尊的遗迹，宝物多的是，也根本没有必要，因为一棵十品龙息草，和他计较什么。”

　　一名弟子连连道。

　　之前林羽冲轻松轰杀一名二星天神境界的弟子，狠狠的震慑了他，本来他们都指望吴沫师兄大展神威，没想到对方身边，竟然有连吴沫师兄都无法压制的妖兽，顿时他们都心生退意。

　　“是啊吴沫师兄，我们大人有大量，给他一个小人物计较什么，我们舍弃一棵龙息草，说不定接下来会获得更为珍贵的宝物。”另外几名弟子，都是附和道。

　　吴沫脸色变换，他刚才和小白交手，深切感受到小白的强横，若是和对方硬拼到底，自己肯定也要付出惨重代价，而这里还属于神魔战场不说，并且还是火烈天尊的遗迹，恐怖的考验也是很多，若是自己拼成重伤，那处境绝对堪忧。

　　另外，正如先前那名师弟所言，这里是火烈天尊的遗迹，比龙息草还要珍贵的宝物多的是，更何况自己并不是纹丹师，对十品丹药的渴望，也并不是太过强烈。

　　吴沫恨恨的看向林羽冲，阴沉道：“小子，今天我们暂且饶过你，不过你斩杀了我们铁臂山的弟子，我们绝对不会善罢甘休，咱们以后走着瞧，早晚我会让你付出生命的代价。”

　　林羽冲已经将龙息草收入圣炎古堡中，听得对方的话，他冷冷的笑了笑：“你们也太自以为是了，你们那我当什么？说对付我就对付我，感觉棘手就走人？那这样我岂不是很没有面子？”

　　林羽冲轻蔑的道，他对吴沫等人早就动了杀机。


第232章 搜集

　　“那你还想怎么样？我们吴沫师兄已经高抬贵手，难不成你还要执意找死？”一名铁臂山的弟子吼道，在他们看来，林羽冲是不识抬举。

　　林羽冲笑道：“既然恩怨已经结下，而且你们之前言语欺辱我，我断然没有让你们离开的道理，统统都留下吧。”

　　“就凭你？你也太不知道天高地厚了，我们放你一马，已经是大发慈悲了，你却想击杀我们，真是笑话，不要以为你有这头蠢虎，就可以和我们抗衡了。”

　　吴沫大怒，他眼高于顶，心性极高，根本没将林羽冲放在眼中，他认为既然自己放过对方一马，对方就应该欢喜的离开，但林羽冲非但不领情，竟然还要接着和自己作对，他心中自然怒火滔天。

　　“你们以为自己很尊贵吗，你们随意一句话，天下人都要奉承你们，你们太高傲了，今天你们遇到了我，我就给你们一个教训，希望你们下辈子投胎做人的时候，能吸取教训。”

　　林羽冲冷笑，汹涌澎湃的雷霆之力瞬间喷涌出来，电蛇激荡，虚空都跟着扭曲，无比磅礴狂暴的气息，直接宣泄出去，林羽冲大手一抓，数十道粗壮如水桶的雷链，狠狠轰杀下来。

　　小白也早就蓄势待发，他双翅挥动，仿佛一下划破了虚空，瞬间逼近了吴沫，巨大的虎掌，带着推山移岳的架势，狠狠轰杀出去，一掌轰出，虚空上都布满了密密麻麻的裂痕。

　　吴沫脸色一变，手中长矛接连挥动，千万光影闪现出来，如同长江大河，奔腾不息，堪堪抵挡住了小白的攻势，不过吴沫气血也是一震翻腾，显然是受到不轻的冲击。

　　林羽冲瞧得小白攻势威猛霸道，强横的超乎想象，嘴角不由得露出几分笑意，当即他身形闪动，密密麻麻的雷电，如同汪洋大海上泛起的巨浪一样，朝着那几名二星天神境界的铁臂山弟子拍击出去。

　　“啊？该死，真是该死啊，吴沫师兄快点救救我们啊。”

　　瞧得林羽冲摧枯拉朽的攻势，那几名二星天神境的弟子，顿时鬼哭狼嚎起来，一个个吓得肝胆俱裂，眼前磅礴的雷霆攻势，对他们来说，简直就是恐怖的凶兽，眼看就要将他们给吞噬掉。

　　不过任凭他们如何吼叫，都无济于事，现在他们的吴沫师兄，在小白的攻势下，也是苦苦支撑，哪里会有精力来救他们，几乎毫无悬念，激荡的雷霆就淹没下来，数名铁臂山的弟子，就被彻底轰杀。

　　林羽冲大手一挥，数颗神格被他收入圣炎古堡中。

　　“该死，你真是好大的胆子，竟然斩杀了那么多我们铁臂山的弟子，你这是要挑起铁臂山和万仙宗之间的战争吗，你等着，我们铁臂山绝对不会善罢甘休的。”

　　瞧得林羽冲狠辣击杀了自己的几名同伴，吴沫心头也是一颤，当即更是愤怒的咆哮。

　　“是你们先招惹我的，我斩杀你们也是理所当然，再说了这里可是神魔战场，你们陨落在神魔战场中，在正常不过了，你们宗派也不会探查什么。”林羽冲冷笑道。

　　“我不会被斩杀的，我会活着出去，将你的罪行禀告给铁臂山高层，然后向万仙宗施压，你一定会死的很惨。”吴沫狰狞吼道。

　　听得此话，林羽冲只是轻声笑了笑，且不说吴沫到底能不能逃出生天，就算他逃出去，铁臂山向万仙宗施压又能如何，自己现在恐怕已经成为万仙宗大多数弟子追杀的对象了吧。

　　林羽冲知道，圣炎古堡的秘密泄露出去，追杀自己的人绝对不在少数，他已经预见，用不了太长时间，神魔战场就会涌现出大量的各个宗派的强者，他们的目标都是自己，到时候自己的处境也好不到哪里。

　　林羽冲也根本不在乎铁臂山的施压。

　　“能不能在我们手中逃脱，那就看你的能耐了。”林羽冲冷笑，圣炎古堡直接出现在手中，圣炎古堡上光芒闪动，一波波火龙般的炎浆，不断环绕着，无比古老、沧桑的气息，辐射开来。

　　“圣炎……圣炎古堡？”

　　吴沫目瞪口呆，他死死的盯着林羽冲手中的法宝，就连话语也多了几丝颤音。

　　“没错，正是圣炎古堡，乖乖受死吧。”林羽冲大量丹药燃烧，汹涌澎湃的能量，灌输到圣炎古堡中，圣炎古堡化为太古神山大小，狠狠镇压下去，那种声势，仿佛要镇压诸天星辰，碾压万物。

　　小白也是低吼连连，攻势更加迅猛密集起来，如同狂风暴雨，天地都被打的崩碎开来。

　　吴沫心惊肉跳，脸色也是惨白无比，本来他在小白的攻势下，都要苦苦支撑，现在林羽冲加入，并且动用了和火烈天尊一个级别存在的圣炎天尊的法宝，他虽然心高气傲，但现在心中也是充满了苦涩。

　　不过，林羽冲可不会有半点心慈手软，圣炎古堡镇压下来，一时间仿佛乾坤破碎，神魔咆哮，威势大的超乎想象，小白对吴沫的打击，更是致命，在林羽冲和小白的联手攻击下，吴沫坚持了不过两个回合，便是被彻底撕碎了防线。

　　最后小白张开血盆大口，将重伤的吴沫给吞噬下去，小白这才志得意满的遁入圣炎古堡中美滋滋的睡觉去了。

　　击杀掉吴沫等人，林羽冲也暗暗松了一口气，不过他并没有在此地停留太长时间，这片辽阔的山林，十品仙草不知道有多少，这是林羽冲搜集十品仙草的绝好机会，他自然不会错过。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了两个月的时间，这段时间，林羽冲和其他人类战士，都一直在这片辽阔山林中搜索宝物，其中不少人类战士，都收获颇丰。

　　火烈天尊毕竟是尊者级别的超级存在，在他的遗迹中，就算最为平凡的宝物，对这些人类战士而言，都极端珍贵，有些人类战士，获得的是神兵利器，也有获得强大符篆道符的，也有的获得各种天材地宝，蕴含强大能量，炼化之后，法力指定要突飞猛进的。

　　林羽冲这段时间的重心，一直放在搜寻十品仙草之上，火烈天尊的遗迹中，十品仙草数量并不在少数，短短两个月的时间，林羽冲就搜集到十七棵，这令林羽冲兴奋不已。

　　当然，说林羽冲这段时间的重心，放在了搜寻十品仙草上，但并不是说，林羽冲就没有其他的收获，林羽冲是一门心思的搜寻十品仙草没错，不过就如同吴沫等人一样，自己在采集十品仙草的时候，不乏有些人来抢夺。

　　有能力斩杀的，林羽冲自然全部斩杀掉了，而被他斩杀的武者中，其中不乏一些在火烈天尊中，已经获得一些奇遇的，就这样，林羽冲的战利品中，有四件极为珍贵的天材地宝，若是炼化，对正渴望实力的林羽冲而言，绝对有天大的好处。

　　也许会有认为，林羽冲光顾着搜寻十品仙草，并非明智的决定，毕竟火烈天尊遗迹中的其他宝物，可以更直接的辅助林羽冲提升实力，可以让林羽冲在以后的各种危机中，拥有更强大的实力。

　　而林羽冲却放弃了这样难得的奇遇，将全部的精力都放在搜集十品药材上，而这些药材的作用，不知道什么时候才能体现出来。

　　不过林羽冲却有自己的打算。

　　搜集足够的十品仙草，支撑自己冲击到十品纹丹师境界，纹丹师境界提升，也会带动武道实力的飙升不说，单单十品仙丹的功效，就不输给火烈天尊遗迹中的天材地宝，到时候林羽冲就可以大肆的炼制十品仙丹，获得足够庞大的能量支撑，根本不用想现在这样四处搜寻宝物了。

　　到那个时候，林羽冲的实力提升速度，肯定会再度提升一些，林羽冲的眼光并不局限在眼前的利益，而是有长远的目标。

　　而在林羽冲埋头在遗迹中搜寻十品仙草的时候，大罗天各大宗派，都是有庞大数量的精英弟子，进入神魔战场，正如林羽冲推测的那样，他们都是冲着自己来的。

　　通往神魔战场的虫洞，一个月的时间才开启一次，之前落日盟的副盟主铁严，将消息散播出去，这消息顿时如同飓风般，横扫了整个大罗天，整个大罗天的武者，都为之震动，连四大超级宗派的高层，都关注起此事。

　　大罗天一下变得热闹起来，等虫洞开启的时候，大量的武者都鱼贯而入，誓要斩杀林羽冲，获得圣炎古堡。

　　圣炎古堡可是圣炎天尊，花费毕生心血炼制的，威名显赫，传递了不知道多少个星域，这也是为什么圣炎天尊陨落了那么漫长的岁月，圣炎古堡出世的消息，还引发如此大的动荡。

　　不过，林羽冲现在还在火烈天尊的遗迹中，加上神魔战场本来就辽阔无边，那些冲着林羽冲来的武者，一时半会想要找到林羽冲的踪迹，几乎是不可能的。


第233章 战场上的变化

　　林羽冲虽然人在火烈天尊的遗迹中，但他完全可以想象的到，此时的情势，是何等的严峻，圣炎古堡的秘密泄露出去，只要神魔战场的虫洞开启，必然会有超乎想象的武者涌入，对自己展开追杀。

　　此时，火烈天尊遗迹中的那片古老山林中，林羽冲和其他七百多名人类战士，都是聚集在这里，经过两个多月的大肆搜索，这片山林中的宝物，几乎被搜刮殆尽，虽然人类战士伤亡也非常惨重，但幸存下来的这些人类战士，个个都收获颇丰。

　　而且，淘汰的都是一些实力低下的武者，现在聚集在这里的，气息都是汹涌澎湃，实力都在三星天人境左右。

　　本来，涌入火烈天尊遗迹中的这些人类战士，将这片蕴藏了大量宝物的山林，给搜刮的干干净净，虽然各种神兵利器，天材地宝收获都不少，但并无一人获得火烈天尊的传承。

　　即便人群中，公认的修为最高的邱华云，也并没有寻找到火烈天尊的传承，所有人都是有些不甘心，虽然他们都获得不少宝物，但火烈天尊遗迹，最重要的是火烈天尊的传承，谁若是获得如此传承，日后必然一飞冲天，甚至晋升到尊者级别，成就无上霸主，都不是没有可能。

　　现在火烈天尊的传承都还没得到，前来的这些武者，自然都万分的不甘心。

　　这片山林是一片独立的空间，而且这里是火烈天尊的遗迹，火烈天尊的传承，一定可以在这里找到蛛丝马迹，这些人类武者，仍旧在这片山林中搜寻，最后功夫不负有心人，总算在一处隐蔽的峡谷中，寻找到一座古老的祭坛。

　　祭坛上散发着无比古老、久远的气息，让人有种面对时间长河的感觉，祭坛上雕刻着各种鬼神、凶兽的画像，狰狞粗犷，仿佛是远古洪荒一样，林羽冲等人刚靠近此处的时候，都是被祭坛上散发出的强横气息给震慑。

　　经过研究，这古老祭坛上有淡淡的空间之力波动，很有可能连接另外一处空间，而所连接的空间，有可能就是火烈天尊遗迹的所在之处，火烈天尊毕竟是尊者级别的超级存在，他的遗迹隐藏隐蔽一些，也是很理所当然的事情。

　　众人心中都是渐渐明白，之前他们扫荡的那片山林，虽然宝物丰厚，但只能算是火烈天尊遗迹的外围，真正的传承，需要借助着古老祭坛才可以进入。

　　不过这古老祭坛，众人也不知道如何开启，只能感受到，祭坛在慢慢的吸收天地间的能量，这也是为何现在七百多名武者，都聚集在这里的原因。

　　虽然这样等待下去，遥遥无期，祭坛真正开启的时间，有可能是一天后，也有可能是几百年后，甚至几千年、几万年后，但想象火烈天尊的传承，诸多武者心中都是火热，谁也不愿意离开。

　　想象看，火烈天尊遗迹外围的宝物，都如此丰厚，若是进入真正的遗迹，就断得不到火烈天尊的传承，获得一些其他的宝物，也绝对是极大的奇遇了。

　　林羽冲自然也没有离开，他能想象到，大罗天现在不知道多少强横的武者，进入神魔战场，追杀自己，自己若是出去，肯定是九死一生，处境堪忧，还不如静静的在这里等待，这里虽然也是神魔战场中，但相当于是在神魔战场延伸出的独立空间中，外界的武者想要搜寻到自己，肯定要花费一些时间。

　　更重要的是，林羽冲刚刚获得了四份天材地宝，另外还积累了十七棵十品仙草，正好可以借助这段时间，闭关修炼，全力提升自己的实力，有了实力，自己面对庞大的追杀队伍，也可以应付一二。

　　“先将手中的四份宝物炼化掉再说，这四份宝物，比我之前在战神堂兑换的地元晶石，以及通天紫魔液，还要珍贵一些，炼化之后，我的法力又是要提升一大截，我停留在四星真神境界，已经有些时间了，这次就一鼓作气，晋升到五星真神境界。”

　　林羽冲双目中泛着精光，他现在四星真神境界的修为，勉强可以在三星天神境界武者攻势下一战，有保命的能力，当他晋升到五星真神境界，绝对可以轻松击杀三星天神，对林羽冲眼下的情势，可以说是雪中送炭。

　　林羽冲退到武者聚集地的外围，意念一动，缩小为指甲大小的圣炎古堡直接被召唤出来，林羽冲化为一道流光，直接没入其中，随后圣炎古堡急速缩小，一个呼吸的时间，就化为粉尘大小，微不可察。

　　时间慢慢流逝，神魔战场每天都充斥着杀戮，每天都有大量的人类战士和恶魔陨落，不过随着大罗天越来越多的武者涌入神魔战场，渐渐的纸包不住火，圣炎古堡的秘密也是在神魔战场上传递开来。

　　许多在神魔战场已经有很漫长的时间，原本不知道圣炎古堡秘密的人类战士，也都知晓，不出意料的，神魔战场更加动荡混乱了，甚至许多人类战士，都不在忙着击杀恶魔，积累功勋点了，而是加入搜寻林羽冲踪迹的下落。

　　斩杀恶魔才能获得几个功勋点，那些功勋点想要兑换一件像样的宝物都困难，但若获得圣炎古堡，那绝对是一飞冲天，人类战士都很清楚孰轻孰重，渐渐的人类战士的矛头，都指向了林羽冲。

　　刚开始的时候，恶魔大军就郁闷了，人类战士斩杀恶魔，可以获得功勋点，而恶魔战士斩杀人类，也是有丰厚的奖励，本来双方还你攻我杀，彼此交战的不亦乐乎，可忽然的，人类战士好像不和恶魔玩了，这令恶魔大军很是疑惑。

　　神魔战场本来就是人类战士和恶魔大军厮杀的场所，现在人类战士竟然连恶魔大军都顾不上了，难道是有更吸引他们的东西？

　　恶魔大军的首领，在擒获了几名人类战士后，才得知是人类一名尊者级别的强者传承法宝出世了，并且出现在了神魔战场上，顿时，恶魔大军也沸腾了，虽然恶魔的修为等级，和人类并不相同，但双方彼此厮杀，恶魔也是清楚人类尊者级别的强者，这意味着什么。

　　恶魔大军也开始搜寻起林羽冲，一时间，本来以人类战士和恶魔大军厮杀为主旋律的神魔战场，渐渐有些变味了。

　　不过外界闹腾的那么大，处在火烈天尊遗迹中的那七百多名人类战士，并不知晓，他们现在相当于与世隔绝，他们并不知晓，引发整个神魔战场动荡的武者，就在他们人群中。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了两年的时间，两年的时间，即便对于万仙宗战神堂的那些精英弟子而言，也不过弹指一挥间的时间，修为难有什么精进，甚至连锤炼法力，都不止这么短的时间。

　　但，两年的时间，对林羽冲而言，足以让自己发生翻天覆地的变化了。

　　林羽冲炼化了四份比地元晶石还要恐怖的宝物，加上本身恐怖的底蕴，毫无悬念的晋升到了五星真神境界，从闭关到晋升到五星真神境界，他只用了四个月的时间。

　　接下来，林羽冲开始借助炼制丹药，锤炼自己的法力，巩固境界，花费了五个月的时间，而后林羽冲便开始冲击十品纹丹师境界。

　　在又是失败了六次后，林羽冲福至心灵，总算一举突破桎梏，晋升到十品纹丹师境界，并且纹丹师境界提升，连带的林羽冲的武道实力也是获得很大好处，一路突飞猛进，虽然没向之前那样，纹丹师境界提升，武道境界也跟着提升，但林羽冲的修为，也是从五星真神境界，提升到了五星真神巅峰境界。

　　对于这样的结果，林羽冲已经很是满意了，毕竟他现在是真神境界，每提升一个境界，比之前都要困难许多倍，现在自己晋升到十品纹丹师，能让五星真神，提升到五星真神巅峰，已经很不错了。

　　晋升到十品纹丹师，林羽冲花费了九个月的时间，剩下的几个月的时间，林羽冲自然将手中的十品仙草，全部炼化成十品仙丹，十品仙丹药气浓郁，个个都蕴含着澎湃的能量，炼制成十品仙丹后，林羽冲和小白又是炼化掉。

　　两年的时间，对于林羽冲而言，自然是无比充实的了。

　　十一颗十品仙丹，林羽冲炼化了六颗，小白炼制了五颗，要知道，每一颗十品仙丹，功效都不弱于林羽冲之前炼化的宝物，林羽冲足足炼化了六颗，本来就已经是五星真神巅峰境界的他，在经历一番痛苦的冲击后，毫无悬念的晋升到了六星天神境界。

　　林羽冲五星真神境界，就可以轻松击杀三星天神，而现在晋升到六星真神境界，足以轰杀三星天神巅峰境界的强者，甚至在四星天神手下，也有逃命的能力。

　　可以说，两年的时间，林羽冲发生了翻天覆地的变化，这也令林羽冲大感欣慰。


第234章 杜善文

　　当然，两年的时间里，不光林羽冲实力突飞猛进，小白的实力也是获得极大提升，要知道，小白的天赋，可丝毫不在林羽冲之下，而且加上他本身吞噬的天赋神通，比林羽冲辛辛苦苦修炼才能提升境界，小白就更显得轻松一些了。

　　小白本来就吞噬了三星天神境界的吴沫，本身底蕴深厚，经过这两年的努力，以及林羽冲五颗十品仙丹的辅助，现在他已经是四星天神境界的修为，浑身法力汹涌澎湃，如同酝酿了千年的火山一样，一旦爆发，绝对轻松毁灭天地。

　　林羽冲笑吟吟的拍了拍小白的脑袋，对小白这两年的提升，也是大为赞赏，小白则是一脸娇憨的样子。

　　小白也只会对林羽冲一人，表现的如此亲昵随和，如果是对其他人，那绝对是一副凶悍狂暴的姿态，万兽之王的威严，展露无遗。

　　“在圣炎古堡中已经闭关了两年，该出去透透气了。”林羽冲暗暗道，当即他身形一闪，直接飞出了圣炎古堡，而小白仍旧在圣炎古堡中，身下堆积着大量的九品仙丹，美滋滋的吃着。

　　林羽冲手中的资源，已经消耗的差不多了，总共十七棵十品仙草，冲击十品纹丹师，失败了六次，剩余的十一棵，被炼制成了十品仙丹，也都被他和小白给炼化掉，所以小白现在也只能享用九品仙丹了。

　　不过，好在小白并不挑食，九品仙丹蕴含的能量，虽然不如其他天材地宝，更无法和十品仙丹相媲美，但九品仙丹还是蕴含着非常雄浑能量的，只要有足够能量，小白就心满意足了。

　　现在他正趴在一堆九品仙丹上，一副闭目养神的样子，时不时的还惬意的吞下十几颗九品仙丹，稍微咀嚼下，滚滚能量洪流，便是被他炼化吸收。

　　林羽冲从圣炎古堡中飞出，然后将圣炎古堡纳入体内，他神识可以轻易的探查到享受的小白，顿时苦声笑了笑。

　　“嗯？周围气氛，有些怪异啊。”

　　林羽冲不再理会小白，扫视了下四周，眉头微微皱起。

　　此时，这古老祭坛周围，仍然聚集了数百名人类武者，距离祭坛不远的地方，还传来激烈的打斗声，浑厚压抑的能量波动，传递过来，不过周围的武者，都无动于衷，似乎已经习惯了这样的动静。

　　其中还有不少武者，目光阴沉毒辣，扫视诸多武者，似乎在搜寻自己下手的目标，气氛非常压抑玄妙。

　　林羽冲的武道境界，也不过五星真神，他刚出现不久，就有数道不善的目光，集中在自己身上，似乎将自己当成了目标。

　　林羽冲愕然，心道自己闭关了两年的时间，好像这里变得怪异起来，一个个似乎都蠢蠢欲动。

　　“这位师弟。”

　　林羽冲正在疑惑，忽然一道声音从他背后响起，林羽冲扭过头，发现是一名同样穿着万仙宗战神堂服饰的弟子，这弟子身形高大，粗眉虎目，样子颇为粗犷，而他本身气息，却是极为不弱，林羽冲从他身上，感受到一股野兽般的凶悍气息。

　　林羽冲暗暗警惕，看向对方。

　　“师弟不要害怕，我也是万仙宗的弟子，而且和你一样，都来自战神堂，我知道你叫林羽冲，我在战神堂的时候，听过你的威名，你刚进入战神堂的时候，还只是二星真神，没想到短短几年的时间，你就晋升到五星真神境界了。”

　　那粗犷弟子赞叹道，和之前林羽冲接触的大部分战神堂精英弟子不同，这粗犷弟子，并非那种心高气傲之辈，他满是和善的看着林羽冲。

　　“我是林羽冲，不知道师兄怎么称呼？”林羽冲抱拳。

　　不过林羽冲也暗暗戒备，神魔战场上现在追杀自己的队伍，不知道已经壮大到什么程度，若眼前粗犷弟子，和外界有联系的话，定然知道自己身上有圣炎古堡，那接近自己绝对动机不良。

　　“我叫杜善文。”粗犷弟子笑道。

　　“原来是杜师兄。”林羽冲叫道。

　　杜善文点点头，旋即低沉道：“林师弟，在宗派的时候，我们弟子之间，虽然往往会因为争夺资源，或者心高气傲的原因，发生一些摩擦，甚至彼此之间暗暗较劲，彼此仇视，但在外面闯荡，我们毕竟都是万仙宗的弟子，所以师兄有些话想给师弟说一说。”

　　“杜师兄有什么话就尽管说。”林羽冲笑了笑道。

　　杜善文我点头，道：“这两年发生的事情，师弟你也都看到了，坐等祭台封印开启的武者们，闲着无聊，开始打起其他人手中宝物的注意，最近厮杀不断，林师弟你天赋没的说，就算我也不得不信服，但你毕竟实力还太弱，我刚才也注意到，已经有几个队伍开始将目光锁定你，恐怕他们想要对你动手了。”

　　听得杜善文的话，林羽冲心头的疑团才算解开，怪不得他从圣炎古堡中出来，就感觉气氛有些怪异，而且还有一些不善的目光，时不时的瞄向自己，原来自己闭关的这两年，这里的情势竟然发生了这样的变化。

　　其实想象也不难理解，这些幸存下来的七百多名人类武者，都经历了古老山林的寻宝，每个人手中，都有不少宝物，而在这里干等，是非常无聊的，一些人动一些歪脑筋，也很正常。

　　“之前两年的时间，我似乎并没有见到师弟你，或许师弟你并没有在这里等待，而是去了其他地方闯荡，但现在你又回到了这里，而且被其他几支队伍给盯上，最好小心一些。”

　　杜善文严肃道：“我本身也不过五星天神境界的修为，也不敢保证能保住师弟的性命，不过我应该有能力护送师弟你离开，林师弟你天赋逆天，就算没有这次奇遇，日后也必然成就也不低，没必要现在冒这等生命危险。”

　　杜善文语气非常诚恳。

　　“多谢杜师兄好意，我相信可以应付当前的情势，而且武道一途，就要有一颗勇敢无畏的心，我是不会退缩的。”林羽冲感激的看着杜善文，旋即无比坚定的道。

　　听得林羽冲的回答，杜善文愣了愣，本来他还是要劝说下的，但看得林羽冲无比坚定的神色，他最终叹了一口气，道：“林师弟这等勇气，的确令师兄敬佩，既然如此，师兄也不在多说什么了，希望林师弟顺利度过这次危机，如果有什么需要，就找我寻求帮助，我们是同门师兄弟，我会尽力帮助你的。”

　　杜善文并没有纠缠，冲着林羽冲郑重抱拳，旋即便是离开了。

　　林羽冲瞧得杜善文离开的身影，微微点头，暗道：“这位杜善文师兄，心地很不错，竟然为了我的安全，特意前来劝说我离开，而且他走的干脆，几乎可以排除他动机不良的可能，在竞争激烈的宗派弟子中，有如此为人的师兄，还真是难得。”

　　林羽冲对杜善文暗暗敬佩，不过他是不会退缩的，而且就算退缩，自己的处境，恐怕会比现在还要糟糕，想象大量强横的武者追杀自己，林羽冲就禁不住头皮有些发麻。

　　“我武道境界，只是五星真神境界，怪不得这么多人，把我当成目标，现在聚集在这里的武者，每个人手中肯定都有些宝物，那么修为越低，就更好斩杀，我就成了他们的首选猎杀目标了。”

　　林羽冲心中冷笑：“我五星真神境界的修为，真正实力足以斩杀三星天神巅峰境界的强者，甚至在四星天神手中，我也有逃命的能力，若是算上小白的话，四星天神都要被斩杀，他们想要杀我，掠夺我身上的宝物，那我就将计就计，给他们点颜色瞧瞧，正好我手资源都消耗的差不多了。”

　　林羽冲思维活络，各种念头快速的闪过识海，停顿了片刻，他直接化为一道流光，朝着远方天际飞驰而去。

　　瞧得林羽冲离开，一些早就注意他的队伍，顿时眼睛泛起冷冽的光芒，一支十名三星天神组成的铁臂山弟子，首先追过去，而剩下的几支队伍，并没有立刻冲出去，而是打算玩一手，螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。

　　等铁臂山的弟子将前面的那五星真神武者给击杀，他们在出手，将铁臂山的弟子一网打尽，他们真正看重的是铁臂山的那十名三星天神境界的弟子，林羽冲对他们来说，顶多是一个诱饵，毕竟林羽冲区区五星真神境界的修为，身上能有多少宝物，岂能和十名三星天神相比。

　　远方，刚刚赶回队伍的杜善文，瞧得林羽冲冲了出去，脸色顿时变了变，之前他还提醒过林羽冲，并且愿意护送他离开，但他拒绝了，现在却自己飞出去了，这不明摆着是找死吗？

　　“林师弟太莽撞了，他拒绝我护送他离开也就罢了，现在竟然还单独出去了，如果他待在诸多武者中，武者彼此牵制，他们也不敢贸然出手啊。”杜善文焦急道。


第235章 诱饵

　　对于林羽冲的行为，杜善文感到非常失望，心道万仙宗难得一见的弟子，恐怕真的要陨落了，他早就看清形势，虽然现在追敢林羽冲的是一支三星天神境的武者，但在后面，还有几支更为强大的队伍，在蠢蠢欲动，很明显是想要将林羽冲和前方的队伍一网打尽。

　　杜善文虽然有心解救林羽冲，但眼下情况，就算他们队伍出手，恐怕也要成为别人猎杀的目标了。

　　杜善文深深叹了一口气，暗暗可惜。

　　“杜师兄不必介怀，你好心前去要帮助林羽冲，他竟然根本不领情，而且现在贸然冲出，也怪不得我们，我们同门情谊已经做到了，我们问心无愧，接下来他的生死，就和我们无关了。”

　　杜善文身后，一名气息同样浑厚的万仙宗弟子，丘弧，低沉道。

　　“他林羽冲肯定和其他战神堂的天之骄子一样，心高气傲，而且看待其他武者，都有敌意，哼，他把我们的好心当做驴肝肺，死了也是活该。”另外一名弟子，刻薄的道。

　　“算了，我们也算仁至义尽，每个人都有自己的选择，我们也不要强求。”杜善文喝道，当即便是盘膝闭目，不在关注林羽冲的事情。

　　此时，林羽冲已经距离那古老祭坛，有几千里的路程，他神识早就察觉到，后面有十名三星天神境界的强者，一直在追赶自己，而且，数道更为强横的神识，一直锁定了自己。

　　“这十名三星天神，真是不知道天高地厚，他们以后可以掠夺我，殊不知一些更为强大的队伍，已经盯上了他们，而且他们三星天神，也根本不是我的对手，今天他们横竖都是个死，待会速战速决，斩杀这十名三星天神，就立刻遁入圣炎古堡中，后面那些打算坐享渔翁之利的武者，一点好处都捞不到。”

　　林羽冲一边飞驰，思维也是快速转动着。

　　嗖。

　　一道流光划过，林羽冲直接没入远方天际的云端，而紧接着，十名三星天神境界的强者，浑身散发着强大的气息，也是快速划过天际。

　　“哈哈，诸位师弟，现在已经远离古老祭坛，前面那小子肯定也察觉到我们在追赶他，我们就不要可以隐藏了，速战速决。”为首的一名铁臂山的弟子，狰狞笑道。

　　前方的武者，也不过五星真神境界的修为，斩杀他对他们三星天神境界的强者而言，根本不费吹灰之力。

　　“啧啧，真是不知道这小子走了什么狗屎运，如此弱的实力，竟然在接连的考验中生存下来，不过这次他的好运气，要到头了。”另外一名额头高高，眼神阴冷锐利的弟子，冷笑道。

　　“杀。”

　　其余几名铁臂山的弟子，脸上也都挂起阴森的表情，当即他们气息如同火山喷发般宣泄出来，速度也是一下飙升起来。

　　林羽冲一直压制体内的法力，飞行的速度，也在五星真神层次，现在这十名铁臂山的弟子，完全爆发开来，他们之间的距离，顿时快速的缩小。

　　“万仙宗的蝼蚁，我们跟随你已经很长时间了，还不快快停下，交出你手中的宝物，若你配合，弄得我们心情好的话，或许会给你一个痛快。”

　　为首的那铁臂山弟子，声音宛若惊雷，响彻苍穹。

　　林羽冲听了下来，被十名三星天神境界的强者追杀，他脸上竟然没有半点惊慌的表情，反而嘴角挂着淡淡的笑意：“就你们这些废物，还想追杀我，真是可笑，你们在人群中锁定我的时候，我就已经知晓，我之所以出来，就是引诱你们上钩而已。”

　　听得林羽冲的话，这十名三星天神境界的强者，神色都是一愣，他们见林羽冲如此淡定，首先想到的就是，林羽冲或许是故意隐藏了实力。

　　“小子，你少在这里硬着头皮和我们装强者，我们从你身上明明感受到的是五星真神境界的气息，你若真是强者隐藏修为，我们至少也可以察觉一二，少在这里故弄玄虚，乖乖受死吧。”

　　一名铁臂山的弟子，厉声喝道，他伸手成爪，身形化为一道流光，带起滔天气浪，阴森狰狞，狠狠抓向林羽冲。

　　“雕虫小技。”

　　林羽冲嘴中淡淡吐出能几个字，当即他手中玄天神剑挥动，亿万剑芒铺天盖地，如同要吞噬苍穹的凶兽，一下就将那攻杀而来的铁臂山弟子给轰飞出去。

　　那弟子脸色剧变，林羽冲的剑芒攻势，狂猛霸道，势不可挡，对他也造成不小的创伤，他心中的惊惧，更是无以复加，他万万没有想到，一个小小的五星真神境界的武者，竟然能爆发出如此强横的攻势。

　　而且更为恐怖的是，在林羽冲的攻势之后，一道白光直接将那弟子笼罩起来，那弟子只感受到一股无可匹敌的强横气息，他甚至还没做出反应，就彻底失去了意识。

　　瞧得眼前一幕，其余九名三星天神境界的铁臂山弟子，脸色都是剧变，心中也是泛起了滔天巨浪。

　　“怎么可能，他明明是五星真神，怎么可能如此轻松击杀天罗师弟，这简直太不可思议了。”一名弟子声音颤抖，禁不住惊叫起来，他像是看到了生平最为不可思议的事情。

　　“此子简直胆大包天，竟然敢杀害我们天罗师弟，我们无论如何都不能善罢甘休，一定让他血债血偿。”另外一名弟子，双目中泛着宛若凶兽的光芒，发狠道。

　　“我们九人一起出手，彻底镇压此子，我倒是越来越好奇了，他身上肯定有很多不为人知的秘密。”那为首的弟子，厉声喝道，当即他双拳挥动，带起排山倒海的气浪，无比浑厚凌厉的攻势，如同大江东去，浩浩荡荡，声势无匹，直接冲着林羽冲笼罩过来。

　　瞧得为首的师兄出手，其余几人自然也不敢怠慢，他们都是怒吼连连，掀起足以毁灭天地的攻势，誓要将林羽冲彻底镇压。

　　“我闭关了两年的时间，修为也提升到了五星真神境界，今天刚好拿你们活动下筋骨。”林羽冲豪情万丈，体内澎湃的雷电之力倾泻出来，如同波涛洪流，无比的狂暴凶猛，林羽冲大手一抓，数十道粗壮的雷电，便是带着一股毁灭诸天星辰的气势，狠狠轰杀出去。

　　轰。

　　林羽冲一下就击溃了九名三星天神境界强者的攻势，甚至那九名铁臂山的弟子，都被狂猛的力道，击退了数步，当即他们九人的脸色，都是变的铁青起来。

　　古老祭台处，密集的人群中，那几道关注林羽冲和铁臂山几名弟子的强者，都猛的睁开了眼睛，之前林羽冲一击重创一名三星天神境界的武者，就令他们大为错愕，现在林羽冲又是强横无匹，一人对抗九名三星天神，就算是他们，也都不能保持淡定了。

　　“此子倒有些手段，我们立刻出手，刚才那五星真神，释放出的一道白光，是一头实力不弱于我的四星天神妖兽，我们算计了这么久，好处绝对不能让他占去。”

　　一名四星天神境界的天擎宗弟子，传音喝道，当即便是带着三名四星天神，直接划破长空，朝着林羽冲厮杀的地方飞去。

　　本来杜善文失望至极，不在关注林羽冲的动向，但感应到林羽冲离开的方向，传来剧烈的能量波动，他还是禁不住将神识辐射过去，而他刚好瞧见林羽冲重创那名叫做天罗的铁臂山弟子，顿时他的表情也变得古怪起来。

　　“林师弟竟然比我想象的还要厉害一些。”杜善文暗暗震动，不过他转念一想，道：“也是了，林师弟在战神堂的时候，就能够斩杀二星天神境界的常峰，以他逆天的天赋，现在对抗三星天神，也是理所当然的事情。”

　　杜善文顿时兴奋起来，他看到了林羽冲的一线生机，不过这一线生机，很快就破灭了，因为在后方虎视眈眈的强者，果然是出手了。

　　林羽冲虽然能斩杀三星天神，但他毕竟只是五星真神境界，绝对不是四星天神的对手。

　　杜善文的心弦顿时紧绷起来。

　　林羽冲战意升腾，攻势迅猛如雷，宛若战神一般，和诸多强者厮杀在一起，不亦乐乎，而铁臂山的几名弟子，则是越战越为心惊。

　　“嗯？”

　　忽然，林羽冲眉头一皱，他的神识也一直关注着祭台的动静，察觉到数名四星天神境界的强者，朝这边追杀过来，林羽冲脸色也是凝重起来，当即他不敢怠慢，直接召唤出了小白。

　　现在他必须速战速决，斩杀这些铁臂山的弟子，而且在后方那些四星天神攻杀过来之前，遁入圣炎古堡中离开。

　　“小白，解决掉他们。”林羽冲直接下令。

　　听得林羽冲的话语，小白顿时虎啸连连，滔天气势迸发出来，如同巨浪翻腾，火山爆发，无比浩瀚磅礴的威压，如同要灭世一般，直接笼罩向那九名铁臂山的弟子。


第236章 大收获

　　小白可是货真价实的四星天神境的强者，而且自身血脉尊贵无比，实力要远超同境界武者，现在他实力爆发出来，那九名铁臂山的三星天神，在他的威势下，自然都显得弱小无比，如同神灵俯瞰蝼蚁一样。

　　感受到小白磅礴厚重的威压，铁臂山的弟子，脸色都吓得惨白，双目中更是泛起浓浓的惊骇光芒，本来他们是要猎杀林羽冲的，没想到事情发展到最后，自己几人却成了对方的猎物，他们在生命弥留之际，心中都满不是滋味。

　　小白法力滔天，在他的背后，凝聚成一尊高大无匹的巨虎虚影，巨虎猛的一吸，就将九名铁臂山弟子给吞噬掉，而后小白才大肚翩翩的返回到林羽冲的身边，刚刚吞噬掉九名三星天神境界的强者，小白也算美美饱餐了一顿。

　　此时，远方天际如同千层巨浪翻腾的磅礴威压，急速笼罩过来，很明显是追杀过来的那四名四星天神境界的天擎宗弟子，林羽冲不敢怠慢，带着小白，身形一闪就消失在原地。

　　很快，那四名天擎宗的弟子，便是降落下来，不过他们的脸色却都是铁青，一个个心中怒火都在酝酿着。

　　“怎么可能，我们明明神识锁定了那万仙宗的弟子，他怎么一下就突然消失了，而且我们锁定的神识，也被阻挡开来，那万仙宗弟子身上，到底存在多少秘密？”

　　一名天擎宗的弟子，弘毅，双拳紧握，一脸煞气。

　　“那万仙宗弟子，不简单啊，五星真神境界，就能对抗三星天神，而且身边还有一头四星天神境界的妖兽，这在大罗天，已经够匪夷所思了，而且他能在我们的神识锁定之下，轻松的逃脱，身上肯定有极为恐怖的法宝。”

　　另外一名天擎宗的弟子，王振林，他双目中泛着阴险的光芒，沉吟了片刻，说道。

　　“我们真是大意了，如果我们直接出手，绝对可以轻松镇压他，那样的话，我们就会收获一件不错的法宝。”一名长的高高瘦瘦，脸色也有些苍白的天擎宗弟子，懊恼道。

　　“真是该死。”

　　弘毅狠狠的挥出一拳，前方的一座土丘，直接被轰杀成虚无，碎石弥漫开来。

　　“弘毅师兄息怒，此子肯定不会离开火烈天尊遗迹的，而且等待古老祭坛开启的时候，他必然还要现身，到时候他还是逃不出我们的手掌心。”

　　最后那名一直没有说话的弟子，很是淡定的道。

　　闻言，弘毅以及王振林等人，脸色都是一怔，旋即他们都是阴险的笑了起来：“残心师弟果然智谋无双，听师弟一番话，我们都是茅塞顿开，对，那万仙宗的弟子，早晚是我们的猎物。”

　　弘毅等人都是笑了起来，他们都非常清楚，辅助林羽冲逃跑的那件法宝，是何等的珍贵，要知道他们本身都是四星天神境界的强者，能轻易屏蔽掉他们神识锁定的法宝，那价值就不言而喻了。

　　弘毅等人心中都是火热，誓要将林羽冲斩杀，抢夺那件强横的法宝。

　　“那我们就回去吧，那万仙宗的弟子，早晚要落在我们手中。”王振林出声道，他们四人虽然都是四星天神，阵容算是不弱，但在七百多名武者中，比他们强横的队伍，也有不少，他们也不敢在外面过多停留，不然万一他们被其他队伍盯上，那就惨了。

　　说着，弘毅等人身形几个闪烁，就消失在原地，不过现在他们心中都惦记着林羽冲身上的法宝，虽然他们并不知道，林羽冲身上的那法宝是圣炎古堡，但仅凭能轻易隔绝他们四星天神的神识探查，他们就知道林羽冲身上那件法宝的不凡。

　　在古老祭坛附近盘膝而坐的杜善文，神识一直关注着林羽冲的动静，瞧得事情戏剧性的变化，他脸上的表情，也是有些僵硬，显然这样的结果，也大大超出了他的预料。

　　“真是不可思议，本来我以为林师弟是莽撞之举，出去必然要惨遭杀害，没想到他非但轻松脱身，还斩杀了十名三星天神境界的武者，而且从刚才可以看出，林师弟身边有一头四星天神境的妖兽，另外他身上还有一件极为恐怖的法宝，看来林师弟身上的底牌，还真不容小觑，怪不得敢出去冒险。”

　　杜善文赞叹道。

　　不光杜善文，就连队伍中的丘弧等人，脸上也都是出乎意料的表情，在他们看来，林羽冲胆大心细，的确令人惊叹。

　　林羽冲遁入圣炎古堡中，其实早就悄无声息的又返回到了古老祭坛的诸多武者当中，圣炎古堡可以说是林羽冲最大的底牌，圣炎天尊花费毕生心血炼制，低于他境界的人，都别想看破圣炎古堡的玄妙。

　　此时，圣炎古堡中，林羽冲正兴奋的查看自己的战利品，而小白一共吞噬了十名三星天神境界的强者，他炼化掉也需要一段时间，于是便像往常那样开始呼呼大睡起来，而他体内的能量，则是以一种连林羽冲都要极度的速度快速被炼化着。

　　“这十名铁臂山的弟子，手中的宝物还算不错，什么地元晶石之类的宝物，竟然有十三种，另外还有七棵十品仙草，真是个惊喜，至于其他的宝物，虽然我都看不上眼，但加在一起，能量却极为庞大，足够小白挥霍一段时间了。”

　　林羽冲笑着道，本来他近乎一穷二白，但这次收获巨大，他一下变得富有起来，能入林羽冲法眼的宝物，就有不少，而且天罗等铁臂山的这些弟子，毕竟都是三星天神境界的武者，他们手中的宝物，也都极为珍贵，当做小白的粮食，足够了。

　　“现在我实力还是太弱了，既然刚刚入手这么多宝物，当然是先炼化掉，提升实力再说，而且后面追杀过来的那四名天擎宗的弟子，见我突然消失，肯定知道我身上有一件极为强大的法宝，他们肯定已经惦记上我了，我不能大意。”

　　林羽冲暗暗道。

　　当即他将从天罗等手中抢夺的那些法宝，分出一些堆积在小白身边，目的是等小白炼化掉十名三星天神的能量后享用，而他自己也是带着一些宝物，进入了另外一个独立的空间中，开始闭关起来。

　　小白现在可是林羽冲的左膀右臂，对林羽冲帮助极大，林羽冲自然要多多培养小白，若是这次闭关，小白能突破到更高境界，那么他应付外面惦记自己圣炎古堡的队伍，就更多了一些底气。

　　时间慢慢流逝，林羽冲一直在圣炎古堡中闭关修炼，古老祭坛周围发生任何事情，都打扰不到他，而古老祭坛周围也一直厮杀不断，长时间等待下去，一些武者也开始变得躁动起来，半年后，邱华云等队伍中最为强横的几名强者，提议众人联合起来，一起为古老祭坛输送能量，加快祭台开启。

　　虽然古老祭坛，一直以来都在快速的吸收能量，但和邱华云等武者的迫切心情而言，这样的速度还是太慢了，所以他们才站出来，提议为古老祭台输送能量，加快古老祭坛开启的时间。

　　邱华云等站在高层的强者提议，威信自然极高，得到大多数武者的响应，就算一些并不是太愿意的武者，在邱华云的威逼下，也是不得不屈服，于是，在林羽冲闭关半年后，诸多武者开始分批次的为古老祭台输送能量。

　　而在大罗天，圣炎古堡出世的消息，影响丝毫未减，每次通往神魔战场的虫洞开启，都会有大量的武者进入神魔战场，当然，每次也会有不少武者，见识到神魔战场的恐怖，发热的头脑如同被泼了一盆子凉水，灰溜溜的退了回来。

　　圣炎古堡的确是珍贵无比，威力无穷，但并不是谁都能抢夺的，更何况是在神魔战场中，一些武者甚至连圣炎古堡的影子都见不到，就被恶魔给轰杀成碎肉了。

　　不过毫无疑问，大罗天因为圣炎古堡，而引起的风暴，短时间内是不会平息下来的。

　　万仙宗，凌云堂一处弟子的陨落中，铁严脸色阴沉的进入房间，他刚刚从外面打探消息回来，看样子得到的消息，似乎并不如他的心意。

　　“真是该死，林羽冲拥有圣炎古堡的消息，已经散发出去有将近三年的时间了，神魔战场那么多强者，甚至连恶魔大军都加入了搜寻林羽冲的队伍，但这三年来，仍旧没有任何关于林羽冲的蛛丝马迹，更不用说斩杀林羽冲了。”

　　铁严眼中闪烁着凶狠的光芒，心中更是有滔天恨意。

　　现在他可以说是孤家寡人了，落日盟盟主落秋被击杀，只留下他一人待在万仙宗了，而且铁严自己本身也不过一星天神境界的修为，论实力的话，他根本不是林羽冲的对手了，但铁严想要置林羽冲与死地的心情，却是前所未有的强烈。

　　铁严双拳紧握，眼中光芒闪烁不定。


第237章 赤目妖狼

　　“本来我以为，只要将林羽冲拥有圣炎古堡的秘密，给泄露出去，他林羽冲绝对在劫难逃，没想到现在都已经过去将近三年的时间了，他还活着，如果猜的没错的话，他肯定是躲在圣炎古堡中没敢出来。”

　　铁严咬牙切齿的道：“哼，我就不信你能做一辈子缩头乌龟，你早晚要出来，现在几乎大罗天的所有势力，都行动了起来，连恶魔大军都来凑热闹，在神魔战场上，近乎布下了天罗地网，只要你一出现，那就是你的死期。”

　　铁严对林羽冲，可以说恨之入骨，他无时无刻都想将林羽冲置于死地。

　　时间慢慢流逝，转眼又是过去了半年的时间，半年的时间，对于进入神魔战场的人类武者，以及恶魔大军而言，几乎是弹指一挥间的事情，现在整个神魔战场，一如既往，各种阵容的势力，都在大肆的搜寻着林羽冲的踪迹。

　　圣炎古堡的诱惑，让整个神魔战场，都处在一种亢奋的状态。

　　而算算时间，距离林羽冲斩杀铁臂山天罗等弟子，然后闭关，已经有一年的时间了，外界动荡沸腾，喊打喊杀，而作为当事者的林羽冲，却是享受着颇为奢侈的宁静，圣炎古堡中，他盘膝闭目，静静的坐在地上，一波波犹如排山倒海般的气息，充斥着整个空间。

　　林羽冲斩杀天罗等铁臂山弟子，收获颇丰，在强大的资源支撑下，这一年时间的闭关，林羽冲的实力更是突飞猛进，现在林羽冲已经是六星真神境界，气息澎湃如海，随意一动，就透射着毁天灭地般的威能，强横的超乎想象。

　　林羽冲手中的宝物，除了几棵十品仙草外，其他的资源，都已经消耗殆尽，本来林羽冲打算，将几棵十品仙草，炼制成仙丹，继续炼化，提升实力，不过就在此时，一股无比古老的气息，冲击过来，那种气息，仿佛能穿透万界，即便林羽冲在圣炎古堡中，仍旧一下被惊醒。

　　林羽冲神识辐射出去，瞧见邱华云等强者，正不断的冲古老祭台，输送能量，而古老祭台上，那些雕刻的各种凶兽神魔画像，也是疯狂蠕动起来，无与伦比的凶戾气息，扫荡天际，一下就将邱华云等人逼退了数步。

　　“好强横的气息，看来封印要开启了。”

　　林羽冲也暗暗心惊，不过他并没立刻冲出去，他能感受到古老祭台上，有一种风雨欲来的味道，仿佛酝酿已久的火山要爆发一样，让他感受到极度危险的气息。

　　林羽冲虽然现在晋升到六星真神境界，足以斩杀三星天神巅峰，在四星天神手中，也有逃命的能力，但面对古老祭台上散发出的气息，林羽冲仍旧感觉无比渺小，如同蝼蚁仰望山岳一样。

　　林羽冲待在圣炎古堡中，尚且有如此深切的感受，那么在古老祭台周围的邱华云等七百多名武者，感受更是深刻，那种超乎想象的凶戾、残暴气息，夹杂着无上古老的威严，简直如雷霆万钧，山河倾覆，让人难以承受。

　　邱华云脸色变了变，和其他几名七星天神境界的武者对视了一眼，他们都是向后爆退开来，而其他一些四星五星天神，甚至实力更弱的存在，更是惊恐万分，这等气息，让他们发自灵魂的战栗，像是在面对死神一般。

　　古老祭台的气息，还在不断攀升，血红色的光芒慢慢散发出来，这血红色光芒，如同一块巨大的血肉，在古老祭台上疯狂的蠕动，每次蠕动，都是极为凶悍的能量涟漪，辐射开来。

　　林羽冲暗暗震撼，他悄悄的驾驭圣炎古堡，退出了几百里，并且心弦紧绷，做好了准备，似乎只要祭台上，发现什么危险的变化，他就会立刻逃窜。

　　火烈天尊的遗迹，的确令人垂涎，但如果连小命都丢了，那一切宝物都是浮云，就算得到了火烈天尊的核心传承，那又能如何。

　　林羽冲非常明白这个道理，而且他手中已经有圣炎天尊的传承法宝，心中已经很是知足了。

　　嗖。

　　小白也突然出现在林羽冲身边，他浑身释放着凶悍的气息，似乎也是被外界的气息惊扰，一双虎目中泛着无比凝重的光芒。

　　林羽冲看了看小白，笑了笑，小白的气息，比之前更是浑厚了一些，虽然并没有晋升到五星天神境界，但凭他现在的底蕴，应该也差不了多少了。

　　不过，林羽冲从天罗等十名铁臂山弟子手中搜刮的宝物，那堪称庞大的能量，在短短一年时间里，竟然被小白吞噬的七七八八，林羽冲顿时感觉一下又穷了的感觉，他又是要为小白的庞大食量犯愁了。

　　吼。

　　一道低沉压抑的咆哮声，从古老祭台上，那不断蠕动的血肉中传递出来，凶狠暴戾的气息，宛若飓风般，扫荡开来，一些实力底下的武者，甚至吓得双腿发软，脸色也是惨白不已。

　　“诸位，这古老祭台肯定是通往火烈天尊真正遗迹的关键，这里肯定有火烈天尊设置的考验，既然大家是一起闯荡的遗迹，那么遗迹中的宝物，谁都有希望得到，不过在此之前，我希望诸位能齐心合力，一起对抗眼下的挑战。”

　　邱华云声音洪亮，响彻在天地之间。

　　七百多名武者，有不少武者，在那恐怖气息的威慑下，根本升不起半点斗志，恨不得立刻掉头逃窜，所以邱华云喊话之后，响应者并不是很多。

　　“现在已经走到了这一步，你们也已经没有退路了，要么齐心协力，一起对抗待会的考验，要么我们出手，先将你们手中之前获得的宝物给抢夺过来，不服者格杀勿论，你们自己选择吧。”

　　另外一名七星天神境界的强者，修罗派的战风，放出狠话。

　　战风身材魁梧，身穿威武铠甲，手持巨剑，从眼角往下，还延伸着一道恐怖的刀疤，更是为他增添了几分凶狠的印象。

　　听得战风的话，一些武者顿时心生惧意，战风可是修罗派稍有的逆天天才之一，本身凶名赫赫，手中不知道斩杀了多少强者，向来说一不二，谁敢违逆他的意思，恐怕下场真的堪忧了。

　　“大家尽管放心，应付这次考验，主力还是我和邱华云，战风，你们只需要在外围辅助即可，我感觉我们已经很厚道了，总不能让我们三个单纯的卖命，而你们坐享其成吧，这样的蠢事，傻子也不会做，我们已经做了最为仁义的决定，如果诸位还感觉不可，那我们也只能先将不配合的武者清除了。”

　　这次说话的，赫然穿着万仙宗战神堂的服饰，他身穿儒雅的长袍，手持羽扇，倒像是文弱的书生，不过知道这人底细的人，都清楚，此人可是和邱华云、战风齐名的七星天神境界的强者，绝对不容小觑，虽然表面上谦和儒雅，但也绝对是个心狠手辣的人物。

　　“林宪师兄。”

　　杜善文心头跳了跳，林宪也是战神堂的弟子，他自然认得。

　　“没想到队伍中，除了邱华云外，竟然还有两名七星天神，之前我竟然没察觉，他们肯定是刻意隐藏了修为。”林羽冲暗暗道，同时令他惊奇的是，其中一名七星天神，竟然还是战神堂的弟子。

　　三大七星天神都出面，众人都明白情势比人强，现在若是敢说个不字，肯定会被狠辣击杀，连之前自己获得的宝物，都要被剥夺，他们根本没有其他选择，而且林宪也说了，他们只是辅助，也不见得有太大危险，若是好运幸存下来，那收获肯定超乎想象。

　　队伍短暂的骚乱之后，所有的武者都是联合起来，个个严阵以待，静静的看着祭台上那血红色血肉的动静。

　　“古老祭台应该是火烈天尊遗迹的最后一道考验了，危险程度肯定超乎想象，就算三大七星天神，联合诸多强者，胜负也是难料，而且就算成功，死伤也会非常惨重，我在圣炎古堡中，完全可以坐享其成。”

　　林羽冲淡淡笑道，当即他驾驭圣炎古堡，又是后退了几百里，他想象的到，待会战斗肯定会无比激烈，就算是七星天神之间的厮杀，那等波及，也足以让不少武者陨落。

　　林羽冲就算观战，也要保持一定距离。

　　吼。

　　愤怒的咆哮声，夹杂着无比凶戾、狂暴的气息，席卷天地，那蠕动的血肉，化为一尊高约百米的巨大狼人，这狼人身形宛若远古巨人，双目大如灯笼，而且赤红无比，仅仅一个眼神，就令人头皮发麻。

　　百米高的狼人，手中还持着巨大狼牙棒，简直凶悍的超乎想象，这狼人背后还长着一对巨大的翅膀，滔天煞气弥漫，比凶狠的恶魔，还要恐怖一万倍。

　　“赤目妖狼，是赤目妖狼，我的天，怎么可能，这可是只有在古籍上，才能看到的远古生物，怎么现在还存在，赤目妖狼在远古时代，可是连强大的神魔都能击杀。”


第238章 坐享其成

　　顿时有武者惊呼起来，就连邱华云、战风以及林宪，这三名七星天神境界的强者，心头也是一紧，脸上的表情，越发凝重起来。

　　“卑微的生灵，竟然敢来此处打扰我家主人安息，真是罪该万死，我赤目妖狼，身负守卫主人的重托，岂能容你们撒野，你们已经铸下大错，现在都乖乖受死吧。”

　　赤目妖狼仰天咆哮，手中的巨大狼牙棒，狠狠轰杀过来，夹杂着一股无可匹敌的声势，仿佛山崩地裂，星球浮沉，苍穹塌陷，声势宏大的超乎想象，一击轰杀下来，足以破灭万古，扫荡八荒。

　　“速度联合起来，这赤目妖狼其实生机已尽，完全是古老祭台吸收的能量在支撑，实力也远不如他巅峰时候，我们还是有很大胜算的。”邱华云身上浩瀚澎湃的法力，宣泄出来，以他为中心，仿佛形成汪洋大海，滔天巨浪在翻腾着。

　　“这个时候谁敢后退，那就不要怪我心狠手辣了。”战风双目中泛着凶狠的光芒，他身上也是散发出滔天战意，他法力倾泻，在他背后形成一副巨大的图像，那是一片古老的战场，各种强大的生命在厮杀，浓重的煞气弥漫出来。

　　林宪低吼一声，无匹的法力，如同千万巨龙腾空，威猛无匹，他们三大七星天神境界的强者出手，隐隐和赤目妖狼形成抗衡之势。

　　瞧得眼前一幕，其他七百多名武者，也都不敢拖沓，纷纷展现出最强实力，一个个法力汹涌澎湃，如同火山爆发般，一时间这片天地，都像是在狂风暴雨中飘摇一样。

　　数百里外，林羽冲瞧得古老祭坛，最后的考验，竟然是赤目妖狼，他也是暗暗心惊，赤目妖狼身上散发出的滔天气息，甚至让他有种窒息的感觉，这等强横的存在，根本不是他现在这个境界，可以对抗的。

　　不过，所有武者都爆发起来，令林羽冲也暗暗惊叹：“赤目妖狼，当真恐怖无匹，不过现在邱华云等三名七星天神联合，并且有七百多名天神境界的强者辅助，这场厮杀，人类一方还是有着很大胜算的。”

　　外面情势紧张，林羽冲倒轻松惬意，充当旁观者，等双方厮杀有了结果，他再选择伺机而动，当然，对林羽冲而言，最好的结果，自然是两败俱伤，这样林羽冲在抢夺火烈天尊遗迹的时候，就会更加有利。

　　不然的话，单单邱华云、战风、林宪这三名七星天神，林羽冲就很难有什么收获。

　　林羽冲手中虽然有圣炎古堡，但谁也不会嫌自己手中的法宝多，尤其是尊者级别传承下来的法宝。

　　林羽冲暗自筹划着。

　　小白则是死死的盯着赤目妖狼，双目中还泛着骇人的光芒，那等表情，简直比他遇见珍贵宝物的时候，还要炽热。

　　林羽冲也察觉到小白的目光，好奇问道：“小白，你对这赤目妖狼感兴趣？”

　　小白毫不犹豫的点头，还伸出舌头舔了舔嘴角的口水。

　　林羽冲明白了小白的意思，道：“赤目妖狼是远古凶兽，本身血脉也极端高贵，而且这赤目妖狼，在三名七星天神联手之下，仍旧不落下风，可见其强横，若是被你吞噬掉，对你的好处，自然不言而喻。”

　　小白连连点头，然后期期艾艾的看着林羽冲。

　　“好，既然你对这赤目妖狼感兴趣，我们自然要抢夺一番，待会赤目妖狼若被斩杀，我们就立刻出手，争取抢到他的身体。”林羽冲拍拍小白的脑海，笑着道。

　　听得此话，小白也是兴奋起来。

　　圣炎古堡外，邱华云、战风、林宪三名七星天神，疯狂的施展攻势，各种强大的神通，如同山崩海啸般，浩浩荡荡，撕碎虚空，冲着赤目妖狼轰杀过去，而在邱华云三人后方，七百多名天神境的强者，也都不要命的输出，光华闪动，劲风激荡，数百道攻势凝聚起来，对赤目妖狼也是造成不小的困扰。

　　赤目妖狼怒吼连连，巨大的狼牙棒轰杀过来，简直所向披靡，连邱华云等三名七星天神，也不敢硬碰其锋芒，狼牙棒带起滔天气浪，一下翻卷出去，如同山岳碾压，瞬间就是几十名倒霉的武者，被轰杀成齑粉，连最为坚硬的神格，也是脆弱的如同豆腐。

　　“卑微的生灵，统统都要死。”

　　赤目妖狼抓狂，仰天咆哮，背后巨大的翅膀，猛的抖动了下，当即那百米高的巨大身躯，直接化为一道流光，翅膀如同最为锋利的战刀，所过之处，连四星天神都要陨落。

　　林宪脸色铁青，赤目妖狼比他们想象的还要强横一些，看来斩杀这赤目妖狼，要更加棘手一些了。

　　“两位，我看大家都还是不要藏拙了，如果再这样僵持下去，辅助我们的破会被斩杀的越多，到最后单独靠我们三人之力，想要斩杀赤目妖狼，就更困难了。”

　　战风传音道。

　　“好，我们都拿出最强攻势，先斩杀这赤目妖狼再说。”邱华云率先应道。

　　林宪也是点了点头，他们显然虽然是合作，但毕竟斩杀赤目妖狼之后，他们就是竞争对手了，所以他们心中都有些小心思，不过眼下赤目妖狼不好对付，他们也只能全力应战了。

　　邱华云、战风和林宪三人，完全爆发战斗力，战事顿时升级，狂暴的力道，横扫乾坤，一道道狂猛霸道的攻势，夹杂着汹涌澎湃的气息，如同九天银河之水倾覆，浩浩荡荡，像是要将天地给淹没。

　　赤目妖狼也是怒吼连连，庞大的身躯周围，浓郁的血腥气息笼罩，他眼睛也是更加血红，手中的狼牙帮，挥舞的虎虎生风，每次和邱华云等人碰撞，都是掀起澎湃的气浪，如翻腾的云雾。

　　邱华云等三名七星天神，和赤目妖狼厮杀，凶悍程度超乎想象，周围天神境的武者，个个脸色惨白，惶恐的后退，但狂暴能量倾覆过来，速度极快，一些武者还没来得及转身，就被淹没，瞬间被绞杀成虚无。

　　林羽冲远远观战，赤目妖狼实力强横，和三名七星天神厮杀，战斗激烈的超乎想象，即便他早就退出了很远的距离，并且有圣炎古堡辅助，但他仍旧能感到一阵阵令人心悸的波动。

　　“碎峰掌。”

　　“天命神拳。”

　　“长江明月刀法。”

　　邱华云、战风和林宪，都是疯狂的施展强横神通，赤目妖狼手持着狼牙棒不停的挥舞，但每次都被击退数步，体内气血翻腾不已。

　　赤目妖狼狂暴的怒吼，而且随着时间的持续，之前古老祭台为他凝聚的能量，消耗的越来越多，他的气息，开始有消退的趋势了。

　　“哈哈，赤目妖狼，你虽然在远古拥有无上威名，但你现在根本不是巅峰状态，想不到你最后被我们三名七星天神戏耍吧，乖乖受死吧，就凭你也望向拦截我们探索火烈天尊遗迹的脚步，真是笑话。”

　　邱华云周身法力澎湃，威风凛凛，如同不可一世的霸主，大声笑道。

　　战风和林宪也都笑了笑，赤目妖狼在走下坡路，接下来赤目妖狼就更好对付了，现在他们已经锁定了胜局，进入火烈天尊的真正遗迹，几乎是铁板钉钉的事情了，他们心中自然轻松不少。

　　瞧得眼前一幕，剩下的五百多天神境的武者，一个个也都兴奋起来，刚才交战，人类武者又损失了两百多名，现在只剩下五百多名了，现在这些幸存的武者，都振奋不已。

　　“想要获得我主人的遗迹，可不是那么容易的，我倒要看看谁这么大言不惭。”赤目妖狼眼睛中泛着凶狠的光芒，手中狼牙棒上，也是传递出如同山岳般的气息，令人惊颤。

　　“看来你是要死战到底了，既然如此，我们也懒得和你废话，先将你斩杀再说。”

　　邱华云低喝道，当即他和战风、林宪都点了点头，当即三人又是轰杀过去。

　　天地震荡，无比狂暴的飓风，疯狂的扫荡开来，一时间山崩地裂，风云变换，山河变色，无比压抑的毁灭气息，笼罩八方，令人像是在面对世界末日。

　　砰。

　　天地间一片混乱，忽然一道低沉的撞击声响起，一道光影直接激射出去，赫然是凶悍的赤目妖狼。

　　现在的赤目妖狼，浑身多处伤口，猩红的鲜血不断流出，显得狼狈不已，不过他仍旧愤怒的咆哮着，没有半点惧意，反而更显得狰狞凶狠。

　　“解决他，估计只有斩杀这赤目妖狼，古老祭台才会有所变化。”战风喝道，当即他双拳连连挥动，亿万拳影笼罩天际，无比磅礴厚重的气息散发出来，直接笼罩向赤目妖狼。

　　邱华云和林宪，也是没有怠慢，各自施展强横的攻势，轰杀向赤目妖狼，赤目妖狼手持巨大的狼牙棒，拼命的轰杀，不过现在他已经远非巅峰状态，最终不甘的嘶吼一声，高大百米的巨大身躯，炸裂成几十块，鲜血也将大地给染红。


第239章 天擎宗

　　赤目妖狼被击杀，古老祭坛顿时剧烈晃动起来，似乎封印被打开，无比浩瀚磅礴的气息，徐徐蔓延开来，恢弘浩大，紧接着组成古老祭坛的石块，如同机关一样，重新组合，很快，古老祭坛消失不见，而原本祭坛的位置，却是一个幽深的通道，通道中还不停向外喷发着璀璨的光芒，这璀璨光芒，可都是极为精纯的能量，凝聚到一定程度形成的。

　　感受着无比浓郁的精纯能量波动，诸多武者精神都是一震，一个个双目都变得火热起来。

　　单单喷发出的气流，就是如此精纯浑厚的能量，那这通道连接的空间，其中不知道有多少令人垂涎的宝物。

　　几乎没有任何犹豫，邱华云、战风和林宪，这三名七星天神，直接化为一道流光，冲入幽深的通道中，而大多数武者，都是争先恐后，人流浩浩荡荡，争先恐后的冲着通道涌去。

　　现在几乎可以肯定，这出现的通道，连接的可能是火烈天尊真正的遗迹，就算还不是真正的遗迹，单凭现在喷发出的能量，也可以断定，那空间中肯定有着不少珍贵的宝物，至少比之前他们扫荡的古老山林的宝物，要珍贵强横。

　　所以，没有人愿意落后，就算有邱华云、战风、林宪这三大七星天神在，但奔着他们吃肉，自己喝汤的心理，他们肯定也有机会获得超乎想象的奇遇。

　　感受到那幽深通道，如同火山喷发一般，滚滚精纯能量散发出来，林羽冲双目中也是泛起炽热的光芒，如此浓郁的精纯能量，只需要稍微运转，就可以轻松转化为自身的法力，绝对是珍贵无比。

　　不过，林羽冲并不像大多数武者那样，争先恐后的冲入通道，他从圣炎古堡中飞出，身形几个闪烁，就出现在赤目妖狼一处较大的躯体前，大手一挥，便是要将这块赤目妖狼的躯体给收入圣炎古堡中。

　　“小子，这赤目妖狼的躯体，我们早就盯上了，赶紧滚蛋，不然我们不介意给你点颜色瞧瞧。”一道怒吼声，从林羽冲身后响起，几乎刹那间，狂暴的攻势，便是逼近林羽冲。

　　是一名身穿天擎宗服饰的四星天神境的弟子，这弟子神色阴厉，双目中闪烁着冷冷的光芒，虽然语气是让林羽冲退开，但手下却一点也不含糊，声音刚刚落下，山崩海啸的攻势，便是笼罩过来。

　　“小白，你的食物来了。”林羽冲懒得理会，他现在虽然勉强能和四星天神境界的强者一战，但现在他可没有时间浪费，大手一挥，小白化为一道白光，一下就将那天擎宗弟子给掀飞了出去。

　　林羽冲直接将这块赤目妖狼的躯体，收入圣炎古堡中，而那名天擎宗的弟子，脸色却是铁青，嘴角还挂着一丝血迹。

　　“好你个万仙宗的小子，竟然敢和我们天擎宗作对，看来你是活的不耐烦了，这赤目妖狼，可是我们天擎宗邱华云师兄作为主力斩杀的，你抢夺竟然抢到我们天擎宗头上了，你小子完蛋了。”

　　那弟子脸色变换，狠狠的道，不过他可以不将林羽冲放在眼里，但却不得不忌惮四星天神境，距离五星天神也不过临门一脚的小白，他丢下一句话，便是要飞身离开。

　　“找你这么说，这赤目妖狼的躯体，也不可能呢只是你们天擎宗一家的，我们万仙宗的林宪师兄也是主力，我身为万仙宗弟子，也有资格收取这赤目妖狼的躯体。”

　　林羽冲嗤笑道：“武道一途本来就是弱肉强食，你们想要独吞赤目妖狼的躯体，就直说嘛，竟然还找这样冠冕堂皇的借口，真是可笑，而且你和我作对，难道以为还能离开吗？”

　　“难道你还想要杀我？我队伍中的其他师兄，可都在周围收取赤目妖狼的躯体，你敢动我一根毫毛，我就让你死无葬身之地。”那天擎宗弟子强硬道。

　　林羽冲轻声笑了笑，当即不再理会这弟子，而是朝着另外一块赤目妖狼的躯体飞过去，而林羽冲离开，小白也不再拖沓，几个闪烁，就逼近了那天擎宗弟子，巨大的虎尾，横扫八荒，无可匹敌，一下就将那弟子重创，鲜血喷射不止。

　　那弟子脸色惨变，惊恐的朝周围的同伴求救，不过下一个瞬间，他就被小白给吞噬下去。

　　林羽冲在不断穿梭，收取赤目妖狼的躯体，赤目妖狼虽然被斩杀，但每块躯体上，都还有惊人的能量波动，怪不得小白如此心动，而小白斩杀那弟子后，返回到林羽冲的身边，威慑其他打林羽冲注意的武者。

　　而话分两头说，就在刚才林羽冲和那天擎宗弟子针锋相对，并且小白出手，将那弟子给吞噬的时候，远处六名天擎宗的弟子，脸色都是铁青，滔天怒火在他们心中酝酿着。

　　“该死，真是该死，竟然敢斩杀我们师弟，简直是获得不耐烦了，天宇师弟，立刻将那万仙宗的弟子，还有那头四星天神境界的巨虎给斩杀。”

　　天擎宗的五星天神境的弗农，厉声喝道。

　　“弗农师兄放心，我这就将他们的首级带过来。”听得弗农的话，那被称作天宇师弟的弟子，当即应道，然后身形几个闪烁，就冲着林羽冲飞驰过去。

　　这天宇，虽然被弗农成为师弟，但本身实力也极为不弱，也是五星天神境界的强者，他信心满满，击杀林羽冲和小白，简直不费吹灰之力。

　　林羽冲手中现在已经收集了八块大小不一的我赤目妖狼的躯体，虽然大部分武者，争先恐后的朝通道飞去，但也有少部分，惦记赤目妖狼的躯体，所以林羽冲仍旧有不少竞争者。

　　而赤目妖狼一共被轰杀成了几十块，林羽冲能搜集到八块，已经算运气不错了。

　　林羽冲和小白正悬浮在半空中，僧多粥少，几十块赤目妖狼的躯体，被一百多名武者争抢，几分钟的时间，便是被霸占一空，林羽冲正要遁入那通道中，忽然头顶上传来一阵轰鸣声，磅礴的攻势，如同天翻地覆，狠狠冲着林羽冲和小白轰杀下来。

　　小白怒吼一声，瞬间进入战斗状态，恐怖的法力，倾泻出来，小白背后凝聚成一尊巨大的虎王，狠狠的撞击过去。

　　砰。

　　天宇的攻势，被很大程度的消弱，不过林羽冲和小白，仍旧被轰飞出去，林羽冲体内气血翻腾，身上多数损伤。

　　瞧得自己一击，竟然没取到想象中的效果，天宇也不由得惊异一声：“这头蠢虎倒有些实力，虽然我并没施展全部实力，但他四星天神境界，能阻挡我的一击，算是不弱了，不过，真是可惜了，若不是他斩杀了我们队伍的成员，我倒有兴趣将他收入麾下。”

　　天宇狞笑连连，居高临下的道：“万仙宗的小子，你真是好大的胆子，抢夺我们的宝物不说，竟然还杀害了我们天擎宗的弟子，我看你是胆大包天，血债血偿，现在我就让你付出代价。”

　　“强词夺理，什么时候规定赤目妖狼的躯体，是你们的了，而且你们天擎宗的弟子，技不如人，还要前来挑衅我，死了也是活该。”林羽冲脸色冰冷，他眼中容不得半点沙子，这擎天宗弟子，一出手就将自己击伤，这个仇他早晚都要报的。

　　天宇双手挥动，掀起澎湃的气浪，如同江海淹没村庄一样，狠狠冲着林羽冲轰杀过来，其中蕴含着无比狂暴凌厉的气息。

　　“你们天擎宗不要欺人太甚，我可不是那么好欺负的，早晚有一天，你们会付出惨重的代价。”林羽冲怒喝，旋即他和小白直接消失在原地。

　　“嗯？就这么消失了？”

　　天宇脸色一变，神识也在周围快速的扫荡，但却没发现林羽冲的蛛丝马迹。

　　“看来此子不简单啊。”天宇阴沉道，然后快速返回队伍。

　　“什么？突然就消失了？”弗农惊讶道。

　　天宇尴尬道：“是的，弗农师兄，我感觉那万仙宗弟子有些不简单，区区五星真神境界的修为，身边就有一头四星天神境界的妖兽，而且能逃过我神识探查，他身上应该有些秘密。”

　　“查，一定要查到他，杀我们的队员，绝对不能轻饶，他一定是进入通道，深入火烈天尊的核心遗迹了，我们正好也要去哪里，早晚会碰到他。”弗农目光冷冽，道。

　　闻言，天宇等人都是点头，当即几人化为流光，深入那通道中。

　　林羽冲的确是进入了通道，进入了另外一片空间，现在好不容易打开了古老祭台的封印，开启了火烈天尊的核心遗迹，傻子才会离开，前面就算是刀山火海，也要去闯一闯。

　　“好浓郁的能量，不说其他宝物，就算单纯在这空间中修炼，也是一种莫大的奇遇，火烈天尊真是好大的手笔。”林羽冲感受着周围汹涌澎湃的能量，一脸极度震撼的样子，有些欣喜和难以置信。


第240章 小小福利

　　林羽冲进入这辽阔的空间，并没有过多停留，而是腾空而起，朝着远方飞去，这里是连接通道的地方，任何武者进入通道，都会降落在这里，外面赤目妖狼的躯体，已经抢夺的差不多了，接下来会有一百多名强者，陆陆续续的进来，林羽冲实力弱小，很容易会被别人当做猎物。

　　林羽冲一边飞掠，神识也辐射开来，在他的探查范围内，不少武者都在匆忙的穿梭着，似乎在搜寻这遗迹中的宝物，不过奇怪的是，整个空间似乎除了浓郁的能量外，并没有其他宝物，这点林羽冲从其他武者脸上怪异的表情，也能看得出来。

　　“火烈天尊法力通天，见识和心境，也远不是我们这些人可以踹度的，暂且不管了，有眼前的利益，不拿白不拿，而且如此精纯浑厚的能量，丝毫不弱于我之前炼化的各种宝物，甚至连十品仙丹的功效，都不见得比这精纯能量强多少。”

　　林羽冲穿梭了数千里的范围，期间见到不知道多少武者，他们都是不停的穿梭着，试图寻找到火烈天尊的核心传承，但却都一无所获。

　　林羽冲思索了片刻，最终决定先将眼前的好处，捞在手中才是，有现成的好处不拿，却四处寻找不知到底存在不存在的宝物，岂不是有些可笑。

　　林羽冲寻了一处比较隐蔽的地方，开始盘膝修炼起来，他大手双手挥动，周围汹涌澎湃的能量，便是急速翻腾起来，林羽冲全身爆发出惊人的吸力，海纳百川般，周围的能量滚滚涌入林羽冲的体内。

　　一个巨大的漩涡，在林羽冲头顶形成，漩涡越来越大，仿佛将周围的一方天地都带动了起来，磅礴的能量，如同浩浩荡荡的江河，灌输到林羽冲体内，林羽冲体内法力也是运转到极限，疯狂的转化为自己的雷霆之力。

　　他的气息，自然节节攀升，并且林羽冲思维活络，各种大道法则不断被他参悟吃透，法则也是在快速的提升。

　　至于小白，则是警惕的在林羽冲周围巡视，为林羽冲护法，这里毕竟不是在圣炎古堡中，随时有可能遇到危险，若没小白护法，林羽冲也不敢就这样大大咧咧的坐在这里闭关。

　　时间慢慢流逝，转眼间便是过去了十个月的时间，诸多武者刚进入这空间的时候，都是亢奋不已，相信这里一定是火烈天尊真正遗迹所在的地方，他们都是疯狂的穿梭，誓要先找到火烈天尊的遗迹，进而一飞冲天。

　　但慢慢的，武者几乎将这里翻个底朝天，但这里除了精纯能量外，好像真的没有其他东西，大多数武者，也不得不接受现实，先收取眼前的好处再说，毕竟这空间中的能量，也是不可多得的宝物，只是之前他们眼中，只有火烈天尊的核心传承，没有太多关注这雄浑能量罢了。

　　而等他们承意识到这点的时候，林羽冲已经闭关了七个月的时间，现在是十个月过去了，林羽冲借助雄浑的能量，修炼了十个月的时间，而大多数武者，才修炼了三个月，有的甚至更短。

　　又是过了两个月，现在距离古老祭台下的通道开启，整整一年的时间，天地间磅礴浑厚的能量，却是突兀的消失的干干净净，而且众人眼前的景象，也在快速变换，原本荒芜空旷的空间，一座座峻峰拔地而起，长江大河，一座座古老的宫殿楼宇，都是不断浮现。

　　古朴沧桑的气息，迎面而来，让人有种穿越历史长河的感觉。

　　原本浓郁磅礴的能量，瞬间消失的干干净净，林羽冲猛的惊醒，而瞧得眼前的景象变化，他神色更是变得错愕起来。

　　林羽冲似乎意识到什么，猛的道：“这里才是火烈天尊的真正遗迹，之前那充满精纯能量的空间，顶多算是火烈天尊对穿过赤目妖狼那考验的一点奖励，幸好我没错失良机，浪费一次疯狂提升实力的机会。”

　　林羽冲嘴角挂着笑意，他在那雄浑能量的空间中，足足修炼了一年的时间，算是没有错过机会，而且他本身天赋逆天，又有取之不尽的精纯能量做支撑，短短一年的时间，林羽冲直接突破到了六星真神境界。

　　这点连林羽冲也有些难以相信，林羽冲突破到五星真神境界的时候，也花费了一年的时间，但随着境界的不断提升，晋级的难度也越来越大，林羽冲推测，自己用一年半的时间，能突破到六星真神境界，就算很不错了。

　　但这次遇到大的奇遇，庞大的精纯能量支撑，竟然让他在短短一年的时间，又是提升，这样的速度，令林羽冲也是振奋不已。

　　现在林羽冲面临的处境危险，对实力最是渴望，现在实力快速提升，令他心中也是安定不少。

　　“我五星真神境界的时候，就可以斩杀三星天神，能勉强和四星天神有一战之力，现在我晋升到六星真神境界，就算四星真神也可以轻松击杀，这样我应对各种挑战，倒是底气更足了一些。”

　　林羽冲暗暗道。

　　瞧得林羽冲苏醒，小白脸上也是露出如释重负的表情，亲昵的在林羽冲身上蹭着，林羽冲全力闭关修炼的这一年，小白时刻都心弦紧绷，小心的戒备，这令他心中也是感受到极大压力。

　　现在主人林羽冲总算苏醒，他自然长松了一口气。

　　“小白，这一年辛苦你了。”林羽冲目光柔和，感激的摸了摸小白，林羽冲知道，小白天赋不在自己之下，这一年的时间，自己实力突飞猛进，若是换做小白，实力肯定也要提升不少，但小白却甘心为自己护法，以至于小白本来比林羽冲要强横不少，现在两者实力却旗鼓相当了。

　　小白虽然仍旧不能口吐人言，但灵智却是极高，他能听懂林羽冲的意思，只是露出一副娇憨的模样。

　　雄浑的能量瞬间消散，其他借机修炼的武者，自然也都惊醒，但他们瞧得周围景象的变化，顿时一个个双目都火热起来，尤其是看向那古老的宫殿，他们可以断定，此处肯定是火烈天尊真正的遗迹了。

　　邱华云、战风、林宪三名七星天神境界的强者，脸上都挂着难掩的兴奋之色，当即三人几乎同时飞出，之前他们对抗赤目妖狼，达成短暂的合作，而现在他们彼此的关系，已经转为竞争者。

　　“我们也冲，这里宫殿无数，说不定我们运气好，能获得一些大的奇遇。”

　　“还愣着做什么，先到先得，我们绝对不能落后。”

　　“师弟们，我们霸占那座宫殿，谁敢前来抢夺，格杀勿论。”

　　此起彼伏的声音，在虚空中激荡，每道话语中，都是夹杂着狂热和欣喜，几乎所有的武者，都争先恐后的飞驰过去，场面颇为壮观，甚至朝着同一目标的队伍，在还没有赶到宫殿的时候，就已经厮杀开来，一时间混乱不堪。

　　“我们前往这边。”林羽冲神识感应了下，他所指的那片宫殿中，散发出惊人的能量波动，林羽冲推测，那里应该是火烈天尊丹药存放的地方，更重要的是，邱华云、战风、林宪，这三名七星天神，以及其他一些五星、六星境界的强者，大多都朝着深处那最为巍峨的宫殿飞去，林羽冲掠夺这些宫殿，压力倒不是很大。

　　林羽冲自然也不拖沓，话音刚落，便是带着小白，冲向锁定的那片宫殿。

　　像那些强者，他们所争夺的，自然是火烈天尊最核心的传承，对于周边的一些宝物，他们虽然也心动，但相比之下，他们也只能先舍弃周围宫殿的宝物，前往深处那最是巍峨高大的宫殿了。

　　不过，林羽冲虽然少了一些强大的竞争对手，但他去的这片宫殿，能量波动最为强烈，自然也吸引了不少一些强横的队伍前来，林羽冲甚至瞧见了不少自己的对头，天擎宗的弘毅、王振林、他们可都是货真价实的四星天神境的强者。

　　同时，林羽冲还看到了同门师兄，杜善文的身影，除了深处那最为巍峨辉煌的宫殿，林羽冲冲过去的这宫殿，应该是竞争最为激烈的。

　　弘毅的队伍，是四名四星天神境的强者，阵容算是不弱，另外，除了林羽冲接触过的，其他还有几名四星天神境界的强者。

　　嗖嗖嗖。

　　诸多赶来的强者，都降落了下来，在远处观望这宫殿，虽然也有大气磅礴的感觉，但真正降临在宫殿前，那种大气恢弘的感觉，又是浓郁了几十倍，林羽冲眼前的宫殿，高约数百米，直插云霄，宛若一尊古老的凶兽，匍匐在地上，让人站在他的面前，都会感觉无比的渺小，而且这宫殿上，散发着无比沧桑古老的气息，令人敬畏。

　　古老宫殿两扇古铜色厚重的大门紧紧关闭着，铁臂山的弘毅等人，身先士卒，刚刚降落下来，便是如同炮弹般，激射出去。


第241章 领先一步

　　弘毅和王振林等人，可都是货真价实的四星天神境强者，他们急速飞驰过去的同时，双手连连挥动，狂暴的能量，如同惊涛拍岸般，狠狠拍击出去，那古铜色的厚重大门，顿时传来沉闷的声音，余音回旋，不绝于耳。

　　被弘毅等人轰击，那古铜色的大门，也是被推开了一丝缝隙，刺目的光芒从古铜大门后方激射出来，浓郁、澎湃、超乎想象的药香味道袭来，令在场的武者，精神都是一震。

　　林羽冲神色也是一怔，惊叹道：“这药香，比我炼制的十品仙丹，还要恐怖，甚至和我当年获得的半颗神丹，有相同的气息，天，难道这古铜大门的后面，隐藏的是神丹？”

　　林羽冲的心弦加速跳动起来，现在他能炼制十品仙丹，非常清楚十品仙丹功效，是多么恐怖，而从古铜大门传来的药香气息，比十品仙丹，竟然还要强横，而且这药香的气息，让林羽冲很自然的想起，之前自己获得的半颗神丹。

　　嗖。

　　林羽冲身形闪动，急速冲杀上来，他身为纹丹师，并且曾经炼化了传承给自己半颗神丹，那位前辈的纹丹传承，他知道，在十品仙丹之上，便是神丹，神丹也分为十个品阶。

　　但就算最低的一品神丹，也要比十品仙丹，强横几十倍，仙丹和神丹之间，是质的飞跃，两者之间差距堪比鸿沟，根本没有可比性。

　　另外，仙丹可以脱离丹药形态，幻化为各种小生命，而神丹不仅有自己的灵智，并且还可以向武者一样，修炼武道，并且因为他们本身是超级丹药的缘故，修炼起来，比人类武者不知道要恐怖多少。

　　弘毅和王振林等人，只顾着轰击古铜大门，而且感受着古铜大门背后，恐怖的药香气息，他们更是振奋不已，当即更加疯狂的轰击古铜大门，他们所有心思都放在了古铜大门上，却忽略了林羽冲也在人群中。

　　等林羽冲冲杀过来的时候，弘毅和王振林等人，已经将古铜大门推开了一条可以穿梭的缝隙，他们直接就冲入宫殿内，林羽冲自然也不怠慢，紧跟在他们身后冲了过去。

　　周围的武者，一个个也都振奋不已，纷纷化为流光，冲入宫殿中。

　　眼前这宫殿中，不知道存放了多少宝物，所有武者自然都争先恐后，如果自己稍慢上一分，恐怕连个毛都得不到。

　　嗖嗖嗖。

　　所有武者都鱼贯而入，林羽冲进入宫殿中，雄浑磅礴的药香气息，如同惊天骇浪般，不断冲击过来，这里能量澎湃程度，比之前林羽冲闭关一年的空间，还要浓郁几分。

　　药香气息翻腾澎湃，一波波冲击过来，一些二星三星天神，甚至在这等能量潮汐下，连身体都稳不住，被抽打的东倒西歪。

　　林羽冲神识辐射开来，发现这宫殿超乎想象的辽阔宽广，自己现在所处的是宫殿第一层，林羽冲在外面看到这宫殿，直插云霄，巍峨无比，心想这宫殿不知道有多少层。

　　宫殿第一层，能量潮汐，汹涌澎湃，氤氲之气笼罩了整个空间，林羽冲神识探查了下，这空间中，悬浮着不少七品、八品仙丹，这些丹药都是小动物形态，憨态可掬，身上散发着非常不弱的能量波动。

　　“第一层才不过七品、八品仙丹，我手中根本不缺这样的丹药，前往第二层看看。”

　　林羽冲想了没想，直接沿着楼梯，朝第二层走去。

　　这也难怪，林羽冲现在是十品纹丹师，手中的九品仙丹不知道有多少，而且十品仙丹，若不是受材料限制，他肯定也取之不尽，这些七品八品仙丹，根本引不起林羽冲的兴趣。

　　当然，七品八品仙丹，林羽冲不放在心上，其他武者却是视为珍宝，一个个在氤氲之气中穿梭，疯狂抢夺丹药，甚至大打出手，一时间第一层混乱不堪。

　　弘毅、王振林的队伍，阵容在武者中最是强大， 第一层中的丹药，大多数都落在了他们手中，短暂四五分钟的时间，第一层所有丹药，便是被扫荡一空，只剩下澎湃的能量，还在不断翻腾着。

　　当即，尝到甜头的武者，都是将目光锁定在第二层，一个个都争先恐后的朝第二层飞去。

　　而他们进入第二层的时候，林羽冲已经在第二层大肆的扫荡了三分钟，然后又是朝第三层飞去。

　　第二层都是一些九品仙丹，比第一层的丹药，更是珍贵，不过弘毅和王振林他们这支队伍，身先士卒的冲到第二层，却是一愣。

　　第二层空间，能量潮汐更加澎湃，雄浑的超乎想象，不过在能量潮汐中浮沉的丹药，却是极少，只有零星几十颗，几十颗丹药，在偌大的空间里，真的称得上是零零星星了。

　　“第二层丹药怎么那么少，第一层少说也有几千颗，第二层竟然只有几十颗，彼此差距也太大了点吧。”弘毅皱着眉头。

　　“的确有些蹊跷，难道有人先我们一步，进入第二层扫荡了？”王振林眼中冷光闪烁。

　　队伍中的其他两人，神色也都阴厉起来。

　　弘毅等四人，虽然狐疑，但手下功夫却一点也不慢，短暂片刻，几十颗九品仙丹，就全部落入他们手中，杜善文、丘弧等万仙宗的弟子，阵容也是不错，紧跟着弘毅的队伍，但进来却什么也没得到。

　　至于后面的武者，自然也没有收获。

　　“我们走。”杜善文脸色阴沉，当即带着队伍冲第三层赶去，弘毅和王振林等天擎宗弟子，自然也不甘落后，急速飞驰过去，刚才在第二层，就体现出了速度的优势，弘毅和王振林等四名天擎宗的四星天神，首先到达，几十颗九品仙丹，就完全落入了他们手中。

　　而杜善文等人，却是没有收获，第三层不知道情况如何，但率先进入第三层，肯定会有最大的收获。

　　嗖。

　　弘毅实力显然要比杜善文要强横一些，虽然两人都同为四星天神，但同境界之下，也有强弱之分，弘毅很快就超越了杜善文，化为一道流光，冲入第三层中。

　　更为浩瀚磅礴的能量，如同万千凶兽，在疯狂的奔腾着，第三层丹药数量不在少数，多数是九品仙丹，另外也有少数的十品仙丹，弘毅心中顿时火热，当即大手一挥，大片范围的丹药，都被他收入囊中。

　　后面的王振林，杜善文，以及其他四星天神境的强者，也都赶到第三层，但弘毅身形却是愣了愣，他敏锐的察觉到，刚才似乎有一道身影，在自己进入第三层的刹那，快速的进入了第四层。

　　“难道真的有人捷足先登？”弘毅咬牙切齿，一脸凶狠的道，不过他并没有追赶过去，眼下九品仙丹和十品仙丹，垂手可得，还是先将眼前的好处抓住才是。

　　很快，第三层的丹药，又是被扫荡一空。

　　而在弘毅等人搜刮第三层的时候，林羽冲已经将第四层的十品仙丹，全部收入了圣炎古堡中，十品仙丹珍贵无比，虽然林羽冲现在是十品纹丹师，可以炼制十品仙丹，但由于十品仙草太过稀少，加上炼制一颗十品仙丹，对林羽冲来说，也要耗费不少时间，哪里有这样来的方便。

　　但不得不说，即便林羽冲是十品纹丹师，他对十品仙丹，也是极为看重。

　　林羽冲搜刮完第四层，便是要冲第五层赶去，不过第五层入口处，有一道散发着磅礴气息的半透明光幕，阻挡了林羽冲的去路，林羽冲透过这半透明的光幕，依稀可以瞧见第五层内，波涛汹涌的能量潮汐中，一尊尊巨大的妖兽盘膝坐着，他们身体上，散发出浓郁的氤氲之气。

　　神丹？

　　林羽冲禁不住惊呼，那一头头庞大的妖，身上散发出的氤氲之气，和当初林羽冲获得的那半颗神丹，散发出的气体非常相似，不过从外观上看，里面妖兽身上散发出的雾气，更为雄浑厚重一些。

　　林羽冲心弦狠狠颤抖了一把，双目中也是现出火热的光芒，若是能获得神丹，那绝对是天大的奇遇，神丹中蕴含的能量，可不是一般宝物能够媲美的，而且林羽冲若能得到一颗神丹，可以观摩研究，对他以后突破十品纹丹师，晋升到神纹师也有很大的帮助。

　　林羽冲振奋不已，手中雷电挥出，狠狠的轰击在光幕上，但光幕上只是泛起层层涟漪。

　　“嗯？”

　　林羽冲皱眉，自己现在连四星天神境界的强者，都可以击杀，之前的一击，也绝对不容小觑，而轰击在光幕上，光幕受到的冲击，却是很小。

　　“如果给我足够的时间，我当然有把握击碎这光幕，但现在第三层的人，很快就要冲杀上来，我根本就没有太多时间，而且第四层的十品仙丹，都被我收入囊中，下面的武者上来，整个第四层只有我，而且连一颗仙丹都没有，傻子都看得出来，仙丹都被我收取了。”


第242章 神丹巨象

　　林羽冲思维活络，各种念头涌上心间：“暂且先隐蔽下，等下面的武者，冲上第四层之后，自然会发现通往第五层的光幕，到时候他们会破开这光幕，这样可以省去我要想办法击碎光幕，另外他们也不知道，是我率先将第四层的丹药给搜刮干净。”

　　林羽冲双目中泛着精光，很快就有了决定，当即他大手一挥，圣炎古堡便是出现，林羽冲化为一道流光，遁入圣炎古堡中，而后圣炎古堡急速缩小，化为尘埃，在澎湃的能量波浪中浮沉。

　　嗖。

　　就在林羽冲遁入圣炎古堡不久，弘毅一马当先冲上了第四层，王振林，杜善文、丘弧等四星天神境的强者，也都冲了上来，后面大量低等的天神，也涌上了第四层。

　　不过，他们扫视了下第四层，脸色都不由得僵硬了几分，之前他们都满心期待，第三层已经是九品仙丹和少量十品仙丹，那第四层岂不是要全部都是十品仙丹了，弘毅、杜善文等所有武者，对第四层都充满了希望。

　　但现在他们冲上来，第四层竟然空空如也，别说十品仙丹了，就连丹药的影子都没看见。

　　“怎么可能，这宫殿很明显是，一层比一层的丹药珍贵，这里已经是第四层了，怎么空荡荡的，连一颗丹药都没有？”武者群中顿时有人叫嚷起来。

　　“这也太不合道理了，火烈天尊到底玩的是什么花样？”有人狐疑道。

　　杜善文满脸的错愕，显然也没料到，第四层竟然会是这样的结果。

　　弘毅脸色阴沉的额可怕，他在进入第三层的时候，就感觉捕捉到一道身影，快速的进入了第四层，现在第四层空空荡荡的，连半颗丹药都没有，他更是坚定，自己在第三层看到的的确是一道身影。

　　弘毅脸色变幻不定，沉吟了许久。

　　“一定是他。”

　　弘毅直接想到了林羽冲，当初他们明明锁定了林羽冲，前去追杀，但在最后关头，林羽冲却逃得无影无踪，连神识都探查不到，联想到现在的情形，弘毅直接锁定了林羽冲。

　　“弘毅师兄，你是不是察觉到了什么？”王振林惊异道。

　　弘毅一脸谨慎，传音道：“我在第三层的时候，就察觉到有一道身影进入第四层，现在第四层肯定是被人扫荡了，而能做到这点的，只有那个人。”

　　“谁？”王振林阴森问道。

　　“你还记不记得我们之前追杀的那名五星真神境界的万仙宗弟子？”弘毅点拨道。

　　听得弘毅此话，王振林顿时一脸恍然，旋即也赞同的点头：“是他，一定是他在搞鬼，该死，第四层恐怕全部都是十品仙丹，竟然被他小子一个人独吞了，早晚我们要将他挖出来。”

　　“第二层肯定也是他搞的鬼，第三层十品仙丹那么少，也和他脱不了干系，那小子手中现在不知道有多少丹药，他现在已经成为我们的必杀目标。”弘毅双目中泛着阴冷的光芒，声音中也是不带一丝温度。

　　林羽冲在圣炎古堡中，别人瞧不见他，但他却能监视他人的一举一动，弘毅和王振林虽然小心谨慎，使用的是传音交流，但林羽冲从他们的神情变化上，也能猜测出一二，他们肯定是联想到了自己。

　　不过林羽冲却是不惧：“哼，就算你们知道是我，又能如何，我现在是六星真神境界，足以击杀你们四星天神，你们之前追杀我，我还没找你们算账，现在又将注意打在了我头上，看来你们是必死无疑了。”

　　林羽冲杀意凛然。

　　第四层的诸多武者，并没有在第四层为何一颗丹药也没有这个问题上，纠结太长时间，他们很快就将注意力转移到了通往第五层的通道，以及第五层通道上的那坚固的光幕。

　　弘毅、王振林等四人，以及杜善文、丘弧等数人，以及其他队伍中的几名四星天神境的强者，最终达成一致，联合出手击碎了光幕，当即浩瀚磅礴的神丹气息，冲刷下来，那等气息，令人的灵魂都禁不住舒爽的颤抖起来。

　　“神品丹药，竟然是神品丹药。”

　　弘毅、杜善文等人，都是激动的无以复加，当即一个个冲入第五层。

　　林羽冲倒不是太过慌张，等弘毅等人进入第五层承之后，他才驾驭圣炎古堡，进入第五层空间，他可是直到，神丹都是可以自己修行的，火烈天尊遗迹中的这些神丹，不知道存在了多少岁月，实力也不是很清楚，所以让弘毅等人先探探路，还是很不错的。

　　“吼。”

　　一尊足足有五六十米，身上笼罩着各种古老诡异花纹的就巨象，仰天嘶吼着，滔天气浪从他身上散发出来，如同亿万凌厉的刀光剑影，浩浩荡荡，铺天盖地，在这等攻势下，连弘毅都被逼的四处逃窜，至于其他一些实力不及四星天神的，脸色都是惨白无比，几乎瞬间就有不少武者被轰杀成虚无。

　　其他一些武者都是惊醒，忙不迭的退出了第五层。

　　很快，第五层只剩下弘毅、王振林这四人队伍，杜善文队伍中的四星天神境界以下的成员，都退了下去，现在只有杜善文、丘弧，以及另外一名四星天神三人，除了这两支队伍，还有另外三支队伍的七名四星天神。

　　除去遁入圣炎古堡的林羽冲，现在第五层只有十四名武者，并且全部都是四星天神，而在他们对面，则是有八头巨象，一个个气势冲天，法力澎湃，虽然也都是四星天神境的修为，但由于他们本身是神丹的缘故，实力要比弘毅等四星天神的武者，要强出不少。

　　现在五支队伍，每个队伍的成员，都是聚集在一起，他们都清楚，任何单独一人，都无法和眼前这巨象对抗，队伍成员都联合起来，方才有一战之力。

　　“想不到这些神丹，已经达到四星天神境界的修为，也幸好只有八颗神丹，如果像其他几层，那么庞大的数量，那第五层根本就没有任何胜算，刚刚进入恐怕就要被这些强横的神丹给撕裂。”

　　林羽冲暗暗道，他目光看向那些化为巨象的神丹，双目中也是禁不住火热起来。

　　林羽冲现在可是六星真神境界的修为，足以轰杀四星天神境界的武者，就算神丹本身法力强横，林羽冲暗想自己也有一战之力，更何况自己还有小白这恐怖的高手。

　　若单独对比的话，林羽冲和小白，实力都不弱于神丹巨象，而他们两个联手的话，镇压神丹巨象，更是没有半点悬念。

　　林羽冲想了想，直接带着小白，飞出了圣炎古堡。

　　突兀多出一人一兽，弘毅、王振林等十四名四星天神，都是一愣，看向林羽冲和小白，神色各异。

　　“林师弟，你也在这里。”杜善文笑着招呼道，同时他瞧见林羽冲赫然已经是六星真神境界，心头暗暗震撼，他推测，现在林羽冲实力恐怕不弱于自己了。

　　更何况，在林羽冲身边，还有一头凶悍庞大的巨虎，更是令人不容小觑。

　　“小子，你总算敢出现了，现在我们没功夫对付你，等以后有时间，我们一定让你吃的全部吐出来。”弘毅脸色阴森狰狞，狠狠的道。

　　林羽冲笑着冲杜善文点了点头，旋即冲弘毅道：“你们之前追杀我，这笔账我也正要和你们算算。”

　　听闻此话，弘毅和王振林等四人，脸色都是铁青，心中怒火滔天，不过他们并没有对林羽冲动手，眼下是抢夺神丹的大好机会，孰轻孰重他们还是能分得清的。

　　对面的八尊巨象，可不会给闯入他们底牌的人类太多时间，巨象嘶吼，天地都跟着颤抖，浩瀚恢弘的气势，笼罩开来，八头巨象如同战争巨兽，狠狠冲杀过来，那种声势，就算弘毅等人，都禁不住有些头皮发麻。

　　“我们四人联合起来，先对付一头神丹巨象，千万不要分开。”弘毅喝道。

　　杜善文等三名四星天神，以及另外三支队伍，都是严阵以待，都不敢分开迎敌，不过有两支队伍，队员只有两人，相比于弘毅这天擎宗队伍的阵容，自然是弱了不少。

　　“小白动手。”

　　林羽冲的队伍，虽然也只有一人一兽，但他和小白的实力，都足以轻松斩杀四星天神境界的人类武者，所欲遇到这四星天神境界的神丹巨象，他们也浑然不惧。

　　林羽冲低吼连连，汹涌澎湃的雷霆之力宣泄出来，林羽冲双手挥动，如同惊天骇浪般的雷霆，便是浩浩荡荡的冲刷出去，在这等攻势下，空间都变得扭曲起来。

　　小白也瞬间化为战斗状态，几十米的庞大身躯，散发着无尽的威严，背后巨大翅膀稍微挥动，便是两团飓风轰杀出去，一时间天昏地暗，山河变色，场面恢弘庞大。

　　其他队伍自然也不会拖沓，纷纷选定一头神丹巨象，轰杀过去。

　　这里神丹巨象，只有八头，就看谁收获的更多一些了。


第243章 大混战

　　林羽冲和小白，攻势都迅猛霸道，凌厉无匹，狠狠轰杀出去，足以破灭苍穹，逆转乾坤，恐怖的超乎想象，翻涌的雷霆，以及带着浓厚毁灭气息的飓风风暴袭来，被锁定的那头神丹巨象，也是禁不哀鸣起来。

　　“乖乖降服吧。”

　　林羽冲状若神魔，霸气冲霄，声音也是如同惊雷般，响彻八荒。

　　那神丹巨象虽然惊骇欲绝，但绝不束手待毙，巨大的象鼻，猛的挥动，滚滚凶猛的气流，喷射出来，如同星空银河，浩浩荡荡，冲刷万物，不过在绝对实力面前，那神丹巨象的反抗，也只是徒增笑话罢了。

　　砰。

　　林羽冲和小白的攻势，瞬间就将那神丹巨象的防御给瓦解，无坚不摧，破灭万物的攻势，一下就将神丹巨象给轰飞出去，神丹巨象遭受重击，气息顿时萎靡下来，而后庞大的身躯，渐渐变得虚幻。

　　神丹数量有限，现在几支队伍，都在抢夺神丹，竞争激烈，林羽冲和小白在这个时候，自然不会藏拙，一出手就是凌厉的攻势，一下就重创了那神丹巨象。

　　神丹巨象被重创，庞大的身躯越发虚幻，最后如同银瓶破碎，化为点点晶莹光芒，一颗散发着浓郁药香气息的光团，悬浮在神丹巨象的位置。

　　“神品丹药。”

　　林羽冲心中一喜，那高空中悬浮的光团，足足有西瓜大小，无比浓郁的药香味道，从上面散发出来，这等气息，比林羽冲炼制的十品仙丹，不知道要浓郁了多少。

　　林羽冲大手一抓，就将这神品丹药收入囊中，而后和小白又是选定了一个目标。

　　“该死，那小子竟然强横到如此程度，和那头巨虎妖兽，两个人就如此轻松的斩杀一头神丹巨象，真是该死。”

　　弘毅疯狂的施展攻势，瞧得林羽冲这么快就有一颗神丹入账，他又是惊讶，又是急迫，惊讶的是，一直没被他放在眼中的林羽冲，竟然成长到如此程度，急迫的是，一共八头神丹巨象，林羽冲获得的越多，他们得到的神丹，就要大大减少了。

　　王振林也眼皮也狠狠抖动了下，上次他们遇到林羽冲的时候，林羽冲实力还停留在三星天神层次，这才短短一两年的时间，对方展现出的实力，甚至比他还要强横一些。

　　这令他感到非常受挫，而且他们本来还要斩杀林羽冲，抢夺林羽冲身上的强横法宝，以及一路林羽冲捷足先登，搜刮的丹药，但现在看来，事情有些棘手了。

　　“没想到林师弟竟然强横到如此地步，真是不可思议，不愧是我们战神堂难得一见的逆天弟子。”杜善文暗暗惊叹，之前他还担心林羽冲太过弱小，没有自保之力，现在林羽冲表现的实力，比自己都要强横一些，杜善文既是惊艳，又是欣慰。

　　其他几名四星天神境界的强者，也是心神巨震，现在他们是竞争关系，林羽冲横空出世，强横无匹，自然影响到了他们的利益，不过真正的胜利摆在那里，他们也无可奈何。

　　轰。

　　在林羽冲和小白的联手下，简直所向披靡，又是一头神丹巨象被轰杀，林羽冲大手一抓，那颗神品丹药便是被收入囊中，此时弘毅和王振林等四名天擎宗的弟子，联手之下也斩杀了一头神丹巨象。

　　弘毅和王振林四人，可都是货真价实的四星天神，虽然他们实力都无法和林羽冲、小白相比，但毕竟胜在数量，斩杀神丹巨象，他们速度虽然慢了一些，但也不落后林羽冲太多。

　　杜善文、丘弧等是三名四星天神，三人联手对抗一头神丹巨象，倒也轻松，不过在每头神丹巨象上，也花费更多的时间，至于另外三支队伍，这三支队伍，都只有两个成员，神丹巨象也是极端强横，两名四星天神境界的武者，堪堪能压制住他们一分，但想要斩杀神丹巨象，几乎没什么希望。

　　很快，林羽冲一人收获了四颗神丹，弘毅等人收获了三颗，杜善文的队伍，只获得了一颗，至于其他三支队伍，忙活了那么久，却没有半点收获，一个个脸色都阴沉的可怕。

　　现在弘毅等四名四星天神，目光虎视眈眈的盯着林羽冲和杜善文，眼中的贪婪之色，丝毫不加掩饰，现在八颗神品丹药，都已经抢夺完毕，但神品丹药是何等珍贵，就算身为十品纹丹师的林羽冲，都要视若珍宝，谁都想霸占全部。

　　至于那三支没有任何收获的队伍，目光也是在弘毅、杜善文、林羽冲身上闪动，他们也知道，单纯自己队伍的实力，不足以争抢林羽冲等人手中的神品仙丹，但他们为了共同的利益，在短时间内，三支队伍竟然联合了起来。

　　三支队伍，每个队伍都是有两名四星天神，如此他们联合起来，就是六名四星天神，势力一下膨胀起来。

　　林羽冲目光也锁定了弘毅和王振林的队伍，之前这个擎天宗的队伍，就曾追杀过自己，林羽冲肯定是要有仇报仇的，而现在他们身上有三颗神品丹药，林羽冲更是要将他们斩杀。

　　至于杜善文的队伍，林羽冲却没动什么念头，毕竟之前杜善文好心来帮助自己，林羽冲对他还是非常有好感的，林羽冲自然不会做那忘恩负义的事情，做人都有自己的底线。

　　一时间，几方势力，都虎视眈眈，第五层的气氛，也变得怪异起来。

　　林羽冲等人，你盯着我，我盯着你，但都很小心谨慎，不敢贸然出手。

　　“诸位，我感觉，既然大家一起卖力了，神丹分配就要均匀一些，之前若不是我们三支队伍，牵制了三头神丹巨象，你们也不可能轻松的镇压，甚至有可能被几头神丹巨象围攻，仓皇而逃，所以，这八颗神品丹药里面，应该有我们一份。”

　　那暂时联合起来的队伍中，一名眼睛如同蛇蝎的男子，率先出声，他们身上没有神品丹药，无所顾忌，而且心情也是最为迫切。

　　“哼，想得倒美，之前大家都是公平竞争，能者多得，你们这帮蠢货，没有实力获得，竟然事后想要分账，做梦去吧，不要以为你们六人联合起来，就可以威慑我们，我们师兄弟四人可不怕你们，而且你们敢招惹我天擎宗，那就等着我天擎宗的怒火降临吧。”

　　王振理冷声喝道。

　　“到手的神品丹药，我们可不会轻易的出手，更何况我们队伍三人，只获得了一颗神品仙丹，还不知道怎么分呢。”杜善文也冷冷道，神品丹药价值无法估量，谁愿意交出去才怪。

　　那蛇蝎武者，神色更是阴沉了几分：“我想你们也不会轻易将神品仙丹交出来，既然如此，就不用废话了，手下见真章吧，我们给你们机会，你们没有抓住，那就统统受死吧。”

　　蛇蝎武者的队伍，现在可是六名四星天神联合在一起，毫无争议的势力最为强大，所以说话也是底气十足，强硬无比，低吼一声，便是掀起滔天气浪，化为亿万光影，狠狠冲着林羽冲轰杀过来。

　　从人数上来看，林羽冲这一方相对单薄一些，那蛇蝎武者自把林羽冲当做软柿子来捏，而且林羽冲手中可是有四颗神品丹药，最令他们垂涎。

　　“以为我是好欺负的，那你们就大错特错了，我能获得四颗神丹，可是最直接的实力证明。”林羽冲冷笑连连，体内雄浑浩瀚的雷霆之力宣泄出来，顿时威猛如同神灵，他大手一挥，滔滔雷霆巨浪冲刷出去，一下就将那蛇蝎武者的攻势给粉碎的干干净净。

　　蛇蝎武者出手，他们暂时联合起来的其他武者，自然也都爆发，纷纷施展强横的攻势，小白也是虎啸震天，化为庞然大物，雄浑厚重的气息，给人一种窒息的感觉，小白在同境界下几乎无敌，其他四星天神境界的武者，在他眼中仍旧不够看。

　　而蛇蝎武者轰杀向林羽冲的时候，弘毅和王振林等人，也是狞笑一声，也是掀起惊人的攻势，狠狠轰杀向林羽冲，经历刚才斩杀神丹巨象，弘毅等人认识到，林羽冲比想象中的要强横很多，想要斩杀他，获得他身上的珍贵法宝，和他一路搜刮来的丹药，要棘手很多。

　　但现在蛇蝎武者六名武者围攻林羽冲，他们也落井下石，就简单了许多，林羽冲和他身后的巨虎，就算再怎么强横，也不可能一下应付十名四星天神境界强者的。

　　“天擎宗的，你们也太卑鄙了，不过林师弟和我们同为万仙宗战神堂弟子，你以为我们会袖手旁观吗？”

　　杜善文怒喝，手中法宝接连挥动，璀璨的光芒，映照大地，联合其他两名同伴，就冲着弘毅的队伍轰杀过去。

　　一时间，第五层混战拉开了序幕，十几名四星天神境界的强者，相互攻伐，场面恢弘浩大，如同星球爆炸，宇宙陨灭，神魔乱舞，恐怖的超乎想象。


第244章 赢家

　　本来毒蝎武者六人，加上弘毅队伍的四人，一共十名四星天神境界的强者，围攻自己和小白，林羽冲神色也是凝重了几分，他现在和小白，虽然都可以斩杀四星天神，但一下十名四星天神围攻，他们还是有些难以招架。

　　不过林羽冲倒也不会有生命危险，他拥有圣炎古堡，若真正不能抵抗的话，至少可以携带小白安然离去，而且林羽冲一旦发狂，施展圣炎古堡的威力，至少可以斩杀几名四星天神。

　　但那是最后的手段，虽然现在神魔战场上，因为圣炎古堡，已经闹得沸沸扬扬，但毕竟暂时还没有波及到火烈天尊的遗迹中，而且这火烈天尊的遗迹中，有邱华云、战风和林宪这样的七星天神，林羽冲一旦施展圣炎古堡对敌，恐怕会遭到更强大的打击。

　　幸好，杜善文等同门师兄出手，牵制了弘毅队伍中的三名四星天神，这令林羽冲压力大减，现在他和小白，对抗七名四星天神，倒也可以应付。

　　“杜师兄，这次多谢了，以后若是有机会，我一定厚报。”林羽冲疯狂施展强横的攻势，一边高声喝道。

　　“林师弟不用客气，我们毕竟是同门师兄弟，在关键时刻自然要相互帮助。”杜善文回应道，本来他还担心林羽冲难以支撑，七名四星天神的围攻，想要让林羽冲尽快逃离，但瞧得林羽冲威风把八面，强横的超乎想象，他的话顿时又咽了下去。

　　丘弧也暗暗震动：“战神堂真是出现了个妖孽，杜师兄和林羽冲接触的时候，林羽冲还弱小的可怜，短短两年的时间，他竟然强横到如此程度，简直匪夷所思，日后说不定，我们在战神堂还要仰仗林羽冲笼罩。”

　　听得此话，其余两名战神堂的弟子，也都深感赞同的点头，林羽冲如此逆天的人物，注定要站在战神堂顶端的存在，现在和林羽冲结下善缘，以后等林羽冲强大起来之后，必然能从林羽冲身上得到回报。

　　大战在持续，林羽冲和小白，虽然要应付七名四星天神，但他们却都是战意升腾，攻势迅猛如雷，如同千万巨龙猛虎在厮杀，惊天动地，一番战斗下来，倒有些畅爽淋漓的感觉。

　　不过，弘毅和那毒蝎武者七人，却越战越是心惊，林羽冲简直是个变态，他身边的那头巨虎，也是令他们心生敬畏，战斗持续到现在，他们一人一兽，在自己七名四星天神境界强者的围攻下，竟然丝毫不显我败迹，反而有越战越勇的味道。

　　“吼。”

　　小白彻底狂暴，体型又是膨胀了几分，巍峨磅礴的气息，如同滔滔海浪般拍打出去，小白身后也是形成一尊巨大的猛虎光影，猛虎栩栩如生，散发着无边霸气，如同俯瞰苍生的霸主，似乎随意动动手指，就要天崩地裂，苍穹幻灭，星球浮沉，鬼神惊惧，恐怖的超乎想象。

　　小白施展最强杀招，强横澎湃的气息，令天地都要变色，那猛虎光影一个俯冲，就是冲杀过去，那种声势，简直无可匹敌，摧枯拉朽，如江河决堤，足以淹没一切。

　　瞧得小白这等攻势，弘毅和毒蝎武者等人，嘴角肌肉都是狠狠颤抖了下，心中也是禁不住的多了一分惧意，不过显然他们也都不是善茬，在这等威胁下，他们都怒吼连连，各种恐怖的攻势，铺天盖地般，轰杀出来。

　　轰。

　　震耳欲聋的爆炸声响彻天地，一道足以吹灭天地的能量涟漪，带着无边毁灭的气息，瞬间辐射开来，小白和弘毅等七名武者都是倒飞出去，弘毅等人嘴角一甜，差点喷出一口鲜血来。

　　小白气息也是很明显消弱了几分，不过他以一人之力，硬抗七名四星天神，这等战绩，足以为傲了。

　　而在小白和弘毅等人双双被轰飞的刹那，林羽冲也是怒吼一声，圣炎古堡激射出去，在狂暴翻涌的能量涟漪中开辟出一条道路，林羽冲身形几个闪烁，就冲杀到一名四星天神前。

　　那四星天神吓得脸色惨白，他万万没有想到，林羽冲能在如此狂暴恐怖的能量风暴中冲杀上来，当即他就要反抗。

　　不过林羽冲速度比他更快，如同长龙般的雷霆之力，一下灌输到他的体内，当即那四星天神，躯体遭到疯狂摧残，生机也是在快速的消退。

　　那四星天神脸色僵硬，满是不可思议，不过林羽冲本来就可以击杀四星天神，加上弘毅等人，刚才和小白硬碰硬，也受到不小的冲击，被林羽冲斩杀，也是很正常的事情。

　　林羽冲将狂暴雷霆，灌输到那四星天神身体后，便不再理会，那四星天神就算不死，也要失去战斗力了。

　　林羽冲马不停蹄，故技重施，又是重创一名四星天神，这一切说时迟那时快，其实也就发生在电石火花之间，等弘毅等人反应过来，林羽冲就很难有得手的机会了，才不得不退回来。

　　而这次林羽冲动用圣炎古堡，只是开路，并没有真正动用圣炎古堡的威力，并且一闪而逝，其他人也都没有察觉到圣炎古堡的秘密。

　　林羽冲返回，数百颗九品仙丹，打入了小白的体内，小白得到雄浑能量支撑，加上九品仙丹功效神奇，顿时小白又是神采奕奕。

　　“该死，真是该死，竟然一下就瓦解了我们两人。”毒蝎武者气得暴跳如雷，双目中更深泛着狠毒的光芒。

　　弘毅脸色也是阴晴不定，之前他们七名四星天神，还不能将林羽冲压制，现在两人几乎重伤殒命，失去了战斗力，单单他们五人，恐怕更不是林羽冲的对手了，而另外一边，王振林和杜善文等人，正厮杀的激烈，难分上下，想要腾出人手对付林羽冲，几乎不可能。

　　林羽冲法力鼓荡，层层雷电环绕，衬托的他如同君王般，此时他冷笑着看着弘毅等人：“你们这些人，真是不知道天高地厚，竟然把注意打到了我的身上，刚才那两名四星天神，就是你们的下场。”

　　“而且，我能在你们七人联手下，重伤两名，现在你们只有五人，我可以更轻松的将你们收拾掉。”林羽冲战意升腾，双目中也是杀机凛然。

　　杜善文瞧得林羽冲这边的战场，心中又是惊讶，又是振奋，很明显，林羽冲对抗七名四星天神，还站在了上风，而王振林等人，脸色却是阴沉的差点能滴出水来。

　　“弘毅师兄，现在我们该怎么办，此子当真不好对付啊，照这么僵持下去，恐怕我们连脱身都难。”王振林一边和杜善文厮杀，一边传音询问。

　　“万仙宗的这小子，简直就是个妖孽，世间怎么有这样恐怖的存在。”弘毅咬牙切齿，心中虽然万分不甘，但他现在也不得不认清形势了。

　　弘毅沉吟了片刻，传音道：“现在我们的确没有太大把握能斩杀林羽冲，我们还是退去吧，在这里闯荡，我们收获还算不错，手中至少也有三颗神品丹药，而且火烈天尊遗迹中，其他地方肯定也有宝物，我们没必要在这里和此子争个你死我活。”

　　听闻此话，王振林心里都满不是滋味，但现在看来，却是最明智的选择了。

　　“小子受死。”

　　弘毅怒喝连连，手中瞬间就打出亿万光影，铺天盖地，如同龙飞凤舞，声势极为浩大，毒蝎武者等人，也都拉开又一轮攻势。

　　不过令毒蝎武者大跌眼镜的是，弘毅和王振林这些人，攻击过后，竟然趁机逃窜离开，而且速度极快，几个闪烁，就消失在第五层的空间中。

　　林羽冲也有些错愕，不过旋即他目光停留在毒蝎武者等四名四星天神身上：“你们这些宵小之辈，不知道天高地厚，现在我就解决掉你们。”

　　弘毅等人退出，现在只剩下毒蝎武者等四名四星天神，他们哪里还有战斗的信心，当即惊恐的就要逃窜，不过林羽冲可不会这么轻易的放过他们。

　　林羽冲和小白都冲天而起，磅礴凶猛的攻势，狠狠轰杀下去，一人一兽，各自对付两名四星天神，轻松简单的很。

　　毒蝎武者等四名武者，在林羽冲和小白的攻势下，叫苦不迭，坚持了片刻，最终毫无悬念的都被小白吞噬掉，加上之前重伤的两名四星天神，也都没逃过被吞噬的命运。

　　第五层的混战，这才算平息下来。

　　“多谢几位师兄仗义出手，我林羽冲感激不尽。”林羽冲笑着冲杜善文三人走过去，抱拳感谢。

　　“林师弟真神令人惊艳啊，刚才也是威风无匹，就算没有我们帮助，林师弟也定然可以轻松而退。”杜善文笑着说道。

　　丘弧也道：“林师弟今后必然要成为我们战神堂的荣耀啊，我们现在能结识林师弟，深感荣幸。”

　　“这位师兄客气了，你们仗义相助，我林羽冲重情重义，懂得感恩，日后若有用得着我的，诸位就尽管开口。”林羽冲说道。


第245章 七星真神

　　听闻此话，杜善文和丘弧心中都是暗暗激动，林羽冲天赋逆天，潜力不可限量，日后必定成为战神堂的顶尖强者，林羽冲现在承他们的情，日后自然是背靠大树好乘凉。

　　林羽冲和杜善文等人交谈了片刻，旋即检查了下第五层空间，发现这里除了宛若惊涛骇浪般的能量，再无他物，连通往更高层的楼梯都没有。

　　林羽冲皱眉道：“之前我们在外面观察这宫殿，巍峨如山，直插云霄，绝对不可能只有五层，而且我能察觉到，这第五层的晶壁，有一种奇异的波动，向来是火烈天尊隔绝了第五层和第六层。”

　　“嗯，我们也能感应到，似乎第五层晶壁的后方，有一座更为辽阔浩瀚的世界一样，火烈天尊身为尊者级别的超级存在，他的能耐绝对不是我们能估量的。”杜善文也点了点头，说道。

　　丘弧忌惮道：“第五层就已经是神丹，而且这些神品丹药，修为都在四星天神境界，由于本身体质的原因，他们的实力，比我们人类武者，都要强横，我看我们也只能止步于此了。”

　　林羽冲苦笑道：“丘弧师兄说的很对，就算我们能找到通往第六层的办法，也万万不能进入第六层，第六层中那些神品丹药，他们的实力，肯定更加强横，轻松之间我们都要灰飞烟灭，我们根本不能抗衡。”

　　“我们从第一层闯荡到这里，也算收获不错，也不枉此行，另外这第五层的能量比其他基层都要浓郁磅礴，若是放在大罗天中，不知道要引来多大的争夺，诸位师兄也可以选择在此处闭关。”

　　林羽冲笑着说道。

　　这宫殿中，每层空间都是存在浩瀚的能量，众人都只顾着我搜寻丹药，无心在意这些能量，但这并不是说，每层空间的磅礴能量不重要，只是在火烈天尊的遗迹中，被其他宝物衬托的，相对分量轻了一些。

　　要知道，就算第一层空间的能量，若是出现在大罗天，不知道要掀起多大的波浪，就算九星天神都要迫切出手。

　　“林师弟接下来什么打算？”杜善文问道。

　　“我打算在这里闭关一段时间。”林羽冲直接道。

　　杜善文和丘弧等人，都是一愣，笑道：“林师弟，我们现在可是在火烈天尊的遗迹中，这宫殿只不过是其中之一，其他肯定还有很多宝贝，现在闭关，岂不是白白浪费了一次千载难逢的机会。”

　　“现在的确机会难得，但几百名武者冲进来，宫殿应该都被搜刮的差不多了，接下来更多的肯定是彼此势力间的争夺厮杀，对此我并不是太感兴趣，而且外面强者无数，我感觉自己还是太弱了。”

　　林羽冲说道：“既然获得了宝物，自然是速度炼化，提升自己的实力，不然宝物只能是宝物而已，放在身上也没有真正起到它的作用，自己炼化提升实力，总比被别人抢夺要好。”

　　杜善文和丘弧对视了一眼，林羽冲的话，倒是有几分道理，但他们绝对不会在如此大好机会下闭关，当即抱拳道：“林师弟，人各有志，既然你要闭关修炼，我们也就不多说什么了，我们几人还要出去闯荡一番，日后若是有机会，我们再好好聚聚。”

　　林羽冲也没阻拦，笑道：“那杜师兄你们多多保重。”

　　杜善文等三人冲林羽冲抱拳，当即三人快速离去。

　　杜善文等人离开之后，林羽冲也没太拖沓，大手一挥，圣炎古堡就出现在他面前，林羽冲和小白直接遁入其中，圣炎古堡又是快速隐匿下来。

　　圣炎古堡中，林羽冲和小白瞬间出现。

　　“小白，你刚刚吞噬了六名四星天神的境的强者，接下来就先炼化掉这些能量吧，另外这是一部分赤目妖狼的躯体，这次闭关，借助六名四星天神和一部分赤目妖狼的躯体，实力应该可以再度提升一些。”

　　林羽冲说道：“我知道赤目妖狼对你帮助极大，你放心好了，其他大多数赤目妖狼的躯体，在擎天宗六名五星天神手中，我早晚会给你抢过来。”

　　林羽冲想到了弗农、天宇等擎天宗弟子，当初就是因为抢夺赤目妖狼的躯体，才和他们起了冲突。

　　小白重重的点头，当即一股法力将赤目妖狼的躯体包裹，身形闪动就消失在林羽冲眼前，他是去另外独立的空间，闭关修炼去了。

　　林羽冲笑了笑，当即也是盘膝坐了下来，一颗神品丹药，被他取出，浓郁的药香味道，瞬间倾泻出来，充斥了整个空间。

　　“神品丹药果然名不虚传，炼化神品丹药，不仅可以为我提供庞大的能量，还可以让我参悟炼制神品丹药的过程，一举两得，等我什么时候突破到神纹师就好了。”

　　林羽冲看着手中的神品丹药，双目中也是一片火热，然后他意念一动，神品丹药被法力包裹着，纳入了体内。

　　神品丹药入体，林羽冲顿时感觉凶猛如同山洪的能量，疯狂宣泄出来，林羽冲脸色也是有些凝重，武者因为纳入超过极限的能量，爆体而亡的事情可不是什么稀罕事。

　　林羽冲双手连连挥动，体内雷霆之力疯狂运转起来，一波波能量被转化，林羽冲的气息，也是扶摇直上，快速的提升着。

　　另外，林羽冲本身就是十品纹丹师，对炼丹有很深的见解，他炼化神品丹药的时候，参悟了许多炼制神品仙丹的经验和技巧，这对林羽冲以后晋升神纹师，有极大的好处。

　　另外空间中，不出意外的在呼呼大睡，他蜷缩在地上，晶莹的光芒，从他体内释放出来，慢慢凝聚成一个巨大的蛋壳，将小白给包裹了起来，但就算小白在呼呼大睡，他的气息也是在急速的攀升着。

　　这就是小白最变态的地方，林羽冲要辛辛苦苦的炼化能量，参悟法则，而他只要有足够能量，呼呼大睡一番，实力就能提升。

　　林羽冲拥有逆天资质，往往只有别人嫉妒他的份。他很少嫉妒别人，但就这点，林羽冲就嫉妒小白不止一次两次了。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了一年半的时间。

　　一年半的时间，对拥有近乎无限寿命的天神境强者而言，也只不过弹指一挥间的事情，就像凡人观念中半天时间差不多。

　　林羽冲浑身气息磅礴汹涌，周围一道道粗壮的雷电环绕，虚空都是疯狂的扭曲，似乎无法承受林羽冲的压迫一样。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，意念一动，浩瀚磅礴的气息，以及周身环绕的雷电，都是纳入体内，感受着体内强横了不知道多少倍的法力，林羽冲俊秀的脸上，也是禁不住挂起一丝浅浅的笑意。

　　“七星真神境界。”

　　林羽冲嘴里吐出几个字，心中却是开心无比，没有什么比实力提升，更让林羽冲感到兴奋了，他非常明白自己的处境，只有足够的实力，才能威慑那些对自己有窥觑之心的宵小之辈。

　　“我现在是七星真神境界，就算四星天神巅峰境界的武者，我都可以轻松击杀，在五星天神手中，我也有保命的实力，好，很好，等我离开火烈天尊遗迹的时候，最好能达到玄神境界的实力，那样在神魔战场上，我也有些底气，应付那些追杀我的强者。”

　　林羽冲双目明亮，神色也是变得冷漠起来。

　　他眼中向来容不下半点沙子，谁敢招惹自己，自己都要让对方付出最为惨重的代价，林羽冲一路从人界走来，这样的例子可比比皆是。

　　“小白还在闭关，暂且不打扰他，我闭关了一年半的实际那，也该出去走动下了，不知道火烈天尊遗迹中的宝物，现在瓜分的怎么样了。”

　　林羽冲现在实力提升，心中底气也更足了一些，自己虽然没参与其他宫殿宝物的抢夺，但此番出去，可以斩杀一些武者，掠夺他们手中的宝物，向来只有别人上门掠夺林羽冲，这勾当林羽冲却是很少做。

　　但这里可是火烈天尊的遗迹，其中每一件都有着无法估量的价值，珍贵无比，林羽冲自然也要不择手段，毕竟，弱受强势，是所有星域共同的生存法则。

　　弱者，永远都是被掠夺的对象，这点无可厚非。

　　嗖。

　　林羽冲直接离开了圣炎古堡，出现在第五层空间，此时第五层空间中，还有一些武者在搜索。

　　这些武者，之前都是在其他宫殿，等抢夺完宝物之后，才动心思到另外的宫殿搜索下，不过另外宫殿也都被搜刮一空，很少能有什么收获。

　　林羽冲忽然出现，顿时吸引了不少目光。

　　“好小子，竟然一直隐藏在这空间中，我们竟然都没察觉，看来你身上是有些底牌了，没想到进入这丹堂，没找到一颗仙丹，却遇到你，看来运气还算不错。”

　　一名身形消瘦，脸庞如同刀削的五星天神境强者，盯着林羽冲狞笑起来。


第246章 铲除

　　那五星天神也是狠辣之辈，当即便是出手，澎湃的法力，如同千万汹涌的凶兽，狠狠冲着林羽冲轰杀过来，难等声势，简直遇神杀神，我遇佛杀佛，恐怖的超乎想象，周围天地都充斥着浓烈的煞气。

　　林羽冲有自知之明，自己现在的实力，还不足以斩杀五星天神，但五星天神也休想斩杀自己，自己有保命的实力。

　　“现在我七星真神境界，无法斩杀五星天神，但可以轻松脱身，和眼前此人僵持下去，也没有太大意义，还是暂避锋芒的好。”林羽冲暗暗道，当即他大手一挥，如同长江大河的雷霆洪流，狠狠冲刷出去。

　　砰。

　　林羽冲只感觉一股大力袭来，被击退了出去，但林羽冲早有防备，并没有受到什么伤害，反而他接力爆退，身形几个闪烁，就消失在第五层的空间中。

　　“嗯？七星真神境界的蝼蚁，竟然能爆发出如此强大的实力？这万仙宗的弟子，到底什么来路，真是可恶，本来我是可以轻松斩杀他，获得他身上所有宝物的。”

　　那刀削面庞的五星天神，无比恼怒道。

　　现在林羽冲已经退出第五层，而且身上有隐藏气息的底牌，刀削面庞的武者知道，就算自己立刻追赶，恐怕也找不到对方的蛛丝马迹了。

　　林羽冲驾驭圣炎古堡，很快就退出了这宫殿，然后又是飞驰了一段距离，才从圣炎古堡中飞了出来，不过这次林羽冲小心了许多，扫视四下无人，才出来的。

　　“现在经过一年多的厮杀，不知道又有多少武者陨落，能够在这宝物争夺厮杀中生存下来的，自然都是实力较高的，现在必须万分小心才是。”林羽冲暗暗警惕。

　　林羽冲从圣炎古堡中飞出，停顿了片刻，神识便是徐徐辐射开来，开始搜寻合适的目标，他虽然错过了不少抢夺宝物的机会，但能将宝物收入囊中，并不见得就是宝物的主人，最后还要看，你有没有实力守得住宝物。

　　林羽冲神识辐射开来，发现方圆几万里范围内，至少有十几起厮杀，其中多是四星天神境，五星天神境，至于低于四星天神境的武者，想必在之前的厮杀中，多是陨落了，所以现在很少能遇到四星天神境以下的武者。

　　林羽冲继续探查着，现在他七星真神境界，连五星天神都奈何不了他，他的确有和其他强者争抢宝物的实力，更何况他有圣炎古堡这等保命的王牌。

　　“嗯？杜师兄和丘弧师兄他们？”

　　林羽冲忽然发现了三道熟悉的身影，正是在第五层，帮助自己牵制弘毅队伍的杜善文等三名四星天神，不过现在杜善文他们的处境，并不是太好，他们竟然遇到了死对头，天擎宗的弘毅、王振林等四名天神。

　　弘毅的队伍，有四名天神，而杜善文一方则只有三人，很明显形势不妙。

　　“真是冤家路窄，那四名擎天宗的弟子，先前追杀过我，在第五层空间的时候，还围攻我，并且他们知道我身上有一件超级法宝，时刻惦记着想要杀我多宝，现在竟然有招惹上了杜师兄他们，好，很好，今天我就和他们算算总账。”

　　林羽冲脸上挂起一抹狠辣的光芒，对于三番几次和自己作对的弘毅等人，他是绝对不会手软的。

　　嗖。

　　林羽冲身形闪动，化为一道流光，朝着杜善文几人的方向飞去。

　　此时两万里外，弘毅四人正狠狠的压制着杜善文三人，弘毅狰狞大笑，各种狂猛的攻势，惊天动地，如波涛汹涌，狠狠冲着杜善文等人轰杀过去。

　　“杜善文，你们三个还是乖乖交出你们身上所有的宝物吧，如果我们心情好，倒是可以放你们一条小命，顽固抵抗，你们也不会有好果子吃，你们三人不可能战胜我们四人的。”

　　弘毅意气风发，长啸连连。

　　“放屁，想要抢夺我们手中的宝物，除非先杀了我们，想让我们束手就擒，门都没有。”丘弧怒声狂骂。

　　“真不识抬举，看来你们今天都要死了。”王振林双目中泛着阴森的光芒，怒道：“之前在丹堂第五层，本来联合其他六名四星天神，我们十名四星天神，是可以将林羽冲轰杀的，都怪你们从中作乱，害的我们丧失了一次大好机会，今天我就要你们为当初的行为，付出惨重的代价。”

　　弘毅想起当初在丹堂第五层的事情，心中也是升起怒火，狂吼着施展强横的攻势，如同狂风暴雨般，狠狠冲着杜善文等轰杀过去。

　　王振林以及其他两名四星天神，也都爆发出最强战斗力，顿时令杜善文三人有些叫苦不迭的感觉。

　　“哈哈，死吧，统统都要死。”

　　弘毅狰狞大笑。

　　杜善文、丘弧三人对视一眼，都满是苦涩，弘毅等人实力强横，今天他们恐怕真的在劫难逃了，杜善文心中也有些懊悔，贪心不足蛇吞象，当初如果听从林羽冲的意思，在丹堂闭关修炼，或许也不会有今天的劫难。

　　“唉。”

　　杜善文重重的叹了一口，很是无奈，在弘毅等人如此凶猛的攻势下，他们也坚持不了太长时间了。

　　就在此时，一道极为危险的气息，如同飓风骇浪般，快速笼罩四方，一道身影瞬间出现在高空中，这身影气息强大，周身雷光涌动，如同雷神降临般，散发出滔天威势。

　　“你们四名天擎宗的弟子，你们的死期到了。”

　　出现的自然是林羽冲，他居高临下，俯瞰着弘毅等人，声音淡漠的道。

　　“是你？”

　　瞧得林羽冲出现，弘毅和王振林等四名四星天神，脸色都是一变，之前在第五层斩杀神丹巨象的时候，林羽冲展现出的实力，就比弘毅还要强横，现在现身所展现出的实力，比当初还要强横了数倍，顿时令弘毅和王振林等人，一阵心惊肉跳。

　　“林师弟。”

　　杜善文和丘弧等三人，瞧见是林羽冲前来，他们三个都是惊喜若狂，如同溺水之人突然抓到了一根救命稻草，而且感受到林羽冲身上更为澎湃汹涌的气息，他们脸上的惊喜，更是浓郁了几分。

　　“你们几人三番几次和我作对，现在又是为难杜师兄几位，虽然世间弱肉强食，你们的行为也谈不上对与错，但在之前你们追杀我的时候，就应该有被我斩杀的觉悟，统统受死吧，今天就和你们了结恩怨。”

　　林羽冲双手连连挥动，滚滚雷霆，夹杂着无上的威势，狠狠轰杀下去，恐怖的雷霆，一下抽打，天地都要碎裂，万千雷霆凝聚在一起，那种声势，足以毁灭天地，灭绝苍生。

　　林羽冲六星真神的时候，就足以斩杀四星天神境界的武者，现在他七星真神境界，连四星天神巅峰境界的强者，都要被他轰杀，区区弘毅等人，现在在他眼中，也不过蝼蚁一般的存在。

　　瞧得林羽冲摧枯拉朽的攻势，弘毅和王振林等四人，脸色都是惨白，心中更是泛起无边惧意，三年之前他们绝对不会想到，在他们手中没有丝毫反抗之力的林羽冲，现在会以如此强横的姿态镇压他们，如果他们知道会有今天这样的结果，当初他们万万不会招惹林羽冲。

　　在林羽冲的攻势下，弘毅等四名四星天神，甚至连反抗的念头都升不起，一下就被恐怖的雷霆给淹没，最终他们的神格和大量的宝物，统统被林羽冲收入囊中。

　　弘毅和王振林这支队伍的阵容，在诸多武者中，并不算太弱，当初他们从第五层退出之后，经历多次厮杀，斩杀了一些其他的队伍，自然获得不少好处，不过现在他们被林羽冲击杀，一切对他们都是浮云，反而是为林羽冲做了嫁衣。

　　林羽冲粗略的探查了下，其中有不少强横的神通秘籍，还有一些神兵利器，以及当初在丹堂获得的三颗神品丹药，还有其他各种珍贵丹药。

　　“这次收获还不错，怪不得人们都喜欢掠夺别人，这样搜集宝物，速度就是快。”林羽冲满意的笑了笑。

　　杜善文和丘弧等三人，快步走了过来。

　　“林师弟，这次真是要感谢你出手相救，不然我们师兄弟三人，恐怕要遭到弘毅他们的毒手了。”杜善文感激涕零，诚恳的道。

　　丘弧也道：“是啊，之前我们差点都绝望了，多亏林师弟你出现，才化解了我们的险境。”

　　另外一名四星天神也感激的附和。

　　“哈哈，三位师兄千万不要这般客气，之前你们对我也有很大帮助，我一直铭记在心，你们永远都是我的朋友，朋友有难，我自然要出手相助了。”林羽冲笑着说道。

　　“林师弟这次闭关，实力竟然提升到七星真神境界，这才短短一年半的时间啊，真是不可思议，林师弟简直是我们战神堂最为逆天的存在。”杜善文惊叹连连，一年半就从六星真神，提升到七星真神境界，绝对匪夷所思。


第247章 新的情况

　　林羽冲笑道：“这都是托火烈天尊遗迹的福，如果没有这么充足的资源支撑，我也不可能提升这么快，如果杜师兄，你们也将最近收获的宝物炼化掉，实力也会突飞猛进的。”

　　别人收获了什么宝物之后，都是马不停蹄的再去搜寻其他宝物，那里肯这个时候炼化宝物，这简直是浪费时间，而林羽冲不同，他的观念，宝物就算在自己手中，也不见得是自己的，只有炼化掉，转化为实力，那宝物的价值才算体现出来。

　　就如弘毅等人，当初在丹堂第五层获得了三颗神品丹药，直到被林羽冲击杀，这三颗神品丹药还在，最终完全便宜了林羽冲。

　　听得林羽冲的话，杜善文、丘弧等人都是轻轻点了点头。

　　“杜师兄，最近一段时间，这火烈天尊的遗迹，可有什么动静？”林羽冲问道，他闭关了一年半的时间，现在首先要了解的就是现在的局势。

　　杜善文答道：“你闭关的这段时间，火烈天尊遗迹内，一直厮杀不断，都是为了争夺宝物，许多天神境的武者都陨落了，我和丘弧师弟等三人，也是险象环生，好不容易才活到现在。”

　　丘弧也心有余悸的点头。

　　“那邱华云、战风和林宪他们这些七星天神境的强者呢，如果他们也参与扫荡，恐怕火烈天尊遗迹中的所有武者，都要被斩杀吧，但我出来之后，发现周围有许多武者在厮杀，似乎并没有受到他们七星天神的影响。”

　　林羽冲问道。

　　“邱华云和林宪师兄他们，都还在深处那最雄伟的宫殿中，一直都没有出来，不光他们，许多六星天神境的强者，也都聚集在那里，听说那里是火烈天尊传承下来火烈战铠，不过火烈战铠被火烈天尊施展了手段，想要冲破火烈天尊的封锁，不是一时半会能做到的。”

　　丘弧说道。

　　“火烈战铠？”

　　林羽冲吃惊，虽然他不知道火烈战铠到底有什么神奇，但既然用火烈天尊的名号来命名，那显然是火烈天尊的终极传承无疑了，林羽冲手中的圣炎古堡，也是用了圣炎天尊的名号，往往无上强者，都喜欢用自己的名号，来命名自己最强法宝。

　　“林师弟，火烈战铠是火烈天尊最强的底牌，在远古时代，这火烈战铠威名极盛，防御超绝，而且这套火烈战铠，是完整的一套，包括战盔，上铠、下铠、护手、护膝、披风、战靴，一共七件，每一件都强横的超乎想象，若是能获得完整的火烈战铠，那简直要成为至尊五帝的存在了。”

　　杜善文情绪也是波动着，对于火烈战铠，自然人人垂涎，不过最深处可都聚集的是六星、七星天神境界的强者，连五星天神进去，都是蝼蚁，他们四星天神，更是没有希望了。

　　林羽冲暗暗点头，圣炎古堡和火烈战铠，都是尊者级别强者的最强法宝，想象圣炎古堡的强横之处，就不难知道火烈战铠的珍贵。

　　“火烈战铠，很好，我倒是要去闯荡一番，说不定运气不错，能浑水摸鱼，获得一两件火烈战铠的部件。”林羽冲大为意动，大笑道。

　　闻言，杜善文和丘弧等三人，脸色都是一变，连连劝说：“林师弟，万万不可冒险啊，虽然你现在是七星真神，连四星天神都能轻松击杀，但你别说六星天神了，五星天神你都难对付，你去太冒险了，还不如在外面多斩杀一些武者，搜集宝物呢。”

　　丘弧也道：“火烈战铠是珍贵，但以我们现在的实力，根本无力抢夺，林师弟还是三思啊。”

　　林羽冲笑道：“三位师兄不用担心，我既然前去，自然是有几分保命的把握，我也并不是去正面和六星天神、七星天神正面厮杀，只是去碰碰运气，我后办法彻底隐匿起来，他们根本就察觉不到我。”

　　“彻底隐匿起来？”

　　听得林羽冲无比坚定的语气，杜善文和丘弧等三人，都是暗暗放松下来，谁都有一些秘密，林羽冲如此自信，说不定真的有自保的能力，若是这样的话，去闯闯也未免不可。

　　杜善文也不在劝说，说道：“既然林师弟你有把握，那我们也就不多说什么了，希望林师弟一切顺利，若真的运气好，获得一件火烈展开的部件，那可是天大的奇遇。”

　　林羽冲点头，道：“多谢杜师兄关心，现在火烈天尊遗迹中厮杀不断，能够生存下来的，多是一些强横的存在，三位师兄就不要继续在这里逗留了，还是尽快离开的好，不然再次遭遇危险，那之前所做的努力，都白费了，现在离开至少还有不错的收获。”

　　“是的，我们也正有此意，现在我们四星天神，在火烈天尊遗迹中闯荡，实在太危险了，而且我们听到消息，神魔战场的许多其他强者，也已经进入到了遗迹中，他们之前没有一点收获，来到这里自然是大肆追杀我们这些捷足先登的人，这里绝对是危险之地。”

　　杜善文严肃地说道。

　　“神魔战场的其他强者，也进入了遗迹？”听得此话，林羽冲心弦狠狠震动了一把，看来自己相对宁静的日子要结束了。

　　林羽冲早就断定，现在神魔战场上，圣炎古堡的秘密肯定传的沸沸扬扬，不知道有多少强者在追杀自己，本来火烈天尊的遗迹，非常隐蔽，对林羽冲来说算是一个避风港，但现在外面的武者已经进来了，那很快圣炎古堡的秘密，也会散播开来。

　　“该来的，总归是要来的，我能做的就是在这场风波中生存下来，谁敢招惹我，我就斩杀谁，绝不手软。”林羽冲心中战意升腾，气息也是变得凶猛起来。

　　杜善文和丘弧等人，神色微变，他们不明白，为何林羽冲的气息，会骤然转变。

　　“多谢杜师兄告知我这么多信息，你们快快离开吧，我还有事就先离开了，我只是希望，三位师兄能帮我隐藏行踪，若是别人询问的话，还请保密。”

　　林羽冲很是严肃地说道。

　　“林师弟，是不是发生什么事情了？”杜善文见林羽冲神色如此严肃，不由得问道。

　　“三位师兄不要多问，我有自己的隐情。”林羽冲道。

　　“好吧，虽然我们不知道发生了什么事情，但请林师弟放心，就算有人用性命威胁我们，我们也不会泄密你的行踪，你是我们的救命恩人，忘恩负义的事情，我们绝对不会做。”

　　杜善文拍着胸脯说道。

　　“那就多谢了，三位师兄保重。”林羽冲抱拳，当即和三人告别，化为一道流光飞驰而去。

　　杜善文、丘弧三人看着林羽冲离去的光芒，心头都是有些沉重。

　　“刚才我们提到神魔战场的其他武者也进入了遗迹，林师弟一下就紧张了起来，不知道发生了什么事情，我们实力低微，也根本帮不上林师弟，希望林师弟能度过这次难关吧。”

　　杜善文低沉道。

　　“师兄也不用太担心，林师弟的能耐，我们也略知一二，他一定会没事的。”丘弧沉重道，他说这话，虽然是在安慰杜善文，但也有自我安慰的意思。

　　毕竟他们和林羽冲交好，林羽冲又是救过他们性命，他们都不希望林羽冲有什么危险。

　　林羽冲急速飞驰，速度极快，短暂几个瞬间，就已经在万里之外了。

　　“神魔战场的其他武者闯进来，很快圣炎古堡的消息就会散播开来，过不了多久，火烈天尊的遗迹中，诸多武者也会四处追杀我，大风暴最终还是来了，不过我现在实力还太弱，连五星天神都无法斩杀，必须尽快提升实力才是啊。”

　　林羽冲降落在一座宏伟的山峰上，自从刚才听到杜善文师兄说外面武者也进入了遗迹，他全身的神经都紧绷了起来。

　　林羽冲非常清楚圣炎古堡的影响力，就好比现在一堆强者，守护在最深处宫殿，想尽办法要获得火烈战铠一样，圣炎古堡和火烈战铠，都是尊者级别超级存在的法宝，影响力不分伯仲。

　　山峰上劲风吹拂，林羽冲慢慢让自己冷静下来，越是这等严峻的情况下，就越要沉住气，不能自己乱了方寸。

　　“现在火烈战铠也要出世，应该可以吸引不少强者的注意力，他们虽然可以很快确定，我就在这遗迹中，但我行踪隐蔽，他们很难找到我，而相比火烈战铠，就在最深处的宫殿中，有明确的位置，他们首先要争夺的应该是火烈战铠。”

　　林羽冲思维快速转动，亿万念头快速闪过他的识海，事情的各种因素，都被他分析的清晰起来。

　　长长吐了一口气，林羽冲道：“兵来将挡水来土掩，我虽然早就料到这样的情形会出现，但真正出现的时候，我心神还是受到不小冲击，幸好及时冷静下来，想想也没有什么可怕的，我之前守护五帝山河鼎，不也遇到过这样的处境。”


第248章 再遇弗农

　　林羽冲心中大定，眼前形势虽然危险严峻，但若小心应付的话，也不是没有生机，何况林羽冲还有圣炎古堡这等逆天的存在，如果他愿意的话，直接遁入圣炎古堡中，外界谁都别想寻找到他的踪迹。

　　“还是按照之前的计划，深入火烈天尊遗迹，深处那座最是宏伟的宫殿，我有圣炎古堡在，瞧瞧潜伏下来，如果有机会，就出手抢夺，我在暗处，其他强者很难防范我。”

　　林羽冲眼睛中闪烁起精光，当即便是要祭出圣炎古堡，然后驾驭圣炎古堡，前往深处，毕竟现在情势更加严峻，林羽冲必须万分谨慎小心，驾驭圣炎古堡飞行，是最安全不过的了。

　　但就在林羽冲要祭出圣炎古堡的时候，异变突生，六道强横的气息，狠狠笼罩下来，整个空间都像是凝固起来，林羽冲只感觉自己肩膀上，像是扛了两座山岳，异常沉重。

　　“哈哈，万仙宗的小家伙，许久不见，没想到你还活着，不过你的运气，似乎不太好，最终还是落在了我们手中，乖乖将你手中这段时间收获的宝物，以及你手中的那件足以让你完美隐藏的法宝交出来吧。”

　　一道阴冷轻蔑的笑声传来，六道光芒划过天际，分散开来，隐隐有将林羽冲包围的架势，而且这六人，都是五星天神境的强者，个个法力澎湃凶猛，他们的法力直接将周围给封锁了起来，就是以防林羽冲逃窜。

　　“又是天擎宗的人。”

　　林羽冲死死的盯着正前方的那名武者，此人林羽冲并不陌生，正是当初为了争抢赤目妖狼，而结下仇怨的弗农和天宇等六人。

　　“小子，看来你倒是有些能耐，现在已经是七星真神境界了，按照你之前的实力判断，现在你应该有能力斩杀四星天神巅峰境界的武者了吧，啧啧，不过还是有些可惜，你在我们眼中仍旧是蝼蚁，这次你是在劫难逃了。”

　　弗农冷笑连连，戏谑的看着林羽冲。

　　天宇等其他五名五星天神，也都阴森的看着林羽冲，上次让林羽冲借助法宝逃窜，这次他们可不会犯同样的错误，他们将周围虚空封锁，就是为了防范林羽冲故技重施。

　　林羽冲脸色凝重，心中暗道：“弗农他们应该还不知道我身上那可以让我完美隐藏的宝物，是圣炎古堡，不然的话，他们冲上来就会提及圣炎古堡，而不会连自己隐藏踪迹的法宝的名称都不知道。”

　　“不过这六人都是五星天神境的强者，并且对我的手段非常了解，事先都做好了准备，周围空间都被封锁，我恐怕很难脱身。”

　　林羽冲皱眉道，他能在一名五星天神境界强者手中，轻松脱身，但现在可是六名，林羽冲感觉事情有些棘手。

　　“小子，别想刷什么花样了，就算今天你有通天智慧，但在我们六名五星天神手中，你也插翅难逃，你之前斩杀了我们一名师弟，现在偿还一条命，也是应该的，而你的命都是我们的了，你身上的宝物，自然也要归我们，这是很理所当然的事情。”

　　天宇嘴角挂着一丝阴森的笑意，玩味的看着林羽冲。

　　“堂堂六名五星天神，竟然在这里围攻我一个小人物，我还真是受宠若惊，不过就算你们是五星天神，想要迫使我束手就擒，那是绝对不可能的，我林羽冲可不是那软骨头，想要抢夺我身上的宝物，就尽管出手，我就算拼掉性命，也要让你们付出一些代价。”

　　林羽冲似笑非笑，目光也是极为锐利。

　　“吆喝，小小蝼蚁，竟然也敢在我们面前大放厥词，真是不知道天高地厚，我们随便一人就能轻松将你捏死，算了，既然你是一身硬骨头，那我们就陪你玩玩，我们最喜欢收拾硬骨头了，越硬越有成就感。”

　　弗农阴笑道，当即他使了个眼神，天宇等人都是会意，他们六名五星天神，气息都是再度高涨，如同火山喷发一样，雄浑磅礴，夹杂着无边压迫，弗农等人有心戏弄林羽冲，在他们眼中，林羽冲弱小不堪，他们有一百种方法折磨林羽冲。

　　林羽冲感受到如同浪潮般的压迫，一波波袭来，他体内的雷霆之力，也是受到刺激，瞬间宣泄出来，凶猛磅礴，抵御着从四面八方涌来的压迫。

　　瞧得林羽冲爆发出的气势，弗农和天宇等六名强者，神色都是一怔，林羽冲自然是要被他们六人玩在股掌之中的，不过林羽冲爆发出的气息，却是比他们想象的要恐怖一些。

　　“这小子短短一两年不见，气息竟然强横到如此程度，恐怕我们单个一人，想要击杀他都困难。”弗农脸色凝重。

　　“简直匪夷所思，这样的对手，一定要尽早扼杀，不然让他真正成长起来，绝对是噩梦。”天宇也咂舌说道。

　　短暂的惊讶之后，弗农和天宇等人脸上的狰狞表情，更是浓郁了几分，滔天气势，如同山洪般，疯狂的笼罩向林羽冲。

　　林羽冲遭受六名五星天神的压迫，额头上也是渗出了汗珠：“可恶，到了最后时刻，我也只能强行唤醒小白了，小白和我联合起来，倒是可以逃出重围，不过小白现在正在闭关，强行唤醒的话，肯定对小白有些不利，我在坚持片刻。”

　　林羽冲暗暗想道。

　　时间一分一秒的过去，但对林羽冲而言，似乎每一分钟都变得无比漫长起来，他时刻都要抵抗排山倒海般的压迫，当真是叫苦不迭，不过他仍倔强的坚持着，不到最后一刻，绝不强行唤醒小白。

　　“好，就算你一身硬骨头，我倒要看看你能硬到什么时候，你早晚要像狗一样跪在我的脚下。”弗农发狠，滔滔法力不断宣泄出去。

　　林羽冲冷漠的看着弗农等人，仍旧倔强的坚持着。

　　忽然，一道光芒从林羽冲体内激射出来，化为一尊巨大的猛虎，出现在林羽冲身前，这猛虎自然是小白无疑，此时的小白，体型又是高大威猛了几分，浑身散发出比之前不知道强横了多少的气息，甚至连弗农等五星天神境界的强者，都无法和小白媲美。

　　“主人，这帮杂碎竟然敢趁我闭关欺负你，现在就让我撕碎了这帮混蛋，给你好好解气。”低沉浑厚的声音响起，小白虎啸一声，瞬间化为战斗状态，无与伦比的气势，连天地都要失色。

　　“小白？”

　　林羽冲惊诧万分，心中又是充满欢喜，小白出现并非自己强行召唤，而是在关键时刻，小白刚好出关，而令林羽冲惊喜的是，小白竟然如破到了五星天神境，竟然还能口吐人言了。

　　小白站立在林羽冲身边，汹涌澎湃的法力宣泄出去，直接将弗农等人的压迫给阻挡开来，林羽冲顿时轻松下来。

　　“小白现在是五星天神境界，而他因为血脉的缘故，要比同境界的武者，要强大不少，小白现在对抗六名五星天神，应该不是问题。”

　　林羽冲满是期待，这真是峰回路转，本来林羽冲最坏的打算，是强行唤醒小白，然后拼命逃出重围，没想到在关键时刻，小白竟然自己苏醒，并且闭关一个半月，实力提升到了五星天神境，一下就扭转了林羽冲的危难情势。

　　“五星天神境的巨虎？”

　　瞧得小白出现，以及感受到小白身上强横无匹的法力，弗农等人，都暗暗吸了一口气，他们知道林羽冲身边有一头巨虎妖兽，不过上次见到的时候，小白还很弱，短短一两年的时间，小白的气息，竟然让他们都感到压迫，这角色转换之快，令他们感到错愕万分。

　　“该死，这蠢虎在短短的时间里，竟然成长到如此恐怖的程度，真是不可思议，那小子就够妖孽了，没想到在他身边，还有一头如此妖孽的妖兽，他们到底什么来历？”

　　弗农露出惊容。

　　“这小子和蠢虎，天赋都妖孽，不过这次他们遇到我们六名五星天神，也难泛起什么大浪来，我们就先将这蠢虎给杀掉，然后再慢慢折磨那小子。”

　　天宇阴森道。

　　小白气息是强悍，但弗农和天宇等六名五星天神，震惊的并不是小白的实力，而是小白恐怖的实力提升速度，他们可是堂堂六名五星天神，就算小白晋升到五星天神境界，他们也信心十足，有把握将小白给斩杀。

　　“你们这帮杂碎，真神罪该万死，今天就让你虎爷来教训教训你们，敢欺负我家主人，就要有承受虎爷怒火的觉悟。”小白虎啸连连，声势震天，巨大的翅膀接连闪动，两道夹杂着毁灭气势的飓风，搅乱风云，有种吞噬天地的架势，狠狠冲着弗农等人笼罩过去。

　　“杀，先斩杀掉这蠢虎，这蠢虎天赋也是逆天，他的血脉，甚至比我们得到的赤目妖狼的血脉还要高贵，我们若是能提炼出他的血脉，以后我们师兄弟实力提升，肯定也会像他如此逆天。”

　　弗农长啸连连，澎湃法力宣泄出来。


第249章 动用底牌

　　“小白，我来帮你牵制一人，你对抗五名名五星天神，应该更轻松一些。”林羽冲长啸连连，被压迫了许久，现在总算有了反抗的实力，他自然也是热血沸腾，而且林羽冲现在七星真神，可以轻松斩杀四星天神，就算在五星天神境界强者手中，他也可以应付一二。

　　小白重重点头，魁梧高大的身躯上，散发着无边煞气：“主人尽管放心，我会用最快的速度，解决掉这四个杂碎。”

　　弗农和天宇等人，心中都怒火滔天，他们堂堂五星天神，被小白一口一个杂碎的骂着，他们岂能不怒。

　　“天宇师弟，你来对付那万仙宗的小子，速战速决，然后速来帮助我们解决蠢虎。”弗农直接下令。

　　“遵命。”

　　天宇当即点头，阴森的目光，看向林羽冲，更是多了几分狰狞之色，在他看来，林羽冲虽然天赋逆天，但毕竟还没有真正强大起来，需爱你在他七星真神，实力顶多媲美四星天神，面对自己堂堂五星天神，仍旧弱的不堪一击。

　　弗农等五名强者，都气势奔腾，恐怖的攻势，如龙腾虎跃，万兽横行，恐怖的超乎想象，攻势轰杀下来，山河破碎，虚空扭曲，仿佛整个天地，下一刻都要被绞杀一样。

　　小白散发着滔天战意，也是施展各种神通，狠狠和弗农厮杀在一起，弗农一方虽然人多势众，攻势浩大恢弘，但小白毕竟实力更胜一筹，神通狂暴凶猛，一时间竟隐隐占据了上风。

　　天宇也没有拖沓，手中虚托着一枚光华四射的宝珠，宝珠中隐隐有一头狂暴的金龙在咆哮翻腾，散发着无尽的威势。

　　“小子，记住，你今天是被你天宇爷爷斩杀的。”天宇根本没将林羽冲放在眼里，手中宝珠一挥，长江大河般的浩荡气流宣泄出来，虚空翻腾，一头不知道延伸到多远的巨大金龙，横在了天地之间。

　　这金龙庞大的超乎想象，单单一只龙爪，就遮天盖地，周围的巍峨山岳，在巨大金龙的映衬下，简直成了渺小的土包。

　　林羽冲眉头微皱，这巨龙大的超乎想象，单单如此庞大的体型，就足以让人感到无边的压迫，更别说神龙的攻势了。

　　天宇狰狞狂笑，他身为五星天神境界的强者，一路走来不知道经历了多少厮杀，他自然不会犯轻敌那种低级错误，虽然战前他对林羽冲，万分不屑，但真正战斗起来，他可一点也不含糊。

　　况且，弗农事先交代，要速战速决，所以他一出手，便是将自己最强的法宝，玄魔龙珠给祭出，看起架势，绝对是要将林羽冲一击必杀。

　　巨大的金龙，身躯随意抖动，就把亿万里的虚空给碾压成齑粉，金龙一声咆哮，声势简直如同山崩海啸，一下就能将无边星域中的星辰，给震下来。

　　玄魔金龙巨大的龙爪，狠狠拍击下来，没有丝毫的花哨，但那堪比苍穹大小的龙爪拍击下来，也绝度恐怖的超乎想象，足以镇压八荒，打灭太古，亿万国度都要毁灭。

　　林羽冲脸色阴晴不定，本来他是想要牵制一名五星天神，好让小白更轻松一些，但没想到，这叫天宇的擎天宗弟子，一上来就施展最强杀招，令他感受到极大的压力。

　　弗农等正在和小白交战的五名擎天宗弟子，瞧得林羽冲的窘境，脸上顿时挂起一丝残忍的笑意。

　　“主人。”小白也是急了，当即要抽身，前去阻拦天宇的攻势，但弗农几人，岂能让他如愿，拼命的阻拦小白，这令小白抓狂万分，一双虎目渐渐变得赤红起来，气息更为狂暴，攻势如同狂风暴雨般轰杀出去，弗农虽然仍能牵制住小白，但在小白如此狂暴的攻势下，他们也是叫苦不迭。

　　“诸位师弟，坚持住，等天宇师弟斩杀了那小子，我们六人对抗这蠢虎，绝对能逆袭，占据上风，到时候我们慢慢磨死这蠢虎，胜利一直都在我们这边。”

　　弗农高声喝道。

　　林羽冲目光森寒，瞧得巨大金龙，庞大的攻势拍击而下，简直摧枯拉朽，无可抵挡，他脸上也是挂起一丝疯狂之色。

　　“这都是你们逼我的，反正圣炎古堡的秘密，已经传到了火烈天尊的遗迹，那我干脆破罐子破摔吧。”

　　林羽冲长啸起来，亿万丹药灌输进圣炎古堡，一下燃烧起来，磅礴浩瀚的能量，如同恢弘无边的汪洋，圣炎古堡直接被召唤出来，至高无上的威严，仿佛不容置疑，面对玄魔龙珠的攻势，圣炎古堡上浩浩荡荡的炎浆洪流冲杀下来，一下仿佛就要焚烧万古，灭仙殒神，恐怖的超乎想象。

　　炎浆洪流，如同汹涌澎湃的银河，所过之处，虚空都像纸张一样燃烧起来，皮毛不生，连玄魔龙珠的巨大龙爪，都瞬间被焚烧的干干净净，巨大金龙凄厉惨叫，在虚空中翻腾着，大量的山岳，都被他压塌。

　　场面极为混乱。

　　“圣炎古堡！？”

　　天宇双目瞪得滚圆，下巴差点跌掉，心中更是止不住的泛起滔天巨浪，他简直不敢相信自己的眼睛，一个小小的万仙宗弟子，手中竟然有圣炎天尊的传承法宝，这简直太匪夷所思了。

　　弗农等五名天神，也狠狠倒吸了一口凉气，他们感觉大脑一些当机了，圣炎古堡，这可是和火烈天尊的火烈战铠一样的存在，现在邱华云等诸多六星、七星天神境界的强者，正想尽一切办法的争夺火烈战铠，而他们才五星天神，连争夺火烈战铠的资格都没有。

　　却不曾想到，竟然走了这么大的狗屎运，遇到了不弱于火烈战铠威名的圣炎古堡，而且，更重要的是，这圣炎古堡，竟然只是在一名七星真神的手中，实力顶多在四星天神境界，他们可以很轻松的击杀。

　　弗农等人脸上惊愕的表情，顿时化为无边的贪婪，一个个都兴奋的咆哮起来。

　　“杀，一定要斩杀此子，圣炎古堡，竟然是圣炎古堡啊，我们没有资格争夺火烈战铠，却没想到遇到了圣炎古堡，而且这里没有和我们抢夺，哈哈，真是老天在眷顾我们。”

　　弗农兴奋的大笑。

　　“怪不得他上次能在我们的追杀下轻易逃脱，原来他身上那件可以完美隐藏气息的法宝，是圣炎古堡，这次我们真是赚大发了，圣炎古堡在手，以后想不一飞冲天都难。”

　　另外一名五星天神境界的天擎宗弟子，兴奋的双臂都在颤抖。

　　“杀，杀，杀。”

　　天宇从没不敢奢望，圣炎古堡这等在远古时代，就有无上威名的至高法宝，竟然会距离自己这么近，甚至垂手可得，他现在脑袋里近乎空白，只有一个念头，那就是杀。

　　“哼，我既然动用了圣炎古堡，那就意味着，要将你们统统击杀，你们竟然还有心思，打我圣炎古堡的注意，真是可笑。”林羽冲托着圣炎古堡，心中底气十足，瞧得弗农、天宇等人脸上无法掩盖的贪婪之色，他顿时冷笑连连。

　　圣炎古堡，可是林羽冲最强大的底牌，但一直以来，为了保守圣炎古堡的秘密，林羽冲都很少动用圣炎古堡战斗，而林羽冲七星真神境界，在不动用圣炎古堡的前提下，仍旧可以轻松斩杀四星天神巅峰境界的强者，在五星天神手中，也有保命的能力。

　　而一旦动用了圣炎古堡，凭借圣炎古堡的恐怖威力，林羽冲连五星天神，都有把握将五星天神击杀。

　　这就是圣炎古堡的恐怖之处。

　　林羽冲的法力，或许还不足以将圣炎古堡的威力，发挥到轰杀五星天神的程度，但他身为纹丹师，手中的丹药，简直取之不尽，用庞大的丹药能量，催动圣炎古堡的威力，足以斩杀五星天神了。

　　瞧得主人连圣炎古堡都动用了，小白也知道，主人这是要破釜沉舟，无论如何都要将这些人全部击杀了，他顿时虎啸连连，魁梧如同铁塔般的身躯，瞬间化为战斗状态，足足几百米高的巨虎出现在天地间，排山倒还的恐怖威压，宛若千万重大山，狠狠笼罩下来。

　　“你们统统给我受死。”

　　小白爆发出超乎想象的攻势，巨大的虎掌闪动出去，一下就将弗农等人逼的连连后退。

　　林羽冲也是宛若疯魔，双手挥动，一道道恐怖的炎浆洪流，从圣炎古堡中倾泻出来，每次交锋，那横在虚空中的庞大金龙，都要被重创，短暂片刻的时间，原本威风凛凛，至高无上的金龙，浑身都冒着滚滚黑烟，狼狈不堪，多出龙肉被烤熟，和之前简直有云壤之别。

　　“该死，真是该死，他身上到底有多少丹药，怎么能一直这么坚持下去。”

　　天宇咬牙切齿，现在他被贪婪蒙蔽的理智，倒是清醒了几分，拥有圣炎古堡的林羽冲，可不是那么好对付的，而他心中，万分迫切想要斩杀林羽冲，获得圣炎古堡的心情，和现在想要得到，却有些棘手的现实，形成了极大的矛盾心理。


第250章 大获全胜

　　下一刻。

　　庞大的金龙哀嚎了一声，竟然炸裂开来，最终化为原型，再度成为玄魔龙珠，不过现在这玄魔龙珠上，光芒已经非常暗淡，气息也微弱的很，显然不可能再度施展了。

　　“想抢夺我的法宝，也不撒泡尿照照，看看你们有没有这个能耐，本来我不打算找你们算账的，但今天你们主动凑上来，那我就彻底将你们解决掉。”

　　林羽冲大手一挥，五道炎浆洪流，如同五条浩浩荡荡的江河，夹杂着焚天灭地的恐怖气息，直接冲着天宇轰杀过去。

　　天宇脸色第一次出现了慌乱的表情，圣炎古堡是何等恐怖的存在，他心里自然非常清楚，之前他借助玄魔龙珠，才堪堪抵挡住这恐怖炎浆的冲刷焚烧，而现在玄魔龙珠，已经被重创，短时间内根本不能使用。

　　失去了玄魔龙珠，天宇就像老虎被拔去牙齿，若想单凭他五星天神的实力，对抗圣炎古堡，那简直是开玩笑。

　　天宇虽然怒吼连连，各种强横的攻势不断轰杀出去，但在浩浩荡荡的炎浆面前，他的反抗几乎没有什么作用，炎浆波浪袭来，摧枯拉朽，一下就被焚烧的干干净净。

　　“死吧。”

　　林羽冲双目中泛着冷冽的光芒，对于自己的敌人，他绝对不会有半点手软，五道炎浆长河轰杀出去，一下就笼罩了天宇。

　　“不。”

　　虽然对面炙热的气浪迎面而来，但天宇仍旧感到遍体生寒，他万万没有想到，最后竟然是这样的结局，自己堂堂五星天神境界的强者，眼看就要身死道消了。

　　天宇愤恨不甘，怒吼连连，但很快，五道炎浆长河将他淹没，他的躯体，每一寸血肉都燃烧起来，几个呼吸的时间，天宇堂堂五星天神，就被燃烧成了灰烬，连神格、以及身上的各种宝物，都没留下丝毫。

　　林羽冲也暗暗震撼：“圣炎古堡果然不愧是火烈天尊，花费毕生鲜血打造的逆天法宝，竟然恐怖到如此程度。”

　　之前的时候，林羽冲也动用过圣炎古堡战斗，但并没有燃烧亿万丹药，将圣炎古堡催动到如此恐怖的程度，那一道道焚烧万物的炎浆洪流，简直令人头皮发麻，毛骨悚然。

　　瞧得眼前一幕，弗农等五名天神，也是禁不住倒吸了一口凉气，圣炎古堡中倾泻出的炎浆，简直恐怖的超乎想象，任何法术神通，在炎浆洪流的冲击下，都要土崩瓦解，焚烧成虚无，而且，他们天宇师弟，堂堂五星天神境界的强者，在失去玄魔龙珠后，竟然没有半点反抗之力，一下就被焚烧成灰烬。

　　“恐怖，这实在太恐怖了。”弗农打心底，升起一股惧意，局势本来都在他们的掌控中，甚至之前他们六人戏谑林羽冲的时候，可以很轻松的将林羽冲轰杀，但事情发展到现在这种状况，对他们来说，简直糟糕透顶，而且大大超出了预料。

　　“弗农师兄，现在我们该怎么办，这头蠢虎就令我们苦苦支撑，若是那小子再加入进来，我们恐怕更不是对手了。”

　　另外一名天擎宗的弟子，有些惊慌地说道。

　　他说的倒是实情，小白化为本体，战斗力又是飙升了几分，一人压制他们五名五星天神，令他们苦不堪言，而林羽冲手持圣炎古堡，那恐怖的炎浆洪流，可是一下连他们天宇师弟都焚烧成灰烬，想象都有些心惊胆战。

　　若他们这两个变态的家伙联合起来，他们不被玩死才怪。

　　弗农脸色变换。

　　“弗农师兄，圣炎古堡虽然珍贵，但性命更重要啊，我们现在胜算已经很渺茫了，在厮杀下去，恐怕我们几人都要交代在这里了。”又是一名弟子，急切道，现在他们都是生出退意，和这样的两个变态作对，他们简直是梦魇。

　　弗农咬了咬牙，不甘道：“我们速度退去，不过林羽冲一定要死，圣炎古堡也一定要落在我们天擎宗，我们联络邱华云师兄，让他出手斩杀林羽冲，虽然那样我们就和圣炎古堡无缘了，但我们为邱华云师兄立下如此功劳，也一定可以获得极大好处。”

　　听闻此话，其余四名擎天宗弟子都点头，虽然这样无缘圣炎古堡，但总比在这里硬撑，丢掉小命要好，而且圣炎古堡若真落在邱华云师兄手中，他们一定也会获得大大的奖励。

　　说着，弗农等五人便是冲天而起，开始逃窜。

　　“想走？可没那么容易，至少你们要付出一些代价。”

　　林羽冲怒喝，圣炎古堡一下膨胀起来，排山倒海的气息，如同怒海滔滔，一下二十道炎浆洪流倾泻出去，冲着弗农几人淹没过去。

　　二十道炎浆洪流，是林羽冲现在能施展的，圣炎古堡的最大威力。

　　二十道炎浆联合起来，那种声势，绝对恐怖的超乎想象，弗农等人都是心惊肉跳，纷纷祭出最强法宝，抵抗炎浆洪流，炎浆洪流将弗农等人的攻势给瓦解掉，不过弗农等人，五名五星天神联合起来，毕竟不容小觑，他们虽然遭受一些冲击，但最终还是抵挡住了林羽冲的炎浆洪流。

　　“我看你们还能坚持到什么时候。”

　　林羽冲阴森道，大手一挥，又是亿万丹药燃烧，一道道炎浆洪流，焚烧天地，又是冲刷过去。

　　砰。

　　弗农五人中，有两名弟子的法宝支撑不住，直接炸裂开来，连同本人，一下被炎浆洪流吞入，瞬间就焚烧成了灰烬，弗农以及另外两名弟子，共三人，也是遭到不小的打击。

　　“小子，我们天擎宗，绝对和你势不两立，你斩杀了我们那么多弟子，天擎宗早晚要向你讨还一个说法。”弗农厉声喝道，双目中也是布满了血丝。

　　“弱肉强食，讨你妹的说法，再说你们先招惹我家主人，被斩杀也是罪有应得。”小白怒骂，他双翅闪动，瞬间就逼近了他们三人，巨大的虎威，横扫千军，又是将弗农等三人轰飞出去。

　　弗农等三人，都禁不住喷出一口鲜血，脸色也苍白了几分。

　　林羽冲大手一翻，滚滚炎浆洪流又是冲杀出来，小白怒吼一声，身后也凝聚成一尊尊贵威严的巨虎光影，仿佛要吞噬天地，张开血盆大口，要将弗农三人吞入腹中。

　　弗农等三名五星天神，脸色剧变，无论是林羽冲所向无敌的炎浆洪流，还是小白的血盆大口吞噬，都足以灭杀他们，这一刻他们都心惊胆战，惊骇欲绝。

　　“小子，我们天擎宗和你势不两立，你等着，早晚有一天，你会栽在我们手中。”弗农咬牙怒喝，当即飞快召唤出一道符篆，这符篆上散发着古老、磅礴的气息，倒是和火烈天尊的气息，有些吻合，弗农撕裂符篆，一股无可匹敌的气息，瞬间撕裂了虚空，仅仅一个呼吸，弗农就消失的无影无踪。

　　“弗农师兄在遗迹中获得的万里无影符？啊……弗农师兄，你们不要丢下我们啊。”

　　“师兄……”

　　弗农瞬间逃遁，剩下的两名五星天神，更是惊恐的哀嚎起来，现在他们可以说心如死灰。

　　林羽冲眉头微皱，他也没想到弗农身上，竟然有如此神奇的保命符篆，他能感受到，刚才那符篆的气息，极为强横，自己是不可能追上了，不过眼下这两名五星天神，是插翅难逃了。

　　“收。”

　　林羽冲双手连连挥动，汹涌澎湃的炎浆洪流，在距离两名五星天神，还有几百米的地方停下，而小白的血盆大口，却是呼啸而至，那两名五星天神，已经绝望到极点，虽然也有反抗，但重伤的他们，有岂能阻挡林羽冲的锋芒。

　　毫无疑问，这两名五星天神，被小白当做了食物，而他们身上的一些宝物，都被小白吐了出来，交给了林羽冲。

　　这两名擎天宗弟子，毕竟是五星天神境的强者，在火烈遗迹中，有着不小的收获，而且一直以来，他们都是马不停蹄的四处搜寻宝物，根本没有时间炼化，最后他们身上的宝物，都便宜了林羽冲。

　　林羽冲检查了下这次的收获，脸上的笑意，更是浓郁了几分，然后看向小白，笑道：“小白，这次多亏你大展神威，本来我在弗农等人的联手下，连逃跑的机会都很小，但你突破到五星天神境界，一下力挽狂澜，最终我们斩杀了五名五星天神，收获也是不小。”

　　“这帮杂碎，简直罪该万死，竟然敢欺负到主人头上，他们落得这样的下场，也是罪有应得。”小白声音低沉浑厚，爽快道。

　　“哈哈，还有一件非常好的事情，那就是你突破七星天神境之后，竟然可以口吐人言了，以后我们就可以直接交流了。”林羽冲说道。

　　小白也笑着点头，顿了顿，他又是道：“主人，那弗农知道圣炎古堡的秘密，现在他逃掉，对我们来说，岂不是一个很大的隐患，我们必须尽快将他斩杀才是。”


第251章 火烈神殿（上）

　　林羽冲说道：“现在已经有神魔战场的武者，进入了火烈天尊的遗迹，我拥有圣炎古堡，已经不再是秘密，就算弗农不到处散播这消息，圣炎古堡的秘密，也会很快传递开，弗农倒也算不得什么隐患。”

　　“什么？神魔战场上的武者，已经渗透到了这遗迹中，那岂不是说主人你的处境非常危险？”听得林羽冲的话，小白大吃一惊，禁不住喝道。

　　林羽冲也是前段时间，和杜善文等几位师兄交谈的时候才得知这个消息，而那个时候，小白还在圣炎古堡中闭关，所以还不知道这个消息。

　　林羽冲点头，道：“处境是很危险，消息一传十，十传百，很快整个遗迹中的强者，都会知道我拥有圣炎古堡，而圣炎古堡也是尊者级别，超级存在传承下来的法宝，诱惑难以抵挡，现在遗迹中，不知道多少人在追杀我。”

　　小白脸上的表情，也凝重了几分，虽然他和主人林羽冲，天赋都极端恐怖，实力提升迅速，但仅凭他们现在的实力，连一名六星天神，都无法应付，更不用说对抗遗迹中所有强者了。

　　“兵来将挡水来土掩，我们也不用太过担心，更何况我们有圣炎古堡，大不了直接遁入其中，他们谁也找不到我们的踪迹，倒是弗农，他堂堂五星天神境界的强者，又身为队伍中的领军人物，身上不知道有多少宝物，让他逃掉，真是可惜了。”

　　林羽冲惋惜道，虽然弗农逃掉，对他不是什么隐患，但却是错过了一次搜刮宝物的好机会。

　　“哼，那弗农也不过五星天神，现在我们都可以将他击杀，早晚他还会落在我们手中，到时候他就没有这么好的运气了。”小白道。

　　顿了顿，小白又是问道：“主人，现在情势严峻，接下来我们该怎么办？”

　　“去深处闯荡一番，我从杜师兄那里得知，深处那最为恢弘的宫殿中，有火烈天尊传承下来的火烈战铠，当初一起闯荡遗迹的六星天神、七星天神，多是聚集在那里，而且火烈战铠被火烈天尊设置了某种手段，现在他们还没有破开，我们也跟着去凑凑热闹。”

　　林羽冲轻松笑道。

　　听得此话，小白也点了点头，他知道，虽然身处聚集了大量六星天神、七星天神，但主人拥有圣炎古堡，悄无声息，倒也不会有什么危险，而且浑水摸鱼，说不定能获得一些好处。

　　“弗农说要去禀告邱华云，邱华云自然是在深处，说不定我们能在深处，再次碰到弗农，到时候就干净利落的将他解决掉。”林羽冲双目中闪过一抹寒光，当即他和小白，都化为光芒，遁入圣炎古堡中。

　　圣炎古堡中，林羽冲分出一丝神念，操控圣炎古堡飞行，而这次斩杀了两名弗农队伍的五星天神，又是获得了几块赤目妖狼的躯体，小白直接吞噬掉，美滋滋的睡觉去了。

　　赤目妖狼的血脉，显然也是极为高贵，小白炼化他的躯体，血肉，好处也非常明显，不然的话，小白也不可能那么快晋升到五星天神境界。

　　时间慢慢流逝着。

　　林羽冲一丝神念就可以操控圣炎古堡飞行，而此时他大部分精力，都用在了炼制丹药上，这次对抗弗农等人，为了能激活圣炎古堡更为强横的威力，林羽冲动辄就是亿万丹药燃烧，虽然林羽冲丹药储备丰富，但这次消耗也是巨大，所以他要趁这个时间，弥补之前的消耗。

　　至于炼制五品丹药的药材，林羽冲根本不缺，甚至要多少有多少，大罗天是高等星域，就算最普通的药草，都在五品药草等级以上，获得材料非常简单。

　　火烈天尊的遗迹，辽阔的超乎想象，之前林羽冲活动的地方，只能算是外围，现在要一路深入内部，也是需要花费一定的时间。

　　……

　　杜善文、丘弧等三名五星天神，和林羽冲分别之后，便是朝遗迹外飞去，这次火烈天尊遗迹冒险，他们收获颇丰，心中很是满意了，正如林羽冲劝说的那样，他们打算离开神魔战场，返回万仙宗。

　　而杜善文等人，和林羽冲分别不久，便是听到了令他们感到震撼的消息，那就是他们认识的林羽冲，竟然拥有尊者级别存在，传承下来的圣炎古堡，听到这个消息之后，杜善文、丘弧等人都是目瞪口呆，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“怪不得当初林师弟，听到神魔战场的武者，也进入了就火烈天尊的遗迹，会那么紧张，原来神魔战场的武者进入，就意味着他圣炎古堡的秘密，会被很快传播开来。”

　　林羽冲情绪波动着，这个消息实在太震撼了。

　　“不管怎么样，林师弟对我们不薄，而且还是我们的救命恩人，我们绝对不能做出忘恩负义的事情来，而且林师弟是好样的，我们本来就感觉到，他拥有如此逆天天赋，肯定不是池中之物，没想到他竟然还有圣炎古堡这等恐怖的法宝，以后叱咤风云，威震八方，绝对不在话下。”

　　丘弧斩钉截铁的道。

　　“嗯，林师弟是好样的。”另外一名弟子也是一脸振奋，不过他也是有些担忧，道：“现在各路强者都在追杀林师弟，圣炎古堡出世的消息，在神魔战场都引起了巨大的震荡，连恶魔大军都加入进来，林师弟现在面临的压力，简直超乎想象，不知道林师弟能不能撑过去。”

　　听得此话，杜善文和丘弧脸色也是变了变，那名师弟说的倒是实情。

　　“我相信林师弟有这个能耐，任何一尊绝世霸主，才成长的道路上，都会遇到超乎常人的磨练，林师弟聪明过人，机智灵敏，什么大风大浪，他都能闯过去。”

　　杜善文咬了咬牙，说道，这幅模样，像是在为林羽冲呐喊助威，心里对林羽冲也充满了期待。

　　丘弧和另外一名师弟，也都重重的点头。

　　七天后，林羽冲总算赶到了遗迹的最深处，这里一座恢弘磅礴的宫殿，伫立在天地之间，如同是天地的脊梁，散发着厚重磅礴的气息，比之前林羽冲闯荡的那叫做丹堂的宫殿，还要雄伟大气，令人折服。

　　雄伟的宫殿上，如同沐浴在一片火海中，炽热的火焰，如同巨蛇般舞动着，仿佛虚空已经不存在，只剩下时空乱流中，伫立的那高大宫殿。

　　“火烈神殿。”

　　林羽冲瞧见宫殿上方，龙飞凤舞的刻着四个大字，这四个大字，刚劲有力，有入木三分之感，而且每一个笔画，似乎都蕴含着无尽的天地大道，林羽冲凝视着看了片刻，就有种天旋地转，光怪陆离的感觉。

　　“火烈天尊毕竟是尊者级别的存在，他对法则的参悟，绝对不是我能匹敌的。”林羽冲苦笑了声，当即驾驭圣炎古堡，就冲入茫茫火海中，几个闪烁，就进入了火烈神殿中。

　　进入火烈神殿，林羽冲顿时感觉汹涌澎的气息，急速翻滚过来，这等气息，古老、磅礴，恢弘，如同层层波浪般，不断的辐射着，林羽冲有种凡人面对苍茫大海的感觉。

　　进入火烈神殿，最先引起林羽冲注意的，就是宫殿中央，一套威武雄壮，透射着无边战意的铠甲，这战铠是完成的一套，上面都刻着无比古老的花纹，火焰充斥在战铠中，不断有赤色火焰喷射着。

　　那是火烈战铠无疑，而在火烈战铠周围，却是激起四道光幕，这四道光幕，完美的将火烈战铠给保护了起来，这四道光幕上，有的是各种强横凶兽在浮现，也有的是惨烈的远古战场，一道道光影不断掠过，也有的显示的是一片星域，星球在浮沉，光芒摧残，最后一道光幕，则是一尊高高坐在王座上的威严男子，这男子身穿华贵长袍，周身火焰如同精灵般游走着，他的眼睛也是冒着两团火焰，散发着称霸环宇的至尊气息，令人禁不住心生膜拜之意。

　　“好强。”

　　林羽冲暗暗震惊，四道光幕守护着火烈战铠，每一道光幕都不容小觑，尤其是那端坐在王座上威严男子，眼睛喷射着火焰，仿佛天地亿万时空，他都可以洞察秋毫，万物的秘密都要被他知晓，林羽冲虽然躲在圣炎古堡中，但也有种被看透的感觉，不由得有种心虚的感觉。

　　林羽冲又是扫射周围，在火烈战铠的周围，聚集了至少百名武者，这些武者气息都极为强横浑厚，比在外面游荡的武者，不知道强横了多少倍，林羽冲还瞧见了擎天宗邱华云，修罗派战风，以及万仙宗的林宪这三名七星天神。

　　不过林羽冲也察觉到，聚集在这里的七星天神，并非只有原来的他们三人，这里还出现了不少陌生的面孔，其中还有四名七星天神境界的强者，另外六星天神也不在少数。

　　林羽冲心里明白，杜善文师兄的消息果然没错。


第252章 火烈神殿（下）

　　此时，无论邱华云等七星天神境的强者，还是一些六星天神，都盘膝围坐在火烈战铠四道光幕周围，一个个盘膝闭目，不过各种神识，不断扫过四道光幕，似乎像是在参悟四道光幕上的玄机。

　　“是了，这四道光幕，若是细看的话，的确玄奥复杂，有种晦涩难懂的感觉，这些强者进来的时候，首先肯定是武力破坏，但发现无法撼动这四道光幕后，也只能精心参悟上面的玄机了。”

　　林羽冲暗暗想到。

　　现在可以说机会是平等的，谁先参悟透其中一道光幕的玄机，就可以轻松穿过光幕，进入内部收取火烈战铠，而参不透的，只能永远被阻挡在四道光幕之外，而言怪不得这么多强者，都如此认真刻苦的参悟光幕。

　　林羽冲想了想，似乎有了决定，但他并没有像其他人那样，参悟那光幕上的玄机，而是取出从弗农队伍中，那两名五星天神身上获得各种宝物，开始闭关修炼起来。

　　“现在对我来说，实力才是最重要的，一分一秒的时间，我都不能浪费，而且这里聚集的百名强者，多是惊才绝艳之辈，甚至有一些天赋不在我之下，我在外面闭关加闯荡，足足有两年的时间，也就是说他们在这里已经参悟了两年，但仍旧无法参悟光幕上的奥秘，两年时间对我太珍贵了，我宁愿用这两年时间来提升实力。”

　　林羽冲心道：“我这次来深处，主要是想碰碰运气，至于火烈战铠，得之我幸，失之我命，况且我现在面临巨大挑战，能保住圣炎古堡就已经很不错了。”

　　林羽冲心中很想的开。

　　再说了，就算自己参悟这光幕上的奥秘，不知道需要几年的时间，而自己天赋逆天，手中又是有大量天材地宝，和十品丹药辅助，参悟光幕的这几年时间，他有很大把握能晋升到对抗七星天神境界的实力，到时候出手掠夺，坐享其成，岂不是两全其美。

　　可以节省下大量时间，极大的提升实力，还有获得火烈战铠的机会，而且实力提升了，就算得不到圣炎古堡，斩杀一些其他武者，肯定也会有很大的收获。

　　林羽冲向来思维奇特，面对火烈战铠这等逆天宝物，还能沉住气闭关修炼的，恐怕也只有他了，就好比之前在遗迹中，别人都争分夺秒的四处搜寻宝物，而林羽冲却是选择，炼化宝物提升实力。

　　林羽冲盘膝坐在圣炎古堡中，根本不怕外界察觉到自己，各种各样的天材地宝，被他纳入体内，化为汹涌澎湃的能量，随着法力的周天循环，快速的被转化为雷霆之力，林羽冲的气息，也在节节攀升。

　　另外，林羽冲是星核之体，更加切合天地法则，此时他思维也是活络，各种法则由繁化简，快速的被参悟着。

　　而在林羽冲全力闭关的时候，弗农经历重重艰险，总算赶到了火烈神殿。

　　林羽冲是借助圣炎古堡飞行，无影无踪，根本不会有任何阻拦，而弗农可没有这么好的待遇，一路上遇到不知道多少次的追杀，虽然六星天神和七星天神，都聚集在火烈神殿中，在外面活动的最多是五星天神，但现在弗农是孤家寡人，根本无力对抗别的队伍，一路赶来，自然险象环生，狼狈不堪。

　　弗农进入火烈神殿，找到一名天擎宗的六星天神，一脸诚恳急切的说要面见邱华云师兄，那六星天神，倒也认得弗农，并且见他狼狈不堪，神情急切惶恐，看样子真的有什么大事要禀告，这才前去通传。

　　“好了，邱华云师兄让你过去，你最好真的有什么重要的事情要禀告，不然的话，你可就惨了，邱华云师兄现在正全力参悟光幕上的玄机，因为一点小事就打扰他，那简直活得不耐烦了。”

　　那六星天神趾高气扬道。

　　“是是，我保证我的消息，一定会让邱华云师兄满意。”弗农诚惶诚恐，这才跟着那六星天神，前去觐见邱华云。

　　邱华云此时正盘膝坐在地上，瞧见一身狼狈的弗农，神色顿显几分不悦：“弗农，你好歹是五星天神境的弟子，怎么弄得这副模样，不嫌给我们天擎宗抹黑吗？有什么重要的事情，快点说吧。”

　　邱华云身为七星天神境界的强者，在天擎宗地位也尊贵无比，弗农面对他，有着不小的压力，连忙惶恐道：“邱华云师兄，此时牵扯重大，还请师兄施展神通，屏蔽周围。”

　　邱华云神色有些不耐烦，但他还是大手一挥，将周围给笼罩了起来，其他武者，想要窃听他们的谈话，实力至少在邱华云之上。

　　“现在可以说了。”邱华云冷冷道。

　　“邱师兄，你可知道和火烈战铠同级别的圣炎古堡已经出世？”弗农不敢怠慢，连连说道。

　　“什么？圣炎古堡？就是在远古时代，创下赫赫威名，由圣炎天尊炼制的圣炎古堡？已经出世了？难道也是在神魔战场的一处遗迹中？”

　　本来邱华云对弗农还有些不愿多看一眼，但听得此话，他心神顿时震动，一连问了好几个问题。

　　虽然圣炎古堡出世的消息，在火烈天尊遗迹中，也开始快速传播着，但在这宫殿中的武者，一进来心思都放在了火烈战铠上，根本不出去走动，他们自然不知晓，有这么重大的消息。

　　而从神魔战场后来进入的那些强者，心中也有自己的小算盘，并没多言，所以一直以来，邱华云等人，都不知道这个堪比重磅炸弹的消息。

　　瞧得邱华云如此震惊、重视的表情，弗农心中也暗暗松了一口气，如果邱华云师兄，之前已经知道这个消息，那今天恐怕下场不会太好。

　　“快点将消息的情况告诉我。”邱华云不容抗拒的命令道。

　　弗农连连点头，道：“师兄，圣炎古堡并非是在神魔战场的某处遗迹，而是在一名万仙宗的弟子身上，我和天宇等几位师弟，和他有些恩怨，最后天宇师弟都被他斩杀掉了，而我损失了一道厉害的符篆，才逃过一命，我一路走来，也已经打探清楚，那小子叫林羽冲，是万仙宗战神堂的弟子，现在七星真神境界，但实力堪比四星天神，动用圣炎古堡的话，连五星天神都能击杀。”

　　“圣炎古堡竟然在一名万仙宗的弟子身上？”

　　邱华云脸上露出难以置信的表情，那叫林羽冲的小子，到底有多么雄厚的气运，竟然在真神境界的时候，就获得了圣炎古堡，反观现在为了火烈战铠，一群六星天神、七星天神都感觉棘手。

　　顿了顿，邱华云似乎又意识到什么，震惊道：“那林羽冲当真如此逆天，七星真神的实力，堪比四星天神？这也太妖孽了吧，战神堂中虽然都是万仙宗的精英弟子，但还没有这么变态的吧。”

　　“师兄，我说的句句属实，我们本来和他交锋数次，本来他在我们手中根本没有还手之力，但他成长速度太恐怖了，一年多不见，就能提升境界，林羽冲简直恐怖的超乎想象，必须尽快将他击杀才是，不然将成为我们天擎宗的劲敌。”

　　弗农信誓旦旦的道。

　　“这个消息也太劲爆了，原本以为这次进入神魔战场，能遇到火烈天尊的遗迹，已经是极为幸运了，没想到还有希望获得圣炎古堡，好，很好，林羽冲现在在哪里，我立刻出去追杀他，在这里参悟光幕的玄机，不知道需要什么时候，就算得不到火烈战铠，能获得圣炎古堡，那也是极好的。”

　　邱华云跃跃欲试，直接问道。

　　“呃，回禀师兄，现在我也不知道林羽冲在何处，他有圣炎古堡，一直躲在圣炎古堡中，任何人都无法探查到他的踪迹，现在遗迹外，甚至神魔战场都在四处追杀林羽冲，但都没用。”弗农有些惧怕的回答道，他生怕自己的这个回答，会招来邱华云师兄的怒火。

　　“嗯，也对，圣炎古堡可是尊者传承下来的逆天法宝，林羽冲拥有圣炎古堡，倒是很难追查他的下落。”邱华云恍然的点了点头，心中暗道：“怪不得后来进入的那些武者，明明知道圣炎古堡的消息，不去追杀林羽冲，却将精力放在火烈战铠上，火烈战铠虽然很难获得，但至少有个明确的目标，而圣炎古堡却无影无踪。”

　　“师兄，虽然都无法寻找到林羽冲的踪迹，但我看他骄傲蛮横，胆大包天，肯定会进入火烈神殿的，而且他手有圣炎古堡，能完全隐匿身形，就算来了也不怕有什么危险。”

　　弗农沉吟了片刻，猜测道。

　　“天才的心性都颇高，他来火烈神殿，也无可厚非，他来火烈神殿更好，我还担心他不敢来呢。”听得弗农的话，邱华云也感觉有几分道理，双目中泛起一抹阴森狰狞的光芒。

　　若是林羽冲也来了这里，他或许可以将圣炎古堡和火烈战铠一网打尽。


第253章 突破

　　听得邱华云的话语，弗农连连恭维道：“师兄天生鸿运，而且拥有无上法力，他一个林羽冲，就算再怎么逆天，也难逃你的手掌，圣炎古堡早晚都要落在你的手中，到时候师兄更是如虎添翼，在宗派中必将强势崛起，你之前的那些竞争者，都要甘拜下风，被师兄镇压。”

　　“哈哈，说的好，我志存高远，区区一名天擎宗弟子的名头，可不能满足我，这次你传递这么重要的消息，有重大功劳，这是一部焚天破碎掌的功法，你先拿去修炼，这功法极为不弱，你修炼了保管你实力大增，而且这只是先给你的一点奖励，等我获得圣炎古堡的时候，还会重重的赏赐你。”

　　邱华云大笑道。

　　“多谢师兄。”弗农收下焚天破碎掌这部功法，当即心头大喜。

　　“好了，你暂且和陈猛师弟他们在一起吧，他们会保护你的安全。”邱华云说道。

　　邱华云口中的陈猛师弟，就是之前带弗农过来的那名六星天神，邱华云身为七星天神，麾下自然聚集了不少六星天神，现在他安排弗农跟着自己麾下的六星天神，至少比在外面游荡要安全。

　　“多谢师兄，那我就不打扰师兄参悟玄机了。”

　　弗农兴奋道，邱华云让自己跟随他麾下的六星天神队伍，对自己而言，简直是无上的宠幸，弗农心中自然欢喜无比。

　　弗农很快跟随陈猛离去，而邱华云则又是盘膝坐了下来。

　　“希望那叫林羽冲的小子，真的是胆大妄为之辈，敢携重宝前来火烈神殿，等火烈战铠出世的时候，他肯定会想浑水摸鱼，只要他敢现身出手，我就率先将他镇压。”

　　邱华云双目中泛着阴森毒辣的光芒，不过他扫视了一眼周围其他七星天神，脸色也冰冷了几分，其他人他可以完全不放在眼中，但战风、林宪，以及后来进入火烈天尊遗迹的那四名七星天神，他就不得不放在心上了，这些人会是自己最大的竞争者。

　　时间慢慢流逝，转眼间又是过去了两年，这两年里，神魔战场仍旧动荡混乱，四处追杀寻找林羽冲踪迹的武者，比比皆是，而且恶魔大军也在大张旗鼓的搜寻林羽冲，好像从圣炎古堡秘散播开来的时候，神魔战场的主旋律，就由神魔之间的战争，变成了追杀一名叫做林羽冲的弟子。

　　不过，林羽冲能耐还真是不小，从消息散播开，到现在已经有数年的时间了，但神魔战场上，仍旧没有林羽冲太多消息，毕竟能误打误撞，在那片恢弘的火山群中，能找到火烈天尊遗迹的武者，少之又少，所以，林羽冲在火烈天尊遗迹中的消息，只有少部分武者知晓。

　　神魔战场被圣炎古堡搞得混乱不堪，而在大罗天，各方势力的注意力，也多是放在了林羽冲和圣炎古堡上。

　　此时，万仙宗战神堂内，一尊巨大的石碑伫立在广场上，广场非常辽阔，但现在确实聚集了大量的战神堂精英弟子，这些弟子都拥有超出常人的天赋，随便一个，都是万里挑一的天才。

　　现在他们都聚集在石碑前，石碑上光芒闪烁，上面显示着密密麻麻的战神堂精英弟子的名字，确切来说，是进入神魔战场的战神堂弟子的名字，除了名字外，还有现在的修为，以及斩杀恶魔数量。

　　这石碑倒也奇特，竟然能显示出前往神魔战场弟子的信息，而石碑上，不时有些名字暗淡下来，然后从石碑上除名。

　　名字从石碑上消失，就意味着身死道消，在神魔战场上陨落了。

　　“五星天神境界的云霄师兄，竟然也被斩杀了，神魔战场还真是恐怖，云霄师兄就算在战神堂中，也算非常强大了，没想到就这么陨落了。”

　　一名三星天神的战神堂弟子，瞧得石碑上的变化，禁不住惊呼起来。

　　“云霄师兄是知道圣炎古堡的消息，前去神魔战场追杀林羽冲去了，可惜现在林羽冲的名字，还安然在石碑上，云霄师兄却先身死了。”

　　“我从刚刚从神魔战场回来的师兄说，现在整个神魔战场，无论是人类武者，还是恶魔大军，都在四处追杀林羽冲，那种声势大的超乎想象，差点将神魔战场都翻个底朝天了，而林羽冲现在竟然还安然无恙，这家伙命倒是够硬的。”

　　有人不禁唏嘘。

　　“是啊，整个神魔战场都在追杀他，而且大罗天知道圣炎古堡消息后，也涌入大量强者，其中不乏强者，若是换作别人，估计一天也活不下去，就要别轰杀，他倒好，都已经数年过去了，他竟然还活着，这简直是个奇迹啊。”

　　“不光如此，林羽冲进入神魔战场，现在算算还没有十年的时间，刚进入的时候，他才三星真神，如此短短的时间，现在他已经七星真神了，相当两年就提升一个境界，这才叫逆天呢。”

　　“是啊，简直匪夷所思，就算获得无上奇遇，能在两年内提升一个境界，但平均每两年提升一个境界，而且持续提升了四个境界，放眼整个大罗天，恐怕都找不出第二个。”

　　“林羽冲天赋是恐怖，但他早晚是要出来的，只要他敢现身，肯定要被击杀，这样逆天的人，天理难容，夭折是他的宿命。”

　　“那可不见的，林羽冲有圣炎古堡，而且他天赋恐怖程度你也看到了，他完全可以在圣炎古堡中，闭关个几十年，甚至上百年，到时候他在出来，谁还敢去追杀他？”

　　诸多战神堂的弟子，议论纷纷，情绪也是不一，有惊艳震撼、也有嫉妒仇视，但有一点可以确定，虽然这些弟子，也都是战神堂的精英弟子，天赋超绝，但在林羽冲逆天行径下，他们心中都有深深的挫败感，在林羽冲的威名下，他们一点也高傲不起来，反而有些落败士兵的感觉。

　　“看，快看，林羽冲他……”

　　一道极度惊讶的尖锐叫声响起，这声音似乎太过震惊，竟然连话都说不出来了。

　　“林羽冲怎么了？是不是陨落了？”

　　许多武者心中都仙生出这腹黑的念头，并且下意识的朝石碑上看去。

　　只见石碑上，林羽冲名字后方，标示林羽冲修为的地方，由原来的七星真神，华丽丽的变成了现在的八星天神，顿时，周围的武者，都禁不住倒吸了一口凉气，心中更是泛起了滔天巨浪。

　　这一幕，对他们造成的冲击，是无与伦比的，如果说是林羽冲陨落了，他们绝对不会有半点惊奇，毕竟在神魔战场，无数强者追杀的情况下，林羽冲陨落，也是很正常的事情，但林羽冲实力又突破了那就太不正常了。

　　之前算的是，林羽冲在八年时间里，在真神境界提升了四个境界，平均两年一个境界，这就足够令众人震撼的了，要知道，就算他们是精英武者，天赋异禀，但在真神境界想要提升一个境界，也至少需要几千年的时间，而林羽冲只需要两年就做到了。

　　两年对他们来说，简直是个短暂的，可以忽略掉的时间。

　　而老天似乎在戏弄他们，林羽冲平均两年提升一个境界，就让他们震撼的无以复加，但现在林羽冲境界提升到了八星真神，也就是说，林羽冲在八年时间里，提升了五个境界，平均一年半提升一个境界。

　　这个结果，令在场的武者，除了震撼之外，心中也满不是滋味，和林羽冲这妖孽相比，自己简直弱爆了。

　　此时，圣炎古堡中，林羽冲慵懒的伸了个懒腰，感受着体内汹涌澎湃，如同汪洋大海般的雷霆之力，他脸上也是挂着喜悦的表情。

　　“总算提升到八星真神境了，足足花费了两年的时间，境界越高，想要提升就越困难了，以前我在五星真神的时候，只需要一年就可以突破。”林羽冲暗暗想到，如果这话让此时聚集在石碑前的那些战神堂弟子听到，不知道他们会不会气得喷出一口老血。

　　两年时间，就从七星真神，突破到八星真神，貌似还有些不太满意，别说两年了，就算二十年、两百年，我们也会高兴的晕过去啊。

　　林羽冲透过圣炎古堡看了看外面的情况，邱华云等人，仍旧围坐在四道光幕周围，静静的参悟着，林羽冲顿时暗暗庆幸，自己做了一个还算明智的决定，如果自己也坐在这里参悟光幕上的玄机，恐怕自己还在七星真神境界。

　　“现在我八星真神的修为，就算我不动用圣炎古堡，我也可以轻松轰杀五星天神境界的武者，若是在圣炎古堡的辅助下，和六星天神，也不是没有一战之力。”

　　林羽冲心中豪情万丈，在当前如此严峻的情势下，没有什么比实力提升，让林羽冲更为欣喜和兴奋的了，他知道，任何星域，都是吃果果的丛林法则，弱肉强食，只有拥有更为强大的实力，才能更好的生存下去。


第254章 进展

　　林羽冲目光扫过火烈神殿内宽阔的空间，忽然他眼睛微微眯起，双目中也是泛起阴冷的光芒：“弗农还真的进入了火烈神殿，想必他已经见过邱华云了，此人现在倒对我构不成什么威胁，但他身上的宝物，却是我垂涎的，如果有机会的话，我首先要将他斩杀。”

　　林羽冲向来心狠手辣，眼里容不得半点沙子，弗农之前在自己面前是庞然大物，仗势欺人，多次追杀自己，林羽冲心中早就判了他们死刑，就算不为他身上的宝物，林羽冲也要斩杀弗农。

　　而现在林羽冲是八星真神，实力强横的超乎想象，斩杀五星天神，绝对轻而易举。

　　林羽冲扫视了一圈火烈神殿的诸多强者，然后便是把目光收了回来，现在火烈战铠还没有真正出世，还有四道玄奥光幕阻挡，他是不会轻易现身的。

　　“小白这家伙也出关了。”

　　林羽冲身为圣炎古堡的主人，圣炎古堡任何空间的动静，他都了如指掌，察觉到小白出关，林羽冲嘴角也是露出了一丝笑意。

　　“嗖。”一道白光穿梭空间，降落在林羽冲身前。

　　“主人。”小白欢喜叫道。

　　“呵呵，小白，这两年你的实力也提升不少啊，我感觉到你的气息，比之前更加雄浑磅礴了几分，估计只差一线之隔，就可以晋升到六星天神了吧。”林羽冲笑着道。

　　小白静静的站在那里，无比磅礴厚重的气息散发出来，面对小白，就有种面对巍峨山岳的感觉，令人发自内心感到无法撼动，强横无匹。

　　听得林羽冲的话，小白说道：“境界越高，提升的难度就越大，我闭关了两年的时间，竟然没能突破到六星天神，想要突破到六星真神，估计还需要一些时间，不过也幸好，有赤目妖狼的躯体血肉辅助，不然的话，我实力提升的速度有可能更慢。”

　　林羽冲也点了点头，他也知道，赤目妖狼的躯体血肉，对小白有着无法揣摩的好处。

　　“你放心，弗农在我们必杀之列，他手中也有不少赤目妖狼的躯体血肉，到时候我就给你抢过来，炼化掉赤目妖狼的躯体血肉，你突破到六星天神境界，绝对不会有丝毫悬念了。”

　　林羽冲道。

　　小白一双虎目中也闪烁着炽热的精光，重重点头道：“没错，我现在距离六星天神，也不过一线之差，再炼化一些赤目妖狼的血肉，我一定可以突破到六星天神境界。”

　　“哈哈。”

　　瞧得小白信心满满的样子，林羽冲也是开怀大笑起来，他本身天赋已经堪称逆天，让战神堂那些眼高于顶，向来不服别人的精英弟子，都要折服，从林羽冲身上感受到深深的挫败感，而小白竟然也有着不弱于林羽冲的天赋。

　　他们一人一兽联合起来，潜力简直无法估量，谁敢招惹这两个妖孽，那他们绝对会成为对方的梦魇。

　　林羽冲当初从那古老星球，将小白带在身边的时候，也万万没有想到，小白会给自己带来这么大的惊喜。

　　“主人快看，万仙宗的林宪，他身上的气息，竟然引起一道光幕的巨大反应。”小白陡然叫道。

　　林羽冲顿时也紧张起来，当即看过去，只见此时林宪身上散发出强大的气息，这气息竟然可以牵动光幕泛起层层涟漪，一道道古老、沧桑、霸道的气息传递出来。

　　林宪似乎是感悟到了什么，竟然引发了一道光幕的反应，周围其他武者，顿时都惊醒，一个个脸上都挂着惊诧的表情。

　　“该死，没想到首先被林宪给参悟到玄机。”邱华云握紧了拳头，万分不甘的喝道，本来他们几位七星天神境界的强者，都在暗暗较劲竞争，毕竟谁先参悟到光幕上奥妙，谁就能先进入其中，火烈战铠近在咫尺，就绝对占据先机了。

　　战风双目中也泛着阴冷森寒的光芒，浑身滔天气势宣泄出来，一拳轰击在地上，坚硬的火烈神殿，都被砸出一个深坑，战风以此发泄心中的不满。

　　不光邱华云、战风，后来赶到的那四名七星天神，脸色也不好看，他们心知肚明，谁先参悟光幕上的玄机，获得光幕的认可，进入光幕内部，那就拥有无可争议的话语权，毕竟进入光幕内，火烈战铠就近在眼前了。

　　而且他人都还没参悟，根本无法进来和自己抢夺，如果不出意外的话，火烈战铠就是那人的囊中之物了。

　　“不行，我们不能就这么便宜了林宪，现在我们几人出手，将他斩杀再说。”一名七星天神境的强者，厉声长啸起来，当即双手挥动，亿万弧形光芒闪耀天际，夹杂着无比浓烈锋锐的气息，劈山断水，灭绝八荒的气势，狠狠轰杀向林宪。

　　这七星天神，是大罗天玄金宗的长老，名为赵浩书，玄金宗虽然不如天擎宗、万仙宗这样的超级大宗派，但在大罗天中，也属于一流势力。

　　“人不为己天诛地灭，若是能获得火烈战铠，就算得罪万仙宗也在所不惜。”战风身上喷发出滔天气势，他双拳急速挥动，磅礴厚重的拳影，如同高低起伏的山岳，一下轰击下来，天地失色，山河破裂，恐怖的超乎想象。

　　战风身为修罗派的弟子，修罗派也是四大超级宗派之一，连赵浩书这样的势力，都不惧万仙宗，他们修罗派更是不怕，而且修罗牌弟子，向来好狠斗勇，勇悍无比，连一些胆大包天的事情都做的出来，更何况对付林宪。

　　见战风和赵浩书动手，邱华云以及其余三名七星天神，则是安静的站在原地，根本没有出手的打算，他们清楚，现在林宪处在关键时刻，根本抽不出手反抗，战风和赵浩书两人，足以将他抹杀，而他们只管坐享其成，并且到时候万仙宗怪罪下来，和他们没有半点关系。

　　“你们竟然敢趁我们林宪师兄关键时刻，背后出手，你们也太卑鄙了，简直妄为名门正派，你们是大罗天星域的耻辱。”跟随林宪的七八名六星天神，厉声怒喝，纷纷激射出来，试图阻挡战风和赵浩书的攻势。

　　不过战风和赵浩书，身为七星天神，强横无匹，攻势淹没下来，如同怒海惊涛，区区几名六星天神，自然无力抵抗，仅仅同一个瞬间，那几名六星天神，都被重创，被轰飞了出去。

　　这还是战风、赵浩书手下留情的结果，毕竟他们的主要目的，是重创甚至斩杀林宪，阻挠他获得火烈战铠，若是他们真痛下杀手的话，恐怕万仙宗的怒火会更盛一些。

　　战风所在的修罗派，虽然不惧万仙宗，但也是不愿把事情做的太绝了，至于赵浩书，他所在的玄金宗，根本无法承受万仙宗的怒火，手下更是要有一些分寸。

　　战风那如同山岳般的巍峨拳影，夹杂着一往无前的气势，狠狠轰杀过来，赵浩书弧形光芒，所过之处虚空都被劈开，也是笼罩向林宪。

　　林宪仍旧盘膝坐在地上，双目紧闭，面色安详，如同陷入了忘我的境界，面对呼啸而至的攻势，他竟然没有半点反应。

　　眼前两大七星天神，就要将林宪轰杀。

　　砰。

　　千万分之一个刹那，林宪参悟的那满是上古凶兽的光幕上，陡然激射出万道光华，每一道光芒，都粗壮庞大，化为各种凶兽，张牙舞爪，怒吼咆哮，所向无敌，仿佛天兵天将，威势无双。

　　仅仅一下，战风和赵浩书的攻势，都被瓦解的干干净净，而且战风和赵浩书，都感受到一股狂猛无匹的力道袭来，饶是他们，也是被狠狠轰飞出去，那力道，简直无法抵抗，就像凡人面对山崩海啸一样，微小的可怜。

　　林羽冲在圣炎古堡中，瞧得这一幕，也暗暗吃惊，林宪显然沟通了光幕的某种奥妙，光幕会自行庇护林宪，而且光幕刚才施展的攻势，强横的超乎想象，两名七星天神，都没有丝毫反抗之力。

　　邱华云和其他三名七星天神，脸色也是变了变，他们身后的诸多六星天神，禁不住激起一阵哗然。

　　战风和赵浩书，都是遭受不轻的冲击，稳住身形都连忙吞服下几颗仙丹，看向那光幕，脸上还挂着深深的忌惮之色。

　　“哼，你们也太小看火烈天尊的能耐了，我参悟到光幕上的玄机，就会得到光幕威能的庇护，谁攻击我，攻击的力量都会被扩大一倍反击回去。”

　　林宪嘴角噙着一丝冷笑，竟然缓缓站了起来。

　　他看向邱华云、战风等人，心中禁不住升起一股超然的感觉，无论邱华云、战风，还是赵浩书等四名七星天神，他们之前都是和自己齐名的存在，但现在自己先他们一步，参悟了光幕上的奥秘，火烈战铠垂手可得，很快就会领先他们一大截了。

　　他们以后都要被自己甩开，自己一飞冲天的机会到了，想及此处，林宪心中都是狂笑不已。


第255章 全部进入

　　林羽冲在圣炎古堡中，静静的看着外面的情势，当初他选择闭关，而不是参悟光幕上的玄机，最终参悟光幕上玄机的，绝对不会有自己，所以林羽冲心中倒也没泛起太大波浪，不是自己的话，其他人总归会有一个率先参悟透光幕的，至于到底是谁，对林羽冲而言，就没有太大的意义了。

　　“林宪在战神堂中，是个极为狠辣的角色，虽然表面一副文弱书生，儒雅的样子，但他绝对是个危险的人物。”林羽冲暗暗道。

　　“哈哈，诸位，不好意思，我就先行进入了，你们就慢慢参悟吧，等你们参悟透光幕上玄机的时候，火烈战铠早就是我囊中之物了，而我获得火烈战铠之后，实力肯定会急速飙升，你们统统都不是我的对手，你们想要打劫我，最好先掂量掂量，不然偷鸡不成蚀把米，那就不好了。”

　　林宪张狂大笑，手中羽扇轻轻闪动着，当即身形一闪，直接穿过了光幕，威武霸气的火烈战铠，就呈现在了他的眼前。

　　邱华云、战风、赵浩书等六名七星天神，心中都是急切，他们都恨不得立刻穿过光幕，不然火烈战铠，真的要被林宪独吞了，而且若不是之前已经体验过，这光幕简直如铜墙铁壁，根本不是武力能撼动的，恐怕邱华云就要拼命的轰击了。

　　“该死，林宪何德何能，竟然有资格拥有火烈战铠。”邱华云双目中泛着凶光，脸色也狰狞恐怖。

　　林羽冲在圣炎古堡中，看着外面发生的一切，笑道：“不管怎么说，火烈战铠和圣炎古堡是一个级别，火烈战铠出世，多多少少能分担一些我的压力，外面那些人也不可能一直咬着我的圣炎古堡不放。”

　　小白也点头：“火烈战铠出世，肯定也要引起巨大的轰动，这对我们倒是有不小的好处。”

　　林羽冲笑了笑，就算林宪先得到了火烈战铠，众人也不是没有机会，邱华云、战风等数名七星天神联合在一起，林宪得到火烈战铠，也要头疼，自己浑水摸鱼，说不定能得到一些好处。

　　此时，林宪穿过光幕，仰望着威严雄伟的整套火烈战铠，双目中也禁不住显出火热的光芒。

　　火烈战铠，内部充斥着滔天火焰，就如同是一个火人，穿上了火烈战铠，战铠上每个部件，都雕刻着精美的纹路，一道道光线闪动，散发着无上尊贵霸气的气息，如同万古帝王降临，让人发自内心的虔诚膜拜。

　　“火烈战铠，以后就是我的了。”林宪激动的脸色潮红，双目中也闪烁着骇人的光芒，当即他意念一动，浩瀚磅礴的法力，如同千万长江大河，浩浩荡荡，直接笼罩向火烈战铠。

　　“哈哈，火烈战铠是我林宪的了。”林宪激动的无以复加，滚滚法力洪流倾泻出去，仿佛他已经看到自己炼化火烈战铠，大杀四方，威镇寰宇的画面。

　　火烈战铠，堂堂尊者级别存在炼制的法宝，即将被自己获得，单单想想，就令人幸福感爆棚。

　　可是，就在下一刻——

　　林宪浩瀚的法力笼罩了火烈战铠，而火烈战铠上，却是传出一道更为凌厉霸道的气息，滔天战意冲霄而起，如同怒海惊涛，山洪暴发，仿佛一下就可以吹灭千万宇宙，万古破碎，日月星辰都在浮沉。

　　林宪感觉自己就像是处在风头浪尖，那滔天磅礴的战意，仿佛一下就要将自己抽打的粉身碎骨，林宪之前爆发出的法力，也一下被绞杀成虚无，林宪整个人，都如同短线的风筝一般，从光幕中激射出来，禁不住哇的吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　林宪感觉就像是从天堂跌入了地狱。

　　瞧得这突如其来的变故，在场的所有武者，都禁不住倒吸了一口凉气，林羽冲也暗暗震动，即便他是在圣炎古堡中，但仍旧能感受到，火烈战铠上刚才释放的那冲霄战意，简直夹杂无上意念，摧枯拉朽，无可匹敌。

　　邱华云、战风等几人，短暂的惊愕之后，脸上都挂起幸灾乐祸的笑意，让你林宪之前猖狂，就算你能穿透光幕又能如何，最后还不是被狼狈的轰击出来，真是活该。

　　林宪遭受重创，快速服下几颗九品仙丹，盘膝坐在原地调息了片刻，神色这才缓和了几分。

　　“林宪，现在事情已经很明了，你想单独霸占火烈战铠，是根本不可能的，现在唯一的办法，就是你将光幕的玄机告诉大家，大家一起联手，镇压火烈战铠，这是唯一的办法，不然谁也别想得到火烈战铠。”

　　邱华云率先出声道。

　　“没错，这是唯一的办法，火烈战铠刚才爆发出的气息，强横的超乎想象，绝对不是一名七星天神，就可以对抗的，我们这些人联手，倒是有几分把握。”

　　战风也笑了笑，说道。

　　赵浩书等其他四名七星天神，也都看向林宪，林宪非但没得到火烈战铠，还没重创，狼狈的轰击出来，他们都是有些幸灾乐祸。

　　“你们想得美，就算我无力镇压火烈战铠，我会传讯请我万仙宗更强的师兄前来，无论如何火烈战铠，也轮不到你们这些宗派插手。”林宪脸色阴沉，狠狠说道。

　　“林宪，你要想清楚，若是请更强者前来，我们这些七星天神，可一点也没有获得火烈战铠的机会了，我们所做的努力，都白费了，而且你能请宗派的更强者前来，我们也可以请，到最后情势和我们现在差不多，火烈战铠到最后，也不见得会落入你们万仙宗手中。”

　　邱华云说道。

　　“我们现在势均力敌，彼此还有很大抢夺火烈战铠的机会，但那些更强大的弟子前来，我们就真的和火烈战铠无缘了。”赵浩书出声道。

　　林宪脸上也露出思索的表情，的确，现在他们这些人势均力敌，自己至少有抢夺火烈战铠的实力，但等到更强大弟前来后，自己恐怕连插手的实力都没有了。

　　“嗯，如果是我，也会选择和邱华云等人联手，这样至少还有机会，但请更强者前来的话，这回事竞争升级，而他们七星天神，就不是主导了，更别想获得火烈战铠了。”

　　林羽冲笑道。

　　“哈哈，这帮蠢货，算算时间，他们足足花费了四年时间，参悟光幕，我们根本没有参悟，到最后还不是坐享其成。”小白夸张地笑道。

　　林羽冲也笑了起来。

　　的确，之前自己在丹堂闯荡了两年，来到火烈神殿，又闭关了两年，实力提升了数个等级，并且还获得了极大的好处，而邱华云等人，一直在这里参悟光幕上的玄机，到头来还是和林羽冲站在同一起跑线上。

　　“好，我愿意将光幕上的奥秘贡献出来，但你们要给我一些利益，比如说，火烈战铠套装中的那柄火焚神剑，要归我，其他的大家公平竞争，你们看如何？”

　　林宪不是傻子，手上现在有筹码，自然要想办法获得最大的利益。

　　“这个我们可无法答应你，抢夺宝物，都是各展神通，凭什么你先霸占掉那火焚神剑，而且火焚神剑，是火烈战铠套装中，最重要的一部分，杀伤力极大，在远古时代，火焚神剑的凶名，甚至能和圣炎古堡媲美，你的算盘倒是打的好。”

　　战风直接否定。

　　赵浩书等其他七星天神，也都不同意林宪的提议。

　　“林宪，你应该知道，我们参悟了四年，虽然没能像你这样已经成功，但我们也不会差你太多，顶多再用半年的时间，我们都可以参悟，到时候大家还不是要公平竞争？”

　　邱华云说道。

　　林宪嘴角抽动了下，心中也万分不甘，不过他还必须和众人联手，才有机会获得火烈战铠套装中的法宝，最后也只能咬牙答应下来：“好，我就告诉你们，省的你们再浪费那么多时间了。”

　　林宪大手一挥，滚滚法力倾泻出来，形成一个巨大的光影，光影上由简入繁的推演着光幕上的玄妙，邱华云等在场所有武者，都仔细的看着，时不时暗暗点头。

　　林羽冲在圣炎古堡中，也是看得真真切切，心中禁不住赞叹：“原来是这等玄妙，火烈天尊对大道的参悟，果然不是我现在境界能推测的。”

　　片刻，林宪将法力收入体内，道：“现在你们应该都明白了吧。”

　　邱华云等都是点头：“现在我们就穿过光幕吧，我们七名七星天神，加上这么多六星天神，联合起来，压制火烈战铠，还是有很大希望的。”

　　当即、邱华云、林宪等诸多强者，都是化为一道道流光，穿过了光幕，林羽冲也是不敢怠慢，驾驭圣炎古堡，嗖的一下就消失在原地，现在他知道光幕上的奥妙，穿过光幕自然轻而易举。

　　很快，火烈神殿中的武者，都进入了光幕的内部。光幕内其实也很辽阔，高大威武的火烈战铠伫立在中央。


第256章 斩杀

　　邱华云、战风、林宪、赵浩书等，共七名七星天神，都聚集在火烈战铠面前，在他们后方，是近百名六星天神境界的强者，如此阵容，自然壮观，他们一个个都释放着强横澎湃的气息，仿佛要搅动天地虚空，碾压星辰星空。

　　林羽冲进入光幕，更是深切感受到火烈战铠上，散发出的滔天战意，以及霸绝乾坤的至高威严，这火烈战铠套装，如同威严的神帝，在俯瞰亿万星空宇宙，是庞然大物，让人发自内心的有种渺小的感觉。

　　尤其是套装上的火焚神剑，巨大的剑芒在喷吐着，如同灵蛇在舞动，一个喷涂，大片虚空都破碎，凌厉锋锐的超乎想象，套装上的其他法宝，比如上铠，下铠等，都是散发这磅礴厚重的气息，给人一种无法撼动的气息。

　　“尊者花费毕生心血炼制的法宝，果然强横无匹，想要获得，也绝对不是容易的事情，当初我获得了圣炎古堡，运气的成分真大。”林羽冲禁不住暗暗道。

　　此时，邱华云等人，也都目光火热的盯着火烈战铠，一个个都蠢蠢欲动，恨不得立刻冲上去，将火烈战铠占为己有，但之前他们都瞧见火烈战铠爆发出的威力，林宪都被狼狈的轰击出去，他们心中虽然都火热，但都不敢轻举妄动。

　　整套战铠，里面充斥着浓郁的火焰，就像是一个火人，穿起了火烈战铠，现在火烈战铠足足有三十多米高，浑身火焰笼罩，澎湃战意冲刷出来，那等气势，如同无匹战神，傲视苍穹，威震诸天万界。

　　咔嚓嚓。

　　金铁摩擦的声音响起，火人的头颅转动了下，火烈战铠的头盔和盔甲发生摩擦，火人空洞洞的双目，无比幽深，锁定了邱华云等人，他们顿时大惊，那等凶狠暴戾的光芒，让他们七星天神，都禁不住心惊肉跳。

　　“想要获得我的认可，首先要打败我才行。”高大威武的火烈战铠，头盔内升腾的火焰，凝聚成了一道扭曲了的面孔，洪亮的声音，像是来自古老的空间，响彻开来。

　　那火人，其实是火烈战铠内滔天火气凝聚而成，可以说那火人也是火烈战铠的一部分。

　　话音刚刚落下，火人就挥动火焚神剑，一道道足以辟天裂地的巨大剑芒，夹杂着无上威势，所过之处，虚空都要翻卷出滚滚气浪，狠狠劈杀向在场所有武者。

　　火焚神剑也是火烈天尊精心打造火烈战铠的一部分，其威力绝对不容小觑，锋锐的剑芒，摧枯拉朽，横扫八方，在这等威势下，六星天神，都弱小的如同蝼蚁。

　　林羽冲头皮发麻，这剑芒的攻势，比自己施展玄天神剑，不知道要强横了多少倍，简直有云壤之别。

　　小白也是发出低沉的虎啸，虎目中尽是忌惮之色。

　　“我们七人速度联手抵抗，其他六星天神，退出一段距离，在外围辅助我们。”邱华云也倒吸了一口凉气，当即长啸连连，磅礴法力宣泄出去，如同千万巨龙奔腾。

　　瞧得眼前这一幕，林宪和战风等人，也都不敢怠慢，纷纷爆发出最强横的实力，各种神通尽数展现，光幕内的虚空，直接被碾压成齑粉，现在他们和火烈战铠，是在无尽时空风暴中激战。

　　“杀。”

　　火烈战铠上，散发着如同怒海惊涛般的战意，无匹剑芒穿空，斩破万古，灭绝乾坤，连诸天神魔，都要惊颤，不过邱华云、林宪等七名七星天神联合起来，实力也绝对不容小觑，加上外围近百名六星天神的辅助，倒是厮杀的难解难分，势均力敌。

　　“真是壮观，难得能见到这么激烈的战斗，七名七星天神，近百名六星天神，啧啧，你们就尽管厮杀，两败俱伤最好，我就有机可乘了。”

　　林羽冲已经退到最外围，虽然火烈战铠的攻势，磅礴迅猛，但经过层层消弱，也很难波及到这里，别人拼命厮杀，林羽冲和小白，却是在圣炎古堡中，盘膝坐在那里看着好戏。

　　“看样子双方势均力敌，短时间内是分不出胜负了。”林羽冲观看了片刻，伸了个懒腰道。

　　“嗯。”小白也点头，这等战斗，他们虽然无力插手，但分析战场上的情势，他们还是有足够眼光的。

　　林羽冲目光扫视了一圈战场，目光最终落在弗农身上，他嘴角顿时挂起一丝森然的笑意：“这个时候我们也不能一直在这里看戏，既然有机会，那我们就去会会我们的老朋友。”

　　林羽冲话音刚落，便驾驭圣炎古堡，朝战场的另外一个方向飞去。

　　此时，所有的额六星天神、七星天神，都加入了战斗，弗农一个小小的五星天神，根本就插不上手，而且若是一道战场气息波及过来，他甚至就要灰飞烟灭，而陈猛现在也正和一些天擎宗的六星天神，在拼命的施展神通，也无暇顾及他。

　　弗农也只能远离战场，待在一边观看，陈猛不求他能出力，只要不拖后退就很好了。

　　“火烈战铠还真难对付，七名七星天神，近百名六星天神联手，都无法占据上风，真是可怕，我五星天神境界的修为，在天擎宗也算有些地位，但在这里，我简直就是个累赘，连插手的能力都没有。”

　　弗农看着激烈的厮杀，禁不住惊叹连连。

　　“现在各方势力已经开始争抢火烈战铠了，林羽冲竟然没有现身，难道他没敢来火烈神殿，或者说还在隐忍，等待最佳时机出手，林羽冲若在这里的话，发现我单独在这里，肯定会对我出手的，不过我也不怕，我身上有陈猛师兄给我的无上符篆，只要撕裂，陈猛师兄就会立刻出现在我的面前，陈猛师兄是六星天神，就算林羽冲天赋再怎么逆天，现在也不可能对抗六星天神，那样他就必死无疑了。”

　　弗农心中想着：“我知道陈猛师兄，有拿我当诱饵的嫌疑，但为了能斩杀林羽冲，我也认了，而且这计策若真的能斩杀林羽冲，那我也算立下重大功劳，邱华云师兄一定会重重奖励我的。”

　　忽然，一股狂猛的力道笼罩了弗农，弗农大惊，下意识首先想到的就是撕裂陈猛师兄给自己的符篆，不过自己刚将符篆拿出来，自己眼前的景象，就快速变换，眨眼间便出现在一片独立的空间中，而眼前，林羽冲正一脸坏笑的看着自己。

　　“啊？林羽冲是你，你真的来了火烈神殿，你……你……你……好，很好。”弗农惊骇欲绝，吓得毛发都倒竖起来，当即将手中的符篆给撕裂，要召唤陈猛师兄前来。

　　可是，符篆撕裂了，一秒钟一秒钟的过去了，陈猛师兄并没有前来，整个空间仍旧只有自己和林羽冲两人。

　　“弗农，别费力气了，这里是圣炎古堡内部，可以隔绝一切，你在圣炎古堡中撕裂符篆，是想要召唤什么人吧，可惜那人根本感应不到，上次你借助一道厉害的符篆逃命，这次你就算还有那符篆，也于事无补了，上次被你逃掉，这次你运气就不会那么好了。”

　　林羽冲戏谑道。

　　听得林羽冲的话，弗农脸色顿时惨白，如同坠入了冰窖中一样，遍体生寒，他知道，两年前林羽冲就足以镇压自己，而以林羽冲的逆天资质，现在赫然已经是八星真神境界的修为，灭杀自己更是轻而易举，这下自己真是完蛋了，完全是叫天天不应，叫地地不灵。

　　“林羽冲，林少侠，请你高抬贵手，一定要饶我一条性命啊，想想我和你之间，也并没有太大恩怨，而且你也斩杀了天宇他们出气，我看我们的恩怨，就算了吧，而且我愿意做你的奴隶，对你忠心不二，只要你不杀我就可以。”

　　弗农惊恐万分，哀求道。

　　“哼，你想要做我的奴隶，也得我肯收才行，我可不想在身边设置一个定时炸弹，而且你活着对我没有任何意义，死掉对我倒有些价值。”林羽冲对自己的敌人，向来不会手软，当即一团雷霆呼啸而出，一个瞬间就将弗农打成重伤。

　　弗农区区五星天神，在林羽冲的手下，几乎没有反抗之力，林羽冲大手一抓，将弗农所有的法宝都给收取，而后小白出现，张口就将弗农给吞噬了下去。

　　林羽冲检查了下弗农的各种法宝，满意的点头：“十品丹药也不在少数，另外十几块赤目妖狼的躯体血肉，其他强横功法，神兵利器也有一些，看来弗农、天宇他们，没少斩杀其他武者，而现在却统统归我所有。”

　　小白吞噬掉弗农，短暂一刻钟的时间，就将所有能量炼化掉，小白现在距离六星天神，也不过一线之差，对能量需求极大，就算弗农是五星天神境的强者，其能量也无法满足小白。

　　“这些赤目妖狼的血肉，你拿去炼化吧，尽快突破到六星天神。”林羽冲笑着道。


第257章 伺机而动

　　小白瞧见赤目妖狼的躯体血肉，双目中顿时泛起骇人的精光，当即张开血盆大口，将所有的肉块给吞噬下去，要知道，当初抢夺赤目妖狼躯体的时候，弗农可是抢夺的众多武者中的最强者，他收集到的赤目妖狼的躯体肉块，自然也是最多的。

　　赤目妖狼身为远古凶兽，且身上血脉极为高贵，弗农本来打算，返回天擎宗后，提取赤目妖狼的精血，淬炼自己的躯体，这样可以让他打破自身禁锢，更加强横。

　　但现在，却便宜了小白。

　　“主人放心，我本来距离六星天神，也不过一线之差，等我炼化赤目妖狼的躯体，铁定可以突破，到时候我就是六星天神境界的实力了，而且普通六星天神境界的武者，我都可以斩杀。”

　　小白豪情冲天，说道：“突破到六星天神境界，距离七星天神也很近了，什么邱华云、林宪，到时候谁敢招惹主人你，我就将他们统统斩杀。”

　　林羽冲脸上也挂着笑意，小白血脉高贵，天赋绝对不在自己之下，眼下突破到六星天神境界，几乎没有什么悬念了，而以小白的天赋，从六星天神，晋升到七星天神境界，顶多三年的时间足矣。

　　现在邱华云等七星天神，在林羽冲面前是庞然大物，自己根本没有半点反抗之力，但数年后，就会是另外一番境遇了。

　　“你快点去闭关炼化吧，我来关注外面的战斗，待会浑水摸鱼，说不定还真的能有些收获。”

　　林羽冲笑道。

　　“嗯，主人也多小心一些。”小白点头，当即背后巨大翅膀闪动，直接穿梭空间，消失在林羽冲面前。

　　林羽冲又是将目光关注向外面的战场。

　　此时，火烈战铠宛若巨人般，手持着火焚神剑，仍旧霸气无边，勇猛的超乎想象，邱华云等七名七星天神，一个个神色都是紧绷，各种法宝神通尽数施展，排山倒海般的攻势，浩浩荡荡，轰杀出去。

　　而后方的六星天神，由先前的近百人，现在已经锐减到六十多人，战场上法术神通，四处激荡，刀剑无眼，局势根本无法控制，火烈战铠上，火焚神剑一个剑芒横扫下来，就会有不少武者，给绞杀成虚无，身死道消。

　　整个空间内，狂暴的能量，如怒海惊涛，山洪暴发，恐怖的超乎想象，一波波翻涌过来，整个空间都混乱不堪。

　　“火烈战铠整体威力强大，就算我们七名七星天神，以及诸多六星天神联合起来，也难将他重创，再这么僵持下去，根本不是办法。”赵浩书长啸喝道，火烈战铠的法力似乎没有穷尽，但他们可就不行了，他们是武者，就算是七星天神，法力澎湃浩瀚，但也会有穷尽的时候。

　　“是啊，僵持的时间越长，对我们就越是不利。”另外一名七星天神喝道，火烈战铠勇猛无匹，令他心中也是禁不住升起就几分忌惮。

　　“大家不要把攻击分散了，火烈战铠本身防御惊人，我们之前各自攻击，力量太分散了，现在所有人都集中攻击他的战盔，这样说不定会有效果。”

　　邱华云喝道。

　　闻言，林宪眼睛也是一亮，赞同道：“联合最强大的力量，将火烈战铠各个击破。”

　　其余人也都点头，这的确是一个可行的办法。

　　“杀。”

　　邱华云等七名七星天神，恐怖的气息，如同火山爆发般倾泻出来，他们或是双手挥动，有的施展法宝，强大的攻势，足以灭杀乾坤，毁灭苍穹，连天地法则链条，都要被崩断。

　　七道如同长江大河般的恐怖攻势，狠狠倾泻下来，目标都集中在火烈战铠的战盔上，而周围的六十多名六星天神，也都怒喝连连，他们六星天神，威力虽然无法和七星天神媲美，但他们六十多名六星天神联合起来，实力也极为不容小觑。

　　火烈战铠似乎感受到压力，里面传来怒吼的咆哮声，如同天火降临，整个空间都化为火海，如同千重巨浪般的磅礴战意，也是宣泄下来，这战意，令六星天神，都禁不住心中发颤，有掉头逃窜的冲动。

　　火焚神剑一个瞬间，劈出亿万璀璨剑芒，一道道剑芒交织在一起，形成了一个巨大的剑芒大网，遮天盖地，仿佛囊括了亿万空间，直接冲着邱华云等人笼罩下去。

　　轰隆隆。

　　惊天动地的爆炸声，响彻虚空，无尽的剑芒碎片，密密麻麻朝四面八方激射出来，排山倒海的气浪，也像是要吞噬天地的凶兽一样，众人都感受到一种岌岌可危的气息。

　　邱华云、战风、林宪、赵浩书等七名七星天神，都是被轰飞出去，一个个体内气血翻腾，脸色也变得怪异的潮红起来，显然是受到不轻的冲击，连七星天神都受到创伤，其余的六星天神，更是无法幸免，狂暴凶猛的能量冲击过来，六十多名六星天神，非死即伤，而且幸存者不过十几人。

　　林羽冲现在才八星真神，即便有圣炎古堡辅助，也无法媲美六星天神，在这等汹涌恐怖的能量冲击下，他更是无力招架，不过幸好林羽冲为了斩杀弗农，已经退到队伍的最后方，瞧得那足以冲爆千万星球的能量宣泄过来，他当即飞出了光幕。

　　说也奇怪，那滔天巨浪般的能量风暴，冲刷到光幕位置，就被阻挡了下来，并没有冲出光幕，林羽冲这才稍稍松了一口气。

　　“火烈战铠的威力，实在太恐怖了，七名七星天神，几十名六星天神，竟然还被他冲击的非死即伤。”林羽冲感觉头皮发麻，现在自己和火烈战铠，不知道差了多少个层次。

　　不过，诸多武者遭受重创，火烈战铠也付出了不小的代价，几十名武者联合起来，集中所有攻势，轰击火烈战铠上的战盔，战盔直接从套装上横飞出去，就像是强者被斩去了头颅一样，不过脖子处，喷射的不是鲜血，还是金光灿灿的火焰。

　　而战盔被剥离，火烈战铠上的气息，顿时消弱了几分，之前气势滔天，如同汪洋大海，现在只有湖泊的程度，虽然仍旧强横澎湃，但和之前的勇猛架势，已经无法相提并论了。

　　“杀，火烈战铠形成完整的套装，有很大威力加持，现在失去战盔，威力加持自然消失，现在我们想要镇压火烈战铠，更加容易了一些。”邱华云心头大喜，兴奋咆哮道。

　　其他人也都喜出望外，火烈战铠共有七件法宝组成，在七件法宝集齐的情况下，就会形成完整的套装，威力会强横数倍，现在失去了战盔，套装加持消失，火烈战铠威力自然减弱。

　　“该死，真是该死，卑微的人类，竟然敢打破我整体，你们这是在找死。”火烈战铠内喷发出的金色火焰，凝聚成一张凶神恶煞的面孔，这面孔双目中泛着无尽凶光，怒吼咆哮着，并且大手一抓，那飞去的战盔，又是朝他飞来。

　　“拦截战盔，我们好不容易将他的套装属性给打破，一定不能让他在联合在一起。”众人怒喝，纷纷施展攻势，七名七星天神，继续轰杀火烈战铠，而十几名受伤的六星天神，则是围攻战盔。

　　战盔本身并非攻击性法宝，所以就算陈猛等十几名六星天神身负伤势，也足以拦截下战盔，如果换做是主攻法宝火焚神剑，他们胆敢阻拦，火焚神剑一道剑芒，就足以将他们轰杀的干干净净。

　　瞧得火烈战铠的套装属性被打破，战盔激射出去，林羽冲心弦也顿时紧绷起来，他长啸一声，催动圣炎古堡，急速迎向战盔，林羽冲现在可是巅峰状态，而且现在实力可以轻松斩杀五星天神，而陈猛等六星天神，身负重伤，实力大减，现在能发挥出四星天神的实力，就已经很不错了，林羽冲和他们争抢战盔，还是占有很大优势的。

　　更重要的是，林羽冲还在暗处，拥有绝对的实力，有可以在暗处伺机而动，林羽冲对这战盔，绝对志在必得。

　　陈猛等十几名六星天神，都是怒吼着，施展强横的攻势，争先恐后的飞驰过去，要知道，他们可是来自不同势力，现在面对重宝，彼此是竞争关系，一个个不要命的催动法力，朝战盔飞去，同时还要六个心眼，生怕周围人对自己下黑手。

　　“火烈战盔，一定是我的。”

　　陈猛眼中泛着骇人的精光，战盔近在咫尺，他自然无法保持淡定了，这可是尊者级别炼制的传承法宝，随便一个都拥有通天彻地的威能。

　　其余六星天神，也都不甘示弱，纷纷凝聚成法力手掌，冲着战盔镇压过去，想要将战盔收为己有。

　　“统统给我死，火烈战盔这等珍贵法宝，岂是你们这些家伙能拥有的。”林羽冲陡然从圣炎古堡中跳出来，如同山洪暴发般的雷霆之力，瞬间倾泻下来，那些身负重伤的六星天神，全部被他笼罩。


第258章 巨大收获

　　浩瀚磅礴的法力，千万雷霆奔腾，声势大的吓人，如山洪暴发，江河决堤，星球爆炸，浩瀚磅礴的气势，滚滚碾压下来。

　　陈猛等十几名六星天神，本来彼此竞争，但没想到会突然遭受如此猛烈的打击，顿时一个个脸色惨变，心中也禁不住升起一阵惊恐之意，如果是在他们巅峰状态，这等攻势他们自然不会放在眼中，一口气就可以吹得烟消云散。

　　但现在他们可是重伤在身，能发挥出四星天神的实力，已经很不错了，面对这等攻势，他们哪里有招架之力，浩瀚磅礴的雷霆之力，对他们来说就是凶狠暴戾的凶兽，一下就要将他们吞噬掉。

　　“林羽冲，竟然是林羽冲，真是该死，他竟然隐藏在传火烈神殿中，可恶啊，我们都是六星天神境界的强者，而且有机会获得火烈战铠，但万万没想到，竟然被此子算计，就要功亏一篑啊。”

　　一名六星天神认出林羽冲，顿时悲愤的咆哮。

　　“林羽冲真是胆大包天，现在整个神魔战场都在追杀他，他竟然还敢现身，可惜啊，我现在身负重伤，不然一定将他镇压，将他手中的圣炎古堡，收为己有。”

　　说话的是一名后来进入火烈天尊遗迹的武者。

　　“什么？你说林羽冲身上有圣炎古堡？那在远古时代创下至尊威名，是圣炎天尊花费毕生心血炼制的超级法宝？”一些消息并不是太灵通的武者，顿时惊呼起来。

　　他们岂能不震惊，圣炎古堡在远古时代的威名，丝毫不在火烈战铠之下，更重要的是，如此珍贵逆天的法宝，竟然只在一名八星真神境界的武者手中，他们本来是有绝对机会，斩杀林羽冲的。

　　“没错，圣炎古堡是在我手中，但你们现在，就别异想天开了，你们统统都要受死，火烈战盔归我了。”林羽冲势若奔雷，滚滚雷霆笼罩下来，陈猛能十几名六星天神，都是惊恐哀嚎。

　　但是根本没用，林羽冲杀伐果断，岂会给他们机会，仅仅一个呼吸的时间，十七名六星天神，就全部被轰杀，各种法宝散落在虚空中，另外十七颗神格散发着极为不弱的气息，格外引人注意。

　　“哈哈，全部给我收。”林羽冲大手一挥，如同长鲸吸水般，将周围所有的宝物给收入圣炎古堡中，这可是十七名六星天神强者的家当，价值惊人，单单十七颗六星天神神格，就令人垂涎。

　　林羽冲这下算是发达了。

　　不过林羽冲心中虽然欢喜，但他的动作却没有丝毫停顿，双手打出亿万光影，深奥的法则被施展出来，笼罩向火烈战盔，火烈战盔虽然没有自己的灵智，但外人镇压，他还是会有所反抗的，林羽冲暂时没有机会将他炼化，所以就先将他封印起来。

　　“收。”

　　林羽冲大手一抓，火烈战盔被他封印，镇压在了圣炎古堡中，旋即林羽冲身形也骤然消失在天地间。

　　说时迟那时快，其实这一切也不过发生在电石火花之间，林羽冲身形在虚空中几个闪烁，十七名六星天神被斩杀，火烈战盔也被收走，然后身形消失的无影无踪。

　　林羽冲动作干净利落，丝毫不拖泥带水，邱华云、战风、林宪、赵浩书等七名七星天神，虽然注意到林羽冲出现，但他们被火烈战铠纠缠，一时半会还真抽不开身，而好不容易抽身出来，还没等攻击，林羽冲就消失的不见了踪影。

　　“林羽冲，我早晚要将你碎尸万段，挫骨扬灰。”邱华云咬牙切齿，双目中也泛着骇人的凶光。

　　“火烈战盔竟然被林羽冲是收走了，我们七名七星天神，费尽千辛万苦在这里和火烈战铠厮杀，还没有任何收获，他竟然下将好处占了去，岂有此理。”

　　战风脸庞扭曲，怒声道。

　　林宪狰狞道：“这次火烈战铠的竞争，本来主要在我们七名七星天神这里，林羽冲一个小小的八星真神，竟然敢搀和进来，并且抢走了火烈战盔，好，很好，早晚我会让你吞进去的全部吐出来，连圣炎古堡也要归我所有。”

　　“暂且还是不要管他了，他有圣炎古堡，我们根本无法追踪他，现在还是齐心协力击溃火烈战铠吧。”赵浩书心中也怒火滔天，但现在不是找林羽冲算账的时候。

　　火烈战铠的套装属性虽然被打破，但现在攻势仍旧凶猛，必须他们七人联合起来，才能压制。

　　圣炎古堡中，林羽冲看着堆积如山的各种宝物，禁不住的畅快大笑，十七名六星天神的宝物，堪比十七个宝藏，现在统统被林羽冲获得，林羽冲顿时有种一下暴富的感觉。

　　“六星天神，不愧是六星天神，手中的宝物，都是极端珍贵，拥有无上功效，有些天材地宝，对我提升实力，都有极大帮助，剩余的宝物，加上那十七颗六星天神的神格，足以让小白挥霍一段时间了，更重要的是，这次我还获得了火烈战盔，这次的收获，简直超乎想象，就选现在退去，也不枉此行了。”

　　林羽冲对这次的收获，自然极为满意。

　　火烈战战盔被他封印，另外还借助圣炎古堡的力量镇压，现在他没时间炼化火烈战盔，毕竟，火烈战铠的套装少去了战盔，套装属性已经不复存在，现在邱华云等七名七星天神，已经占据上风，火烈战铠被击溃，已经是大势所趋。

　　林羽冲刚刚虽然收获极大，但他并不满足，现在心弦紧绷，只要火烈战铠被击溃，他就立马出手，再能获得一件火烈战铠中的法宝，那再好不过了。

　　时间慢慢流逝，火烈战铠虽然怒吼连连，但大势所趋，他不断遭受邱华云等七名七星天神的打击，最后砰的炸裂开来，组成套装的各个法宝，四下飞窜，速度极快，似乎要冲出光幕，遁入亿万空间中。

　　“想走可没那么容易。”

　　火烈战铠各个法宝分散开来，邱华云、战风、林宪、赵浩书等七名七星，眼睛都是火热起来，当即一个个凝聚成法力手掌，冲着锁定的法宝镇压过去。

　　火烈战铠套装，本来由七件法宝组成，而火烈战铠被林羽冲所得，现在邱华云等七人，只能抢夺六件法宝了，现在是抢宝的关键时刻，七名七星天神，自然都爆发出最强战斗力，一个个气息比之前都要强横。

　　显然，他们之前都有藏私。

　　七名七星天神，都各施神通，出手抢夺锁定的法宝。

　　火焚神剑散发着无比惊骇的锋芒，一下劈开虚空，速度快的吓人，而林宪和赵浩书两人，都同时追在后方，磅礴攻势笼罩下来。

　　林羽冲呼吸也是有些急促起来，因为火焚神剑飞驰方向，正是自己这边。

　　林羽冲曾经继承过玄天剑尊的剑道传承，在剑道上的造诣极高，不过玄天剑尊，只是玄神境界的强者，根本无法和火烈天尊相提并论，林羽冲一直都用的是玄天神剑，但随着实力的不断提升，玄天神剑的优势也在越来越小。

　　林羽冲暗暗激动，若是自己能获得火焚神剑，那简直太完美了，那自己施展剑术的威力，甚至在自己雷霆之力之上。

　　“抢夺，一定要抢夺，火焚神剑对我的帮助极大。”林羽冲心潮澎湃，当即亿万五品丹药燃烧起来，浩瀚澎湃的法力，如同汪洋大海，林羽冲出现在外面，圣炎古堡也一下爆发出超乎想象的威势。

　　“林羽冲，你竟然又出现了，好，我就先将你镇压，你手中有圣炎古堡，和火烈战盔，价值远在火焚神剑之上。”林宪瞧得林羽冲出现，当即双手挥动，转移目标，朝着林羽冲轰杀过来。

　　林羽冲看也不看林宪，林宪堂堂七星天神，自己根本没有招架之力，现在自己唯一的优势，就是距离火焚神剑最近，他必须要在最快的时间里，将火焚神剑镇压，然后驾驭圣炎古堡逃遁。

　　富贵险中求，如果林羽冲在短时间内，玩不成这一系列动作的话，那林宪七星天神的攻势，就会将他重创，甚至轰杀，命运就悲惨了。

　　林羽冲这就是在赌，那自己的性命在赌。

　　林羽冲此时心弦也紧绷到极限，双手挥动，圣炎古堡顿时迸发出万道冲天火光，火光如同蛟龙，散发着无尽的威势，有镇压万物，称霸万界的气势。

　　“竟然还敢染指火焚神剑，我看你真是吃了雄心豹子胆了，受死。”

　　赵浩书也是后来从神魔战场进入火烈天尊遗迹的，他从宗派进入神魔战场，本来就是冲着林羽冲来的，林羽冲身上有圣炎古堡，并且刚刚收服了火烈战盔，单单其中圣炎古堡的价值，就远在火焚神剑之上。

　　赵浩书不是傻子，当即也舍弃了火焚神剑，转而攻击林羽冲。

　　火焚神剑感受到镇压的气息，当即剑身挥动，亿万光芒激射出去，斩杀一切，灭绝万物，恐怖的超乎想象，仿佛宣示自己至高无上，不容挑衅的威严。


第259章 最大赢家

　　“镇压。”

　　林羽冲舌绽如雷，圣炎古堡亿万火光，像是要焚烧天地，宣泄着至尊无敌，蔑视苍生的威严，狠狠镇压下来，如同万古帝王降临，让人禁不住有俯首称臣的冲动。

　　林羽冲知道，自己根本没有和火焚神剑，纠缠厮杀的时间，必须一下将其镇压，才有可能全身而退，所以他也是不敢怠慢，亿万丹药燃烧，爆发出圣炎古堡惊人的威力。

　　轰隆隆。

　　狂暴毁灭的能量风暴，瞬间席卷长空，如同狰狞凶戾的魔龙，疯狂扭动，吞天噬地，山河震动，就连急速轰杀过来的林宪和赵浩书，身形都是一滞，连连施展法力抵挡。

　　火焚神剑虽然强横，但毕竟只是一件法宝，并且脱离了火烈战铠套装，缺少源源不断的能量供应，单凭自身的威力，顶多相当于五星天神的实力，并且这还是因为火焚神剑，本身是攻击性法宝的缘故，就像火烈战盔，被十几名实力跌落到四星天神的陈猛等人，都可以拦截。

　　林羽冲现在八星真神境界，可以轻易斩杀五星天神，说到底实力也在五星天神层次，现在他动用了圣炎古堡，甚至有把握在六星天神手下逃命，实力强横，并且圣炎古堡和火烈战铠套装，实力不差上下，而现在单单套装中的一件火焚神剑，实力自然不如圣炎古堡。

　　嗖。

　　火焚神剑上的滔天剑芒，被狠狠的压缩，被翻涌奔腾的火光被层层包裹起来，林羽冲大手一挥，火焚神剑就被收入圣炎古堡中，林羽冲脸上挂起一丝喜意，当即身形也消失在原地。

　　“走。”

　　林羽冲之前为了镇压火焚神剑，燃烧了亿万丹药，但随后他又是燃烧了一亿，蓄势待发，现在总算排上了用场，用一亿五品丹药燃烧的浩瀚能量，催动圣炎古堡飞行，那速度简直快的超乎想象。

　　千万分之一个刹那，圣炎古堡便是破开亿万空间，消失的无影无踪。

　　而林羽冲刚刚离开，林宪和赵浩书两大七星天神强者的攻势，也是轰击下来，空间乱流都泛起滔天骇浪，那等声势如同两颗星辰撞击爆炸一样。

　　“可恶，林羽冲，以后不要让我遇到你，不然的话我一定将你碎尸万段，千刀万剐。”林宪脸色阴沉的可怕，双目中喷射着滔天怒火，现在他的肺都要炸掉了。

　　林宪眼光颇高，既然只有抢夺一件火烈战铠法宝的机会，他自然要抢夺实力最为强横的火焚神剑，但现在倒好，他竹篮打水一场空，连火焚神剑的毛都没得到，而反观其他五人，没有抢夺，各自毫无悬念的获得了一件火烈战铠的法宝。

　　赵浩书此刻也气得浑身颤抖，双目赤红，似乎随时处在暴走的边缘。

　　这次他真是白忙活了，邱华云、战风等人，分别锁定一件火烈战铠的法宝，没有任何抢夺，并且他们七星天神的实力，镇压那些非攻击性的法宝，简直轻而易举，而自己抢夺火焚神剑，以为唯一的竞争者是林宪，没想到最终的赢家，却是一个根本没被他放在眼中的小子。

　　愤怒，怨恨，尤其看到邱华云等人，都获得了一件火烈战铠上的法宝，林宪和赵浩书心中更不是滋味，甚至脸上也火辣辣的。

　　这太丢人了，同样是七星天神，别人都能有所收获，就自己两人，白忙活一场，而且是被一名八星真神给践踏了威严。

　　若是林羽冲现在被林宪和赵浩书抓到，他们感觉，无论怎么折磨摧残林羽冲，都难解他心头之恨。

　　邱华云和战风等其他五名七星天神，各自获得了一件火烈战铠中的法宝，心中自然欢喜，不过他们也都相互戒备，毕竟，虽然火烈战铠中的任何一件法宝，都拥有无上威能，但谁都知道，火烈战铠组成完整的套装，才会发挥出最大的威力，拥有套装属性加持。

　　邱华云等人彼此戒备的同时，也都暗暗震惊。

　　“想不到火烈套装中，最为珍贵的火焚神剑，落在了林羽冲的手中，我还以为，火焚神剑会落在林宪和赵浩书，其中一人的手中呢。”邱华云出声道。

　　“林羽冲获得了火烈战盔，又获得了火焚神剑，火烈套装一共七件，他一人就获得了两件，而我们这些人，费了好大功夫，却是为他服务了，他成了这次探宝的最大赢家，林羽冲此子不简单啊。”

　　战风双目微微眯起，之前的时候，他也完全没将林羽冲放在眼里，林羽冲是有些天赋，但实力和他七星天神相比，还要差的远，他有绝对信心，随意一击就可以将林羽冲轰杀成虚无。

　　但现在战风也不得不收取轻视之心，能在七名七星天神，近百名六星天神中，获得最大的好处，就算不说林羽冲的天赋如何，这等智谋和胆魄，足以让战风重新审视林羽冲。

　　另外一名七星天神，他获得了火烈战铠的上铠，此时他眼睛微微眯起，释放着阴险的光芒：“林羽冲是有些能耐，但火焚神剑落在他的手中，总比落在林宪和赵浩书两名七星天神手中要好，落在林羽冲手中，我们可以更轻松的抢夺过来，而且林羽冲还有圣炎古堡和火烈战盔，谁能斩杀掉他，绝对收获巨大。”

　　林宪的怒火，差点要淹没理智，他面庞扭曲，声音冰冷的不带一丝温度，道：“林羽冲拥有圣炎古堡，本来就被各方势力追杀，现在火烈战铠出世，他又是获得了火焚神剑，和火烈战盔，他更是必死无疑。”

　　林宪顿了顿，又是看向邱华云等获得法宝的五名七星天神：“还有你们，虽然你们暂时获得了法宝，但火烈战铠出世，也会引起极大的轰动，很快这里的消息，就会传播出去，法宝对你们是福是祸还不一定。”

　　说完，林宪腾空而起，几个闪烁，就消失在火烈神殿中，他自然是追杀林羽冲去了，而且，虽然邱华云等人手中，有火烈战铠上的法宝，但林宪并不会出手抢夺他们的。

　　因为那绝对是愚蠢的行为，对方可是五名获得法宝的强者，而一旦自己冲一人出手，不知道会产生什么样的变故，而且几人之间势均力敌，自己就算能斩杀其中一人，获得法宝，但肯定也会被重创，最后的结果，毫无疑问是被其他武者，不费吹灰之力的斩杀。

　　另外，林宪现在怒火滔天，林羽冲才是他的首要目标。

　　瞧得林宪离开，赵浩书也是懊恼的叹了一口气，旋即也是离开，这次火烈天尊遗迹之行，大幕已经落下，而且法宝都已经有了主人，他留在这里也是无用，还不如早早出去，说不定能寻找到林羽冲的踪迹。

　　而一旦找到林羽冲，那自己一下就可以获得圣炎古堡，火焚神剑和火烈战盔，到那个时候，自己绝对可以一飞冲天。

　　林宪和赵浩书离去，邱华云等五名七星天神，也都彼此戒备的望了一眼，似乎都没有出手的意思，这才各自离去，火烈战铠套装越完整，威力就越大，他们五人各自只拥有一件，自然惦记其他手中的法宝。

　　不过他们刚刚经历过大战，消耗都是极大，就算他们心中都想着抢夺其他法宝，但也绝对不是现在，以后肯定会有很多机会，而且说不定林宪和赵浩书两人，会去而复返，到时候他们就惨了。

　　随着邱华云等最后五人离开，火烈天尊的遗迹便是再度陷入平静中，在这次探索遗迹中，有的武者，收获颇丰，获得了在他们眼中，极为珍贵的丹药，神兵利器和神通法术，也有的获得火烈战铠的上的法宝。

　　但有收获的武者，自然只是极少数，相比于当时进入时，庞大的万人队伍，能安然离开火烈天尊遗迹的武者，顶多只有百人，大多数武者，贪心不足，获得了宝物也不愿离开，还想获得更多的宝物，很不幸的是，遇到强者，被强横击杀。

　　还有那些前横的六星天神强者，进入火烈神殿，近百名六星天神，一个也没能幸免，大多死在了火烈战铠的神威之下，也有十七人，被林羽冲斩杀。

　　不过这等事情，在任何星域都是极为常见的事情，每次有遗迹宝藏出世，都会伴随着极大的伤亡，而在巨大伤亡数字的背后，只有极少数能获得宝物，而有的武者，则是可以借助九死一生拼来的法宝，一飞冲天。

　　林羽冲抢夺火焚神剑，也是拿自己的性命在赌，富贵险中求胜，不过看来林羽冲的运气，还算不错，这次火烈天尊遗迹，林羽冲绝对是最大的赢家。

　　此时，距离火天天尊遗迹外围，那连绵的火山群，大约有几万里的地方，圣炎古堡化为微尘，静静的在空中悬浮着，而林羽冲则是盘膝坐在地上，瞧得这次的收获，他脸上也是禁不住挂起欢喜的笑意。

　　这次的收获，绝对超出他的想象。


第260章 炼化

　　由于当时情势紧迫，林羽冲当时只来及，将火烈战盔封印，至于火焚神剑，连封印的能力都没有，完全是靠圣炎古堡镇压，现在他总算安定下来，首先要做的，自然是要炼化火烈战盔和火焚神剑。

　　“先炼化火烈战盔吧。”

　　林羽冲大手一抓，被层层封印的火烈战盔，便是出现在他的眼前。

　　火烈战盔通体火红色，战盔的眉心处，还刻着一枚大篆火字，其他表面，也布满了纵横交错的纹路，像是密布的炎浆洪流一样，散发着极为不弱的气息波动。

　　“之前我感觉到，火烈战铠的上铠，或者下铠，都散发着极为厚重磅礴的气息，如同巍峨的山岳，让人有种无法撼动的感觉，显然表明上铠和下铠，是做真正防御用的，现在我感觉，火烈战盔的气息，更为诡异一些，但应该不是做防御用。”

　　林羽冲暗暗思考火烈战盔的功效，片刻，他笑了笑，道：“现在还费那闹见做什么，而且就算我想也不见得能想出来个所以然，直接炼化便是，等我炼化掉火烈战盔，他的功效我自然会一清二楚。”

　　说着，林羽冲大手一挥，火烈战盔上的层层封印，直接被撤去。

　　而封印被撤去，火烈战盔立马就要化为流光逃窜。

　　“哼，这里是在圣炎古堡内部，就算你想跑，又能跑到哪里去，乖乖留下吧。”林羽冲长啸一声，滚滚雷霆倾泻出去，很轻易的就将火烈战盔给碾压了下来。

　　火烈战盔虽然是火烈套装的一部分，是火烈天尊亲手炼制，极为珍贵，但术业有专攻，这火烈战盔，很明显不是想火焚神剑那样，是用来攻击的，所以就算品阶高贵，也顶多发挥出四星天神的实力。

　　林羽冲连五星天神都能斩杀，镇压火烈战盔，自然轻而易举。

　　滚滚雷霆将火烈战盔镇压，林羽冲强横的神念便是倾泻出去，借助雷霆之力的镇压，快速渗透进火烈战盔中，并且在其中凝聚成了一个神识烙印，接下来林羽冲像是循循善诱，不断用自己的神识，孕养火烈战盔。

　　时间慢慢流逝，转眼两个月过去了，足足两个月的时间，林羽冲才算真正将火烈战盔炼化，而真正炼化火烈战盔的刹那，林羽冲感觉自己的思路更加清晰灵活起来，耳聪目明，连神识都像是得到火烈战盔的诡异气息加持，变得异常活跃，本来困扰林羽冲，一直无法参悟的天地法则，也一下变得简单容易起来。

　　林羽冲怔了怔，旋即神色变得狂喜起来：“火烈战盔竟然是作用在是识海上面，主要是辅助武者的思考，包括对天地法则的感悟，而且功效强横，比我之前单纯的感悟，要快上几十倍不止。”

　　林羽冲激动的无以复加，武者境界提升，法力和法则境界，都要达到才可以，林羽冲是星核之体，很是切合天地法则，本来和其他武者相比，他就拥有很大的优势了，现在他又是获得了火烈战盔，法则感悟速度，又是提升了几十倍，以后速度提升，只要法力跟得上，那绝对速度飙升。

　　“火烈战铠果然不愧是火烈天尊炼制的传承法宝，其中任何一件都功效神奇，我拥有火烈战盔，以后更是如虎添翼，就算再大的风浪，我也有信心支撑过去。”

　　林羽冲双目中泛着精光，胸中也荡漾着一股豪气。

　　林羽冲神识稍微运转，虚空中的天地法则链条，都被他捕获，现在有火烈战盔辅助，他思维敏捷，神识活跃，很快就将那道法则链条给参悟透彻，法则感悟又是有稍微精进。

　　“哈哈哈。”林羽冲体验到火烈战盔的神奇功效，又是禁不住畅快大笑，当即他将火烈战盔融入自己识海中，战盔不见得要一定带在头上，融入识海效果也是一样。

　　林羽冲怀着激动的心情，又是将目光看向那还被圣炎古堡镇压的火焚神剑，火焚神剑可是号称火烈战铠中，最为珍贵的一件法宝，连火烈战盔，都有如此神奇功效，那火焚神剑，威力肯定更甚几分。

　　林羽冲平复了下激动的心情，面对火焚神剑，他也是不敢有半点大意，火焚神剑威力强横，即便孤军奋战，发挥出的实力，也堪比五星天神巅峰，和林羽冲旗鼓相当，若不是林羽冲借助圣炎古堡，将他镇压，林羽冲和火焚神剑交战，最后胜负还真的难以确定。

　　如果不是借助圣炎古堡神威的话，林羽冲当初也绝对不可能一击将才火焚神剑镇压，而林宪和赵浩书两名七星天神的攻势，急速轰击下来，如果那样的话，结果就要另当别论了。

　　“想要彻底镇压火焚神剑，并且将其炼化，必须要借助圣炎古堡的威力，而一旦动用圣炎古堡的威力，圣炎古堡的隐匿神通就会失效，而且圣炎古堡和火焚神剑，身为逆天法宝，气息强横特殊，一旦隐匿神通消失，恐怕会招来一些武者。”

　　林羽冲暗暗道。

　　“首先要寻找一个相对安全的地方，然后尽快将火焚神剑炼化。”林羽冲沉吟了许久，心中有了决定，当即驾驭圣炎古堡，开始搜寻合适的地方。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去数个时辰，林羽冲寻找到一座巍峨的山脉，他驾驭圣炎古堡，一路深入山脉内部，然后又是向下深入了几千米，用玄天神剑在周围开辟出一个还算宽敞的洞穴。

　　“这里还算可以。”

　　林羽冲现在在大山地底之下，大约还有三千米的距离，就算有人将巍峨高山轰碎，也无法察觉到自己，不过林羽冲仍旧不放心，双手接连打出玄奥手印，各种阵法符号倾泻出去。

　　林羽冲现在对大道参悟更加深刻，各种阵法可以说信手拈来，轻松无比，在洞穴中布置了几十道强横的阵法，林羽冲才长长吐了一口气。

　　林羽冲大手一挥，将圣炎古堡召唤出来，被圣炎古堡镇压起来的火焚神剑，也是一同出现在林羽冲面前。

　　“火焚神剑，现在你已经落在我的手中，况且火烈前辈，已经陨落了久远的时间，你的锋芒也被埋没了很长时间，你若诚心愿意降服在我麾下，今后我必定让你大放光芒。造就无上威名。”

　　林羽冲低喝。

　　火焚神剑疯狂挣扎，一道道剑芒喷吐着，似乎在强硬的回应林羽冲。

　　“好，敬酒不吃吃罚酒，那我就将你强横驯服，你命中注定要成为我手中的神兵利器，这是天意，你也无法违抗。”林羽冲大手一挥，浩浩荡荡的丹药洪流，直接灌输到圣炎古堡中，一下燃烧起来，浩瀚澎湃的法力，直冲云霄，圣炎古堡上，倾泻出浩浩荡荡的火焰洪流，冲着火焚神剑轰击过去。

　　火焚神剑本来就被镇压，根本挣扎不得，现在圣炎古堡又是施展神威，他哪里能抵抗，仅仅一击，火焚神剑的气息，就消弱了大半，喷喷吐的剑芒，也暗淡弱小了不少。

　　火焚神剑毕竟和林羽冲现在实力旗鼓相当，林羽冲燃烧大量丹药，施展圣炎古堡的无上神威，才能将他镇压，想要炼化驯服他，必须先将他重创，不然的话，林羽冲贸然炼化火焚神剑，到最后胜算渺茫，很大程度有可能遭到火焚神剑的反噬。

　　火焚神剑在圣炎古堡的神威下被重创，本身的锋芒也是消弱了不少，现在论实力的话，火焚神剑能发挥出四星天神的实力，就很不错了。

　　林羽冲实力堪比五星天神，将火焚神剑重创，现在再炼化火焚神剑，自然简单轻松了许多。

　　“给我炼化。”林羽冲意念一动，浩瀚磅礴的神识，倾泻而出，快速的笼罩了火焚神剑，并且在是圣炎古堡的压制下，快速的涌入火焚神剑内，要知道，现在林羽冲拥有火烈战盔加持，神识更加活跃强横，很快就在火焚神剑中凝聚了一道烙印，接下来只需要慢慢孕养火焚神剑即可。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了半年的时间，这段时间里，林羽冲浩瀚澎湃的神识，一直静静的孕养着火焚神剑，火焚神剑也在快速的被炼化，林林羽冲更加亲和。

　　忽然，林羽冲身躯轻微颤抖，经过半年的孕养，火焚神剑总算彻底被他炼化，和他像是融为一体，有种水乳，交融的感觉，彼此亲密无间，人剑合一。

　　“总算是将火焚神剑炼化了，今后我又是多了一张王牌。”林羽冲欢喜，但正在他激动欢喜的时候，一股强横无匹的意念，从火焚神剑中激射出来，直接涌入林羽冲的识海中。

　　林羽冲的身躯，顿时变得僵硬起来，他现在的神识，虽然活跃强大，但那股无匹的意念进入识海，顿时将他自己的神识给压迫起来。

　　林羽冲大惊，难道这是火烈天尊留下的手段，要夺舍自己？火烈天尊的这道意念，可是强横的超乎想象。


第261章 火焚八荒剑诀

　　林羽冲才不过八星真神的境界，神识就算再怎么强横，也不可能和火烈天尊遗留下的意念抗衡，林羽冲心惊肉跳，脸色也苍白了几分，若这股意念要夺舍自己，自己就真的要完蛋了。

　　不过最令林羽冲担心的事情，并没有出现，那道意念虽然强横无敌，但并没有对林羽冲的识海，进行创伤性的攻击，而林羽冲的神识被最大限度的压迫，也是那无上意念，本能散发的威严。

　　林羽冲暗暗松了一口气，如果那无上意念，要对自己不利，恐怕刚才入侵进来，就将自己的意识给抹杀了，但现在那意念却是静静的悬浮在自己识海中，并没有对自己攻击的架势。

　　慢慢的，一道道金丝从那无上意念上散发出来，千万缕金色相互交织，形成一个巨大的光幕，光幕上虚影闪动，隐隐一名仙风道骨，身穿火源道袍的老者，手持神剑，傲然站立，那老者粗眉虎目，面庞也是极为刚毅，给人一种不怒自威的压迫，而且他站在那里，浑身火光冲天，亿万剑芒围绕着缭绕旋转，天地气象都被搅动，风起云涌，无尽的锋芒奇，辐射亿万空间，至尊无上，如同万剑之帝王。

　　林羽冲眼睛死死盯着光幕，尤其那威严的老者，这老者静静的站在原地，浑身散发出无尽的锋芒气息，如同绝世神剑出鞘，就连他手中的宝剑，都无法和其抗争锋芒。

　　林羽冲瞳孔一缩，那仙风道骨老者，手中持着的宝剑，赫然是火焚神剑。

　　“这老者是火烈天尊。”林羽冲联系前后，禁不住惊呼起来，心中也是禁不住泛起滔天巨浪，想想也对，恐怕也只有火烈天尊这等尊者级别的存在，才能拥有如此滔天威势，仿佛一个神念，就能决定亿万空间生灵的生死。

　　霸气、傲然、威严，俯瞰天地苍生，这才是强者的姿态。

　　“火焚神剑被我封入遗迹中，不知道埋没了多少个岁月，你既然能激活我的这道意念，说明你已经获得了火焚神剑，并且已经将其炼化，得到便是缘分，希望你能善待火焚神剑，作为一名剑修，就要视宝剑，作为自己的朋友。”

　　火烈天尊声音洪亮，响彻虚空：“我也希望你能让火焚神剑，重振神威，让他大放光芒，现在我就将根我根据剑道参悟，所创的火焚八荒剑诀，传授给你，希望你不要辱没了我火焚天尊的威名。”

　　说着，火焚天尊开始动了起来，手中火焚神剑，在虚空中化为诡异的弧度，一道道剑芒轰杀出去，每一道剑芒，都蕴含无尽灼热气浪，如同巨大的火龙，四处肆虐，剑芒所过之处，尽是火海炎浆，而这火海炎浆，也并非单纯的火焰，而是剑芒凝聚出来的，每一丝火焰，都锋锐的超乎想象，足以切割万界，洞穿无边，令人心悸的窒息。

　　林羽冲目不转睛，死死锁定着火烈天尊不断舞动宝剑，不愿意落下任何一个细节。

　　火烈天尊的虚影，在光幕上不断扭动，而在光幕上留下他一串串的虚影，都定格在哪里，每一个定格的动作，似乎都蕴含着至高无上的剑道法则，耐人寻味。

　　“真是不可思议，火烈天尊简直就是剑道奇才，竟然参悟到如此深刻的剑道法则，和火烈天尊相比，我之前在剑道上的那点感悟，简直鄙陋的可怜，连火烈天尊的丝毫，都无法比拟。”

　　林羽冲激动的脸色潮红，心中情绪也是剧烈起伏着。

　　不知道过了多长时间，火烈天尊收剑，又是负剑站立在那里。

　　林羽冲完全沉浸在火烈天尊施展的深奥复杂的剑道之中，如痴如醉，观望火烈天尊施展这火焚承八荒剑诀，林羽冲感觉自己的灵魂都经历了一次巨大的洗礼，在剑道上的造诣，又是提升了数个档次，现在道道剑芒笼罩在他周围，凌厉的剑气，破开滚滚气浪。

　　火烈天尊施展完之后，林羽冲过了良久才慢慢回过神来，不过现在他的气息，更加凌厉强横，整个人都散发着滔天锋芒，如同宝剑出鞘一样。

　　火烈天尊感受到林羽冲的变化，也是微微颔首：“此子天赋倒是逆天，这么短的时间里，竟然参悟到几分火焚八荒剑诀的精髓，实在难得，看来火焚神剑在他手中，我也根本不用担心会辱没火焚神剑的威名了。”

　　火烈天尊暗暗欣慰，他之前陨落的时候，也不知道会是谁炼化火焚神剑，激活自己这道意念，他身为尊者级别的超级强者，自然心高气傲，若火焚神剑落在一个无能之辈手中，他心里自然不乐意，不过他看林羽冲，很是满意。

　　“多谢前辈传授剑诀，林羽冲感激不尽，同时也请前辈放心，火焚神剑和火焚八荒剑诀，我绝对不会辱没他们的威名，反而会将传他们发扬光大，震惊亿万空间，诸天万界。”

　　林羽冲恭敬抱拳，诚恳道。

　　“嗯，你很不错，能这么短的时间，就参悟到火焚八荒剑诀的一些精髓，你绝对是可造之材，火焚神剑在你手中，我很放心，不过火焚八荒剑诀，可不是那么容易就完全参悟的，就算你天资逆天，亿万年都难得意见，但你至少也需要三十年，才能将火焚八荒剑诀完全参悟。”

　　火烈天尊严肃道：“除了自己慢慢参悟外，你倒是可以找世间身份最为珍贵的纹丹师来帮助你，不过我这套火焚八荒剑诀，等级极高，需要十品纹丹师才可以炼制这剑诀的纹丹。”

　　“在我生活的这远古时代，纹丹师就极为稀少，十品纹丹师更是少的可怜，我不知道你所处时代的情况，不过我感觉十品纹丹师，在任何时代，都是凤毛麟角的存在，你能不能寻找到十品纹丹师帮忙，就看你的运气了。”

　　火烈天尊笑着说道。

　　“前辈放心，晚辈不才，刚好就是一名十品纹丹师，我已经就将前辈之前施展的火焚八荒剑诀给烙印在脑海中，另外前辈也定格了一串串虚影，我完全可以炼制出火焚八荒剑诀的纹丹，很轻易就能掌握这套剑诀。”

　　林羽冲说道。

　　“什么？你是一名十品纹丹师？这怎么可能，我能看透你的真实年龄，还不足百岁，如此短暂的时间，你能拥有如此境界的实力，已经堪称逆天了，不然我也不会说，你是亿万年难得一见的天才，你本来就已经够恐怖了？你哪里还有时间参悟纹丹一道，而且我知道，成为纹丹师条件极苛刻，纹丹师境界提升，比武道提升还要困难百倍，你没有骗我？”

　　听得林羽冲的话，火烈天尊再也无法保持淡定了，悠久岁月都不曾泛起丝毫波澜的心境，也是被打破，禁不住急切问道。

　　“晚辈自然不敢欺骗前辈。”林羽冲道，当即五帝山河鼎飞出，一棵十品仙草，另外还有十几棵九品仙草，直接被他投入五帝山河鼎中，旋即澎湃的雷霆之力凝聚成雷霆火焰。

　　林羽冲娴熟的操控火焰，双手还不断打出奇怪手印，大约半个小时的时间，一颗十品仙丹，就出现在林羽冲的手中。

　　“这……这怎么可能？”火烈天尊惊诧的无以复加，他感觉自己脸上的表情，现在肯定非常古怪复杂，他万万没有想到，世间竟然还有如此逆天的存在，不足百年的时间，武道和丹道同修，并且都达到极高的程度。

　　什么天才、妖孽、变态，似乎都不足以来形容火烈天尊对林羽冲的评价。

　　良久，火烈天尊畅快大笑起来：“想不到我陨落了那么久，只剩下最后一道意念，竟然还有机会见识到你这样逆天的武者，我当初迷恋剑道，并且展现出惊人的天赋，短短三百年，就突破到了玄神境界，那个时候，宗派的老祖宗们，都震惊的无以复加，我也是那一个时代，青年才俊中的风云人物，但我和你相比，我还是差了几个等次。”

　　“原本我以为，谁能获得我的火焚神剑，一定能改变这幸运儿的命运，让他有着极高的成就，但火焚神剑落在你的手中，只能算是锦上添花了，你天赋恐怖的超乎想象，就算没有火焚神剑，你的成就也绝对不在我之下，哈哈，现在看来，我倒是要仰仗你，才能让火焚神剑大放光彩了。”

　　火烈天尊哈哈笑道。

　　“前辈过奖了。”林羽冲谦逊道。

　　“你本身就是十品纹丹师，那掌握火焚八荒剑诀，对你就是小菜一碟了，我感应到你身上，除了有火焚神剑外，还有火烈战盔，很不错，如果有朝一日，你有那个实力的话，就将火烈战铠套装聚齐，火烈战铠只有在完整状态下，才能爆发出最强横的威力。”

　　火烈天尊叮嘱道。

　　“前辈放心，我明白，火烈战铠套装的其他法宝，被几名七星天神抢夺去了，我现在能斩杀五星天神，不出十年，火烈战铠都会在我手中。”


第262章 火焚八荒剑诀纹丹

　　林羽冲很是坚定地说道，他现在八星真神境界的修为，就足以斩杀五星天神，就算修为越高，提升就越困难，林羽冲顶多五年的时间，就足以斩杀七星天神，到时候斩杀邱华云等人，收集全部的火烈战铠，根本不是什么问题。

　　林羽冲五年之内，就有把集齐去火烈战铠套装，现在说十年，已经是很保守的说法了。

　　“嗯，我相信你有这个能力，看来老天还是待我不薄，我已经陨落了不知道多少个岁月，竟然让我遇到你这样的传承者，估计用不了太长时间，我花费毕生心血炼制的火烈套装，必将再度震惊万界。”

　　火烈天尊周身火焰跳动着，欣慰的道。

　　林羽冲点头。

　　“好了，火焚八荒剑诀，我已经传授给你，而且遇到你这样的传承者，我很欣慰，现在我可以真正歇息了，你潜力无限，希望能引领火烈战铠，达到更高的层次。”

　　火烈天尊笑了笑，当即他光影也是快速虚幻，最后化为点点火光，消失在光幕上，而光幕上，只剩下之前火烈天尊施展火焚八荒剑诀，留下的一个个定格的身影。

　　“我一定不会让您失望的。”林羽冲神色坚定，冲着火烈天尊的方向，深深躬身，脸色也是无比素木。

　　火烈天尊是远古大能耐，法力通天，林羽冲和他也不过一面之缘，但林羽冲毕竟传承了火焚神剑和火焚战铠，并且火烈天尊，还传授给林羽冲了火焚八荒剑诀，对林羽冲可以说有授业之恩。

　　林羽冲对火烈天尊是心存感激的。

　　火烈天尊最后一丝神念消散掉，林羽冲良久才深吸了一口气，现在时间对他非常紧迫，根本容不得他太多浪费，而现在他首先要做的，就是炼制火焚八荒剑诀的纹丹，掌握这强横的剑术。

　　林羽冲盘膝坐在地上，身前是五帝山河鼎，当即澎湃的雷霆之力灌输进去，之前火烈天尊施展火焚八荒剑术的时候，林羽冲全部烙印在自己的识海中，一个细节都没有落下，更加上，火焚天尊施展火焚八荒剑诀的时候，在光幕上留下一道道定格的身影，对林羽冲帮助也是极大。

　　林羽冲识海中浮现出之前火烈天尊施展火焚八荒剑术的光影，不断的浮现，林羽冲双手也是快速打出各种凌厉的手印，速度奇快，一道道手印如同残影般凝聚在五帝山河鼎中。

　　纹丹炼制，和普通丹药炼制有着很大的区别，纹丹炼制，不需要药材，整个过程都是用法力支撑下来，相当于用法力复制火焚八荒剑诀，将玄奥深邃的火焚八荒剑诀，一点点的拆分开来，用法力凝聚成符篆聚集起来，才能形成纹丹。

　　可以说，纹丹炼制，难度更大一些，对纹丹师的法力雄浑程度，也是一个极大的考验，尤其林羽冲现在炼制的是火焚八荒剑术，只有十品纹丹师才能炼制的超级纹丹，林羽冲虽然晋升到十品纹丹师，有不断的时间了。

　　但炼制十品纹丹，还是第一次。

　　林羽冲表情严肃，汹涌澎湃的法力从他体内翻腾出来，随着双手挥动，亿万符篆如同长江大河，被挥洒出去，一道道符篆链条，最后盘旋交织在一起，纹丹也渐渐有了雏形。

　　时间慢慢流逝，转眼就是七个月过去了，十品纹丹炼制，难度超乎想象，复杂无比，这七个月的时间，林羽冲一直都没有停歇，他堪比五星天神巅峰强者的雄浑法力，都耗尽了九次。

　　幸好林羽冲身上十品丹药储量丰富，不然也难以坚持下这七个月的时间，而相比于法力的消耗，这七个月一直高度紧张的状态，令林羽冲精神也是疲惫不堪，不过林羽冲也是有大毅力的人，硬是咬牙坚持了下来。

　　当然，付出总归是有回报的，现在火焚八荒剑诀的纹丹，已经大如星球，悬浮在五帝山河鼎的浩瀚空间中，至少亿兆符篆凝聚在一起，无比凌厉锋锐的气息，宣泄翻腾，空间大片大片崩塌粉碎，五帝山河鼎都在剧烈的颤抖，似乎无法镇压如此恐怖的气势。

　　“五帝山河鼎可是五帝炼制的法宝，之前是我最大的依仗，现在做炼丹炉使用，竟然有些压制不住火焚八荒剑诀的气势，也幸好这次使用的是五帝山河鼎，如果是其他法宝的话，恐怕早就被火焚八荒剑诀的纹丹，给撑爆了。”

　　林羽冲暗暗咂舌，火焚八荒剑诀的纹丹，单单一颗纹丹，及有如此威势，还真是恐怖。

　　同时，林羽冲也暗暗期待，若是炼化这火焚八荒剑诀的纹丹，不知道会恐怖到什么程度，一剑挥出，岂不是要斩灭万古，粉碎乾坤，逆转轮回，连天地鬼神仙魔都要被震慑。

　　林羽冲双手不断挥动着，亿万手印化为巨龙，呼啸融入巨大的纹丹中。

　　“火焚八荒剑诀总算被我一点点分解复制完毕。”林羽冲长长吐了一口气，紧绷的心弦也稍稍放松了几分：“现在火焚八荒剑诀所蕴含的剑道法则，都被我用手印分解复制，凝聚成眼前的巨大纹丹，不过纹丹炼制还没有完成。”

　　林羽冲双目中泛着精光，望着眼前大如星球的巨大纹丹，他嘴角也是挂起了一丝笑意。

　　大如星球的巨大纹丹上，一道道粗壮的手印链条，不断蠕动交缠，亿万法则链条，层层交织盘旋，才形成了如此巨大的纹丹星球，但纹丹如此巨大，武者岂能吞服得下。

　　所以，这火焚八荒剑诀纹丹的炼制，还差最后一道程序，那就是用法力真火煅烧，让纹丹更加精炼凝聚，这个过程中，纹丹的功效将会提升至极限，并且纹丹形体也会缩小。

　　林羽冲高强度炼丹，身心疲惫，他并没有立刻煅烧纹丹，而是吞下几颗十品仙丹，慢慢调息起来。

　　足足三天后，林羽冲才长长吐了一口浊气，整个人也再度龙精虎猛起来，目光璀璨明亮，精神旺盛。

　　“火焚八荒剑诀纹丹，给我炼制成功。”林羽冲长啸连连，浩瀚磅礴的法力，如同千万长江大河倾泻出来，凝聚成乳白色的雷霆火焰，开始疯狂烘烤着火焚八荒剑诀那大如星球的纹丹。

　　林羽冲拥有雷电本源，法力是雷霆之力，雷霆之力的威力，比其他属性的法力，要强横数倍，这也是林羽冲能越级斩杀强者的因素之一，现在林羽冲雷霆之力凝聚成的雷霆火焰，自然也更为恐怖，巨大纹丹星球上的亿万链条，都在疯狂如同，本来法则链条和链条之间，都松松垮垮，但被雷霆火焰烘烤，顿时变得精炼起来，庞大的形体，也在快速的缩小。

　　煅烧纹丹，要比复制分解剑诀，凝聚剑诀手印，要简单的多，更加上林羽冲刚刚调整了三天，现在可以说龙精虎猛，双手一挥，如同千重巨浪的法力，直接浩浩荡荡的翻腾出去，这些法力像是燃料，雷霆火焰更加膨胀了几分。

　　时间慢慢流逝，三个月后，火焚八荒剑诀的纹丹才被真正炼制完成，五帝山河鼎中大如星球的纹丹消失不见了，而林羽冲手中却是多了一颗如同拳头大小的宝珠，宝珠上密密麻麻的刻着玄奥复杂的纹路，上面宣泄着仿佛能够粉碎亿万空间，斩杀仙魔神佛的恐怖气息，恐怖的超乎想象。

　　林羽冲手中的宝珠，自然是火焚八荒剑诀的纹丹，虽然火焚八荒剑诀的纹丹，形体缩小了千万倍，但威势却是提升了不少，随意一动，都喷发出令人心悸的剑芒虚影，仿佛要斩杀一切虚妄。

　　“总算成功了，单单炼制这颗火焚八荒剑诀的纹丹，就花费了十个月的时间，耗费了我极大的法力和精力。”林羽冲看着手中的火焚八荒剑诀的纹丹，脸上也挂起了几分欣慰的笑意。

　　火焚八荒剑诀，可是火烈天尊所创，威力强横，神魔难挡，林羽冲就算付出再打的辛苦，也绝对是值得的，再说了，这十个月的时间，林羽冲全力炼制纹丹，自身也是有极大的收获。

　　首先，炼制纹丹对法力消耗极大，十个月炼制纹丹，令林羽冲的法力更加凝练，根基更加稳固，而且林羽冲分解复制火焚八荒剑诀，也是变相的对这道至高剑诀有一次大体的认识，加上林羽冲有火烈战盔辅助，思维活跃，神识强大，对各种大道法则，都有着极强的分析感悟能力。

　　所以这次炼制火焚八荒剑诀，令林羽冲对剑道的感悟，更加深刻，受益良多。

　　嗖。

　　一道白光闪过，小白直接出现在林羽冲的面前，斩杀弗农之后，又是获得了赤目妖狼的躯体肉块，小白便是闭关修炼去了，现在刚好出关。

　　“主人，你真是炼制的什么丹药，好强横凌厉的气息。”小白虎目中闪过一抹诧异的光芒，问道。

　　“这是火烈天尊所创的火焚八荒剑诀，被我炼制成了纹丹。”林羽冲回答道。


第263章 契机

　　“什么？火烈天尊所创的火焚八荒剑诀？主人，难道你真的获得了火烈天尊的某些传承？”听得林羽冲的话，小白顿时大吃了一惊，他在闭关的时候，邱华云等诸多七星天神，都还在和火烈战铠厮杀，主人则是躲在圣炎古堡中，等待浑水摸鱼。

　　现在他出关，主人竟然获得了火烈天尊所创的火焚八荒剑诀，而且这剑诀的纹丹上，散发出极为凌厉锋锐的气息，连他都禁不住有种头皮发麻的感觉，显然这火焚八荒剑诀，绝对不是什么普通的法术。

　　林羽冲笑了笑，点头道：“是的，我运气还算不错，得到了火焚战铠中的火焚神剑和火烈战盔，而这火焚八荒剑诀，则是隐藏在火焚神剑中，我可是足足花费了十个月的时间，才将他炼制成纹丹。”

　　“什么？主人你这不是在逗我玩的吧，你不仅在七名七星天神，和近百名六星天神中，获得了好处，获得的还是火烈战铠套装中的法宝，而且不是一件，是两件？”

　　小白当即惊呼，若不是看主人很是认真的样子，小白真的怀疑主人是在逗自己玩。

　　这也太匪夷所思了，主人现在八星真神境界，实力也就在五星天神巅峰层次，随便一名六星天神，他就无法应付，更别说七星天神境界的强者了，主人如此弱的实力，竟然能在一群强者手中，抢夺宝物？

　　而且小白也知道，火烈战铠套装，共有七件法宝组成，最大的可能性，是七名七星天神，每人获得一件，主人那微弱的实力，在一群七星天神中，怎么可能有插手的能力，更别说获得法宝了。

　　瞧得小白满是狐疑的表情，林羽冲苦笑着摇头，当即火焚神剑和火烈战盔，直接被召唤出来。

　　小白当场石化。

　　这……这到底发生了什么事情，七名七星天神争抢期七件火烈战铠套装上的法宝，最后实力弱小的主人，竟然获得了两件，而且其中一件是套装中最为珍贵的火焚神剑……

　　小白感觉自己的思维有些不够用了，按照他的推测，就算让主人占尽优势，也很难在七名七星天神虎口夺食的。

　　林羽冲无奈，只能将当时的情形，大体的给他讲解了下，小白听了之后，更是不胜唏嘘，他没想到，自己瓶颈闭关的这段时间，主人竟然冒了那么大危险。

　　富贵险中求啊，这火焚神剑和火烈战盔到手，那简直是用性命在赌。

　　良久，小白才平复了翻涌的情绪，他对主人林羽冲，更是敬佩了。

　　“这还不到一年的时间，你的收获也不错啊，已经是六星天神境了。”林羽冲察觉到小白体内法力强横澎湃，随意一动，就有山崩地裂的威势，笑着说道。

　　“嘿，我之前本来距离六星天神，也不过一线之差，主人一下提供给我那么多赤目妖狼的躯体，我突破到六星天神，绝对是水到渠成的事情，当然最大的功劳，属于主人，没有主人的帮助，我想要提升到六星天神，还需要一段时间。”

　　小白憨笑道。

　　林羽冲笑了笑，道：“在火烈神殿的时候，我不光获得了火焚神剑和火烈战盔，同时还斩杀了十七名六星天神境界强者，收获了他们的宝藏，现在我们富有的很，宝藏就在圣炎古堡中，你可以大肆吞噬炼化，争取早些晋升到七星天神。”

　　小白一怔，道：“怪不得我一出关，就发现圣炎古堡中，堆积了那么多的宝物，当时我那个心情，真是叫一个激动啊，那些宝物足够让我挥霍很长时间了。”

　　“六星天神收藏的宝物，可都简直练成，我也没想到会有这么好的机会，他们统统被火烈战铠的神威冲击，实力跌落到四星天神层次，他们除了想要获得火烈战铠套装外，还在打我圣炎古堡的注意，我对他们自然不会手软。”

　　林羽冲说道。

　　“该杀，他们都该杀，谁想对我们不利，就要做好被我们报复的准备，我们或许实力不如他们，但我们天赋逆天，很快就会找他们算账。”小白虎目中释放着凌厉的光芒，怒道。

　　林羽冲笑道：“我们可不是好欺负的。”

　　顿了顿，林羽冲又是道：“现在我们是在一座大山的下面，我担心炼化火焚神剑，动静太大，特意找了一个相对安全隐蔽的地方，看来我们运气算不错，这段时间并没有人发现我们，不过小心驶得万年船，我们还是返回圣炎古堡吧。”

　　小白也点头，当即两人光芒一闪，直接消失在原地。

　　圣炎古堡中，林羽冲和小白交代了几句，便是遁入一片独立的空间，准备闭关炼化火焚八荒剑诀的纹丹，至于小白，他除了睡就是吃，现在刚刚睡醒，加上圣炎古堡中堆积了那么多宝物，他自然要敞开胃口，大吃一通了。

　　独立空间中，林羽冲盘膝坐在地上，稍微调整了下状态，汹涌澎湃的法力便是倾泻出来，将火焚八荒剑诀的纹丹包裹，纳入了体内。

　　炼化纹丹就相对简单的多了，林羽冲法力运转，纹丹上被分解的火焚八荒剑诀的精髓，都是由简入繁，层层递进，快速的被林羽冲吸收融合着。

　　吸收火焚八荒纹丹的精华，林羽冲的法则感悟，更加深刻深邃，气息也变得越发凌厉霸道起来，仿佛他身上喷发而出的剑芒法则，一下就能抽爆一颗星球，凶悍锐利，令人心悸。

　　另外，林羽冲有火烈战盔辅助，思维活跃，神识强横，吸收火焚八荒剑诀纹丹精髓的速度，也是快的超乎想象，林羽冲在剑道上的造诣，急速飙升，世间大道殊途同归，林羽冲在剑道上急速提升，其他法则感悟，也会受到触类旁通之便，各种玄奥复杂的法则，似乎一下变得容易起来，很快就被林羽冲参悟。

　　林羽冲心中大喜，全神贯注，这对他可是一次难得的机会。

　　林羽冲忘乎所有，连时间飞速流逝，都没有感觉，他像是陷入了某种玄妙的状态，疯狂汲取火焚八荒剑诀的精华，同时其他天地大道，也在疯狂的提升着。

　　“嗯？”

　　林羽冲福至心灵，脑海中陡然闪过一丝释然的明悟感觉，这明悟的感觉，赫然是林羽冲突破境界的契机，林羽冲更是惊喜万分，大手一抓滚滚天材地宝，都灌输到他体内，雷霆之力快速运转起来，将浩瀚磅礴的能量，统统转化为雷霆之力。

　　林羽冲的法力和法则，都在快速的提升着，一个瞬间就会有巨大的变化。

　　林羽冲全部精力都投入修炼中，嘴角也渐渐露出一丝笑意，这样的机会，可是千载难逢，说不定这次自己可以一下冲击到九星真神境界。

　　时间慢慢流逝，林羽冲则是浑然不觉。

　　而林羽冲从得到火焚神剑、火烈战盔就开始闭关，享受着暴风雨下难得的宁静，而神魔战场上，则是更加的暴乱动荡，本来因为一个林羽冲，神魔战场就够乱的了，现在火烈战铠出世的消息，不胫而走，更是相当于火上浇油，人类战士和恶魔，激情再度高涨。

　　火烈战铠出世的消息传播开来，最吸引眼球的，仍旧是林羽冲，因为传言他不仅有圣炎古堡在手，这次抢夺火烈战铠套装，他也是最大的赢家，获得了最为珍贵的火焚神剑，另外火烈战盔也在他手中。

　　这等消息一出，顿时如同重磅炸弹，引爆了神魔战场。

　　一个八星真神境界，实力在六星天神一下的弱小武者，手中竟然有圣炎古堡、火焚神剑和火烈战盔，而且这三件宝物，都是尊者级别强者，传承下来的，整个战魔战场上的武者，激情都是攀升到极限，追杀林羽冲的队伍，非但没有减小，反而更加庞大了。

　　甚至，连大罗天一些宗派的太上长老，玄神境界的超级强者，都有些按耐不住了，到现在已经有十几名玄神，进入神魔战场，他们主要是冲着林羽冲来的。

　　本来林羽冲还想着，火烈战铠出世，至少可以分担自己的一些压力，不过他绝对想不到，他的压力非但没有减轻，反而更加沉重了，不知道林羽冲得知这个消息后，会是什么表情。

　　时间飞速流逝，从林羽冲炼制出火焚八荒剑诀的纹丹，开始闭关修炼，到现在已经过去了两年的时间。

　　这两年里，神魔战场一如既往的动荡混乱，厮杀不断，虽然最是被惦记的林羽冲不曾出现，但邱华云、战风等五名获得火烈战铠套装，其他法宝的武者，却是无所遁形，如同过街老鼠般，人人喊打喊杀，这两年的时间，他们过的真是悲催的很。

　　火烈战铠套装，是有着极大的威能，隐匿身形气息，自然不在话下，但现在火烈战铠套装被瓜分，邱华云等人，各自手中只有一件，自然无法像圣炎古堡那般逆天，他们无处藏身，只有被追杀的份了。


第264章 超级吃货

　　而邱华云他们也不敢返回宗派，毕竟，火烈战铠套装上的法宝，件件珍贵无比，人人垂涎，他们若是返回宗派的话，难保宗派中的强大弟子，甚至长老不会出手抢夺。

　　弱肉强食，没有足够强大的实力，就算你获得了某件珍贵的宝物，那是祸非福，邱华云和战风两人运气还算好一些，两年时间被四处追杀，几次险些丧命，而另外三名七星天神，早就被轰杀了，甚至他们手中的宝物，也已经几次易主了。

　　当初获得火烈战铠套装上法宝的时候，邱华云等五人都是激动无比，视若珍宝，但他们万万不会想到，七星天神境的他们，获得火烈战铠套装上的法宝，并不见得是一件好事。

　　当然，林羽冲就另当别论了，他拥有圣炎古堡，可以随意躲藏，尊者级别一下的武者，谁都别想找到他的踪迹，所以他获得了火焚神剑、火烈战铠，神魔战场上的动荡混乱，仍旧无法波及到他。

　　此时，圣炎古堡内，林羽冲盘膝坐在地上，一道道锋锐的剑气，从林羽冲体内喷发出去，切割虚空，丝丝雷芒，如同电网般，噼里啪啦的闪烁着，林羽冲身上的长袍，也是鼓荡，浩瀚澎湃的法力，如同浪涛冲天的汪洋，磅礴的超乎想象。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，双目如璀璨星辰，两个眼睛内，一个映现出万丈雷霆，汹涌澎湃，声势威猛，另外一只眼睛中，则是火光冲天，在那漫天火海中，一柄巨剑，释放着无尽剑气，横扫八荒宇宙，斩灭万古苍穹，如果有弱小的天神，被林羽冲现在的目光照射，肯定一下就要魂飞魄散。

　　“九星真神。”

　　林羽冲双目中的威势慢慢褪去，一丝淡淡的笑意，从他嘴角蔓延开来：“本来获得火焚神剑、火烈战盔和火焚八荒剑诀，对我而言就已经是极大的奇遇了，没想到参悟火焚八荒剑诀的时候，竟然福至心灵，抓住了晋升九星真神的契机。”

　　如此大的收获，远远超出了林羽冲的预料。

　　现在林羽冲从八星真神，提升到九星真神境界，实力急速暴涨不说，加上林羽冲拥有了火焚神剑，并且完全掌控了火焚八荒剑诀，战斗力更是如虎添翼。

　　“我八星真神境界的时候，能斩杀五星天神，本来按照正常的推算，我晋升到九星真神境界，仍旧无法斩杀六星天神，顶多能和六星天神势均力敌，难分胜负，但现在我掌握了火焚八荒剑诀，击杀六星天神就不在话下了。”

　　林羽冲暗暗想到。

　　林羽冲动用圣炎古堡，也足以斩杀六星天神，但火烈战铠分散，林羽冲单靠火焚神剑，施展出的威力，就不太逊色圣炎古堡，这已经很是难得了。

　　当然，圣炎古堡和火烈战铠套装，是一个级别，现在单单一柄火焚神剑，实力就不太逊色于圣炎古堡，这并不是说圣炎古堡，威力弱于火烈战铠套装。

　　毕竟圣炎古堡神通广大，除了攻击性外，还有其他强大的神通，而圣炎古堡只是单纯的攻击利器，论价值，单单一柄火焚神剑，和圣炎古堡相比，还要差的远。

　　之前林羽冲斩杀陈猛等十七名六星天神，是趁对方重伤的时候出手，才得以成功，但现在林羽冲晋升到九星真神，实力更加强横，加上火焚神剑和火焚八荒剑诀的神威，就算面对巅峰时候的陈猛等人，他也有把握将他们斩杀。

　　“哈哈，恭喜主人晋升到九星真神境界，实力突飞猛进。”小白大笑着走来。

　　小白这两年吞噬了大量的宝物，气息比之前更是雄浑厚重了几分，体内如同蕴含着足以崩天灭地的恐怖能量，随意一动空间都要寸寸断裂。

　　林羽冲笑了笑：“我可是你的主人，你都突破到六星天神境界了，我岂能落后，自然要奋起直追了，还好，总算是追上你这变态虎了。”

　　“主人，你现在也能斩杀六星天神了？”

　　听得林羽冲的话，小白顿时一愣，他对主人林羽冲，自然是非常清楚的，主人八星真神能斩杀五星天神，实力堪比五星天神巅峰，而在九星真神的时候，顶多能斩杀五星天神巅峰，实力堪比普通的六星天神。

　　但小白知道，自己可不是普通的六星天神，主人说追赶上了自己，言下之意，自然是也达到了击杀六星天神的程度，这令小白有些诧异。

　　林羽冲笑道：“火焚神剑和火焚八荒剑诀，都出自火烈天尊之手，他们威力可不容小觑，我推测现在的实力，足以轰杀六星天神了。”

　　“那么夸张？”小白惊呼。

　　主人林羽冲的实力，按正常推算媲美六星天神，但凭借火焚神剑和火焚八荒剑诀，就足以斩杀六星天神，那威力当真是大的惊人。

　　“哈哈，看你有些不太相信我的话，等有机会碰到六星天神，我就证明给你看。”林羽冲信心满满。

　　林羽冲顿了顿，问道：“我察觉到你的气息，比之前不知道强横了多少倍，虽然你境界还是六星天神，但我看距离突破七星天神，应该也不远了吧。”

　　小白嘿嘿笑道：“是不太远了，这都要仰仗主人你给我提供了那么多能量，啧啧，那十七名六星天神的宝藏，吃的还真是过瘾，除了你拿去的那点，剩下的宝物，我足足吞噬了两年才吞噬掉，顿顿饱餐，真是太幸福了。”

　　“什么？从十七名六星天神手中掠夺的那些宝物，已经被你消耗光了？”林羽冲眼睛瞪得滚圆，嘴巴张的足以塞下一个鸡蛋。

　　那可是十七名六星天神的宝藏啊，林羽冲保守估计，至少能让小白挥霍四五年时间，没想到区区两年就被他消耗光了，此时林羽冲看待小白，那简直就是个活脱脱的怪物。

　　小白尴尬一笑，讨好的蹭了蹭林羽冲，道：“我是一看那么多宝物堆积在那里，心想那还怕什么，放开才胃口的尽情吞噬就是了，谁知道看起来那么多的，竟然那么不禁消耗，才两年就没有了。”

　　听得小白的话，林羽冲翻了翻白眼。

　　小白满是回味地说道：“尽情吞噬，那真是一种享受啊，我感觉我以前的日子都白活了，嘿，所以主人你以后，一定要加把劲，多多积累宝物，好让我吃个痛快。”

　　“吃货一个。”林羽冲被逗笑了，其实他并不是嫌小白饭量太大，毕竟小白吞噬的越多，实力提升的就越快，他现在的情绪，震惊居多，惊讶小白竟然如此能吃。

　　小白难得害羞的低下了头。

　　“放心吧，以后少不了你的食物，不过你也得好好卖力，再怎么说你也是六星天神境界的强者，你我联手，获得宝物神格等等，也不在话下。”

　　林羽冲笑道。

　　小白重重的点头。

　　“现在算算时间，我们从火烈神殿出来，已经将近三年的时间了，也该出去走动走动了，不知道现在神魔战是什么个情况。”林羽冲炼制火焚八荒剑诀纹丹，用了将近一年的时间，接下来又是闭关两年，所以时间接近三年了。

　　“我也该活动下拳脚了，老是闭关修炼，身体都快要锈掉了。”小白顿时来了精神，双目中泛着凌厉的光芒。

　　“我们走。”

　　当即，林羽冲和小白直接飞出圣炎古堡，林羽冲将圣炎古堡收入体内，体内浩瀚澎湃的法力倾泻出去，锋锐的气劲，直冲云霄，山体直接被绞杀出一条宽阔的通道。

　　林羽冲闭关的巍峨大山，突然被一道恐怖的气劲冲破，浩瀚磅礴的气劲，从大山内部冲出，如同火山爆发，气劲所过之处，虚空都被绞杀。

　　片刻，恐怖气劲消失，林羽冲和小白悬浮在了高空中。

　　此时，在这巍峨大山南方，数千里的地方，一队恶魔大军，正在搜寻着什么，这支队伍的首领，体型庞大，宛若巨人，身披着重重的盔甲，露出的面容上，布满了密密麻麻的鳞片，一双眼睛中也冒着阴森的黑气，显得格外狰狞恐怖。

　　这名巨大恶魔，是这支恶魔大军的将军，名为达尔，是六星天神境的强者，他率领的队伍，共有七百人，多少天神初级的恶魔，少数五星、六星天神的恶魔。

　　“嗯？”

　　达尔似乎差距到什么，表情顿时一怔，神识再三确认，布满鳞片的脸上，顿时挂起狂喜和激动的神情：“是他，是他，真是天助我也，竟然让我遇到了他。”

　　达尔才激动的全身颤抖，双目中的光芒，更是炽热的骇人。

　　队伍中的一些五星、六星天神境界恶魔，察觉到达尔将军的表情变化，都是暗暗疑惑，达尔将军向来深沉稳重，可很少会如此失态。

　　下意识的，这些五星、六星天神境的恶魔，神识也都辐射开来，尤其是辐射向达尔将军神识聚集的地方，顿时，这些五星、六星天神境界的恶魔，一个个也都石化在原地。


第265章 恶魔达尔

　　“林羽冲……竟然是林羽冲，他身上有圣炎古堡、火焚神剑和火烈战盔，整个神魔战场都在追杀他，但一直没能找到他的踪迹，没想到他竟然出现在这里。”

　　一名五星恶魔，心中泛起滔天巨浪，声音中也带着几分颤音。

　　“怪不得达尔将军会如此震动，原来是遇上了林羽冲，杀，一定要杀掉林羽冲。”一名六星天神境界的恶魔，怒声嘶吼，心中更是激动的无以复加。

　　达尔也快速回过神来，脸色狰狞凶戾：“真是天助我也，整个神魔战场都在追杀林羽冲，但连林羽冲的影子都没找到，现在真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你们速速跟上，灭杀掉林羽冲，你们统统有赏。”

　　言罢，达尔身形一闪，直接化为流光，杀气腾腾的冲着林羽冲的方向飞去。

　　恶魔大军的中的恶魔，都是不敢怠慢，纷纷腾空而起，尾随在达尔将军的身后，他们一个个神情凶狠狰狞，心中也振奋不已，林羽冲可以说是神魔战场上，最为神秘的武者，无论恶魔才大军还是人类武者一方，都在追杀他，但却一直找不到他的踪迹。

　　现在他们总算逮到了机会，被达尔将军盯上，林羽冲绝对在劫难逃，而他们亲眼目睹，最近数年风头最盛的林羽冲被击杀，这也是难得的经历，以后好有向别人吹嘘的资本。

　　而且，恶魔凶狠成性，喜欢厮杀鲜血，现在林羽冲要被击杀，也是勾起了他们变态的欲望。

　　林羽冲和小白仍旧悬浮在高空中，他们对视了一眼，旋即都轻声笑了起来。

　　“我们刚刚出关，还没想好去哪里闯荡，就有恶魔主动送上门来了。”小白怪笑道。

　　“我来神魔战场，初衷本来是斩杀恶魔，积累功勋点，没想到转眼过去了数年，我斩杀的恶魔，仍旧少的可怜，我现在身负重宝，虽然不见得以后还能回万仙宗，但能多杀一点就多杀一点，也算不枉此行。”

　　林羽冲也笑道，战意慢慢在他心头升腾起来。

　　“主人，你确定能斩杀六星天神，若是把握不大的话，这六星天神境的恶魔，就交给我，你对付那几百名小喽啰。”小白蠢蠢欲动，恶魔达尔还没赶到，他甚至要冲出去，迎接达尔了。

　　“我知道你有这个实力，你现在斩杀六星天神，根本没有任何悬念，倒不如给我一个尝试的机会，如果我不行的话，你再出手。”林羽冲淡淡道，眼中却是闪过一丝诡异的光芒。

　　“好吧，主人你也不要太勉强，不行就立刻退下来。”小白豪情万丈，大大咧咧的道。

　　嗖。

　　达尔化为一道流光降落下来，此时他和林羽冲相聚不足百米，浑身释放着滔天魔气，浩瀚磅礴的威压，如同山岳般镇压四方，周围气浪翻滚，天地都像被达尔给操控搅动。

　　在达尔身后，一道道流光降落下来，数百名天神境的恶魔出现，一个个气息都极为不弱，他们气息都是爆发开来，凶狠阴森，魔气冲天，其中隐隐传来鬼哭狼嚎的声音，声势骇人。

　　“这头六星天神恶魔，可比普通的六星天神武者，要强横一些，主人，你真的打算尝试？”小白又问道。

　　“嗯，是要尝试下。”林羽冲点头，身形闪动，向前飞出一段距离。

　　小白无奈，他知道主人做出的决定，是很难更改的，在林羽冲向前飞出的时候，小白也暗暗戒备起来，只要情势稍有不对，他就立刻出手，将那六星天神恶魔给斩杀。

　　“哈哈，林羽冲，你总算肯现身了，我们恶魔大军可是追杀你已经许久了，我看你是属缩头乌龟的，竟然一直躲着不肯出来，不过也幸亏你躲到现在，不然的话，我也不会有现在斩杀你的机会。”

　　达尔兴奋咆哮，阴森的目光，丝毫不掩饰那我贪婪之色。

　　“没想到连恶魔大军都搀和进来了，看来情况比我想象的还要复杂。”林羽冲一笑，本来他只想到，神魔战场上的人类武者，会四处追杀自己，但没想到恶魔大军也参与了。

　　双方阵营都冲着自己，那神魔战场岂不是已经混乱了吗。

　　林羽冲有些好笑，神魔战场本来是人类武者和恶魔大军之间的交锋，但却被自己搅乱了旋律。

　　“乖乖将圣炎古堡、火焚神剑和火烈战盔交出来，你达尔爷爷心情高兴，或许会让你死的痛快些，你手中的三件法宝，都是尊者级别超级存在传承下来的，根本不是你能拥有的。”

　　达尔阴厉喝道。

　　“我能不能拥有，你说了不算，就你们这群乌合之众，竟然也敢来抢夺我的宝物，简直不知道天高地厚，既然你们来了，那么一个也逃不掉。”林羽冲杀意凛然。

　　“哼，林羽冲，你不要以为我们不知道你的底细，你八星真神的时候，就能够击杀五星天神境界的武者，现在你九星真神境界，实力差不多能斩杀五星天神巅峰，大约可以和六星天神势均力敌。”

　　达尔冷哼道：“如果是普通的六星天神，或许还真的将你擒拿，但我达尔拥有高贵的暗黑血脉，实力比同境界的武者，都要高出几分，今天你绝对差池难逃了，还是乖乖受死吧。”

　　听得达尔的话，林羽冲剑眉一挑，笑道：“你对我的底细好像还很清楚，不过恐怕要让你失望了。”

　　林羽冲话音刚落，冲天剑意宣泄出来，如同浪花翻腾，汹涌澎湃，那等声势，如火山爆发，山崩地裂，虚空破碎，星球爆炸，恐怖的令人窒息，火焚神剑也瞬间出现在林羽冲的手中，巨大的剑芒，宛若灵蛇飞舞，虚空大片破碎，有斩杀万界，灭尽尘埃的架势。

　　“就凭你们也想打我身上法宝的主意，我看你们是活的不耐烦了，既然如此我就送你们上路，下辈子投胎，眼睛一定要放亮一些。”

　　林羽冲战意升腾，声音冰冷的不带一丝温度，手中火焚神剑挥动，亿万剑芒倾泻出去，如云雾翻腾，浪卷长空，浩浩荡荡，声势庞大，而亿万剑芒倾泻出去，密密麻麻的剑芒，形成了一副宛若炎浆洪流翻涌的景象，像是要焚尽八荒，亿万空间都要化为滔天火海一样。

　　然，剑芒的凝聚成火焰形态，剑芒的本质却没有变，锋锐无可匹敌的剑芒，倾泻出去，虚空直接被绞杀出一条真空通道，恐怖的令人头皮发麻。

　　瞧得林羽冲竟然施展出如此恐怖的攻势，达尔脸色顿时一变，心中也禁不住泛起一股惧意。

　　“该死，林羽冲还真是个变态，之前推测他的实力，我以为已经很高估他了，没先到他比我想象的还要强大。”达尔脸色阴沉的可怕，当即怒吼连连，召集身后数百名恶魔，联手攻击。

　　那些三星、四星天神境界的恶魔，在林羽冲的滔天威势下，心头几乎升不起斗志，一个个双腿发软，脸上还挂着惊骇欲绝的表情。

　　小白也怔了怔，主人现在爆发出的战斗力，让他也感受到一丝压迫，心中对主人更是敬佩了几分，不过那达尔恶魔，本身实力超越普通六星天神，主人一个人应付就算有些把握，但现在达尔身后的四星、五星天神境的恶魔也纷纷出手，那主人就绝对不是对手了。

　　“主人，我来帮你。”小白虎啸震天，当即要出手，“小白，让我自己来。”林羽冲喝止。

　　小白暗暗焦急，一个比普通六星天神还要强横的恶魔，就已经够主人应付的了，现在加上那么多四星、五星天神，主人怎么可能是对手，主人之前可不是莽撞的人，现在这是怎么了？

　　小白正要劝说，此时林羽冲声势无匹的攻势，也和达尔等恶魔的攻势轰杀在一起，顿时，天地破碎，林羽冲的攻势，凶猛霸道，简直如同绝对无匹的凶兽，摧枯拉朽，锋锐的剑芒也所向无匹，一下就将达尔和其他天神恶魔的攻势，给绞杀的干干净净。

　　而且林羽冲攻势虽然消弱了几分，但仍旧势头劲猛，一下冲杀下去，大量天神初级的恶魔被轰杀，那些四星、五星天神境界的恶魔，则是一个个鲜血狂喷，重伤垂危，就连六星天神境的将军达尔，也一下被轰飞出去，锋锐的剑芒，在他身上留下数道狰狞的伤口。

　　小白本来要劝说主人，让自己出手帮忙，但现在他嘴巴还长着，一个字却也说不出，这也太变态了吧，就算自己面对这样的对手，也是要费些功夫，主人竟然摧枯拉朽，一下就灭杀了大半，简直强横的超乎想象。

　　“该死，林羽冲你简直是个妖孽。”

　　达尔也受到极大的冲击，现在怒火攻心，嘴角也是喷出一口鲜血来。

　　“哼，就你们这么点实力，也想染指我身上的宝物，真是愚蠢的可以，刚才你是巅峰状态，又有那么多恶魔帮忙，仍旧不是我的对手，现在你们非死即伤，还有什么资格和我一战？”


第266章 恶魔大军

　　林羽冲气势威严，如同俯瞰疆域的帝王，冷冷的盯着达尔。

　　达尔脸色一变，他这才意识到自己的处境，他之前想的，一直是如何斩杀林羽冲，获得圣炎古堡、火焚神剑和火烈战盔，但现在情势逆转，对他来说，这个时候思考如何抢夺宝物，那太不符合实际了，他首先要思考的是，如何在林羽冲手中逃命。

　　“林羽冲算你狠，没想到你竟然强横到如此地步了，不过你也别得意，我率领的队伍，死伤惨重，在周围活动的其他队伍，察觉到就会很快赶过来，到时候你就等着受死吧。”

　　达尔咬牙切齿，怒声喝道。

　　听得此话，林羽冲神识一下辐射了万里的范围，发现果然有不少像达尔这样的恶魔队伍，其中一些还真的朝自己这边飞来。

　　“哈哈，怎么样，知道害怕了吧，你能轻松对抗我这一支队伍，但很快就会有是十支队伍，甚至几十支队伍赶来，每个恶魔大军的队伍，都有一名六星天神境的强者坐镇，你能应付的了？”

　　瞧得林羽冲的神色变化，达尔顿时快意大笑起来。

　　“我看你操心太多了，就算有其他恶魔大军前来，也救不了你的小命。”林羽冲冷笑道，当即冲小白使了个眼色，小白早就蠢蠢欲动，现在得到主人的准许，当即化为一道流光，冲杀过去，血盆大口张开，一下就将负伤的达尔给吞噬了下去。

　　“啊……太恐怖了，达尔将军堂堂六星天神境的强者，竟然直接被吞噬掉了。”在林羽冲火焚八荒剑诀攻势下，被重创但得以幸存的那些恶魔，都是狠狠倒吸了一口凉气，他们虽然是恶魔，生性凶狠暴戾，但现在看到小白直接吞噬，他们仍旧禁不住有种毛骨悚然的感觉。

　　“快逃命啊，林羽冲太恐怖了。”那些恶魔都哀嚎起来，面对强横的林羽冲，和凶悍无匹的小白，他们简直吓破了胆子，当即都仓皇逃窜。

　　然后，他们四星、五星天神境的恶魔，对小白而言，可都是美味可口的食物，小白又是个不折不扣的吃货，他岂会让自己的美餐流逝，吞噬掉六星天神达尔，他身形急速闪动，虚空中留下他道道残影，速度快的吓人。

　　短短三十秒，小白志得意满的返回到林羽冲的身边，而那些重伤的恶魔，一个也没能逃掉，全部被小白吞进了肚子。

　　“真是爽快。”小白一脸享受的道。

　　“赶快炼化掉这些恶魔，马上又要有不少恶魔队伍追杀过来了，今天我非要把你撑死不可。”林羽冲笑着说道，现在赶来的队伍，为首的恶魔将军，实力也都在六星天神境，林羽冲和小白都可以应付，所以他也没有太多压力。

　　“来的正好，刚才威风都让主人你出了，这次恶魔大军来了，一定先让我杀个痛快。”小白战意升腾，体内浩瀚澎湃的法力，疯狂的涌动着，周围气浪都不断地翻腾出去。

　　“放心吧，这次来的恶魔大军，有三十支，我一个人也应付不过来，你想不出手都不行。”林羽冲说道，然后他大手一招，万仙宗发给自己的功勋牌，被他召唤了出来。

　　现在功勋牌上的数字，赫然是五百二十六。

　　林羽冲明明记得，自己在万仙宗藏宝阁兑换过宝物之后，功勋牌的数字只是三十，现在却是达到了五百二十六，那也就是说，林羽冲灭杀了达尔这支恶魔队伍，收获了近五百功勋点。

　　斩杀各个境界的恶魔，都会有相应的功勋点奖励，这是有一套严格标准的，林羽冲根本不清楚，也不需要清楚，他只要见到恶魔，并且在实力之内，他都会狠辣击杀，至于奖励标准，知道与不知道又有什么区别。

　　至于达尔以及那些重伤的四星、五星天神境的恶魔，虽然都死在小白之手，但小白和林羽冲是有平等契约的，小白是林羽冲的战宠，他斩杀和林羽冲斩杀，都是一个样子，功勋点都会算在林羽冲身上。

　　毕竟，无论奴仆契约，还是平等契约，都是得到冥冥之中天地法则任何的。

　　林羽冲站在悬空中，目光深邃，看向无边虚空，他知道正有大量恶魔大军前来，他就在这里等待，至于小白则是匍匐在一朵彩云上，体内法力奔腾，快速炼化着达尔等恶魔的能量。

　　而恶魔，和人类武者一样，身上也会有他们的宝物，不过多是一些黑暗系的宝物，普通的人类武者，是无法吸收利用的，但对小白来说，这根本不是问题，他向来是来者不拒，统统炼化掉。

　　时间慢慢流逝，十分钟后，一波波翻腾着的魔气，散发着无尽的威势，直接降落在这片天地中，每一波冲天魔气中，都是一支恶魔大军，和达尔的恶魔大军阵容相近，都是六星天神为首，有三四百名恶魔修士。

　　足足三十支恶魔大军，四千名恶魔修士聚集在这里，完全将林羽冲和小白团团包围住，这些恶魔都凶神恶煞，散发着滔天威势，尤其是率领队伍的那些恶魔将军，更是狰狞毒辣，看向林羽冲，双目中喷射着浓浓的贪婪光芒。

　　“好你个林羽冲，总算是现身了，我们可是搜寻你很长时间了，达尔死掉能换来你的踪迹，死的也算值了，现在你还不快快束手就擒，将你手中的宝物，全部贡献出来。”

　　一名恶魔大将军，厉声喝道，他周身魔气翻腾，幻化为张牙舞爪的厉鬼，阴森恐怖，如同地狱景象。

　　这名恶魔大将军，名为万鬼魔王，手段阴暗毒辣，曾经不知道斩杀了多少人类武者。

　　“没错，林羽冲乖乖交出你身上的法宝，我们会大发慈悲，留你一个全尸，我们知道你有些实力，但现在我们可是堂堂三十名六星天神境的强者，另外身后还有四千名恶魔修士，这等阵容，就算你有通天手段，也难逃一死，现在我们给你最后一次机会。”

　　另外一名恶魔大将军，咆哮连连，浑身散发着如同山岳般的气息，威严无比。

　　“跟他啰嗦什么，我们大军前来，直接将他镇压便是，人类那帮蠢货，这几年一直发疯一样搜寻林羽冲的踪迹，但到最后，林羽冲还不是落在了我们恶魔大军的手中，这就是狠狠打他们的脸，看他们以后还有什么脸面，和我们伟大的恶魔大军作对。”

　　又是一名恶魔大军，这恶魔大军长着尖尖的鼻子，双目锐利，如同鹰眼，一个眼神就让人有种不寒而栗的感觉，显然也是个心狠手辣的人物。

　　“哼，你们在我面前也太嚣张了点，很好，我就让你们见识下我的厉害。”

　　听得这些恶魔大将军的话语，林羽冲嘴角的笑意，越发冰冷起来，他长啸一声，浩瀚澎湃的雷霆之力，如同滚滚江水，瞬间倾泻下去，淹没城池，摧毁山岳，恐怖的超乎想象。

　　而林羽冲爆发出最巅峰实力的时候，早就有些按捺不住的小白，化为一道白光，直接冲入恶魔大军中，一声震天虎啸，小白也化为了战斗状态，一尊高约五六十米的巨大虎王，散发着滔天灭地的无上威势，巨大的尾巴，横扫一圈，五星天神境的恶魔修士，都要被抽得魂飞魄散，至于其他修为更低的恶魔修士，更是死伤无数。

　　“孽畜，竟然敢在我们恶魔大军中逞威，简直找死。”一名恶魔大将军青筋暴起，怒吼连连，滚滚魔气轰杀过来，其中夹杂着无比阴厉狠辣的气息。

　　“杀。”

　　另外四名恶魔大将军也是出手，他们在场有三十名恶魔大将军，数量上占据绝对优势，他们斩杀你才是目的，根本不可能和你一对一的厮杀。

　　“区区五名六星天神境的恶魔，也敢在我面前撒野，统统给我受死。”

　　小白气焰滔天，巨大的虎掌，狠狠轰击下来，大片天地直接崩塌，如同上苍之手，至尊无敌，一击之下，轰杀过来的五名六星天神境的恶魔，都是感受到无比凶猛霸道的力道，当即他们脸色惨变，一个个都被轰飞出去，嘴角还挂着些许血迹。

　　“该死，林羽冲身边竟然还有一头如此凶猛的妖兽。”那五名恶魔大将军，脸色都阴沉的可怕。

　　其他恶魔大将军脸色也是微微惊讶。

　　“都不要愣着，我们一起出手，镇压林羽冲。”万鬼大将军长啸喝道，当即他周围雄浑的魔气，凝聚成一尊巨大的骷髅，这骷髅上还有黑色的东西在蠕动着，狰狞可怕，狠狠轰杀向小白。

　　“小白大开杀戒。”

　　林羽冲喝道，当即亿万粗壮的雷霆，狠狠轰杀下来，狂暴威猛的气息，像是将整他个天地都掀翻，每一道雷电轰杀下来，就会有胆量恶魔修士被轰杀，一轮雷霆攻势下来，四千恶魔大军，顿时锐减了十分之一。

　　而瞧得万鬼大将军袭来的巨大骷髅，林羽冲很是不屑的笑了笑。


第267章 大杀四方

　　万鬼大将军虽然攻势迅猛，声势浩大，但他实力顶多和达尔相近，林羽冲可以一击重创达尔，自然也可以镇压万鬼大将军，他长啸连连，亿万剑芒浩浩荡荡，如同滔天火海，要焚烧八荒，攻势笼罩下来，天崩地裂，山河变色，星球浮沉，江河倒流，那等声势，就算至高神灵都要动容。

　　啵。

　　林羽冲攻势凌厉霸道，雷霆万钧，磅礴的剑芒，一下冲杀下来，那巨大狰狞的骷髅，一下就被绞杀成虚无，像是千万厉鬼被抹杀，传来凄厉的哀嚎声。

　　而林羽冲的剑芒攻势，仍旧没有减弱太多，锁定了万鬼大将军，狠狠轰杀下去。

　　瞧得眼前一幕，万鬼大将军脸色瞬间惨白，他万万没有想到，林羽冲竟然强横如斯，灭杀诸天的恐怖剑芒，让他甚至有坠入冰窖的感觉。

　　周围的恶魔大将军，也都倒吸了一口凉气，显林羽冲的强横，超出了他们预料。

　　“你们还愣着做什么，一起出手斩杀此子。”万鬼大将军愤怒咆哮。

　　现在他真的有些慌张了，林羽冲攻势恐怖，单凭他自己抵抗的话，就算不被斩杀，也要被重创。

　　“杀，就算他林羽冲再怎么强横，也一定不是我们三十名六星天神恶魔的对手，我们之前已经给了他束手就擒的机会，但他根本没有抓住，现在他反抗的越是厉害，待会被我们镇压之后，他就要被折磨的更惨。”

　　一尊恶魔大将军双目中泛着狰狞怨恨的光芒，双手挥动，一条巨大的魔龙，出现在天地之间，魔龙散发着无上的威严，巨大的龙爪也阴森恐怖，狠狠冲着林羽冲轰杀下来。

　　“敢在我们这些恶魔大将军面前逞威风，简直愚不可及，杀，我要让他尝尝我的化雪蚀骨掌的厉害。”

　　“狠狠折磨此子。”

　　一名名恶魔大将军嘶吼咆哮，爆发出惊天动地的气势，狠狠冲着林羽冲轰杀过来。

　　“你们也太小看我了，区区六星天神境的恶魔，我还真不放在眼里，今天我就和你们厮杀到底，让你们见识下我的无上神威。”林羽冲战意冲霄，手中火焚神剑，喷吐着巨大的剑芒，剑芒如同龙蛇，肆虐在无边虚空中。

　　小白现在也是凶悍的超乎想象，化为战斗状态的他，万兽之王的威严，展现的淋漓尽致，巨大虎掌轰击下来，大片恶魔都要被拍击成肉泥，就连十几名围攻他的六星天神境的恶魔大将军，在他的威风下，都被压制的节节败退。

　　小白牵制了十七名恶魔大将军，而林羽冲这边也只剩下十四名了，林羽冲施展火焚八荒剑诀，配合火焚神剑的恐怖威势，更是将万鬼大将军等恶魔，给压制在下风。

　　至于其他四星、五星天神境的恶魔，在林羽冲和众多六星天神境恶魔的厮杀中，根本就插不上手，狂暴毁灭的能量，波及开来，就算五星天神境的恶魔，稍微逃的慢点，都要粉身碎骨，身死道消。

　　万鬼大将军等围攻林羽冲的十四名恶魔，已经有之前的震惊，变为现在的惊悚了，林羽冲这也太变态了吧，自己一方十四名恶魔大将军围攻他，他非但不显败迹，反而越战越勇，压制的他们苦苦支撑。

　　若是这么僵持下去，他们下场堪忧。

　　“该死，真是该死啊，我们堂堂三十名恶魔大将军，没想到也没有实力压制林羽冲，世间怎么会有如此逆天的人物？”万鬼大将军嘶吼连连，心中也是禁不住泛起滔天巨浪。

　　“如果我们三十名恶魔大将军，联合围攻林羽冲的话，林羽冲绝对无法抵抗，要被我们狠狠斩杀，但是我们没想到，此子身边竟然还有一头如此强横的妖兽，太可恶了。”

　　一名恶魔大将军阴森喝道。

　　“别说那么多废话了，快快发出求救信号，让在周围活动的恶魔的大军，快快赶过来，这么僵持下去的话，我们甚至有可能要栽在林羽冲手中。”

　　又是一名恶魔大将军气急败坏的道，他看着恶魔大军中的恶魔，大片大片的倒下，心中又惊又怒，本来他以为，三十支恶魔大军，镇压林羽冲绝对不会有半点悬念。

　　但现在想象，之前他们的想法，也太愚蠢，也太一厢情愿了点。

　　许多恶魔大将军，也都意识到，今天他们很难镇压林羽冲了，甚至这么僵持下去，有可能栽在林羽冲手中，当即他们一个个身上，都散发出滔天神念，这神念颇为诡异，和人类武者的神念有着极大的不同，像是冥冥之中，要沟通什么东西一般，而且超然物外，直接无视任何法力攻击。

　　“嗯？他们这应该是恶魔中，特有的求救方式了。”

　　林羽冲眉头微皱，当即他思维活络，各种念头快速闪烁在林羽冲的识海：“现在我勉强可以压制他们，但他们求救信号发出去，不知道会有多少恶魔修士前来，甚至如果他们的神念中，如果提到自己也在这里，恐怕几十恶魔大军都会赶来。”

　　“不行，我必须速战速决，尽快离开此地，不然等到其他恶魔大军赶来，我就真的危险了。”

　　林羽冲暗暗道。

　　林羽冲双目中精光爆闪，滔天杀意急速辐射开来。

　　“既然如此，那就杀个痛快，让你们感受下绝望的滋味。”林羽冲手中火焚神剑急速挥动，将火焚八荒剑诀，施展到了极限，一下挥洒出去，就是亿万剑芒，如同烈火燎原，摧枯拉朽，燃烧星辰。

　　林羽冲攻势更是猛烈了几分，万鬼等恶魔大将军，顿时被逼退了数步，而趁这个空当，林羽冲直接燃烧了亿万丹药，更为浩瀚、磅礴、强横的气息，宣泄出来。

　　圣炎古堡光芒璀璨，巨大的炎浆洪流，在圣炎古堡周围滚动着，一丝炎浆火苗，都足以燃烧大片虚空，在圣炎古堡的威势下，无尽虚空就像是纸张一样，只有被燃烧的份。

　　“圣炎古堡……”

　　万鬼大将军心头猛地一跳，如果是之前，他见到圣炎古堡，脸上肯定止不住的显出贪婪的光芒，但现在他脸上没有一丝一毫的这种表情，还是深深的忌惮，甚至是恐惧。

　　单单火焚神剑，就令他们难以招架了，现在圣炎古堡也施展了出来，那岂不是要灭绝他们所有的活路？

　　“圣炎古堡，展现你的无上神威吧。”

　　林羽冲双手挥动，几十条如同长江大河般的炎浆洪流，相互交织盘旋，夹杂着无比炙热毁灭的气息，狠狠轰杀下来，圣炎古堡的威势，比火焚神剑还要强横数倍。

　　万鬼等恶魔大将军，都是惊恐连连，纷纷爆发出最为强横的攻势，试图抵挡林羽冲的攻势。

　　但他们这想法也太幼稚了一点。

　　林羽冲不动用圣炎古堡，单凭火焚神剑，就足以将他们压制，现在圣炎古堡神威降临，他们更不是林羽冲的对手，翻腾凶猛的炎浆洪流，摧枯拉朽，所过之处寸毛不生，如同绝地。

　　万鬼等十三名恶魔大将军，全部被轰飞了出去，躯体四肢百骸，都像是要炸裂开来，痛苦无比。

　　十几名恶魔大将军，都是惊骇欲绝。

　　“该死，等我们援兵一到，我一定要吃林羽冲的肉，喝林羽冲的血，这样方能解我心头之恨。”一名恶魔大将军双目中泛着骇人的凶光。

　　“嗖。”

　　林羽冲消失在原地，在圣炎古堡的辅助下，几乎千万分之一个刹那，林羽冲就逼近那暴怒的恶魔大将军，手中火焚神剑，如同流光般闪过，那暴怒的恶魔大将军，一下就被轰杀成虚无。

　　万鬼等恶魔大将军，统统被林羽冲重创，巅峰时候的他们，个个也都不是林羽冲的对手，现在重伤，更加无法抵抗林羽冲了。

　　一击必杀。

　　万鬼等恶魔大将军，脸色一下变得惨白，看到刚才那被击杀的恶魔大将军，他们似乎也看到了自己的命运。

　　林羽冲几个闪烁，火焚神剑光芒能涌动，短暂几个呼吸的时间，又是三名恶大将军被轰杀，林羽冲现在战意升腾，威势无边，灭掉这十几名被重创的恶魔大将军，简直如杀猪宰羊一般简单。

　　万鬼大将军，现在真的到了心惊胆战的地步，本来他们十四名恶魔大将军，还能勉强和林羽冲一战，但现在他们统统重创，其中一名恶魔大将军还被击杀，他们已经不是林羽冲的对手了，林羽冲可以很轻易的将他们全部斩杀，到时候其他十七名和那巨虎妖兽厮杀的恶魔大将军，也会遭到灭顶之灾。

　　“撤退，速速撤退，我们太小看林羽冲了，我们根本不是他的对手。”万鬼大将军嘶吼道，当即他遁入无边魔气中，就要逃窜。

　　“想走可没那么容易，乖乖给我留下吧。”林羽冲在虚空中留下道道残影，瞬间追上万鬼大将军，一道巨大的剑芒，激射出去，摧枯拉朽，一下就将万鬼大将军的躯体都洞穿。


第268章 惊天动地

　　而火焚神剑的剑芒穿透了万鬼大将军的躯体，其中狂暴锋锐的剑气，疯狂的摧残着他的躯体，万鬼大将军凄厉惨叫，他的躯体被疯狂的绞杀着，生机也快速的流逝。

　　砰。

　　短暂片刻，万鬼大将军直接爆炸开来，身死道消。

　　“啊？万鬼都被斩杀了，撤，我们快撤，现在我们死伤无数，已经无法镇压他们了，甚至我们有可能栽在林羽冲这小子手中。”

　　瞧得万鬼爆炸的一幕，其他和小白厮杀的十七名恶魔大将军，都是惊骇欲绝，现在大势已去，他们也无心恋战，当即一个个飞身逃窜，再也不理会小白了。

　　“哼，在你虎爷手下，竟然还想逃命，我看你们还真够天真的，统统给我受死。”

　　小白凶威赫赫，本来这十七名恶魔大将军，全力奋战的话，倒也能阻挡小白一段时间，但现在他们只顾着逃命，军心涣散，各自忙着逃命，哪里还顾着和林羽冲厮杀，如此一来，林羽冲更是乘胜追击，如狼入羊群，疯狂的灭杀恶魔大将军。

　　林羽冲也快意大笑，他手中火焚神剑每次挥动，都要斩杀一名恶魔大将军，连同周围大片的其他恶魔，都要被轰杀。

　　林羽冲和小白，现在绝对是勇猛无匹，大杀四方，战场也完全呈现出一面倒的趋势。

　　时间慢慢流逝，大约一刻钟后，林羽冲和小白，脸上都挂着血迹，一个个气息澎湃，并且煞气冲霄，似乎刚刚经历一番激战，情绪还没有平静下来，而这片大地，到处都是横七竖八的恶魔尸体，其中多数恶魔尸体，并不完全，断臂残肢，凌乱的分布着，猩红的鲜血，然后了这片土地。

　　刚才一战，林羽冲和小白，创下惊人战绩，他们两人灭杀了三十支恶魔队伍，共计四千多名恶魔，其中包括万鬼等三十名六星天神静的恶魔。

　　要知道，林羽冲修为也不过九星真神，实力和小白一样，都在六星天神境层次，他们一人一兽，灭杀了四千恶魔大军，这等战绩，绝对惊世骇俗。

　　“哈哈，真是痛快，好长时间没有这么痛快的厮杀一番了，这些恶魔大军，竟然敢主动挑衅我们，简直死有余辜。”小白畅快大笑。

　　林羽冲也笑了笑：“不光厮杀的爽快了，这次我们收获也是不小，这么多恶魔的躯体，都蕴含着极为雄浑的能量，可以被你吞噬掉，另外恶魔身上都有不少法宝，这都是你的美餐，短时间内我是不用为你的胃口犯愁了。”

　　听得此话，小白连忙舔了舔口水。

　　吃货就是吃货，一提到吃，其他的统统都可以抛到脑后。

　　“除此之外，斩杀这四千多恶魔大军，我获得的功勋点也不少，之前我功勋点只有几百，现在已经是三千二百了，这些功勋点，拿到万仙宗兑换宝物，不知道可以兑换多少。”

　　林羽冲得意笑着。

　　这次他们的确是收获丰厚，心里自然欢喜无比。

　　顿了顿，林羽冲连道：“我们是该离开了，我神识覆盖道三万里的范围，已经感应到数股恶魔大军，朝这边赶来了，而且这些恶魔大军更加庞大，为首的恶魔都是七星天神境，我们根本不是对手。”

　　小白表情也凝重了几分。

　　当即林羽冲大手一挥，周围大地上的恶魔躯体，统统被他收入圣炎古堡中，而后他和小白，身形直接消失在原地，而后驾驭圣炎古堡，急速离开了这片战场。

　　林羽冲和小白刚离开，才不过数个呼吸，数支恶魔大军便是降临，每支队伍为首的恶魔，都是体型魁梧庞大，身上散发着无比凶狠磅礴的气息，他们神识快速的扫视战场，一个个都双拳紧握，气得浑身颤抖。

　　“是火焚神剑的气息，万鬼他们说的没错，果然是林羽冲现身了，不过万鬼他们都是饭桶废物，三十名六星天神境的恶魔大将军，另外还有四千名恶魔，这样的阵容，竟然无法拿下林羽冲，真是一群蠢货。”

　　一名七星天神境的恶魔首领，怒声咆哮。

　　“没想到林羽冲竟然强横到如此程度，不过就算他再怎么强横，也一定逃不出我的手掌心，早晚有一天他要落在我的手中。”另外一名七星天神境的恶魔首领，双目中泛着阴森狰狞的光芒，咬牙道。

　　“传令下去，谁若能提供林羽冲的线索，重重有赏。”又是一名恶魔首领怒吼，他双目中闪烁着浓浓的杀意，如同一头择人而噬的凶兽一般。

　　大罗天万仙宗，自从圣炎古堡秘密散播开来，万仙宗内的那座显示进入神魔战场弟子生死、功勋和修为境界的石碑前，每天都会聚集大量的弟子。

　　当然，他们主要关注的是林羽冲，他们心里想知道，在神魔战场，无论恶魔还是人类战士都追杀的情况下，林羽冲能苟延残喘到什么时候。

　　但令他们颇感失望的是，林羽冲的名字，一直明亮璀璨，而且随着时间的持续，由之前的七星真神，晋升到八星真神，现在已经是九星真神了。

　　对于林羽冲那堪称妖孽的天赋，许多弟子早就震惊的近乎麻木了，但越是如此，他们就越期待，林羽冲什么时候会被斩杀，他逆天资质，最终会定格在什么武道境界。

　　“我感觉，林羽冲这小子就是个奇迹的化身，他在弱小实力的情况下，就拥有了圣炎古堡不说，他竟然能在七名七星天神境的强者手中，夺走火焚神剑和火烈战盔，这也太不可思议了吧，而且夺走这两件火烈战铠上的法宝之后，短短两三年的时间，他就晋升到了九星真神境界。”

　　一名万仙宗战神堂的弟子，不胜唏嘘。

　　“听说在火烈神殿中，林羽冲是从林宪师兄手中夺走了火焚神剑，以至于林宪师兄白出力，却没有任何收获，林宪师兄的手段，大家都很清楚的，林羽冲得罪了林宪师兄，早晚要落在林宪师兄手中。”

　　一名弟子说道。

　　“何止是林宪师兄，之前因为圣炎古堡，整个神魔战场，无论是人类战士，还是恶魔大军，都在追杀他，现在林羽冲一人身上，就拥有圣炎古堡、火焚神剑和火烈战盔，这个消息绝对劲爆，现在大罗天，甚至其他高等星域的武者，都开始进入我们大罗天的神魔战场，都是冲着林羽冲去的。”

　　又是一名弟子说道：“神魔战场，其实有很多小战场，每个高等星域都会有对应的仙小型神魔战场，其他高等星域为了斩杀林羽冲，不辞辛苦，动用各种手段，来到我们大罗天，然后再通过虫洞进入我们大罗天对应的神魔战场，可谓煞费苦心。”

　　“这林羽冲还真是命硬，九星天神境巅峰境界的强者，随时也有可能陨落，而且我听说，我们大罗天已经有不少玄神境的老祖进入神魔战场了，林羽冲竟然还活的好好的，这简直没天理啊。”

　　“是啊，如此严俊的形势，林羽冲应该早就被轰杀了。”周围众人纷纷附和。

　　“我想林羽冲之所以能活到现在，肯定是一直躲在圣炎古堡中了，圣炎古堡是圣炎天尊炼制的无上法宝，没有尊者级别的实力，根本无法看透圣炎古堡的隐匿神通，他若是敢在神魔战场上走动，肯定早就被斩杀了。”

　　“没错，这位师兄说的很有道理，你看林羽冲进入神魔战场已经数年了，他的功勋点才增加了几百，显然是很少在神魔战场上走动。”

　　“林羽冲能活到现在，我还当是他有多大能耐呢，原来是做了缩头乌龟。”周围许多弟子看了看林羽冲的功勋点，也都觉得那话有道理，当即众人都是满脸鄙夷起来。

　　当缩头乌龟算什么本事。

　　忽然，石碑上泛起璀璨的光华，经常观看石碑的弟子都知道，这是石碑上有武者的信息要开始变化了。

　　只见，林羽冲名字后方，显示功勋点的数字，急速翻转，一串串数字快速增加着。

　　数字不停增加，最后停留在三千两百上。

　　瞧得眼前一幕，周围万仙宗的弟子，都是狠狠倒吸了一口凉气，他们双目都瞪得滚圆，似乎不敢相信自己的眼睛一样？

　　林羽冲的功勋，一下提升到了三千两百点，这也太不可思议了吧，他们都是万仙宗的弟子，自然都非常清楚，功勋点是何等珍贵，而他们更清楚，想要积累功勋点，是何等的困难。

　　林羽冲的功勋点，一下就暴涨了将近三千，他这是又做了什么惊天动地的大事情，这得斩杀多少恶魔才能积累到？

　　诸多万仙宗弟子，都感觉脑袋一片空白，大脑震惊的像是短路一样，没有半点思考的能力。

　　过了良久，这些武者都才哗然，从震惊中走出来。

　　“我们等着吧，林羽冲肯定又做了什么惊天动地的大事情，估计不用太长时间，就会有消息从神魔战场传出来。”


第269章 风头浪尖

　　此时，林羽冲驾驭圣炎古堡，已经在数万里之外，这次他们斩杀了三十多名六名天神境的恶魔强者，收获丰厚，小白直接卷走大量的宝物、恶魔躯，去闭关修炼了，而林羽冲也没继续在外面闯荡。

　　他知道，自己这次共灭杀了三十一名六星天神境的恶魔，另外还有四千多恶魔，这绝对会引起不小的轰动，自己实力还太弱小，神魔战场上能斩杀自己的强者，不知道有多少。

　　所以这个时候，再度引起轰动，对自己并不是什么好事情，或许会引发恶魔大军和人类武者，更为疯狂猛烈的追杀，林羽冲不是傻子，这个时候还是暂避锋芒的好。

　　“我手中有的是资源，就先闭关一段时间，虽然我刚晋升到九星真神境界不久，想要再做突破需要几年时间，但不积跬步何以成千里。”

　　“现在我最渴望的就是实力，一分一秒都浪费不得。”

　　“如果有足够强横的实力，谁还敢追杀我。”

　　林羽冲神色冷静，各种念头快速闪过他的脑海，他知道，在这个弱肉强食的生存法则下，唯有实力才是决定命运的唯一因素，其他都是浮云，没有实力，就无法掌控自己的命运，甚至悲惨的成为别人手中的玩物。

　　林羽冲大手一抓，大量天材地宝和十品仙丹，直接从其他空间，挪移到林羽冲面前，这些天材地宝，每一件上面都散发着极为不俗的能量波动，如此多的宝物聚集在一起，整个空间顿时充斥了澎湃的能量。

　　浩瀚磅礴的雷霆之力宣泄出来，卷起一些天材地宝进入体内，林羽冲又是闭关修炼起来。

　　闭关几乎成了林羽冲的家常便饭，可以说，林羽冲能有现在的成就，恐怖的天赋是一方面，但和林羽冲超出常人的勤奋努力，也是分不开的。

　　林羽冲一路走来，几乎每时每刻都承受着巨大的压力，让他不敢有丝毫懈怠，其中艰辛只有林羽冲一人能体会。

　　神魔战场上，正如林羽冲推测的那样，他斩杀三十多名六星天神境恶魔，以及灭杀四千多名恶魔的事情，引起了极大的轰动，无论恶魔还是人类战士，都惊叹林羽冲的逆天成长速度。

　　当然，惊叹归惊叹，这劲爆的消息，将本来就在风头浪尖上的林羽冲，又是推上了更高的浪花，恶魔大军更发狂的搜寻追杀林羽冲，所有的恶魔，都被动员起来，谁能提供林羽冲的一线线索，都会被重重奖励。

　　恶魔大军如此抓狂，垂涎林羽冲手中的圣炎古堡、火焚神剑和火烈战铠，是一个方面，另外，对恶魔大军而言，他们堂堂三十一支恶魔大军队伍，被一个还没有突破到天神境的人类武者给屠杀的干干净净，这对他们绝对是巨大的耻辱。

　　这无形中让争斗了亘古岁月，却没有分出胜负的神魔战场，恶魔大军更像是处在了下风。

　　杀，一定要斩杀可恶的林羽冲。

　　恶魔大军都是抓狂嘶吼，恨不得立刻抓住林羽冲，将他吞噬的尸骨无存。

　　恶魔大军疯狂追杀林羽冲，人类武者自然也不会懈怠，神魔战场上，人类一方远没有恶魔那样团结，他们都来自大罗天各大宗派势力，甚至也有其他星域的武者渗透进来。

　　他们虽然有共同的敌人恶魔，但他们很多人，这次来神魔战场，并不是为了斩杀恶魔赚取功勋点，他们的目标很明确，那就是林羽冲。

　　现在恶魔大军追杀林羽冲的力度更大，人类武者自然也会发力。

　　双方阵营隐隐有竞争的味道。

　　人类武者的想法是，再怎么说，林羽冲也是人类，他就算被斩杀，他身上的圣炎古堡等宝物，也一定要落在人类一方阵营中。

　　就这样，神魔战场的局势再度升级，林羽冲面临的情势更加严峻，几乎到处都喊打喊杀，比过街老鼠还不如。

　　当然，神魔战场就算再怎么混乱动荡，也影响不到林羽冲丝毫，现在林羽冲还在圣炎古堡中，争分夺秒的修炼。

　　神魔战场某处，林宪听得林羽冲辉煌的战绩后，脸色顿时铁青无比，心弦也止不住的颤抖着。

　　“该死，真是该死，林羽冲简直就是个变态，之前他在我眼里就是个蝼蚁，连五星天神都能轻易蹂躏他，没想到他竟然拿成长如此恐怖，一举轰杀了四千多名恶魔强者。”

　　林宪心中焦急万分：“林羽冲现在就能击杀六星天神，天赋又是那么恐怖，想必不出几年的时间，我七星天神的修为，都无法压制他，如果连镇压他的实力都没有了，还谈什么抢夺圣炎古堡和火焚神剑等诸多法宝。”

　　“不行，我一定要在林羽冲成长起来之前，将他斩杀，圣炎古堡、火焚神剑和火烈战铠，一定是我的，林羽冲你给我等着瞧，很快我就会出现在你的面前，将你狠辣击杀。”

　　林宪面容扭曲，眼中寒芒闪烁，当即他身形闪动，急速朝着远方天际飞驰而去。

　　神魔战场另外一处，这里是一片草木茂盛的峡谷，这峡谷极为隐蔽，而在峡谷最深处，有着一座古老的广场，广场上雕刻着玄奥复杂的纹路，显然是一座极为古老悠久的大阵。

　　邱华云盘膝坐在大阵中央，他身上浩瀚澎湃的法力，源源不断的注入大阵中，大阵被激活，散发着璀璨的光芒。

　　“幸好我找到了一个这么隐蔽的地方，并且这古老大阵，可以屏蔽外面的探查，不然的话，恐怕我也活不到现在。”

　　邱华云脸色深沉：“火烈战铠套装各个法宝，只要神识沉入其中，就能感应到其他法宝的存在，我虽然一直躲在这山谷中，但能感应到，现在除了我手中的上铠，战风手中的下铠，还在各自手中外，其他三件套装上的法宝，已经易主。”

　　“本来以为获得火烈天尊传承的法宝，就可以一飞冲天，地位更加尊贵，没想到竟然成了过街老鼠，无论恶魔大军还是人类武者，都在追杀我们，我生存了几十万年，都没像最近这一段时间那么狼狈。”

　　邱华云双目中泛着阴狠的光芒，如同一尊即将暴走的凶兽一样。

　　“支撑古老大阵，需要消耗很大的法力，幸好我身上也有一些法宝，可以源源不断的补充法力，但等我身上的资源消耗殆尽，没有古老大阵的庇护，我肯定要完蛋了。”

　　“我现在和等死差不多，唯一活命的机会，在林羽冲身上。”

　　邱华云狠狠道：“我们得到火烈战铠上的法宝，都要被四处追杀，狼狈不堪，但林羽冲不同，他有圣炎古堡，只要遁入圣炎古堡中，外界谁都找不到他，那才是长久之计，我前几天还感应到了火焚神剑的下落，肯定是林羽冲出来活动了，不然的话，有圣炎古堡屏蔽，我根本感应不到火焚神剑。”

　　邱华云思索了良久，像是打定了注意一样：“与其在这里等死，还不如去赌一把，斩杀林羽冲，获得圣炎古堡，我才能有生机，嗯，等下次我再感应到火焚神剑的时候，就立刻动手，不会再有任何犹豫了。”

　　仙魔星域，傲天宗。

　　元老、王旭、王磊、霸天嗜血牤牛、通臂猿王等傲天宗核心，正聚集在一座大殿中。

　　仙魔星域是低等星域，隶属于大罗天，现在大罗天因为林羽冲掀起滔天巨浪，消息也慢慢传到了仙魔星域。

　　而听得关于林羽冲最近的消息，元老等人都是震惊的无以复加，心中更是泛起了滔天巨浪，一个个平复了良久，才算缓过神来。

　　“羽冲离开仙魔星域，现在算算才不过几十年，当初他为了庇护仙魔星域，拜在了万仙宗没门下，他离开的时候，还只是仙魔境的修为，没想到短短几十年，羽冲竟然成长到了如此程度，连五星天神都能击杀，此子这小子又是让我们狠狠震动了一把。”

　　元老脸上的震惊表情，还没完全退去，不过他现在，心中更多的是自豪，林羽冲是他最疼爱的弟子，他从林羽冲还是青涩弱小少年的时候，就开始陪伴在林羽冲的身边，现在林羽冲创下了赫赫战绩，让他心中宽慰无比。

　　就像是雏鹰真正成长起来，已经成长为空中霸主。

　　其实，元老知道的消息，已经是两年前发生的事情了，仙魔星域和大罗天路途遥远，消息传到仙魔星域，是需要时间的，如果元老知道，林羽冲斩杀了三十一名六星天神境恶魔的消息，不知道会是什么表情。

　　“羽冲简直是天纵奇才，他的出现，让大罗天的多数逆天天才，都黯然失色，而且他鸿运加身，竟然获得了圣炎天尊和火烈天尊的传承，这对我们来说，简直不敢想象。”

　　王旭也不胜唏嘘。

　　“主人天赋是恐怖，但我们能想象得到，主人这几十年，肯定也承受了不小的压力，可惜我们没有实力帮主人分担压力了。”霸天嗜血牤牛黯然道。


第270章 统统斩杀

　　通臂猿王笑道：“我们是帮不到主人了，不过消息中说，主人身边现在有一头强横的巨虎，实力和主人不差上下，有他帮主人分担压力，主人的处境会相对好一些，而且主人的能耐，我们都是很清楚的，之前主人带着我们一路奋战，不都也面临着极大的危险吗？”

　　“没错，我相信师弟一定不会有事的。”天剑尊者直接道。

　　元老也点点头：“羽冲小子能耐大的很，眼下他的处境是艰难，但就算再大的风浪，他也一定能闯过去，我相信他。”

　　王旭道：“老宗主，要不要传令下去，整个星域进入戒严状态，我担心大罗天的一些势力，会对我们仙魔星域出手，并且用我们要挟羽冲，如果那样的话，就危险了，羽冲重情重义，这是他的优点，但也是他最大的软肋。”

　　听闻此话，天剑尊者和霸天嗜血牤牛等，神色都是一紧，有些担忧起来。

　　元老摇了摇头，冷静道：“一切顺其自然就好，我们仙魔星域只是下等星域，实力有限，如果大罗天的某些势力，想对我们出手，我们也根本没有抵抗的能力，而且，在这个弱肉强食，充满阴险狡诈的时代里，那些追杀羽冲的势力，也绝对不会相信，羽冲会为了我们的性命，交出圣炎古堡、火焚宝剑和火烈战铠。”

　　“因为同样的情况，换做是他们，他们是绝对不会做出如此愚蠢的事情，他们都自私自利，所以他们不会认为，擒拿我们能有多少作用。”元老淡淡说道。

　　“嗯，也对。他们不像羽冲那样重情重义，自然不会想到我们在羽冲心中的价值，而在他们的眼中，我们对羽冲根本没有多少价值，更不可能和那几件法宝相提并论。”

　　王旭沉默了片刻，顿时感觉元老的话非常有道理。

　　“这样我们倒是不用成为羽冲的负担了。”王磊难得露出一丝笑容，不过他和在场所有人的心情一样，都是非常担心林羽冲的处境。

　　他们曾经陪伴林羽冲并肩作战，知晓林羽冲的能耐，每次劫难都可以化险为夷的度过，所以他们心中对林羽冲充满了信心，但这次情况比之前更为严重，神魔战场和大罗天星域都动荡起来，他们就算对林羽冲抱有信心，心里仍旧是担心至极。

　　元老低沉道：“我明白现在大家的心情，不过既然我们帮不到羽冲，也只能等待下去了，我相信羽冲一定不会让我们失望，一定会给我们一个天大的惊喜。”

　　元老说道最后，声音也是激昂了几分。

　　天剑尊者和王旭等人，都像是被点燃了希望，纷纷点头。

　　时间慢慢流逝，两年的时间，转眼就过去了。

　　圣炎古堡内，林羽冲周身环绕着雷电、剑芒，恐怖的气浪，不断翻腾开，经历两年的闭关修炼，林羽冲的修为更是精进了几分，现在他已经是九星真神巅峰境界，实力更是强横不少。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，神色略显失望：“现在我有火烈战盔辅助，感悟法则速度极快，另外我手中的资源充足，这两年我法力提升也极大，如果是之前的话，两年的时间，我差不多可以突破境界了，不过我是九星真神，如果突破境界的话，就是天神了，真神晋升到天神，中间有着巨大的鸿沟，绝对不是好突破的，所以我境界停在了九星真神巅峰境界。”

　　“不过我两年时间时实力提升也是极大的，现在我是九星真神巅峰境界，但这个九星真神巅峰，已经很靠近天神层次了，之前我九星天神的时候，能斩杀六星天神，但面对七星天神必死无疑，现在我九星真神巅峰境界，面对七星天神，至少有保命的实力。”

　　林羽冲感受着体内更为强横的法力，心中宽慰道。

　　他也知道，短短两年的时间，从九星真神提升到天神层次的机会，是非常渺小的，所以能有现在的提升，他也知足了。

　　“从真神突破到天神境界，并不是单纯的法力、或者法则积累，同时要有极大的磨练，并且在磨练中寻找突破的契机，这契机至关重要。”

　　“而这契机并不是闭关修炼，就能感悟到的。”

　　林羽冲道：“接下来我要更多的战斗厮杀，在磨练中感悟突破的契机，真神突破到天神境界，困难无比，但只要突破，实力也会有巨大的飞跃，我若晋升到一星天神境界，实力绝对堪比八星天神层次，到时候在神魔战场中，能对我构成威胁的人，就会减少很多。”

　　林羽冲双目中泛着精光，实力，一切都是实力。

　　“小白还没有出关，看样子是要冲击七星天神境了，我从九星真神突破到天神层次，有着巨大的鸿沟，而小白是从六星天神晋升到七星天神，并没有跨越大的境界，应该比我更容易一些，我就不打扰他了，他若能突破到七星天神境界，对我也是极大的帮助。”

　　林羽冲看了闭关中的小白，当即身形闪动，直接出现在神魔战场上，圣炎古堡则是被他收入体内。

　　“嗯？”

　　林羽冲刚出来，便是察觉到四十多道神识扫过自己，他眼中顿时燃起了战意，火焚神剑出现在手中，锋锐的剑芒，疯狂喷吐着，像是要劈开天地。

　　“嗖……”

　　几个呼吸的时间，四十道流光降落下来，将林羽冲团团包围。

　　是恶魔强者，他们身上都是魔气滚荡，如同滔天巨浪，浩瀚磅礴的威压全部笼罩向林羽冲，这些恶魔前者，有三十七名是六星天神境，站在最前方的是三名六星天神境巅峰境的恶魔首领，这阵容比林羽冲之前遭遇的恶魔大军，要强横了不少。

　　此时这些恶魔，都是狰狞凶戾，死死的盯着林羽冲，一个个都如同饥不择食的凶兽，而林羽冲自然成了他们眼中的猎物。

　　“林羽冲，你总算是现身了，我们寻你真是寻的好苦，不过苍天不负有心人，你最终还是落在我们手中了，今天你是插翅也难逃了。”一名六星天神巅峰境界的恶魔首领，煞气腾腾，凶狠咆哮。

　　“别给他废话，迟则生变，先将他镇压起来。”另外一名恶魔首领怒吼，他双臂张开，体内浩瀚澎湃的法力倾泻出来，整个虚空像是化为魔气的汪洋大海，巨浪翻腾，狠狠冲着林羽冲拍击过来。

　　瞧得眼前一幕，其他几十名六星天神境的恶魔，也都不敢怠慢，吃了上次的教训，这次他们都不会有丝毫的留手，一出手便是石破天惊，如同山崩地裂的威势狠狠轰杀下来。

　　“我正想斩杀几头恶魔活动下筋骨，你们就赶过来了，就凭这点，你们就值得褒奖，你们放心，我会让你们死的很干脆。”

　　林羽冲也战意升腾，火焚神剑户挥动，亿万剑芒，浩浩荡荡，如同千万长江大河轰杀出去，漫天都是剑芒光影，剑芒锋锐无匹，摧枯拉朽，狠狠和几十名恶魔的攻势轰杀在一起。

　　轰隆隆。

　　四十名恶魔的攻势，全部被瓦解，而林羽冲挥洒出的剑芒，却势头不减，如同死神之光，照耀之处，任何恶魔都要被斩杀，鲜血喷洒。

　　“啊？怎么可能，消息不是说林羽冲实力只能堪比六星天神巅峰吗，他……他现在表现出的实力，甚至比七星天神都弱不了多少，这也太不可思议了吧。”

　　一名六星天神巅峰境界的恶魔首领，顿时惊骇怒吼，一道剑芒激射过来，压迫的他连连后退，一道剑芒就压迫的他没有招架之力，周围整个空间可是有亿万剑芒在激荡穿梭。

　　这简直是必死之局。

　　这六星天神巅峰境的恶魔首领，本来没想林羽冲放在眼里，面对林羽冲趾高气扬，嚣张无限，但仅仅一个交手，他就没镇压的没有反抗之力，想象之前不知道天高地厚嚣张之举，这恶魔首领脸上顿时火辣辣的。

　　这简直是吃果果的额打脸啊。

　　“放弃无谓的抵抗吧，现在我九星真神巅峰境界的修为，实力远超六星天神巅峰，你们根本不是我的对手，你们不知道天高地厚，竟然主动跑到我面前撒野，现在是咎由自取，下辈子投胎，眼睛记得擦亮一些。”

　　林羽冲长啸连连，更为磅礴的剑芒攻势轰杀出去，剑芒铺天盖地，一名名六星天神境的恶魔，被彻底轰杀，就算那三名六星天神巅峰境界的恶魔首领，也抵挡不住三道剑芒，就被重创轰杀。

　　这场战斗来的突然，但结果却一点也没出乎意料，短暂数分钟的时间，四十名恶魔强者全部被轰杀，林羽冲大手一抓，搜刮了大量的宝物，而后身形闪动，就消失在原地。

　　而就在林羽冲刚才厮杀的时候，躲在山谷古老大阵中的邱华云，猛的睁开了眼睛，他双目中寒光涌动，脸上还隐隐挂着几分兴奋之意，他等待了许久的林羽冲，总算是出现了。


第271章 相遇

　　邱华云神色阴森恐怖，双目中也是泛着毒辣的光芒：“林羽冲，你总算是出现了，老天总算开眼了，我现在身上资源消耗的差不多了，如果你还不现身的话，我根本支撑不下去列，没有古老大阵的庇护，我必死无疑，不过你出现，我还有最后拼一把的机会。”

　　邱华云狰狞大笑，他法力运转，直接冲天而起，消失在茫茫云雾中。

　　现在邱华云唯一的生机，就在林羽冲身上，斩杀林羽冲，获得圣炎古堡，他才能活下去，不然的话，拥有火烈战铠套装的上铠，修为才不过七星天神的他，在神魔战场，绝对必死无疑。

　　神魔战场，可是连许多玄神境的强者都搀和进来，他们都是冲着圣炎古堡，和火烈战铠套装来的，邱华云没有隐匿身形的法宝，被斩杀也是早晚的事情。

　　“杀，一定要斩杀林羽冲，只能成功不能失败，这是我最后活命的机会。”邱华云内心咆哮怒吼，速度也是飙升到极限，穿云梭雾，快若闪电，急速朝着感应到林羽冲的方向飞去。

　　林羽冲虽然是出来磨练厮杀，但他也不敢太过高调，现在神魔战场上的所有恶魔大军，和人类武者，几乎都将自己列为追杀目标，若是自己稍稍高调一把，恐怖自己所在的地方，几个呼吸内就会被各路强者挤爆。

　　林羽冲行走的地方，都是一些极为偏僻的地方，这里有些恶魔大军、人类武者，但规模都不会太大，林羽冲就算和对方厮杀，也不会引起太大的注意。

　　时间慢慢过去，林羽冲在这片古老山林中，又是斩杀了三波恶魔大军，另外还有两支人类武者队伍，无论是恶魔大军还是人类队伍，见到林羽冲的第一反应，都是狂喜无比，脸上贪婪的神色丝毫不加掩饰。

　　当然，他们很快就会从欲望的天堂，跌进无边地狱，林羽冲既然敢和他们对面，心中自然是有击杀他们的把握，不然的话，林羽冲肯定还没等对方赶来，就立刻遁入圣炎古堡中，逃之夭夭了。

　　林羽冲斩杀了这几支追杀队伍，收获又是不小，数千恶魔的躯体，以及暗黑属性的大量宝物，在人类队伍中，收获的多是一些天材地宝，十品仙草，凑巧的是，其中有一支队伍是万仙宗的弟子。

　　林羽冲当然也不会手软，对方丝毫不念及同门情谊，前来追杀自己，那就是自己的敌人，林羽冲对自己的敌人，向来只会展现出心狠手辣的一面。

　　被斩杀的万仙宗弟子，宝物被林羽冲搜刮一空，他们身上的功勋牌，也都积累了不少功勋点，三支队伍加在一起足足有两千点，林羽冲全部将这些功勋点转移到了自己功勋牌上。

　　这一下，林羽冲就有五千多功勋点了。

　　五千多功勋点，也是一笔极大的财富，在万仙宗可以兑换大量的宝物。

　　此时还守护在石碑前的武者，瞧得林羽冲的功勋点，又是一下增加了两千多，他们都禁不住羡慕嫉妒恨起来。

　　林羽冲仍旧小心的在这偏僻的山脉中穿梭。

　　“好奇怪的感觉。”

　　林羽冲飞身跳跃上一颗苍翠古松，暗道：“我感觉好像冥冥之中，有被窥探的感觉，而且这种感觉越来越强烈，我反复感应，这冥冥之中被窥探的感觉，和火焚神剑和火烈战铠，似乎有很大关系。”

　　林羽冲这次出关，就有这种挥之不去的感觉，像是有人通过某种手段，在窥探自己，而且和火焚神剑、火烈战盔有着很大的联系。

　　沉默了许久。

　　林羽冲眼睛微微眯起，凝视着手中的火焚神剑：“难道是因为火烈战铠套装的关系，套装上的各个法宝，可以相互感应？”

　　自从得到火焚神剑和火烈战盔后，林羽冲就开始着手将这两件法宝炼化，然后要么厮杀，要么闭关修炼，他还没在火焚神剑和火烈战盔上，自己研究，现在他才有种猛然惊醒的感觉。

　　林羽冲将火焚神剑横在身前，神识快速沉入宝剑中。

　　林羽冲一惊，他感应最为强烈的是火烈战盔，因为火烈战盔也在自己手中，和火焚神剑距离最近，而除了能感应到火焚战盔外，林羽冲竟然还能感应到火烈战铠套装上的其他法宝。

　　这些法宝距离林羽冲有近有远，但都有一股似乎无法隔断的感应，彼此联系着。

　　“原来是这样，这种被窥探的感觉，果然是因为火烈战铠套装的关系。”

　　林羽冲心中恍然：“火烈战铠套装法宝之间，可以彼此感应，这个秘密应该是最近才被发现，不然的话之前我躲在山底之下炼化火焚神剑，他们早就冲杀过去了，这个秘密对我倒是有些用途，可以让我更快的搜寻到火烈战铠套装法宝的踪迹，不过别人想感应我，除非我愿意，我不想让他们感应，直接遁入圣炎古堡中，或者将火焚神剑和火烈战盔放在圣炎古堡中，他们就无计可施了。”

　　“我能感应到其他法宝，但其他法宝并不见得能感应到我手中的火焚神剑和火烈战铠，如此说来，我还是占有巨大优势的，哈哈，圣炎古堡当真是我手中的王牌。”

　　林羽冲快意大笑，反观走过的路，圣炎古堡立下的功劳也多不胜数。

　　没有圣炎古堡，林羽冲也肯定活不到现在，也肯定不可能在七名七星天神强者手中，夺走火焚神剑和火烈战盔。

　　在林羽冲的成长道路上，圣炎古堡绝对功不可没。

　　“嗯？我感应到火烈战铠套装中的上铠，和我的距离越来越近，是了，之前窥探我的，肯定是他了，获得火烈战铠套装的，是天擎宗的邱华云，他肯定是透过套装法宝彼此可以感应的方法，锁定了我。”

　　林羽冲思维活络，很快就将事情的来龙去脉给想的清楚透彻。

　　“当然，神魔战场四处都在搜寻火烈战铠套装法宝的消息，几乎要将神魔战场给翻个底朝天，就凭邱华云和战风等人，七星天神境的武者，不见得能保得住火烈战铠套装的法宝，那些法宝易主也不是没有可能。”

　　林羽冲并没有立刻逃走，他想看看来人到底是不是邱华云，如果是邱华云的话，他倒也不是太过惧怕，他有保命的把握，当然，林羽冲也不敢拿自己的小命开玩笑，他已经暗暗催动圣炎古堡。

　　只要感应到丝毫不对劲的地方，他就会立刻催动圣炎古堡，逃之夭夭。

　　火焚神剑和上铠的感应，越发强烈，过了片刻，林羽冲辐射到万里范围的神识，便是察觉到了一名七星天神境的强者，赫然是邱华云。

　　林羽冲嘴角露出了一丝笑意：“没想到邱华云的命还真硬，现在竟然还活着。”

　　他知道，虽然恶魔大军和人类武者，主要的猎杀目标是自己，但邱华云、战风等五人身上，也是有火烈战铠套装的法宝，他们也是被追杀的对象，而整个神魔战场都动荡起来，都在疯狂的追杀他们。

　　林羽冲想想都有些头皮发麻的感觉，他有圣炎古堡可以躲避这场劫难，但邱华云、战风以及其他三名七星天神境的强者，他们可没有林羽冲这么强大的底牌。

　　战风等其他武者，林羽冲不知道现在情况如何，但见到邱华云还活着，林羽冲还真是有些惊讶。

　　嗖。

　　强大的威压，如同滚滚气浪般，快速辐射开来，邱华云一脸凶狠的出现在林羽冲的面前，邱华云虽然是七星天神境的强者，心志坚定，但这几年四处躲藏逃命，被追杀的几乎喘不过气来，这样的经历，就算是他，也差点崩溃。

　　现在他的人性，已经发生了扭曲。

　　而且，火烈天尊的遗迹，是他率先发现的，本来如果没有林羽冲圣炎古堡出世的消息，神魔战场也不会疯狂成这个样子，他获得火烈战铠套装，也不会面临这么大的压力。

　　怨恨，无比的怨恨。

　　邱华天将自己最近几年遭到的折磨，都算在了林羽冲的身上，也难怪他看向林羽冲，会如此阴森狰狞，简直就像是一头发狂的凶兽，和之前气度不凡，神情倨傲的邱华云，差别极大。

　　“林羽冲，我们又见面了。”邱华云脸色森寒，声音冰冷的也不带一丝温度，像是来自九幽地狱一般。

　　林羽冲笑道：“没想到你竟然能活到现在，看来你还算有些能耐，本来我被那么多强者追杀，心中感觉非常郁闷，不痛快，但看到你这副狼狈的模样，我的心情顿时舒畅多了。”

　　林羽冲的嘲笑，更是深深刺痛了邱华云的神经，他咬牙切齿，嘴角的肌肉都在紧绷颤抖着，如同火山爆发般的怒火，一下升腾起来，像是要淹没他的理智。

　　“林羽冲，你竟然故意激怒我，不得不说，这是一个很愚蠢的做法，将我激怒，你只会死的更惨，现在给你最后一个机会，乖乖将圣炎古堡等所有宝物交出来，我或许让你死个痛快。”


第272章 邱华云退走

　　邱华云咬牙切齿，愤怒咆哮道。

　　“邱华云，你是七星天神境的强者，之前我实力低微，在你手中，是没有半点招架之力，但现在我已经不是当初的弱者，我现在修为已经达到九星真神巅峰境界，你想要斩杀我，可不是那么容易的事情了。”

　　林羽冲冷笑。

　　“你是九星真神巅峰又能如何，只要你还没突破到天神境界，就永远不是我的对手，今天我无论如何都要将你击杀，这种每天提心吊胆的日子，我是受够了，我只有获得你手中的圣炎古堡，才能逍遥法外，识相的就乖乖交出来，让我动手的话，你就会死的很凄惨。”

　　邱华云近乎咆哮的怒吼道。

　　“啧啧，看来你获得火烈战铠套装上铠的这几年，承受的折磨还真是多，你看看你现在的样子，心灵都发生扭曲了，之前刚见到你的时候，我还以为你是个人物，没想到你也就这么点能耐。”

　　林羽冲嗤笑。

　　“少在那里说风凉话，你一直躲在圣炎古堡中，做缩头乌龟，有什么资格说我，如果换做是你的话，说不定你早就被击杀了。”邱华云抓狂，他双目中也泛着骇人的精光，当即大手一抓，气浪翻腾，像是周围空间，都要被他玩弄在股掌之中一样。

　　林羽冲也爆发出惊人战意，之前他面对七星天神境的邱华云，没有丝毫反抗之力，但现在他修为提升，已经是九星真神巅峰境界，就算不能斩杀邱华云，但抵抗一二，轻松离去的能耐还是有的。

　　“今天就和你厮杀一番，让你感受下我惊人的提升。”林羽冲长啸连连，浩瀚澎湃的法力，直接灌输到火焚神剑上，顿时亿万剑芒激荡闪烁，锋锐的气劲，直接将虚空绞杀破碎，大有斩灭万古，毁灭诸天的气势。

　　林羽冲挥洒出亿万剑芒，如同火焰翻腾，浩浩荡荡，淹没四方，剑芒所过之处，四方崩塌，八荒破碎，那等声势，比山崩地裂还要浩大。

　　轰隆隆。

　　邱华云的攻势，狠狠和林羽冲碰撞在一起，顿时骇人的能量涟漪，如惊涛骇浪般快速的辐射开来，能量风暴以摧枯拉朽的姿态，毁灭万物，皮毛不生，恐怖的超乎想象。

　　林羽冲只感觉狂猛的力道袭来，身形禁不住倒飞出去，他在虚空中翻转了数次，才堪堪稳住了身形，不过除了体内气血翻腾外，他也并没有受到其他的伤害。

　　至于邱华云，则是纹丝不动。

　　不过他瞧得自己一击，竟然没能将林羽冲重创镇压，他眼中也是禁不住闪过一抹惊诧的光芒，以他的推算，自己全力的一击，至少能将林羽冲重创，让其失去反抗能力。

　　但林羽冲只不过被击退，根本就没收到什么伤害。

　　邱华云心弦止不住的颤抖了下，心中更是泛起滔天巨浪，甚至禁不住升起了一股惧意：“怎么可能，这怎么可能，林羽冲九星真神巅峰境界，怎么可能强横到如此程度，变态，简直是变态。”

　　邱华云脸色阴晴不定，本来他以为自己的能力，现在还能轻松压制林羽冲，只要能遇到林羽冲，就可以轻易的获得圣炎古堡，火焚神剑和火烈战盔，但他万万没有想到，林羽冲实力竟然提升如此逆天。

　　邱华云知道，就凭林羽冲现在的实力，自己想要斩杀他，肯定不会像想象的那样简单了，而且林羽冲拥有圣炎古堡，他若要离开的话，自己也根本拦截不住。

　　现在林羽冲九星真神巅峰的修为，实力就已经不弱于自己多少了，而林羽冲天赋公认的逆天，如果再过几年的时间，恐怕自己就成他眼中的蝼蚁了，挥手间便可以斩杀。

　　震惊、怨恨、暴怒、不甘，各种念头涌上邱华云的心头。

　　“哈哈，七星天神也不过如此，邱华云，现在我虽然实力不如你，但你想要斩杀我，也是绝对不可能的，而且如果你能活到我们下次见面的话，你就完全不是我的对手了。”

　　林羽冲调笑道：“现在我倒是可以给你一个机会，将你手中的火烈战铠的上铠贡献给我，我可以放你一马，而且你可以对外宣扬，说火烈战铠的上铠被我获得，这样也可以免去你的尴尬处境。”

　　“放屁，你算什么东西，想要让我交出上铠，做梦吧，你实力提升速度，的确是超乎想象，但你也不要太嚣张了，早晚我会斩杀你，你身上的法宝，统统都是我的。”

　　邱华云怒吼，他也知道林羽冲拥有圣炎古堡，自己若没有绝对实力上的优势，想要镇压林羽冲是根本不可能的，他虽然万分不甘，但就算僵持厮杀下去，自己也不会有什么收获，反而会让自己落入危险境地。

　　待会战斗引来其他强者，到时候林羽冲直接遁入圣炎古堡中逃之夭夭，那自己就惨了。

　　邱华云也是果断之人，既然现在没有胜算，只能先行离开了，至于斩杀林羽冲，他只能另想办法了。

　　“林羽冲，这次就先放过你，不过下次你就没这么好的运气了，下次我们再见面的时候，我一定将你镇压。”邱华云身形闪动，朝着远方飞去，他的声音滚滚荡荡的传递下来。

　　“下次我们再见面的时候，也一定是你的死期，不过首先你要好好的活着，不要没等我们见面，你就被击杀了。”林羽冲冷笑，旋即暗暗道：“我现在实力，和邱华云差距已经很小了，再给我一两年的时间，我就能晋升到天神境界，跨越真神和天神的鸿沟，我的实力一定急速飙升，估计就算八星天神都奈何不了我，斩杀邱华云一个小小七星天神，更不是问题了。”

　　片刻，林羽冲也没多在这里停留，直接化为一道流光，消失在远方天际。

　　邱华云和林羽冲分开之后，他并没有立刻返回那山谷中的古老的大阵，现在他身上的资源，已经消耗殆尽，回去无力支撑大阵，也是必死无疑，他小心谨慎的神魔战场上穿梭，要知道，他本身还是七星天神境的强者。

　　连林羽冲不足七星天神的实力，都可以斩杀大量强者，搜刮宝物资源，邱华云自然也可以，邱华云现在要做的，就是疯狂的搜集资源。

　　拥有足够的资源，才能让他激活大阵，他才能获得庇护。

　　“该死，真是该死，早知道林羽冲这么变态，我早就出手将他斩杀了，他的天赋实在太恐怖了，谁和他作对，那简直是梦魇，我现在单独已经不能单独斩杀他了，必须联合其他人才能镇压他。”

　　邱华云狠狠轰杀了一支恶魔大军，收获颇丰，不过他脸上仍旧看不出半点喜意，他现在满脑子都在思考对付林羽冲的办法。

　　现在邱华云想要找人联手，也必须慎重选择，如果他联合其他擎天宗的强者，恐怕连自己手中的上铠都保不住，而联合其他人，人选自然也少的可怜。

　　邱华云快速思索着。

　　就这么让林羽冲逍遥法外，他一万个不甘心，而且林羽冲天赋逆天，时间拖的越久，他实力就越强横，对他就更加不利。

　　忽然，一道熟悉的气息，进入他的神识戒备范围。

　　“林宪！？”邱华云心神微动。

　　嗖。

　　几个呼吸后，煞气腾腾的林宪，就出现在邱华云的视野中，林宪目光如同蛇蝎，死死盯着邱华云，嘴角还挂着一丝冰冷的笑意。

　　“邱华云，没想到你还活着，我还以为火烈战铠上铠早就易主了呢，不过你活着也好，非常好，今天火烈战铠的上铠，就要归我了。”

　　林宪怒吼连连，双手闪动，掀起滔天巨浪，恐怖的声势，如同海啸肆虐，要淹没天地一样。

　　林宪根本就没有丝毫犹豫，刚刚见面，就施展杀招。

　　邱华云脸色一变，面对林宪的攻击，他也不敢怠慢，催动法力打出一道巨大神拳，双方狠狠轰杀在一起，狂暴的能量风暴席卷开来，他们两人都被震退了数步。

　　邱华云和林宪，都是七星天神境的强者，本身大罗天星域中颇有名气的精英弟子，他们实力一直势均力敌，现在谁想战局绝对优势斩杀对方，都是不可能的。

　　“林宪，你想要斩杀我，根本是不可能的，顶多我们两败俱伤，你疯了吗，这里可是神魔战场，我们两败俱伤，肯定会让别人占去了便宜，而且就算厮杀下去，我有火烈战铠的上铠，我的胜算更大一些。”

　　邱华云额头上青筋暴起，厉声喝道。

　　林宪桀骜的盯着邱华云。

　　“而且，就算你抢到火烈战铠的上铠，又能如何，难道你还看不出我最近又多惨吗，四处被追杀，身心被收折磨，除了战风和林羽冲外，其他三名七星天神手中的套装法宝，都已经易主，很明显他们肯定被击杀了，火烈战铠套装的法宝，可是烫手的山芋，可不是好拿的。”

　　邱华云怒吼，心中越想越是有些憋屈。


第273章 联手

　　听得邱华云的怒吼，林宪这才收手，冷笑道：“我知道这几年你过的很惨，不过你和战风还算幸运，至今没有被斩杀，既然你已经受够了这种提心吊胆，四处被追杀的生活，何不将你身上火烈战铠套装的上铠，转送给我，这样你就不用再承受这一切了。”

　　“你做白日梦吧，火烈战铠套装上的任何一件法宝，都拥有极大威能，是所有武者都梦寐以求的法宝，我岂会交出去，就算付出再大的艰辛，我也认了。”

　　邱华云目光阴厉道。

　　“你不愿将你手中的上铠交出来，那我们之间就没有什么好谈的了，唯有一战，我知道你炼化了火烈战铠套装的上铠，防御恐怖，我的胜算很小，不过面对如此重宝，我若就这么离开了，以后恐怕会后悔一辈子，所以无论如何我都要尝试下。”

　　林宪冷声道，他体内浩瀚澎湃的法力宣泄出来，他身后开始形成一幅伟岸的画面，浓烈的肃杀之气，宣泄开来。

　　邱华云恨的身躯直发抖，他现在被各路强者追杀，正是要谨慎行事的时候，现在被林宪缠上，就算自己能压制林宪，战斗引发的巨大动静，肯定也会引来其他强者赶来，到时候自己处境就惨了。

　　“该死的林宪，竟然这个时候给我捣乱。”邱华云怒火翻腾，双拳上也是传来噼里啪啦的搓骨声。

　　忽然，一道灵光闪过邱华云的脑海。

　　“对啊，林宪倒是一个不错的合作对象，他和我实力相近，甚至我有火烈战铠的上铠，对抗他还能占据优势，和他联手镇压林羽冲之后，我们彼此出手抢夺的时候，我也占有优势，更重要的是，可以化解眼下林宪带给自己的危机。”

　　邱华云眼睛微微眯起，其中精光闪烁，现在这是一石二鸟的妙计。

　　林宪双手挥动，立马就要发动攻势。

　　“慢着。”

　　邱华云长啸喝道：“林宪，你先别忙着动手，我感觉我们两个若是合作的话，会比你现在动手，收获的东西更多。”

　　林宪正要出手，听得邱华云的喊话，他急速挥动的双手，也是慢了一个节拍。

　　“此话怎讲？”林宪冰冷问道。

　　“你我两人若是联手，去镇压林羽冲，岂不是更好一些，林羽冲手中可是有圣炎古堡、火焚神剑和火烈战盔，你我化干戈为玉帛，镇压林羽冲都是可以获得极大好处，更何况你现在对抗我，胜算小的很。”

　　邱华云喝道。

　　“哼，区区斩杀林羽冲，我还用得着和你联手，我一人就能将他镇压击杀，到时候独吞了他身上的所有宝物，这岂不是更好，邱华云，我看你脑袋是锈掉了，竟然会想到如此愚蠢的办法。”

　　林宪满是鄙夷的道。

　　“你一人就能斩杀林羽冲？我看那未必吧。”

　　邱华云笑了起来。

　　“你笑什么？林羽冲就算天赋再怎么恐怖，现在能达到九星真神境界，我感觉就已经很高看他了，九星真神境的他，在我堂堂七星天神境强者手中，还翻不起什么波浪，只要他敢现身，我就能瞬间将他镇压击杀，这是铁板钉钉的事情。”

　　林宪理所当然的道。

　　邱华云苦笑道：“你还是低估了林羽冲的能耐，我刚刚和林羽冲交手不久，他现在已经是九星真神巅峰境界的修为了，而且他虽然没能突破到天神境界，但也绝对不是普通的九星真神巅峰，他距离天神境已经很近了，我和他交手，全力一击也只能将他击退，而想要击杀他，根本不可能了。”

　　“什么？你说的是真的？”听得邱华云的话，林宪脸色一变，当即狐疑道。

　　“我是真心想和你合作，岂会骗你，估计用不了多久，有关他的消息就会散播出来，此子是在太逆天了，我见到他，本来也以为绝对可以将他出手镇压的，岂料他实力竟然不弱于我多少，而且他手中有圣炎古堡，在没有绝对实力优势的情况下，斩杀他几乎不可能。”

　　“所以我也只能无功而返。”邱华云话语中难掩浓浓的失望情绪。

　　林宪见邱华云神色一点也不想说谎，心中顿时相信了几分，而他也暗暗倒吸了一口凉气。

　　“没想到林羽冲竟然成长到如此程度，我推测他能达到九星真神境界，感觉就已经很高看他了，没想到他比我想象的还要恐怖，你说的也对，他有圣炎古堡，可以轻松逃命，若没有绝对的实力优势，是很难将他镇压的。”

　　林宪凝重的点了点头。

　　“是啊，不然的话，我现在就是另外一番境遇了，岂会还如此狼狈，这次我是诚心邀请你合作，另外我告诉你，火烈战铠套装法宝之间，是彼此可以感应的，只要林羽冲不在圣炎古堡中，我就能感应到他的位置，我们两人联手斩杀他，还不是手到擒来。”

　　邱华云说道。

　　林宪也有些心动。

　　“现在你对我出手，也根本不可能抢走我手中的法宝，而我们联手的话，斩杀掉林羽冲，火焚神剑和火烈战盔都给你，我只要圣炎古堡，岂不是比你现在收获还要大。”

　　邱华云劝说道。

　　“斩杀林羽冲之后，谁能抢夺到什么宝物，就看各自的运气了，而且林羽冲被斩杀，你我合作关系也到此为止，到时候彼此大打出手也不一定。”

　　林宪说道，他说这番话，其实已经是答应了邱华云的提议。

　　“好，只要你答应和我联手对付林羽冲，分配法宝的事情我们可以慢慢来谈。”邱华云脸上露出笑意。

　　林宪也点了点头。

　　此时，一片古老的山林中，林羽冲手中火焚神剑，将最后一头六星天神境巅峰境的恶魔给轰杀，将周围散落的所有宝物统统收入圣炎古堡中，才稍稍松了一口气。

　　这段时间，林羽冲在这片古老山林中，斩杀的恶魔大军和人类武者，数量可是不小，高强度的厮杀，令林羽冲也是得到很高的磨练，不过随着林羽冲斩杀的恶魔遗迹人类武者越来越多，他在这片山林的消息，也会慢慢传播出去，所以林羽冲想着，自己是该换个地方了。

　　打一枪换一个地方，林羽冲虽然实力提升极快，但在神魔战场上，仍旧无法和那些更为恐怖的强者抗衡，他也只能走游击战术了。

　　“该离开这里了，估计用不了多久，这片古老山林就会被恶魔大军和人类武者挤爆，既然他们喜欢玩猫抓老鼠的游戏，我就陪他们玩玩，早晚有一天，我真正拥有了强大的实力，那就是他们付出代价的时候了。”

　　林羽冲双目中泛着寒光，他可不是随便被欺负的人，现在别人追杀他，以后他会让对方付出惨重的代价。

　　嗖。

　　林羽冲化为一道流光，消失在远方天际，而此刻，邱华云和林宪两人，正急速朝着林羽冲所在的古老山林飞驰而来，但他们还在半路中，林羽冲就离开了。

　　邱华云感应到火焚神剑和火烈战盔在急速移动，顿时气的暴跳如雷：“该死的林羽冲，他还真是狡猾，竟然转移了地方。”

　　听得此话，林宪脸色也是更加阴沉了几分，道：“追上去，只要能感应到他的位置，就算他跑到天涯海角，也逃不出我们的手掌心。”

　　当即，邱华云和林宪两人都是改变方向，继续追赶林羽冲。

　　邱华云用火烈上铠感应火焚神剑和火烈战盔，林羽冲自然也有所察觉，他心里嗤笑道：“邱华云还真是不死心，竟然还在追踪我，不过邱华云上次主动离开，现在又火急火燎的追杀我，应该是有了一些胜算，十有八九是找到了帮手，我暂且不管他，他和我相距至少有三十万里，而且我一直也在移动，他想追赶上我，也绝对不是那么容易的。”

　　林羽冲不再理会邱华云，他一边飞行，一边分出神识沉入火焚神剑中，感应火烈战铠套装其他法宝的位置，不过在神魔战场上，他只能感应到另外四件法宝，其中还包括自己手中的火烈战盔，至于其他两件，林羽冲则感应不到。

　　“估计那两件法宝，已经离开了神魔战场，或者说这两件法宝的拥有者，身上也有极大的手段，能够遮盖火烈套装彼此法宝的感应。”

　　林羽冲暗暗想着，顿了顿，他又是道：“火烈下铠距离我大约只有三万里的路程，火烈下铠本来是被修罗派的战风所得，不知道现在有没有易主，嗯，反正我现在也是闯荡磨练，就去那里去看下，战风可非常不简单，或许他能保得住手中的火烈下铠。”

　　林羽冲在好奇心的驱使下，朝着感应到的火烈下铠的方向飞驰过去，现在他要不断的磨练体验，感悟突破天神的契机，其实倒也有些无所事事的感觉，毕竟契机这东西，玄妙的很，谁也说不准他会什么时候被你抓到。

　　既然没有特定的方法，林羽冲也不会特意的朝某个方面努力，一切顺其自然为好。


第274章 擒拿战风

　　当然，林羽冲也不敢盲目的冲过去，万一现在火烈下铠的拥有者，并非七星天神境的战风，而是一名超越七星天神的强者，那他这么莽撞的冲过去，恐怕下场不会太好。

　　林羽冲大手一招，将圣炎古堡给召唤了出来，他化为一道流光，遁入圣炎古堡中，而后驾驭圣炎古堡，朝着火烈下铠的方向飞去。

　　林羽冲驾驭圣炎古堡靠近火烈下铠，就相当安全了。

　　不过，林羽冲遁入圣炎古堡的刹那，邱华云气的差点喷出一口老血，本来他们朝着古老山林的方向，追杀林羽冲，结果林羽冲离开了古老山林，他们不得不改变方向，继续追赶，而现在林羽冲干脆直接消失了。

　　“混蛋，他肯定是遁入圣炎古堡中了，我们失去了他的联系。”邱华云脸色阴沉的可怕，全身散发着滔天煞气，比饥不择食的凶兽还要恐怖。

　　“林羽冲也太狡猾了。”林宪也咬牙切齿，心里怒火翻腾着：“现在我们该怎么办？”

　　“只能继续向前走了，我相信林羽冲肯定还会再出现的，嗯？在林羽冲消失的地方，前方三万里左右，竟然就是火烈下铠，火烈下铠在战风手中，林羽冲肯定是遁入圣炎古堡中，悄悄接近战风了。”

　　邱华云猛的叫了起来。

　　“他前方三万里就是火烈下铠？怪不得，怪不得林羽冲会突然遁入圣炎古堡中，林羽冲的手段我们都很清楚，他一定是接近战风去了，走，我们就朝着战风的方向赶路，这次就算斩杀不掉林羽冲，也要先将战风给拿下。”

　　林宪眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“嗯，没错，就算这次斩杀不掉林羽冲，也要先将战风手中的火烈下铠抢过来。”邱华云也点头，当即他们两人腾空而起，直接消失在天际。

　　林羽冲的确是冲着火烈下铠去的，邱华云和林宪他们也冲着火烈下铠赶路，不过他们距离火烈下铠，足足有三十三万里路程，而林羽冲只有三万里。

　　而且，林羽冲有圣炎古堡辅助，任何人都窥探不到他的踪迹，他可以横行无忌的在神魔战场上飞行，而邱华云和林宪，必须小心翼翼的，要避开恶魔大军，人类武者中的强者等等，花费的时间，要长上很多才。

　　短暂数分钟后，林羽冲便是接近了火烈下铠。

　　这里是一片荒芜的草原，辽阔无边，透射着浓浓古老沧桑的气息，草原上空，乌云翻腾，如同疯魔乱舞，整个草原，给人一种荒凉压抑的感觉。

　　而在草原上，此时正上演着一场厮杀，战风气势滔天，拼命的轰杀出一道道强横恐怖的攻势，而在他的周围，是三名七星天神境的恶魔首领，另外还有几十名五星、六星天神境的恶魔。

　　这些恶魔将战风给团团包围住。

　　且不说对方几十名五星、六星天神境的恶魔，单说三名七星天神境的恶魔首领，就足以压制战风，战风实力倒也强横，在那么多恶魔强者的围攻下，硬是坚持了一刻钟的时间。

　　不过现在战风显然也到了强弩之末，身上留下了多道伤口，鲜血潺潺流着，他体内的法力，也消耗了大半，当然，战风若不是有火烈下铠的辅助，恐怕早就被击杀了。

　　“人类，乖乖交出你身上的火烈下铠吧，就凭你一人，是根本无法对抗我们这么多强者的，今天落在我们手中，是你的宿命，这根本不是你能反抗的。”

　　一名七星天神境的恶魔首领，桀骜大笑。

　　“没错，火烈下铠注定是我们的，不光火烈下铠，林羽冲手中的圣炎古堡，火焚神剑和火烈战盔，都要归我们，现在你乖乖的将火烈下铠交出来吧，这样你还能少受一些皮肉之苦。”

　　另外一名恶魔首领，浑身笼罩在一层魔气中，那魔气疯狂蠕动，如同张牙舞爪的厉鬼。

　　“你们想的美，想要获得我手中的火烈下铠，就先将我杀掉，让我屈服是根本不可能的。”战风怒吼咆哮，他双拳挥动，如同巍峨大山般的拳影轰杀出去，带起浩瀚澎湃的气浪。

　　“找死。”

　　三名恶魔首领神色都是一寒，当即各自施展强横神通，一下就将战风的攻势给瓦解，并且战风被狠狠轰飞出去，直接喷出一口鲜血，受伤严重。

　　战风脸色苍白，气息也明显虚弱了几分。

　　“哈哈，这人类现在恐怕连六星天神的实力都施展不出来，我们现在稍微动动手指，就能将他斩杀，你看他表情总算是慌乱起来了，我喜欢人类这个表情。”

　　一名恶魔首领猖狂大笑起来，似乎看到战风脸上惊慌恐惧的表情，令他无比愉悦一样。

　　“不要耽搁时间了，这里是神魔战场，情势瞬息万变，尽早斩杀这人类，获得火烈下铠才是正事。”另外一名恶魔首领喝道。

　　“给我镇压。”一名恶魔首领直接出手，滚滚魔气，化为一道巨大的手掌，魔气手掌上浮现着阴森恐怖的地狱画面，令人头皮发麻。

　　战风颓然长叹，当初他在火烈神殿中，获得了火烈下铠，接下来的经历，他感觉就是一场噩梦，整天提心吊胆，无论恶魔大军还是人类武者，都在四处追杀自己，他无时无刻都在承受巨大的压力。

　　“总算要结束了吗？当初我不是没想过将火烈下铠贡献给宗门，但心中还是舍不得，现在倒好，最坏的情况发生了，最终我还是因为火烈下铠丢掉了性命。”

　　战风现在实力的确消弱了不少，面对七星天神境恶魔的攻势，他根本没有反抗之力。

　　恶魔首领的攻势迅猛，眼看就要将战风给轰杀，战风最终也只能认命，放弃了抵抗，闭目等死。

　　嗖。

　　就在此时，一道无形的气浪闪过，战风还没等被轰杀，身形就消失了，那那名恶魔首领的攻势，虽然强横恐怖，但最后却只扑了一个空。

　　诸多恶魔顿时咆哮起来，一个个抓狂狰狞，恐怖的攻势铺天盖地，像是要将周围天地都给绞杀成虚无。

　　但是，他们疯狂的攻击了一通，根本没有半点收获。

　　“是谁，究竟是谁，竟然敢算计我们恶魔，让我抓到他，一定将他碎尸万段，挫骨扬灰。”三名恶魔首领都暴跳如雷，脸色都狰狞的骇人。

　　本来火烈下铠眼看就要落入他们手中，但煮熟的鸭子竟然意外飞了，想想火烈下铠的宝贵程度，诸多恶魔一个个肠子差点没悔青。

　　此时，圣炎古堡中，林羽冲手持这火焚神剑，笑吟吟的看着对面的战风，刚才掳走战风的，正是林羽冲。

　　林羽冲刚刚赶到这里，就发现战风被围攻，不过他并没有急着出手，等战风又是被重创，气息明显虚弱之后，他才施展圣炎古堡的无上威能，将战风也收入了圣炎古堡中。

　　“林羽冲，竟然是你。”

　　战风本来闭目等死，不过恶魔首领的恐怖攻势还没降落下来，他就被一股磅礴的力道给包裹，眼前景象快速变换，等他眼睛适应下来之后，赫然发现林羽冲正站在自己面前。

　　战风顿时燃起了战意，他死死的盯着林羽冲：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林羽冲，你竟然主动出现在我面前了，很好，我搜寻你已经好久了，你总算是出现了，今天我就将你斩杀，获得圣炎古堡和其他两件法宝，以后就不用再过那种提心吊胆的生活了。”

　　战风阴森大笑。

　　“战风，我看你是见到我，一下高兴的忘记自己的处境了吧，你刚刚被三名恶魔首领重创，现在实力也就在六星天神左右，而你睁开你的眼睛看看，我现在已经是九星真神巅峰境界了，你应该很了解我的实力，九星真神巅峰境界的我，斩杀六星天神易如反掌。”

　　林羽冲嗤笑道，当即他意念一动，宛若排山倒海的雷霆之力宣泄出来，浩瀚磅礴的威压，厚重的超乎想象，就算战风，在林羽冲的威压下，也是有种窒息的感觉。

　　战风猛的一愣，脸色顿时变得苍白起来，他一眼望到林羽冲，的确是激动的无以复加，想着总算可以斩杀林羽冲，获得圣炎古堡、火焚神剑和火烈战盔了，本来他都已经绝望了，没想到峰回路转，一下自己眼前充满了光明。

　　不过，林羽冲释放出惊人的气息，顿时如同一盆凉水，让他变得清醒起来，他心中充满了苦涩的味道，那感觉就像是从天堂，一下坠入了地狱一样。

　　战风看了一眼林羽冲，林羽冲现在果然是九星真神巅峰境界，之前林羽冲还不过四星、五星真神境界，这短短数年的时间，竟然已经成长到如此程度。

　　“林羽冲，你很强，之前你在我眼中，只是蝼蚁一样的存在，没想到几年后，我会死在你的手中，不过死在你手中，也比死在那些恶魔手中要强，而且你是大罗天几百万年难得一见的天才，死在你手中，倒也不冤。”


第275章 契机

　　战风虽然生性高傲，但面对逆天的林羽冲，他仍旧不免有种深深的挫败感，刚刚他还以为自己峰回路转，不但可以免去一死，还得到大好机会斩杀林羽冲，获得圣炎古堡、火焚神剑和火烈战盔。

　　现在他才明白，其实时候老天给他开了一个玩笑，自己必死无疑。

　　“很好，你能想明白这点就好，放心吧，我会让死的干脆一些。”林羽冲笑道，对于战风的行为，他还是非常认可的。

　　战风意念一动，散发着磅礴气息的火烈下铠，被他逼出体外，火烈下铠，厚重如山，虽然只是一件法宝，但却给人一种面对崇山峻岭的感觉，让人无法撼动。

　　“这是火烈下铠，我已经将他逼出我的身体了，火烈下铠防御力极端强横，就算我硬抗七星天神境强者的全力一击，也不会被当场格杀，你肯定也不行，而我不想死的太痛苦，就将火烈下铠逼迫出去，现在你可以动手了。”

　　战风漠然道。

　　“硬抗七星天神境强者的一击，都不会被格杀？果然不愧是尊者级别存在传承下来的法宝，你放心，火烈下铠在我手中，一定会绽放他应有的光芒。”

　　林羽冲喝道，当即他急速挥动火焚神剑，亿万剑芒，如同翻腾的气浪，排山倒海般笼罩向战风，几乎没有悬念，战风陨落。

　　林羽冲收掉火焚下铠和战风身上的所有法宝，他轻轻的叹了一口气，其实他和战风之间，并没有太大的恩怨，彼此斗争也是因为抢夺对方手中的火烈战铠套装上的法宝。

　　而战风最后主动交出了他手中的火烈下铠，这令林羽冲有些触动，他其实可以放战风一命的。

　　不过在这个弱肉强食的生存法则下，稍微一丝心软，都有可能对自己埋下极大的隐患，林羽冲的理智，也绝对不允许自己有这样的行为。

　　收取火烈下铠，火焚神剑和火烈战盔上都是传来欢快的意念，火烈战铠套装共有七件法宝，现在在林羽冲手中就有三件，套装越完整，施展出的威力就越大。

　　得到火烈下铠，林羽冲自然欢喜，不过他也并没太过浪费时间，神识沉入火烈下铠中，将火烈下铠中战风的神识印记给抹杀掉，而后慢慢炼化火烈下铠。

　　转眼三天时间就过去了，火烈下铠总算被林羽冲炼化，火烈战盔、火焚神剑和火烈下铠，这三件火烈战铠套装上的法宝，都浮现出来，套在林羽冲的躯体上。

　　三件法宝的气息连接在一起，一股极为强横的气息加持在林羽冲身上，三件法宝的威力也是急速飙升，火烈下铠的气息，将林羽冲给笼罩起来，如同铜墙铁壁，坚硬的超乎想象，也怪不得战风会说，火烈下铠能硬抗七星天神境强者的攻击。

　　火焚神剑上光芒涌动，巨大的剑芒如龙蛇起舞，像是能斩灭万古，扼杀诸神，随意移动，大片虚空都崩塌，恐怖无匹。

　　而火烈战盔也是爆发出最强威能，一股玄妙至极的气息融入林羽冲的识海，林羽冲顿时有种豁然开朗的感觉，思维比之前至少活跃了几十倍，一个呼吸的瞬间，就会有亿万念头闪过，就像是一个超级处理器，各种玄奥复杂的大道神通，这一刻在林羽冲眼中，忽然都变得肤浅起来。

　　林羽冲心中禁不住兴奋起来，火焚神剑，火烈战盔和火烈下铠这三件法宝组合起来，比之前单纯的火焚神剑和火烈战盔的威力，要提升了几个档次，而且更令林羽冲期待的是，这还只是火烈战铠套装上的三件法宝，如果是四件，甚至完整的套装，那等威力会强横到什么程度。

　　“哈哈，有圣炎古堡在手，如果还能获得火烈战铠完整的套装，我就算返回万仙宗，万仙宗的那些高层，也要掂量掂量了。”林羽冲大笑。

　　强大的实力，才能给对方构成威慑力，林羽冲如果现在返回万仙宗，恐怕不会有半点悬念，万仙宗的高层都会出手将自己镇压，剥夺自己身上的所有法宝。

　　但等自己聚齐完整的火烈战铠套装，到时候且不说林羽冲的境界会提升到什么层次，单单火烈战铠套装和圣炎古堡，这两件尊者级别存在，传承下来的至尊法宝，都会令万仙宗高层忌惮几分。

　　加上林羽冲堪称逆天的资质，万仙宗真的要慎重考虑一番了，如果他们对林羽冲出手，而林羽冲遁入圣炎古堡中，不出百年的时间，就有颠覆万仙宗的实力，他们和林羽冲走向对立面，那他们都是惹上了一个潜在的劲敌。

　　最后甚至有被覆灭的下场。

　　但他们若在林羽冲最艰难的时候，力挺林羽冲，帮他抵抗外来的压力，而等林羽冲强横起来，就会成为他们万仙宗的中流砥柱，成为万仙宗力压其他三个超级宗派的契机，甚至借助林羽冲，称霸大罗天都不是没有可能。

　　一念之间，两种截然不同的结果。

　　林羽冲正在欢喜，忽然，一道明悟的感觉涌上他的心头，他双目中顿时爆发出骇人的精光，其中还有难以抑制的激动光芒。

　　“契机，突破到天神境的契机。”

　　林羽冲心中狂吼，机不可失，失不再来，林羽冲强行压下起伏的情绪，盘膝坐在地上，他的神识思维都是被快速调动起来，一道道大道在他周围环绕。

　　“这次一定晋升到天神境界。”林羽冲暗暗道，他大手一抓，大量的十品仙丹，以及各种天材地宝，统统被他摄入体内，快速的转化为奔腾的雷霆之力。

　　林羽冲完全沉浸在其中，抓住突破契机的他，法力和法则都在急速暴涨，浩瀚磅礴的气息从他身上宣泄出来，大道法则，仙术，雷霆之力，锋锐剑芒，都在周围翻涌着，圣炎古堡的这片空间，都彻底崩塌。

　　“啧啧，我刚刚出关，晋升到七星天神境，没想到主人也摸索到了突破的契机，而他一旦跨过天神的门槛，实力就会突飞猛进，而且主人资质逆天，这次提升，他的实力肯定又要超过我了。”

　　小白苦笑道，本来他闭关，刚刚突破到七星天神境，实力和主人拉开了距离，却不想还没来得及在主人面前炫耀一下，主人也要提升了，而且跨越这个鸿沟之后，主人的实力不知道会提升到多么恐怖的程度，但至少自己七星天神的实力，肯定不是他的对手了。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了一年的时间。

　　一年的时间，对于天神境的强者而言，虽然只是弹指一挥间的空隙，但这一年来，着实令邱华云和林宪，焦急万分。

　　他们急冲冲的朝战风的方向飞去，不想才飞出不足五万里，所能感应到的火焚神剑和火烈战盔的气息，全部消失了，更为不可思议的是，连战风手中的火烈下铠的气息，也消失不见了。

　　邱华云和林宪都是大为吃惊，最大的可能性，就是圣炎古堡、火焚神剑、火烈战盔和火烈下铠，这四件法宝已经全部落入了一个人手中。

　　“现在该怎么办，这一年的时间，火焚神剑等几件法宝，一直都感应不到，甚至我们连这几件法宝在谁的手中，都不知道。”

　　林宪冷声道。

　　“我和林羽冲交过手，林羽冲的实力，是不可能压制战风的，最大的可能性，或许是战风找到了什么帮手，林羽冲不幸落在了他们手中，现在那几件法宝，应该在战风手中。”

　　邱华云分析道。

　　“你以为林羽冲是傻子吗，他本来在圣炎古堡中，如果他见战风一行人阵容强大，他会现身？事情肯定有蹊跷。”林宪怒道。

　　听得此话，邱华云沉默了片刻，也是点了点头：“这里面是有些蹊跷，但法宝落在战风手中的可能性更大一些，战风此人心狠手辣，奸诈无比，他故意设下全套让林羽冲上钩也不是没有可能。”

　　林宪道：“那这样的话，我们也没有继续合作下去的必要了，林羽冲有圣炎古堡，都没能逃出战风的手掌心，那他的阵容肯定极为强大，而且他现在身上拥有圣炎古堡、火焚神剑、火烈战盔和火烈下铠，实力更是强大，我们两个就算联手，也肯定不是他的对手，我们合作到此结束吧。”

　　“现在我不对你动手，但下次我们再碰面的话，我就不会给你情面了。”林宪声音冰冷无比。

　　“是没有合作下去的必要了。”邱华云也叹息，本来想借助林宪的力量，斩杀林羽冲的，没想到最后竟然会是这样的结果。

　　两人就要分道扬镳，忽然，邱华云身上的火烈上铠，又是能感应到了火焚神剑和火烈战盔的气息。

　　“林宪，等一下。”邱华云激动喝道。

　　“怎么？”林宪冷道，不过瞧得邱华云激动的神情，他脚步也是停了下来，难道事情有了转机？林宪暗暗想到，除此之外，其他事情恐怕也很难令七星天神境的邱华云激动成这副模样了吧。


第276章 设计引诱

　　邱华云激动道：“我又能感应到火焚神剑和火烈战盔的气息了，但仍旧没有感应到火烈下铠的气息，这应该是说，火焚神剑、火烈战盔，和火烈下铠并不在一个人手中，而火焚神剑和火烈战盔，本来是在林羽冲的手中，也就是说，现在林羽冲又出现了。”

　　听得此话，林宪脸色也是大变，连道：“你是说林羽冲没死？战风没有获得林羽冲身上的宝物？”

　　邱华云重重点头：“事情应该是这样的，如果火焚神剑、火烈战盔和火烈下铠，在同一个人身上的话，那我应该同时能感应到三件法宝的气息，但现在却只能感应到火焚神剑和火烈战盔的气息。”

　　林宪神色顿时变得阴森狰狞起来，他咬牙切齿道：“好，很好，林羽冲没有被斩杀，我们还有希望，林羽冲在什么地方，我们立刻赶过去，将他轰杀，这次一定不能再出变故了。”

　　邱华云脸色也阴寒的可怕，当即他们两人身形闪动，直接消失在远方天际。

　　此时，林羽冲盘膝坐在一块巨石上，感应着邱华云的火烈上铠，在急速朝自己靠近，他脸上也是挂起了一丝淡淡的笑意。

　　“我晋升到九星真神巅峰，本来就底蕴深厚，上次组合三件套装法宝，意外抓住了晋升的契机，抓住契机突破境界就水到渠成了，经过一年的闭关，我总算达到了一星天神境界，实力比之前不知道强横了多少倍，这次故意将邱华云引来，我和他的恩怨也该了结下了。”

　　林羽冲双目中泛着淡淡的精光，浩瀚澎湃的法力，以他为中心席卷出去，气吞山河，强横无匹。

　　林羽冲一下跨越真神和天神之间的鸿沟，整个人都发生了极大的蜕变，无论法则还是法力，都有极大飞跃，现在他的实力，堪比八星天神。

　　纵然无法斩杀八星天神，但八星天神也别想从他身上占到好处。

　　而且火焚神剑、火烈战盔和火烈下铠三件法宝组合在一起，就令三件法宝的威力，提升了一个档次，林羽冲尝到了甜头，自然想着尽快获得更多的套装其他法宝。

　　邱华云手中的火烈上铠，就是他首先的目标。

　　“邱华云现在肯定还不知道我已经达到一星天神境界，他感应到我火焚神剑和火烈战盔的气息，肯定会赶过来，事实证明，我推测的一点没错，吃准你的心理，根本不怕你不上钩。”

　　林羽冲静静的等着，不时邱华云就会出现在他面前，虽然之前他就料定，邱华云肯定有帮手，但他现在实力暴涨，底气十足，更何况他时刻联系着圣炎古堡，只要有危险，他就会立刻遁走。

　　至于林羽冲晋升到天神境界的天神劫雷，在林羽冲现在强大的实力下，根本不足畏惧，那蕴含着狂暴精纯雷霆能量的劫雷，统统被林羽冲炼化，化为了他自身的法力。

　　在别人眼中，劫雷都恐怖无比，刚刚晋升到一星天神境的武者，单凭自己很难应付，多是需要背后势力出手相助，历来被劫雷轰杀的武者，可不在少数。

　　辛辛苦苦晋升到天神境界，还没来得及享受这份喜悦，就被劫雷轰杀，身死道消，那真是憋屈的可以。

　　但林羽冲不同，他面对天神劫雷的时候，本身实力已经堪比八星天神境的强者，区区劫雷在他眼中只是精纯能量，炼化这些劫雷，令林羽冲的法力又是提升了一些。

　　至于小白，则是百无聊赖的趴在林羽冲身边，他现在是七星天神境的修为，但主人一出关，就拥有了媲美八星天神境的实力，本来他的实力，领先主人，这一下就被主人超越，而且超越了一个境界，这令小白深深有种挫败的感觉。

　　而且他知道主人林羽冲的计划，接下来是要对付七星天神境的邱华云，主人已经那么强横了，一巴掌派出去，就能将邱华云给拍死，自己连出手的机会都没有。

　　“哈哈，小白你的心灵不会就这么脆弱吧，之前你实力领先我的时候，我可不像你这么消极，而是更加发奋的努力，你的天赋是很恐怖的，不过就是懒惰了一点，你若也勤奋一点的话，肯定可以追赶上我的。”

　　林羽冲笑道：“当然，如果你一直像现在这样百无聊赖的样子，恐怕会被我撇的更远，到时候我就把你送回仙魔星域，我可不想带着一个包袱。”

　　林羽冲恐吓道。

　　听得此话，小白胡耳朵顿时抖动了一下：“主人，别，别啊，我这哪里是消极了，我现在雄心万丈，我小白天赋也是强大的很，肯定不会被主人撇下的，我现在立马去闭关修炼，不过话说回来，主人你可不能断了我的食物，我刻苦修炼起来，对食物需求大的恐怖。”

　　小白所说的食物，自然是各种各样的能量载体，比如天材地宝，强大武者的躯体，仙丹等等。

　　“这个你放心，现在我好歹媲美八星天神的实力，实在不行我就多斩杀一些七星天神境的恶魔给你，再说了，现在圣炎古堡中堆积了那么多能量体，我看够你吃个两年了。”

　　林羽冲哈哈笑着。

　　小白憨厚笑了笑，当即就化为一道流光，遁入圣炎古堡中，开始闭关修炼起来。

　　林羽冲咂舌：“这家伙跑的也太快了吧，我话还没说完呢，邱华云不知道带来了多少帮手，本来还想让他尽情厮杀一番呢，还没等我开口，他就迫不及待的跑掉了，这家伙什么时候这么刻苦了。”

　　林羽冲苦声笑了笑，旋即闭起眼睛，静静等待着。

　　此时，邱华云和林宪急速在虚空中飞驰着。

　　“火焚神剑和火烈战盔没有移动，好，很好，林羽冲总算不跑了，看来林羽冲这次是大意了，上次我和他碰面，并没有能力斩杀他，这次他明明感应到我在朝他靠近，竟然也没跑。”

　　“哼，林羽冲向来是这么不知道天高地厚，他如此张狂，能活到现在已经实为不易，这次就让他栽在我们手中，圣炎古堡、火焚神剑、火烈战盔一定是我们的。”

　　林宪双目中泛着寒光，体内法力奔腾，速度又是提升了一大截。

　　邱华云和林宪，现在都迫切万分，化为两道流光，急速朝着林羽冲的方向赶去。

　　“嗯？是邱华云和林宪，他们什么时候走到一起了，邱华云身上可是有火烈下铠，林宪竟然不出手抢夺，而且看他们如此急切的样子，肯定是有很重要的事情。”

　　邱华云和林宪从天际飞过，下方山林中的赵浩书望了望，心中顿时思索起来。

　　“无利不起早，邱华云和林宪竟然也能走到一起并且如此急切，肯定是有巨大的好处，我赵浩书之前也没得到火烈战铠套装上的法宝，这次就尾随在他们后面，说不定能浑水摸鱼，获得一些好处，如果能获得邱华云手中的火烈上铠，那就更好不过了。”

　　赵浩书目光闪烁，当即也是冲天而起，尾随在邱华云和林宪两人身后，特意拉开一段距离，以免被发现。

　　时间慢慢流逝，转眼两个小时过去了，林羽冲缓缓从巨石上站起，在他对面，正是急切赶来的邱华云和林宪。

　　不过，邱华云和林宪，感受到林羽冲身上浩瀚澎湃的法力，他们两人的脸色顿时绿了，像是遇到极为恐怖的事情，毛发倒竖，当即就要转身逃跑。

　　“可恶，真是可恶啊，林羽冲竟然晋升到一星天神境了，这怎么可能，真神晋升到天神境界，可是有巨大鸿沟的，就算天才武者，在这鸿沟前，也要被困上几百年，林羽冲竟然只用了一两年的时间，这简直太骇人听闻了。”

　　邱华云惊骇无比。

　　林宪之前还杀气腾腾，现在确实吓得心惊肉跳，林羽冲九星真神巅峰境界的时候，邱华云都不能轻易将他镇压，他非常清楚一旦跨越真神和天神之间鸿沟后，实力会暴涨多少，现在林羽冲一星天神境界，绝对可以轻松灭杀他们。

　　“惨了，这下是惨了，和林羽冲作对，是我这辈子最愚蠢的行为。”林宪胆战心惊，脑海中被惊吓的也一片空白。

　　“我等你们已经很久了，既然来了就乖乖留下吧。”林羽冲长啸一声，排山倒海般的气浪，如同浩大的海啸，急速笼罩下去，现在七星天神境的邱华云和林宪，在他手中根本没有反抗之力，一下就被镇压。

　　很快，邱华云和林宪，都被封印了法力，丢在了地上。

　　“这怎么可能，之前你去才靠近战风，我们还以为你被战风斩杀了，没想到你非但没死，竟然还突破到了一星天神境界，战风呢，战风现在怎么样了？”

　　邱华云心中万分不甘，心中也充满了苦涩，之前林羽冲在他眼中，只是个微不足道的蝼蚁，现在自己却成了林羽冲手中的阶下囚，真是天意弄人啊。


第277章 有仇报仇

　　林宪也万万没想到，他最终会陨落在林羽冲的手中。

　　林羽冲轻笑道：“我之前的确是接触过战风，不过那个时候，战风被三名七星天神境的恶魔首领，以及几十名其他恶魔强者围攻，我在战风重伤的情况下，将他收入了圣炎古堡中，最终被我斩杀，他手中的火烈下铠自然也落在了我的手中。”

　　“而我手中的火焚神剑、火烈战盔和火烈下铠，这三件套装上的法宝，组合在一起，令三件法宝的威力，都提升了一个档次，也正是因为如此，我抓到了突破天神境的契机，闭关一年，晋升到一星天神境。”

　　林羽冲侃侃而谈，现在邱华云和林宪，已经成了自己的阶下囚，很快就要被自己斩杀，在此之前自己就大发慈悲，让他们死的明白一些。

　　“原来是这样，原来是这样，我们都猜测错了，可恨啊。”听得林羽冲的话，邱华云如遭雷击，表情也呆滞了几分，林羽冲的经历，和他们推测的简直差了十万八千里，之前就算让他们放开了想，他们也绝对不敢想象，林羽冲竟然收取了战风手中的火烈下铠。

　　林宪一下如泄了气的皮球，颓然道：“你知道邱华云在追杀你，所以你这次出来，故意掩盖了火烈下铠的气息，因我们上钩，然后再将我们斩杀掉，你还真够阴险卑鄙的。”

　　“为达目的，各施手段而已，如果换做是你们的话，你们肯定比我做的更绝，而且在这弱肉强食的生存法则下，实力至上，你们今天落在我的手中，最根本的是因为你们技不如人，之前我实力弱小的时候，还不是要遭到你们的轻蔑追杀。”

　　林羽冲说道。

　　“林羽冲，要杀就赶快动手，我们堂堂七星天神境的强者，岂是你能说教的，而且你也别太得意，其他三件火烈战铠套装上的法宝，都在九星天神境强者手中，你现在虽然能斩杀我们，但早晚有一天，你也会被他们斩杀，弱肉强食，实力至上，你早晚也会有这一天的。”

　　邱华云怒吼道。

　　“没错，你会遭到他们疯狂的追杀，等你将火焚神剑、火烈战盔、火烈上铠、火烈下铠这四件法宝组合在一起的时候，火烈战铠套装的威力，已经能发挥出时十之五六，到时候就算你的圣炎古堡，也难压制火烈战铠的气息，你也会无处躲藏。”

　　林宪恶毒道：“整个神魔战场，强者无数，他们一定会把你碎尸万段，你的下场会比我们还要悲惨。”

　　听得林宪的话，林羽冲脸色也是凝重了几分，林宪的话倒是有几分道理，火烈战铠套装，共有七件，本身和圣炎古堡一样，也是尊者级别超级强者传承下来的法宝。

　　之前林羽冲将三件法宝组合在一起的时候，圣炎古堡想要将三件法宝的气息完美的隐匿起来，就已经颇为吃力，如果将四件法宝组合在一起，恐怕还真的难以隐藏火烈战铠的气息。

　　毕竟，想要完美的隐匿火烈战铠套装的气息，需要这法宝比火烈战铠拥有绝对的优势，而圣炎古堡和火烈战铠套装是同一级别的，随着火烈战铠套装越来越完整，圣炎古堡无法压制，也是很理所当然的事情。

　　“哈哈，林羽冲，现在知道害怕了吧，没想到你也有害怕的时候。”邱华云和林宪都是狰狞大笑，似乎在他们临死之前，能看到林羽冲害怕的样子，心中无比解气一样。

　　“九星天神境的强者又能如何，火烈战铠套装早晚会在我手中聚齐，你们两个还是多关心下自己的命运吧。”林羽冲意念一动，磅礴的剑气倾泻出来，林宪一下被剑气洞穿，生机直接被抹杀。

　　而邱华云因为有火烈上铠的缘故，并没有当场被格杀，但火烈上铠虽然能硬抗七星天神境强者的一击，但林羽冲现在可是堪比八星天神，邱华云被折磨的几个呼吸，最终也一命呜呼。

　　“单单火烈上铠，就能硬抗七星天神境强者的轰击，若是我手中这四件法宝组合在一起，恐怕可以无视八星天神的攻势，甚至就连九星天神也无法一招将我轰杀，更恐怖的是，不过我现在不能将火烈上铠炼化，不然的话圣炎古堡无法压制火烈战铠这四件法宝的气息，我的行踪就暴露了。”

　　林羽冲暗暗道，行踪暴露，就凭神魔战场上诸多强大的存在，他们轰杀自己简直不费吹灰之力。

　　林羽冲斩杀邱华云和林宪，将他们两人的躯体，连同大量的法宝，统统收入圣炎古堡中，而从三人碰面，到邱华云和林宪被击杀，其实也不过一分钟的时间。

　　赵浩书特意和邱华云、林宪拉开了距离，他在万里之外，神识辐射过来，刚好看到林羽冲狠辣将邱华云和林宪两人斩杀，他脸色顿时惨白，心中更是泛起了滔天巨浪。

　　赵浩书几乎没有半点犹豫，立刻就掉头逃命。

　　“林羽冲竟然突破到一星天神境界了，简直不可思议，现在连邱华云和林宪联手，都无法撼动林羽冲丝毫，太恐怖了，林羽冲此子真是太恐怖了。”

　　赵浩书心惊胆战，拼命的逃窜。

　　不过，赵浩书神识扫过林羽冲的时候，林羽冲也是察觉到，那时林羽冲将所有战利品都收入圣炎古堡中，他感应到赵浩书，自然也不会放过。

　　刷。

　　林羽冲身形直接消失在原地。

　　当初在火烈神殿的时候，赵浩书和林宪可是一起轰杀自己，自己拼了老命，险之又险的将火焚神剑镇压，才逃过一劫，不然的话，早就被他们给击杀了。

　　有仇不报非君子，林羽冲眼中向来容不下半点沙子，而且既然赵浩书也追赶了过来，他自然不会放过。

　　林羽冲现在可是堪比八星天神境的强者，赵浩书才不过七星天神，彼此实力相差一个境界，赵浩书想在林羽冲手中逃命，几乎没有半点可能性。

　　赵浩书全力逃命，不过一股浩瀚磅礴的气息将他笼罩，林羽冲赫然已经出现在他面前。

　　“赵浩书，我们又见面了。”林羽冲轻笑道。

　　“林羽冲。”

　　赵浩书惊恐欲绝，看着林羽冲禁不住有种毛骨悚然的感觉，而且林羽冲厚重如山岳的威压笼罩着他，他双腿都微微颤抖着。

　　“不要杀我，求你不要杀我，我和你并没有太大恩怨，我愿意将我手中所有的宝物，全部贡献给你，希望你能高抬贵手。”

　　赵浩书连连求饶，面对林羽冲强横的实力，他连反抗的心思都升不起来。

　　“我斩杀掉你，你身上的宝物，也要归我，而且我对敌人从来不会手软，你就认命吧，邱华云和林宪刚刚上路，你们一起也不会太过孤单。”

　　林羽冲丝毫不为所动，一道剑芒激射出去，快若闪电，还未等赵浩书回过神来，他就已经被彻底轰杀了。

　　“又解决一个潜在的威胁。”林羽冲暗暗道：“现在我手中有火烈战铠套装中的四件，还有另外三件，而又两件我根本感应不到，要么对方有强横的法宝掩盖气息，要么他们离开了神魔战场。”

　　“而据刚才林宪所说，其余三件法宝，都在九星天神境强者手中，我虽然能感应到火烈护腕的位置，但我现在的实力，就算赶过去也无用，我连八星天神都无法斩杀，更不用说对抗九星天神境的强者了。”

　　林羽冲思索道：“我刚刚突破到一星天神不久，当务之急是应该好好巩固下修为，这次跨越真神和天神之间的鸿沟，让我的实力暴涨，越是这样，就越要巩固好境界，如果只顾着提升的话，会为以后武道埋下很大的隐患。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，很快他就有了决定，直接遁入圣炎古堡中，闭关炼丹起来。

　　炼制丹药对法力消耗极大，变相的可以极为的锤炼法力，林羽冲一直都用炼丹，当做锤炼法力的捷径。

　　时间慢慢流逝，林羽冲出关不久，又是遁入圣炎古堡中闭关起来，他斩杀掉邱华云等人，获得了火烈上铠，这也算了了结了他一样心事，而且刚刚突破境界，锤炼法力也迫在眉睫。

　　林羽冲在圣炎古堡中享受着宁静，但神魔战场上却仍旧动荡混乱，每每天都充斥着厮杀，本来自从圣炎古堡的消息传开之后，整个神魔战场，无论是恶魔大军还是人类武者，都疯狂的追杀林羽冲。

　　而火烈战铠套装出世，更是为原本就混乱不堪的神魔战场火上浇油，无论恶魔还是人类武者，都像是打了鸡血一般，拼命的搜寻宝物的踪迹。

　　毕竟，无论圣炎古堡还是火烈战铠套装，都是尊者级别超级存在传承下来的法宝，有着常人难以抵抗的诱惑力。

　　但转眼将近十年的时间过去了，他们多数人连法宝的影子都没见到过，被追杀的首要目标林羽冲，更是行踪隐蔽，整个神魔战场上都很少有林羽冲的消息传播。


第278章 林羽冲逆袭

　　当然，事实也确实这样，多数见过林羽冲的武者、恶魔，都被林羽冲斩杀了，所以神魔战场上鲜有关于林羽冲的消息。

　　而近十年的时间，连法宝的影子都没见到，加上神魔战场危机四伏，处境险恶，所有武者都要提心吊胆的度过每一天，当初的激情，随着时间的流逝慢慢消磨，现在许多武者已经厌倦，开始陆续退出神魔战场。

　　毕竟理想很丰满，现实却很骨感，在神魔战场上连法宝的影子都见不到，更别说最后获得法宝的几率了，而且神魔战场是何等凶险，到最后说不定自己法宝没得到，小命却交代在这里了。

　　那样的话，他们肠子肯定都得悔青。

　　另外，林羽冲资质逆天，在大罗天的时候，在真神层次提升境界，只需短短一年的时间，当时就引起极大的轰动，现在十年过去了，林羽冲不知道强横到什么程度了，现在恐怕就算林羽冲站在自己面前，自己也没有能力对抗林羽冲了。

　　大半被圣炎古堡秘密给吸引来的武者，尤其是一些真神境和初级天神境的武者，都开始退出神魔战场，而神魔战场虽然动荡混乱，但声势和之前相比，却是小了不少。

　　追杀林羽冲的恶魔大军和人类武者虽然仍旧很多，但并非整个神魔战场的主旋律就是追杀林羽冲了，林羽冲行踪隐蔽，多年不出现一次，现在神魔战场上的主旋律，又是回归到恶魔大军和人类武者厮杀的层次上来。

　　时间慢慢流逝，从林羽冲闭关锤炼法力，又是两年时间过去了。

　　此时，圣炎古堡中，林羽冲伸了个懒腰，从地上站了起来。

　　“这两年的时间，总算将法力锤炼完毕了，从真神境界跨越巨大鸿沟，晋升到天神境界，实力暴涨，但法力提升幅度越大，锤炼法力的工程就越大，这次我单单锤炼法力，就花费了两年的时间，换做之前两年时间，我差不多都可以提升一个境界了。”

　　林羽冲道。

　　“当然，这两年时间我虽然没有真正修炼，但将法力夯实，我的实力也更精进了一些，之前便能对抗八星天神，现在至少比八星天神强横一些，当然若想斩杀八星天神，还是有着不小的难度。”

　　林羽冲推测道，不过虽然花费了两年时间，实力提升并不是太过明显，但林羽冲心中还是非常欢喜的，境界巩固了，算是为以后奠定了坚实的基础，这一环是必不可少的。

　　“小白还在闭关，看来这家伙是不晋升到八星天神，就不好意思出来见我了，也好，小白本身天赋恐怖，只是不太刻苦，我稍微鞭策他下，对他并不是坏事。”

　　林羽冲暗道：“我现在比八星天神境都要强横一些，八星天神境，在神魔战场上已经属于超级强者，至少七成的武者、恶魔修士，已经不是我的对手，虽然能压制我的强者仍旧很多，但和八星天神境以下的武者数量相比，他们的数量就相对很少了，算算时间，我被神魔战场追杀，已经十多年了，之前我是神魔战场上的最底层，五星天神境都能将我击杀。”

　　“现在我总算有了一些实力，是该出口恶气了。”

　　林羽冲双目中泛着精光，身上散发出滔天战意，当即他身形闪动，直接消失在圣炎古堡中。

　　在神魔战场上被追杀了十几年，之前林羽冲实力低微，根本无力反抗，只有抱头躲藏的份，但现在林羽冲已经强大起来，虽然仍旧不能在神魔战场上横行无忌，但稍稍出一口恶气，让追杀自己的恶魔大军、人类武者付出点代价，这点他是绝对可以做到的。

　　而且，林羽冲闭关这两年，小白也在发奋的闭关修炼，而之前积累的庞大资源，被小白已经消耗的七七八八了，林羽冲也必须为小白搜寻更多的食物了。

　　嗖。

　　林羽冲从圣炎古堡中出来，神识辐射开来，直接锁定了一支恶魔大军，短暂几个呼吸，林羽冲便是出现在这恶魔大军的面前。

　　这恶魔大军是有七星天神境巅峰境界的恶魔将军率领，队伍中多是一些五星、六星天神境的恶魔，他们瞧得千盼万盼的林羽冲，竟然主动出现在他们眼前，他们一个个顿时激动的吼叫起来。

　　“好你个林羽冲，我们搜寻你那么长时间，一直没有你的消息，现在你倒是主动现身了，好，很好，今天你的小命就交代在我手中了，你身上的法宝也要统统归我。”

　　这七星天神境巅峰境界的恶魔将军，双目中泛着绿油油的光芒，骇人之极，脸上表情也狰狞扭曲，如同凶兽一般。

　　“杀，林羽冲也太不知道天高地厚了，竟然敢主动出现在我们面前，简直不知道天高地厚。”

　　“今天就让他见识下我们将军的厉害。”

　　一个个恶魔咆哮着，神情阴森暴戾。

　　“哼，一群蝼蚁一样的东西，死到临头了还浑然不觉，我也懒得和你们废话，统统受死吧。”林羽冲手中火焚神剑上，剑芒喷吐，他挥动神剑，巨大的剑芒破空而出，带起滔天锋锐气浪，狠狠轰杀出去。

　　瞧得林羽冲瞬间爆发出骇人的攻势，包括恶魔将军在内的所有武者，脸色顿时惨白，一个个惊骇欲绝，心中更是泛起惊天骇浪，惊恐的无以复加。

　　林羽冲攻势迅猛霸道，这些恶魔甚至连惨叫声都没有发出，就被林羽冲全部格杀，林羽冲现在比八星天神还要强横一些，加上火焚神剑威能恐怖，就算七星天神境恶魔的躯体，火焚神剑的剑芒，也如同切豆腐一般，可以轻松绞杀。

　　将这支恶魔大军击杀，林羽冲将恶魔的躯体，以及恶魔的所有法宝，统统卷进圣炎古堡中，而后直接消失在天际。

　　片刻，一座波光粼粼的辽阔大湖上空，三支共七十多名万仙宗弟子组成的队伍，正在和近百名恶魔强者厮杀，万仙宗弟子一方，都是七星天神境的修为，七十多名七星天神境的武者，联合在一起，这等阵容绝对强大。

　　不过对方确实一支近百名的七星天神境的恶魔军团，恶魔大军一方占有明显数量上的优势，万仙宗诸多弟子虽然奋力反抗，但落入下风仍旧是不争的事实。

　　“沧源师兄，我们已经发出宗门的求救信号，可是到现在仍旧没有我们宗派的弟子赶过来，现在如何是好，恶魔大军比我们一方多出了将近三十名强者，我们这么僵持下去，后果不堪设想。”

　　一名万仙宗的弟子，心中焦急万分，冲着沧源师兄喊道。

　　“现在只能硬撑下去了，如果到最后还没有同门师兄弟前来相助，那也是天意，到时候我们就算拼掉性命，也不能让这些恶魔好过了，至少拉个垫背的。”

　　沧源师兄发狠道。

　　“对，至少拉个垫背的，这帮该死的恶魔，无论如何都要让他们付出一些代价。”

　　其他武者都群情激愤，纷纷喝道。

　　恶魔一方则是猖狂大笑，各种恐怖的攻势，狠狠轰杀下去。

　　忽然，一股浩瀚的威压，笼罩了整个恶魔军团，这威压厚重磅礴，令所有恶魔脸色都变了变。

　　还没等恶魔大军有所反应，数道巨大璀璨的剑芒，像是要破开天地一般，急速轰杀下来，一个瞬间，二十多名恶魔当场殒命，魁梧的身躯直接炸裂开来，身上的法宝也散落在虚空中，密密麻麻的。

　　“啊？是人类强者，该死，一招轰杀我们二十多名强者，撤，快撤退，这人类强者根本不是我们能对抗的。”

　　恶魔大军中顿时传来一道惊恐的咆哮声，之前还肆无忌惮，春风得意的恶魔大军，顿时慌乱无比，鸡飞狗跳，一个个都仓皇逃窜。

　　“想走可没那么容易，统统受死。”

　　林羽冲打出亿万剑芒，剑芒交织成一张巨大的剑网，铺天盖地，将所有恶魔都笼罩了起来。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，短暂片刻，近百名七星天神境的恶魔军团，统统被林羽冲斩杀。

　　沧源等七十名万仙宗弟子，看得都是目瞪口呆，那可是近百名七星天神境的恶魔军团啊，林羽冲竟然凭一人之力，如同切萝卜般那么轻易的就轰杀了，这简直也太不可思议了。

　　刚才的一幕，对他们造成了极大的视觉冲击。

　　“天，林羽冲现在实力竟然强横到如此程度，这才短短十几年的时间，他进入万仙宗的时候，实力才不过一星天神，现在至少在八星天神层次。”

　　沧源师兄心惊肉跳，看向林羽冲禁不住多了几分畏惧。

　　“林羽冲太变态了，这样的人物还是少招惹的好。”其他万仙宗弟子，也都低下了头，他们都不敢直视林羽冲，毕竟他们也是有些心虚，本来他们进入神魔战场的目的，是冲着林羽冲来的。

　　但现在林羽冲站在他们面前，他们却不敢有半点非分的念头。


第279章 反击

　　“多谢林师弟出手相救，不然的话，我等七十多名弟子，恐怕要遭到这群恶魔的毒手了，在外维护同门，正是宗门所倡导的，林师弟放心，此事我定会禀告给宗门，宗门高层一定会给予师弟你褒奖和赞颂。”

　　沧源诚惶诚恐，连连说道。

　　“是是是，林师弟此乃大义之举，我等一定要禀告给宗门。”其他弟子也都纷纷点头，一个个诚恳无比，脸上不敢有半点非分的想法。

　　林羽冲扫视诸多万仙宗弟子，见他们一个个诚惶诚恐，没有表现出半点其他念头，他脸色才算稍微缓和了几分，道：“诸位师兄客气了，同门有难，我林羽冲有这个实力，自然要出手帮助一把。”

　　“林师弟果然天资恐怖，短短十数年的时间，林师弟竟然拥有如此实力，真是令我等敬佩。”沧源由衷称赞道。

　　林羽冲笑了笑：“多谢这位师兄谬赞，既然诸位都已经脱离危险，那师弟也就放心了，神魔战场凶险万分，诸位师兄还是要多加小心，最好离开这险恶之地。”

　　听得林羽冲此话，沧源等人心头都是一紧。林羽冲不是傻子，自然知道他们赶来神魔战场的目的，而沧源等万仙宗弟子，个个也都精明无比，林羽冲明明知道他们本来的意图，却并不点破，只是好心劝退，这其中自然另有所指。

　　沧源连连点头，道：“林师弟所言极是，神魔战场凶险万分，厮杀混战，我等七星天神，也随时有殒命的危险，这等地方确实不是我们能闯荡的，我们会立刻退出神魔战场。”

　　林羽冲满意点头，和聪明人打交道，就是轻松，稍微一点对方便是会意。

　　“既然如此，师弟就和诸位师兄告别了，我在神魔战场还有一些恩怨没有解决，等我解决掉神魔战场上的恩怨，也会返回万仙宗，到时候再和诸位师兄畅谈。”

　　林羽冲道。

　　“林师弟保重，我们在万仙宗等待师弟凯旋。”沧源等人都是高声喊道，而林羽冲则是身形闪动，直接消失在远方天际。

　　瞧得林羽冲离去，沧源等人这才暗暗松了一口气。

　　“没想到林羽冲竟然强横到如此程度，真是不可思议，不过这次他出手救了我们，是我们的救命恩人，以后我们再也不要打林师弟身上法宝的注意了。”

　　沧源沉声说道。

　　“林师弟还算仁慈，念在我们同门的情谊上，并没有斩杀我们，如果是换做其他宗派弟子，或者之前我们表露出其他不轨心思的话，恐怕当场就被他格杀了。”

　　一名弟子心有余悸道。

　　听得此话，周围弟子都是赞同点头，刚才他们都注意到林羽冲在观察他们的表情，但幸好他们当时被林羽冲强横的实力所震慑，没有表露出贪婪之心。

　　沧源道：“刚才林师弟说在神魔战场上有些恩怨？我们在神魔战场上行走，也没听说林师弟和谁有特别的恩怨，倒是整个神魔战场都在追杀他，难道他是要展开复仇？”

　　沧源眼睛顿时瞪得滚圆，有些不敢相信自己的猜想。

　　“林师弟现在至少堪比八星天神，加上拥有圣炎古堡，还真的具备复仇的实力，毕竟神魔战场上，八星天神境以下的武者居多，而就算九星天神境，甚至玄神境的强者想要追杀林师弟，林师弟感受到风吹草动，立刻遁入圣炎古堡中，那些强者也是无计可施。”

　　有弟子分析道。

　　“林师弟向来有仇报仇，无惧什么条条框框，当初他刚进入万仙宗，就斩杀了元山，进入战神堂又是斩杀了常峰师弟，由此可对他的性格窥见一二。”

　　“如果以林师弟现在的实力复仇的话，恐怕神魔战场上会有很多武者、恶魔修士遭殃。”

　　沧源感觉背后凉飕飕的，连道：“诸位师弟，这次林师弟出手救了我们，并且没有对我们出手，我们已经算是天大的幸运了，现在我们立刻返回万仙宗，一分一秒都不要在神魔战场待下去了，林师弟复仇，很快神魔战场就会掀起一阵大的风暴。”

　　“对，我们必须马上离开神魔战场，这次林师弟对我们网开一面，下次估计就没有那么幸运了。”听得沧源的话，其他万仙宗的弟子都纷纷点头。

　　当即，一行七十多名七星天神境的弟子，都快速离开。

　　时间慢慢流逝，转眼一年便是过去了。

　　这一年里，林羽冲展开了疯狂的报复行动，斩杀恶魔大军和人类武者有十几万，绝对凶威赫赫，斩杀的恶魔大军和人类武者的躯体，堆积在圣炎古堡中，壮观如山，而且搜集的各种天材地宝、神兵利器，神通法术，以及其他奇珍异宝等等，也堆积成了小山。

　　林羽冲斩杀恶魔所得的功勋，现在已经有十万多，至于万仙宗弟子，以及其他超级大宗派弟子的功勋牌，林羽冲也搜罗了一大堆，不过对他而言，只有万仙宗的功勋牌有些价值，其他功勋牌根本无用。

　　这短短一年来，林羽冲铸就了无上凶威，之前整个神魔战场，提及林羽冲的名字，都是充满了无尽的贪婪欲望，但现在提及林羽冲，只有恐惧，闻风丧胆。

　　恶魔大军损失严重，大罗天诸多宗派，被斩杀的精英弟子也不计其数，连天擎宗等四大超级宗派，多未能幸免，每个宗派在这次林羽冲的血腥报复中，都受到极大的冲击。

　　林羽冲凶威浩荡，致使神魔战场冷清了许多，一些幸免于林羽冲魔掌的恶魔修士、以及人类武者，多仓皇农逃离了神魔战场。

　　他们现在已经不是林羽冲的对手了，留下来抢夺法宝根本没有希望了，而且继续留在这里，只有被林羽冲屠杀的份。

　　实力低于林羽冲的，都对林羽冲闻风丧胆，简直吓破了胆子，而实力强横的那些八星天神，九星天神，甚至玄神境界的强者，则是暴怒无比。

　　林羽冲在神魔战场上活跃，他们自然疯狂的追杀林羽冲，但林羽冲拥有圣炎古堡，简直如鱼得水，纵使他们的实力，可以一击轰杀林羽冲千万次，但也没有半点用途，因为他们根本抓不住林羽冲的影子。

　　而前不久传出消息，数名八星天神境的强者，成了林羽冲的剑下亡魂，这一消息，顿时引起极大的轰动，林羽冲之前斩杀的恶魔和人类武者，都是八星天神境以下的修为。

　　而现在林羽冲能斩杀八星天神，这无疑说明，林羽冲的实力更是精进几分。

　　并且，这一消息传出，在神魔战场上活动的八星天神境的武者、恶魔，都是感受到莫大的压力，多数八星天神境的武者、恶魔，在知晓这一消息之后，都仓皇退出了神魔战场。

　　林羽冲这一年来的凶名，对他们造成极大的阴影，之前他们对自己的实力，还算有些底气，但现在这么点底气也荡然无存了，还是保住小命要紧。

　　连八星天神境的武者修士，也退出了大半，神魔战场无疑更是冷清了几分。

　　而林羽冲一人之力，让整个神魔战场的情势急剧变化，这消息也在大罗天星域中引起了巨大的轰动，诸多宗派都被林羽冲斩杀了不少精英弟子，各自都怒火难平，但现在他们也不得不承认，林羽冲恐怖的潜力。

　　甚至，一些嗅觉敏锐的宗派，已经察觉到林羽冲恐无可估量的价值，若是这个时候能将林羽冲绑在己方宗派上，给林羽冲庇护，那么不出百年的时间，林羽冲彻底强大起来，到时候宗派就会获得极大的好处，甚至一飞冲天，称霸大罗天星域。

　　此时，万仙宗内，一片独立的小天地内，一座座高大威武的神座上，都是坐着一名老者，这些老者都身着朴素，体内也没有半点法力波动，简直和人界中的慈祥老者没有什么差异。

　　不过这神座上的老者，双目都异常明亮，如同璀璨星辰，目光像是充满了无穷的魔力，能看透天地至玄法则一样。

　　“当初将林羽冲过早安排进战神堂，我还有些担心他无法应对战神堂中的竞争，会半路夭折，没想到他进入万仙宗短短不足二十年的时间，就成长到如此程度，并且闯出这么大的动静。”

　　一名老者率先开头道，这老者一脸祥和，颇感欣慰地说道。

　　当初林羽冲斩杀元山，三名万仙宗的副宗主召见罗玄，决定让林羽冲进入战神堂，这老者正是那三名副宗主之一，名为尹动，他是一直很关注林羽冲的。

　　林羽冲在万仙宗就能斩杀元山，刚进入不久，连二星天神境的常峰也轰杀掉，尹动对林羽冲的表现，大为赞赏，欣慰不已，并给予林羽冲极高的评价。

　　而接下来林羽冲进入神魔战场，圣炎古堡秘密散播开来，林羽冲被整个神魔战场追杀了十几年，到现在反击，斩杀无数强者，这等战绩，令尹动更是震撼不已。


第280章 万仙宗高层的动静

　　“现在有关林羽冲的事情，已经是个敏感的话题，我们都必须慎重考虑，之前圣炎古堡秘密传播开来的时候，大罗天性与诸多宗派的强者，都疯狂涌入神魔战场，追杀林羽冲，甚至连恶魔大军也都搀和了进来，林羽冲是我们万仙宗的弟子，我们本应是他坚强的后盾。”

　　“但我们却在那个时候选择了沉默，甚至对宗内长老弟子，进入神魔战场追杀林羽冲，睁一只眼闭一只眼，那个时候林羽冲虽然天赋不错，但还远没到我们重视的程度。”

　　另外一名副宗主，神色凝重，继续道：“但短短十几年的时间，林羽冲的成长和威名，震动了整个大罗天星域，许多宗派开始意识到林羽冲无可估量的价值，我们也必须拿出一个对策来。”

　　尹动道：“黄康师兄说的很有道理，之前林羽冲还达不到引起我们重视的程度，但这短短十几年的时间，他用行动证明了他的价值，对待他我们必须慎重考虑，要么和他为友，在他正处艰难的时候庇护他，以后等他成长起来后，我们万仙宗会获得极大好处。”

　　“当然，我们这个时候庇护他，肯定要承受其他宗派的巨大压力，这对我们万仙宗也是一个挑战，另外一条路，就是和他为敌了，而一旦决定和他为敌，就必须干净利落的将他扼杀，绝对不能让他成长起来，不然的话，林羽冲对万仙宗而言，绝对是个噩梦。”

　　尹动分析着，顿了顿，他又是说道：“我个人主张和林羽冲为友。”

　　又是一名老者，这老者也是万仙宗的副宗主，名为于战，一身法力通天彻地，在大罗天也有着极高的威名，他听得尹动的分析后，也点了点头，道：“我也赞同尹动的观点，试想神魔战场是何等凶险之地，整个神魔战场全力追杀林羽冲，十几年的时间都未能如愿，反而让林羽冲成长起来，现在杀的神魔战场鸡飞狗跳，这足以证明他的能耐。”

　　“是啊，如果我们万仙宗选择和林羽冲为敌的话，也不见得能将他扼杀，他手中可是有圣炎古堡这等无上法宝，如果他选择在圣炎古堡中闭关上几百年，以他的天赋，恐怕整个大罗天都要被他横扫。”

　　黄康也点了点头。

　　林羽冲现在虽然对他们来说还很弱小，但林羽冲这十几年的表现，却令他们心存忌惮。

　　“我不同意，林羽冲此子胆大妄为，无法无天，如果我们万仙宗选择庇护他的话，以后等他成长起来的话，不知道要嚣张蛮横到什么程度，到时候我们万仙宗就要毁在他手中了。”

　　一名副宗主，叫做林天霸，怒声喝道。

　　这林天霸面容倒是和林宪有几分相似，现在提及林羽冲，双目中翻涌着滔天恨意。

　　林天霸正是林宪的父亲，林羽冲斩杀了林宪，那林羽冲和他就有杀子之仇，他恨不得立刻斩杀林羽冲，自然不可能同意尹动等人的提议。

　　“林羽冲性格刚强，不受管束，狼子野心，现在还没完全成长起来，就已经创下那么大的祸患，如果等他羽翼丰满的话，对我们万仙宗也不见得是好事。”

　　万仙宗在至尊宗主之下，共有十名副宗主，其实这十名副宗主之间，也是划分阵营的，刚刚说话的这名老者，就属于林霸天一方。

　　“林羽冲手中有圣炎古堡、火焚神剑和火烈战盔，我建议占据先机，以雷霆手段斩杀此子，林羽冲其实也没什么能耐，我们帮他顶住压力，还不如将那些无上法宝握在手中。”

　　又是一名副宗主说道，这副宗主，脸色阴寒，双目中泛着毒辣的光芒。

　　黄康眉头微皱，道：“霸天师弟，林羽冲此事关系到我们未来万仙宗的命运，我们务必从实际出发，千万不能因为个人恩怨，而做出错误的判断。”

　　“黄康师兄，我说的都是诚恳之言，林羽冲此子现在就难以管束，等他成长起来，对我们万仙宗，绝对不是想象的那样，能给万仙宗带来多大的机遇，而且你们也知道，林羽冲在神魔战场斩杀各大宗派弟子无数，早就犯下了众怒，我们若是这个时候，力撑林羽冲，这岂不是将我们万仙宗推到大罗天其他宗派的对立面，那可是万劫不复的境地啊。”

　　林霸天一副痛心疾首的样子。

　　“我想霸天师弟是多虑了，万仙宗中，受过林羽冲恩惠的弟子也有不少，刚刚从神魔战场返回不久的沧源等七十多名弟子，还联名上奏，赞颂林羽冲，你刚才那么评判他，有失公允。”

　　尹动出声道。

　　“哼，这小子还真会拉拢人心，现在他还没成长起来，自然要掩盖下他的本来面目，总之我是不会同意庇护他的，我会向无上宗主禀告，立刻出手将林羽冲镇压，获取他身上的几件珍贵法宝。”

　　林霸天冷哼一声。

　　“现在其他三大超级宗派，都有拉拢林羽冲的意思，他们如果庇护林羽冲的话，就算我们想要斩杀他，恐怕也有些不现实了，而且本来机遇在我们这边，一旦选择为林羽冲为敌的话，就相当于将这机遇拱手相让给他人了。”

　　黄蜂道。

　　“其他三大超级宗派岂会拉拢他，在神魔战场上，他们三大宗派被林羽冲斩杀的弟子最多，现在他们比我们更想斩杀林羽冲。”

　　一名林霸天阵营的副宗主说道。

　　“我们都身为副宗主，大家心里都明白，所谓宗派的精英弟子，在宗派高层眼中，并非太过珍贵，而且损失掉一些弟子，换来拥有巨大价值的林羽冲，其他三大宗派自然会做。”

　　有副宗主反击。

　　独立小天地内，十名地位显赫的副宗主，激烈的争辩着，任何一方都难以说服彼此。

　　忽然，一道伟大的意念传递下来，这意念浩瀚磅礴，至尊无敌，本来还在激烈争论的小天地，顿时安静下来，落针可闻。

　　“恭迎无上宗主。”尹动和林霸天等十名副宗主，神色都连变，恭敬喝道。

　　小天地一处虚空急速蠕动起来，渐渐凝聚成一张不怒自威的面孔。

　　这面孔超凡入圣，像是跳出了五行，不在天地大道的约束范围之内。

　　“林羽冲的事情，我都已经知晓了，此子天赋逆天，气运深厚，未来必然是我们万仙宗的一大助力，至于霸天副宗主所说的，林羽冲心狠手辣，我看并非如此。”

　　无上意念传递下来，浩荡如雷，夹杂着无上的威压：“林羽冲是爱憎分明，他对敌人心狠手辣，但对自己的伙伴，还是非常仁厚的，我们万仙宗一定在现在林羽冲处境艰难的时候庇护他，以后他回报给我们的，必然超乎想象。”

　　“我等谨遵无上宗主法旨。”黄康和尹动几名之前赞同拉拢林羽冲的副宗主，神色都振奋起来，连连应道。

　　林霸天心中愤怒咆哮，不过他脸上却是不敢表现出来，上前一步劝说道：“无上宗主，之前我们放任宗内长老弟子，进入神魔战场追杀林羽冲，现在恐怕林羽冲已经将我们化为对立面，现在拉拢他，恐怕难有什么效果。”

　　“之前我们的行为，或许令林羽冲有些失望，让他心存芥蒂，但也没到无法挽回的地步，多给他一些补偿，他有什么条件尽量满足他，无论如何都要将林羽冲留在我们万仙宗中。”

　　无上意念的语气，不容置疑。

　　林霸天嘴角抽动了下，心中暗恨不已，他知道无上宗主是真心要拉拢林羽冲了。

　　“好了，你们都速度退去吧，这件事情至关重要，你们都要全力以赴，我不希望听到任何违逆我命令的消息。”无上意念声音冰冷了几分。

　　当即虚空中那巨大的脸庞消散，无上意念也消失的无影无踪。

　　“霸天师弟，现在无上宗主都已经传下法旨，我们还是认真执行吧，不然无上宗主的惩罚手段，你我也都是清楚的。”黄康说道。

　　听得此话，林霸天心弦也猛的一颤，心中也多了一分惧意。

　　“现在我们立刻将我们万仙宗的决定，传递出去，让其他宗派好死掉拉拢林羽冲的心思，另外派人前往神魔战场，告知林羽冲这个消息，让他尽管返回万仙宗，我们万仙宗将充当他坚实的后盾。”

　　尹动道。

　　“嗯，尽快行动起来，无上宗主对此事极为关注，我们万万马虎不得。”其他长老也纷纷附和。

　　此时，神魔战场某处，林羽冲手持火焚神剑，正大杀四方，如同长江大河般的剑芒，夹杂着惊人的气势，狠狠轰杀出去，变幻万千，万界震动，破灭太古。

　　和林羽冲交战的三名八星天神，脸色瞬息万变，一个个又惊又怒，都施展最强的攻势反击，不过林羽冲现在攻势何等恐怖，一下就将他们三名强者重创，三道雷电迸射出去，钻入他们体内，他们一个个凄厉哀嚎，生机快速被抹杀。


第281章 故技重施

　　林羽冲大手一抓，三名八星天神境强者的躯体，以及他们洞天领域破碎，散落出的大量宝物，统统被林羽冲收入圣炎古堡中，而后林羽冲看向小白的方向。

　　此时小白还在和另外三名八星天神境的强者厮杀。

　　林羽冲笑道：“小白，麻烦你速度快一点，你现在好歹晋升到了八星天神境，以你的实力，应该早就结束了战斗才是，怎么还在墨迹。”

　　小白一听主人林羽冲的话，老脸顿时有些挂不住，当即虎啸震天，发起更为猛烈的攻势，巨大的虎掌拍击出去，带起排山倒海的气浪，凶悍无匹，所过之处，虚空尽数破碎，像是要灭绝万物一般。

　　那三名八星天神境的武者，本来就在小白的攻势下，苦苦支撑，现在小白被林羽冲刺激，彻底发飙，他们顿时叫苦不迭，被轰击的连连后退。

　　“林羽冲，你休要得意，就算你今天斩杀掉我们，你也不会有好下场的，我们都是天擎宗的弟子，你斩杀我们，天擎宗一定会为我们报仇的。”

　　一名八星天神境的武者，怒吼连连，双目中还泛着怨毒的光芒。

　　“我手中斩杀的天擎宗弟子，不知道有多少，多斩杀你们三个也不碍事，天擎宗如果不识好歹，还敢再找我麻烦，我一定让天擎宗付出更为惨重的代价。”

　　林羽冲冷冷道。

　　“你们这三个杂碎，死到临头了竟然还敢威胁我家主人，真是不知道天高地厚，看我怎么慢慢的折磨你们。”小白虎目怒瞪，他体内散发出浩瀚澎湃的法力，法力快速他在他背后凝聚成一尊巨大的虎王。

　　这虎王浑身散发着无与伦比的强横气息，像是俯瞰亿万空间的绝世霸主一般，他一个呼吸，周围空间都是风起云涌，那等声势如同山崩海啸，像是到了世界末日。

　　“蝼蚁一样的东西，看我活吞了你们，这比碎尸万段还要痛苦，本来你们可以痛快的死去，但你们冒犯了我家主人，这是对你们的惩罚。”

　　小白怒吼，他背后的巨大虎王，张开了血盆大口，一下像是要吞天噬地，恐怖的超乎想象。

　　那三名八星天神境的武者，都是惊惧的面无血色，整个人如同坠入冰窖中一样，求生的渴望让他们疯狂攻击，但根本毫无意义，他们的反击，就像是蝼蚁面对山崩海啸一样弱小，很快三名八星天神被小白吞入了腹中。

　　小白嘴中还传来咀嚼骨头血肉的声音，令人毛骨悚然。

　　瞧得小白最后施展的神通，林羽冲也暗暗心惊，他暗想，如果换做自己，抵抗小白的吞噬，恐怕也绝对不是轻易的事情。

　　小白大笑着走过来。

　　经过一年多的厮杀，林羽冲修为更是精进了几分，现在林羽冲是一星天神境巅峰境界的修为，之前林羽冲依仗三件火烈战铠套装的威力，实力就比普通的八星天神更强横一些，现在他修为达到一星天神境巅峰境界，斩杀八星天神，自然也是理所当然的事情。

　　至于说林羽冲依仗三件火烈战铠套装组合的威力，是因为林羽冲虽然从邱华云手中获得了火烈战铠的上铠，但他一直都没有炼化，更没有和火焚神剑等几件法宝组合在一起。

　　至于原因，还是圣炎古堡无法压制四件火烈战铠套装上法宝的气息，那样林羽冲就无处躲藏了，林羽冲的处境就会非常危险。

　　林羽冲在神魔战场上展开复仇行动，而小白则是一直闭关修炼，潜心冲击八星天神境界，直到前不久，小白才晋升，出关之后一直和林羽冲并肩作战。

　　单单一个林羽冲，就令神魔战场闻风丧胆，许多恶魔修士和人类武者，纷纷退离战场，而现在小白也加入了进来，他们两个联合，被斩杀的恶魔大军和人类武者数量，更是急剧增加。

　　“哈哈，实力强横的感觉真爽，以前的时候，七星天神境的武者，都能追得我们满世界逃跑，现在连八星天神都不是我们的对手，神魔战场上多数武者，被我们杀的屁滚尿流，我们再加把劲，到时候将九星天神也踩在脚底下，那感觉就更爽了。”

　　小白畅快大笑，脸上也挂着期待的表情。

　　最近这段时间，追杀林羽冲他们的，多是九星天神境的强者，林羽冲和小白现在还无力对抗，碰到九星天神境的强者，他们都要逃命。

　　这不，刚刚征服八星天神境武者不久，小白又是把目标盯在九星天神境层次了。

　　林羽冲笑道：“九星天神境，对我们而言，顶多也就三四年的事情，我们连九星天神也能踩在脚下，那我们在神魔战场，就真的是近乎无敌的存在了，神魔战场上虽然有玄神境的强者，但玄神境的强者，根本不超过双手之数，少的可怜。”

　　“没错，我们天赋都强横无匹，实力超越九星天神，也就数年的时间，到时候就将那些最近一直追杀我们的九星天神，统统灭杀，也让我们出一口恶气。”

　　小白哼哼道。

　　“只要刻苦修炼，那是早晚的事情，现在我又帮你积累了几个山头大小的宝物，你放开肚量尽管享用，可不能偷懒。”林羽冲告诫道。

　　小白一本正经的道：“我哪里敢偷懒，主人你的天赋也那么恐怖，我稍微偷懒一下，不知道会被你撇开多远，而实力被你超越，那简直没人权啊，哦，不对，是没有虎权，整天被你调戏，我一定要做个强大的虎王，至少实力要领先主人你。”

　　“好啊，我倒要看看谁的实力领先。”林羽冲笑了起来。

　　小白情绪亢奋起来，一副我一定比你强的样子。

　　林羽冲不禁莞尔。

　　“主人，接下来我们有什么计划，现在神魔战场上的八星天神，被我们吓得大多已经逃离了神魔战场，至于修为更低的恶修士、人类武者，更是少的可怜，我们想要搜寻斩杀的目标，都很困难了，我看我们就闭关吧，等实力突破到九星天神境之后，就可以斩杀这些经常追得我们到处跑的九星天神了。”

　　小白道。

　　林羽冲道：“这才刚出关不久，又想着闭关了？小白，这好像不是你的作风吧？”

　　林羽冲有意调侃小白，故意装出一副狐疑的样子，看着小白。

　　小白憨厚的笑了笑，道：“关键这帮九星天神境的恶魔和武者，真是太可恶了，追杀我们那么久，我们又不是他们的对手，每次见到他们都要仓皇逃跑，心里还真是感觉憋屈，所以想尽快提升境界，狠狠的将他们踩在脚下。”

　　“神魔战场上的这些九星天神，的确可恶。”

　　想想无数次被追杀的情景，林羽冲心中也怒气难消，他思索了片刻，心中顿时有了打算。

　　小白瞧得主人一副智珠在握的表情，顿时也来了精神，连问道：“主人，你是不是想到什么法子对付那些九星天神了？”

　　林羽冲双目中闪烁着精光，道：“我们可以在火烈战铠套装上做些文章。”

　　“从火烈战铠套装上做文章？”小白有些疑惑。

　　“火烈战铠套装上的每件法宝，彼此都可以相互感应，这个你是知道的，而火烈战铠套装，共有七件，其中四件在我们手中，还有另外三件，而现在我只能感应到一件，至于其他两件，有可能被什么强横的法宝遮盖了气息，也有可能已经离开神魔战场。”

　　林羽冲说着。

　　小白点着头，火烈战铠套装上每件法宝可以相互感应，这点他是知道的，当初主人就是借此将邱华云给引入设计好的圈套。

　　林羽冲接着道：“而我推测，其他感应不到的两件法宝，很有可能还在神魔战场，毕竟人都是贪婪的，手中有了一件法宝，就想着第二件、第三件，而且都知道，火烈战铠只有组成完整的套装，才能发挥出最为强横的威力，所以我推测，对方带着手中的法宝离开神魔战场的可能性很小。”

　　小白思索了下，也赞同的点头：“如果是我的话，我也一定不会离开的。”

　　林羽冲双目中闪烁着精光，笑道：“那两件隐藏起来的法宝的拥有者，很有可能就在追杀我们的九星天神队伍之中，所以我们可以故技重施，让三件法宝都浮出水面，并且聚集在一处，让他们互相厮杀，和上次一样，我们浑水摸鱼。”

　　听得此话，小白顿时恍然，兴奋道：“哈哈，妙计，妙计啊，让他们互相厮杀，我们坐山观虎斗，就算最终得不到什么好处，但能算计一把可恶的九星天神，也是大快人心的。”

　　“三件法宝聚集在一处，厮杀不知道惨烈到什么程度，他们谁都别想独善其身，都要付出一些代价，到时候如果有机会，我们两个就联合偷袭，说不定能再获得一件火烈战铠套装上的法宝。”

　　林羽冲阴险的笑了起来。

　　小白也跟着怪笑起来，心道：估计有些九星天神要遭殃了。


第282章 强大阵容

　　失在远方天际。

　　五十万里外，一尊巨大的恶魔正急速飞奔驰着，这尊恶魔，通体暗金色，显得格外尊贵，头顶上长着牛角，身上密布着龙鳞般的鳞片，滚滚魔气从他体内宣泄出来，以他为中心，像是化为了魔域一般，里面传来鬼哭狼嚎的声音，凄厉凶残，令人毛骨悚然。

　　暗金色在魔族中，是血脉高贵的象征，这尊恶魔是青铜魔族，在魔族中有着极高的威望，而且因为血脉高贵，他们的实力也比同境界要强横一些。

　　此时这青铜巨魔，双目中泛着阴森狰狞的光芒，恨不得一下就破开空间，出现在林羽冲的身边。

　　在青铜巨魔身后，则是数百名八星天神境的恶魔强者，这些恶魔强者，并非青铜魔族，只是其他魔族而已，而青铜巨魔血脉高贵，身边聚集起这么多强者，也是很理所当然的事情。

　　“林羽冲，这次你绝对在劫难逃了，最近这两年，你一直在神魔战场上很活跃，我也追杀了你近百次，不过每次都被你借助圣炎古堡逃掉，我已经想到阻断你逃走的办法，这次你休想逃走了。”

　　青铜巨双目中泛着骇人的光芒，他身上魔气疯狂翻腾着，如同恶鬼一样。

　　青铜巨魔破开气浪，急速飞行，其他恶魔也都全力追赶，尾随在他的后方。

　　“这次青铜大人特意传授给我们无上古老大阵，我们都已经熟练掌握，这次只要碰到林羽冲，我们数百名八星天神境的强者，一起施展那古老大阵，就算林羽冲有天大的本事，也插翅难飞。”

　　一名恶魔阴森笑道。

　　“那是自然，青铜大人为擒拿林羽冲可谓是煞费苦心，这次是志在必得，我们辅助青铜大人镇压林羽冲，那我们都是有功之人，等青铜大人得到林羽冲手中的宝物之后，我们都会得到大大的奖赏。”

　　“林羽冲这小子，气运还真是深厚，就现在知道的，他身上就有圣炎古堡、火焚神剑、火烈战盔和火烈下铠，这任何一件可都拥有无上为威能，谁若能获得其中一件，都是天大的机遇，林羽冲一个人竟然将这些法宝聚集在一人身上，真是不可思议。”

　　“是不可思议，若非亲身经历，真的不敢想象，不过很快这些无上法宝，统统要归我们青铜大人所有了。”

　　数百名八星天神境的恶魔，一边飞行，一边交谈着。

　　神魔战场，一座雄伟的山峰上，寒风冷冽，如同刀子般划过皮肤，这里正有数百名人类武者聚集，看他们身上的服饰，全部都是修罗派的弟子。

　　这些武者，除了坐在中央的那名九星天神外，其他的也都是八星天神境。

　　那中央的九星天神，模样清秀，看年龄和林羽冲相仿，他整个人沐浴在圣光中，周围各种大道、法则如同灵蛇般不断盘旋着，而且他出自修罗派，骨子里都流淌着好战的血液，战意冲霄，如同绝世战神一般。

　　“嗯？林羽冲身上的火焚神剑等几件法宝，竟然静止不动了，看样子林羽冲是暂时停留在那地方了。”

　　那盘膝坐在最中央的清秀青年，豁然睁开了眼睛，他双目中煞气凛然，冰冷的像是来自九幽地狱，一些武者被他看上一眼，都要心惊胆战，毛发倒竖。

　　“好，很好，这次我就不信镇压不了你，而且我感应到青铜巨魔手中的火烈披风，也在朝林羽冲的方向赶过去，这次是千载难逢的大好机会，我手中的火烈重靴，被我用一道古老符篆给封印了气息，我能感应到他们，他们却感应不到我，到时候我伺机出手，将林羽冲和青铜巨魔一网打尽。”

　　这俊秀青年嘴角裂开一丝狰狞的笑意，他当即起身。

　　“李晓师兄……”

　　“李晓师兄……”

　　见那九星天神境的清秀弟子起身，周围数百名八星天神境的修罗派弟子，也都纷纷起身，恭敬喊道。

　　“诸位师弟，林羽冲暂时停留在一个地方，我们立刻前去击杀此子，而且我感应到火烈披风的拥有者，那青铜巨魔也在朝那里赶过去，这对我们是一次难得的机会，好好筹划一下，定能将他们一网打尽。”

　　那就行天神境的清秀弟子，名为李晓，是修罗派青年一代中杰出的弟子，有着极高的威望。

　　“林羽冲停留在某处？这可是好机会，此子在我们手中不知道逃掉了多少次，这次一定不能再让他逃掉。”

　　一名修罗派弟子咬牙道。

　　“没错，这次一定将他斩杀，李晓师兄本来天资过人，若是再获得林羽冲手中的圣炎古堡、火焚神剑等法宝，必然更上一层楼，一举冲破到玄神层次也说不定。”

　　“林羽冲此子手上血债累累，我们修罗派的弟子，被他斩杀的也不少，而且他手中的火烈下铠，本来就是我们修罗派战风师弟的，这次我们和他的恩怨，就全部清算掉。”

　　修罗派的弟子，一个个都杀气腾腾，体内热血沸腾着。

　　李晓长啸道：“诸位师弟尽管放心，这次我若能斩杀林羽冲，你们都是功臣，每个人都会获得大大的赏赐，而且以后诸位师弟在宗派，尽管打我的旗号行事，谁若不服，我会亲自教训他们。”

　　听得李晓此话，数百名八星天神境的修罗派弟子，都是喜不自胜，这相当于他们寻到一个巨大的靠山。

　　“我们一定全力以赴，配合李晓师兄镇压林羽冲。”诸多弟子纷纷说道。

　　“好，我们出发，这次就是林羽冲的末日。”李晓气势冲霄，当即腾空而起，朝着林羽冲所在的方向飞去。

　　其他八星天神境的修罗派弟子，也都尾随其后，一个个杀气腾腾，场面极为壮观。

　　此时，林羽冲正处在一片汪洋之上，巨浪翻腾着，汹涌澎湃，有气吞山河的架势。

　　林羽冲悬浮在虚空中，目光遥望向远方，像是可以看透无尽虚空，观察到自己想要看到的画面一样，在林羽冲旁边，小白也一脸严肃，神识辐射在万里范围内，不断扫射着。

　　“到现在也只能感应到火烈披风，至于其他两件法宝，仍旧没有半点消息，但我的直觉告诉我，其他两件火烈套装上的法宝，一定没有离开神魔战场，他们也一定会赶过来的。”

　　林羽冲道。

　　“主人，会不会他们手中也有像圣炎古堡这么逆天的法宝，可以完美的隐匿他们的气息，到时候他们靠近我们，给我们致命一击。”小白问道。

　　林羽冲咧嘴一笑：“圣炎古堡可是尊者级别强者传承下来的法宝，整个大罗天才共有多少尊者，对方手中也有这样逆天法宝的可能性很低，而且如果真的有的话，他们早就动手了，还会等到现在？”

　　“对方顶多有些手段，能遮挡法宝上的气息，但想完美的隐匿身形和气息，他们还做不到，这点不用担心。”

　　听得林羽冲的话，小白也豁然开朗，猛的拍了下脑袋，笑道：“对啊，如果他们真的有如此逆天法宝的话，他们早就出手了，怎么还会等到现在。”

　　想明白这点，小白顿时长松了一口气。

　　“哈哈，你也不用太紧张，我神识已经辐射在方圆十万里，只要有九星天神境武者前来，我都能感应到，如果发生什么不可抗拒的情况，我们很干脆的遁入圣炎古堡中便是。”

　　林羽冲道：“这次尝试也并不是非要达到什么效果，一切顺其自然就好，大不了这次之后，我们就闭关修炼，等我们达到九星天神境的实力之后，我们就光明正大的击杀他们。”

　　小白重重点头。

　　转眼半天时间过去了，林羽冲和小白都猛的睁开了眼睛，他们察觉到，一头九星天神境的青铜巨魔，带着数百名八星天神境的恶魔，进入了他们的神识探查范围。

　　小白猛的倒吸了一口凉气：“我的天，怪不得我们找不到八星天神境的恶魔击杀，感情现在八星天神境的恶魔，都聚集在这青铜巨魔身边了，这阵容也太恐怖了吧。”

　　小白向来胆大包天，但现在他心中也禁不住升起一丝惧意，就算不说那九星天神境的青铜巨魔，单单数百名八星天神境的恶魔，如此强大的阵容，都足以将他和主人林羽冲轰杀。

　　林羽冲也心神震动，他没想到引来的竟然是如此大的一条鱼，大的有点让人心生惧意。


第283章 青铜巨魔

　　青铜巨魔瞧见林羽冲，双目中顿时泛起骇人的光芒，体内浩瀚澎湃的法力宣泄出来，震碎万界，威势大的超乎想象。

　　“林羽冲，我们又见面了，之前我追杀你数百次，都被你借助圣炎古堡逃掉，不过这次你就别想得逞了，现在你若乖乖交出你手中的无上法宝，我或许会让你死个痛快。”

　　青铜巨魔声若惊雷，响彻四方，整个空间也泛起滚滚气浪。

　　林羽冲在外厮杀这几年，只有火烈上铠被镇压在圣炎古堡中，像火焚神剑等法宝，都一直佩戴在身上，青铜巨魔有火烈披风，可以很轻易的感应到林羽冲的位置。

　　所以，林羽冲在外闯荡的这几年，青铜巨魔追杀林羽冲的次数最多，双方相遇不知道多少次了。

　　“青铜巨魔，你也休要得意，你每次都让我狼狈不堪，甚至险些丧命，这笔仇恨我迟早也找你算清的。”林羽冲怒声喝道。

　　“迟早要和我算清？哈哈，真是不知道天高地厚，你以为自己还有机会吗，我已经想到办法，克制你借助圣炎古堡逃跑的办法了，今天就算你插翅也难飞了。”

　　青铜巨魔猖狂大笑。

　　他一个眼神，周围数百名八星天神境的恶魔，纷纷会意，急速散开，将林羽冲和小白给包围了起来，而后一个个魔气翻腾，手中凝聚着阴森邪恶的符篆。

　　数百名八星天神境恶魔的气息，隐隐要连接在一起，形成一套大阵，周围空间像是加持了一种莫名的力量。

　　“空间封锁？”

　　林羽冲一惊，之前青铜巨魔追杀自己数百次，但每次都被自己借助圣炎古堡逃脱，此刻青铜巨魔，竟然能弄出一套古老大阵，封印这片空间，这倒是出乎林羽冲的意料。

　　不过，也仅仅是有些出乎意料而已，林羽冲目光仍旧平静，一点也不慌乱。

　　“主人，现在我们该怎么办，青铜巨魔动用的这古老大阵，威能极端强横，我们借助圣炎古堡最然能完美的隐匿起来，但也绝对逃不出这片封锁的空间，青铜巨魔对付我们，就像瓮中捉鳖一样了。”

　　小白有些急切起来。

　　“这古老大阵的威力，的确强横，我们想要强行破开大阵，是要费很大的力气，而且青铜巨魔也不会坐视不管，他不会给我们这样的机会。”

　　林羽冲嘴角还挂着一丝笑意：“古老大阵威力是强，但施展大阵的武者，就弱的可怜了，八星天神境的恶魔，在我们手中，根本算不上威胁，只要我愿意，一招轰杀出去，就能灭杀几十名八星天神，轰出一个缺口，到时候这古老大阵自然破掉。”

　　林羽冲思维活络，有一种运筹帷幄的气度。

　　听得林羽冲的话，小白才稍稍安心，虎目中看向周围的八星天神境的恶魔，泛着冰冷的寒意。

　　“怎么样林羽冲，这是我们魔族无上大能创出的天魔陨仙大阵，这威力还让你满意吧。”青铜巨魔戏谑地笑道。

　　“马马虎虎吧，不过就凭这几百名八星天神境的恶魔，想要拦截我还是有些不现实。”林羽冲谈笑风生道。

　　闻言，几百名恶魔都是咆哮连连：“林羽冲，你死到临头，竟然还敢嘴硬，你难道以为我们八星天神境的恶魔，都那么不堪一击吗，你的实力是强横，但我们至少在你手中可以应付一二，而青铜大人趁机就会把你轰杀。”

　　“林羽冲你也太嚣张了，待会青铜大人镇压你之后，我们就让你尝尝我们的手段。”一名恶魔愤怒咆哮。

　　“没错，绝对不能让他轻松的死去。”

　　数百名恶魔群情激愤，一个个怒吼连连，林羽冲竟然敢瞧不起他们八星天神境的恶魔，他们不愤怒才怪。

　　“嗯？又有九星天神境强者赶来了。”林羽冲根本没理会这些恶魔的咆哮，他神识辐射在方圆十万里范围内，又是察觉到一支队伍：“我选择的地方，是神魔战场上无边海洋之上，而且是海洋的深处，这里位置极为偏僻，很少有武者会闯到这里来才对，而且看对方的气势，一个个杀气腾腾，很明显是有备而来的。”

　　林羽冲顿时想到，这支队伍十有八九，就是火烈战铠套装上，自己无法探查的两件法宝之一。

　　而且林羽冲神识探查到，这支阵容丝毫不弱于眼前青铜巨魔的队伍，之前也追杀自己很多次，细细想来，对方也能很精确的掌握自己的位置。

　　林羽冲暗暗证实了自己的猜想，这支修罗派的队伍，肯定也有火烈战铠套装上的法宝。

　　“主人。”小白自然也察觉到有其他队伍赶来，而且阵容极为强横，和眼前的青铜巨魔的队伍，不差上下，他看向主人林羽冲，等待命令。

　　“冲出去。”

　　林羽冲低喝一声，手中火焚神剑顿时剑气冲霄，林羽冲施展火焚剑诀，亿万剑芒，如同火海一般急速蔓延出去，割破虚空，灭绝乾坤，那声势大的，如同山崩地裂，江河决堤，星球爆炸，火山喷发，恐怖的超乎想象。

　　小白也发出一声震天虎啸，直接变化为战斗形态，巨大如同山岳般的虎王，散发着滔天气势，小白没有半点花哨的动作，身形直接化为一道流光，直接撞击出去。

　　小白现在可是八星天神境的强者，现在发狂起来，更加威猛凶悍，他一下撞击，简直摧枯拉朽，毁灭八方，就算是一片星域，都要被小白撞得稀巴烂。

　　数百名八星天神境的恶魔，还在因为之前林羽冲贬低他们而不断叫骂，不过林羽冲和小白一下爆发出来惊人的攻势，这些八星天神境的恶魔脸都绿了。

　　“怎么可能？这怎么可能？林羽冲也太恐怖了吧，我们还以为在他手中还能周旋一二，没想到他竟然恐怖到如此程度。”

　　数百名八星天神境的恶魔，一个个惊骇欲绝，毛发倒竖，一股浓浓的死亡气息，涌上他们心头。

　　“逃啊，林羽冲太凶悍了，我们根本拦不住他，快快逃命啊。”

　　首当其冲的那些八星恶魔，顿时鸡飞狗跳，纷纷逃窜，林羽冲爆发出的威力，实在太恐怖了，让他们心中除了恐惧还是恐惧。

　　不过林羽冲和小白攻势既然展开，其实这些恶魔能逃掉的，林羽冲亿万剑芒挥洒下来，如同山洪淹没了村庄，一下就灭杀了十三名八星天神恶魔。

　　小白庞大的身躯冲击过来，七十多名八星天神恶魔直接被撞飞，其中八名倒霉的，直接被撞成了齑粉。

　　恐怖，绝对恐怖。

　　林羽冲和小白施展攻击，其实快如闪电，整个过程也不过千分之一个刹那。

　　此时，青铜巨魔气得暴跳如雷，他精心布下古老大阵，本来以为万无一失，可以将林羽冲困住，没想到最后竟然拿如此不堪一击，他暴跳如雷，双手翻动，一条巨大的魔气长龙，呼啸而出，冲着林羽冲轰杀过来。

　　青铜巨魔可是九星天神境的恶魔，他凝聚出的魔龙，散发着至尊无匹的气势，魔气翻腾的巨大龙爪，遮天盖地，一下拍击出去，无尽星空都要被毁灭，恐怖的超乎想象。

　　林羽冲脸色微变，圣炎古堡被祭出，直接将小白先收入其中。

　　林羽冲现在是一星天神境巅峰境界，实力接近八星天神境巅峰，如果林羽冲全力催动身上的法宝，抗下这魔龙攻击也不是没有可能，但至少林羽冲会重伤，至于伤到什么程度，林羽冲也很难估量。

　　“火烈上铠，单凭自身的威能，就足以硬抗八星天神境的攻势，我现在手中有火烈上铠和下铠，并且有种有足够的丹药，这次我就将他们全力的催动起来，加上圣炎古堡的消弱，我并不见得会受到多大的伤害。”

　　林羽冲眼中闪烁着疯狂的光芒，他神念一动，两亿丹药直接燃烧，浩瀚澎湃的能量洪流，灌输到两件法宝中，虽然火烈上铠林羽冲还没有炼化，但也并不妨碍林羽冲施展他的威力，只是有些不太好操控罢了。

　　而就在此时，九星天神境的李晓风风火火的赶来，瞧得青铜巨魔施展魔龙，眼看就要将林羽冲镇压，他顿时心急如焚，当即怒吼连连，如同流星般的巨大拳印轰杀出来。

　　砰。

　　魔龙和巨大拳印全部崩碎，狂暴的能量风暴，如同星球爆炸般，快速辐射开来，整个天地都被绞杀成碎片。

　　林羽冲首当其冲，直接被能量风暴卷起，狠狠的抛飞出去，而能量风暴的冲击力也是极强，不过林羽冲早就做好准备，打算硬抗青铜巨魔的那道魔龙攻击的，所以在能量风暴中，林羽冲也并没有受到什么伤害。

　　要知道，魔龙全部的威势，都是集中在林羽冲的身上，那一下轰击下来，绝对恐怖，而能量风暴虽然声势浩大，但威势并不集中，凭林羽冲之前的防御，足以抵抗下来。

　　林羽冲暗暗松了一口气，这些修罗派的弟子来的还真是时候。


第284章 坐山观虎斗

　　林羽冲被轰飞出去，本身倒也没有太大伤势，他抓住机会，身形直接化为一道流光，遁入圣炎古堡中，消失的无影无踪。

　　青铜巨魔暴跳如雷，他自认为这道魔龙攻势，能够将林羽冲重创镇压，眼看圣炎古堡和火焚神剑等几件无上法宝，就要落入自己手中，但这大好局势，竟然被一名九星天神境的人类武者给破坏了。

　　懊恼，悔恨，加上无限的怒火，如同将要喷发的火山一样，在青铜巨魔的心中酝酿着。

　　青铜巨魔猛的转头，怨毒的盯着李晓等修罗派弟子，恨得直咬牙。

　　被林羽冲和小白冲散的八星天神境恶魔，一个个都聚集在青铜巨魔身后，他们一个个都失望之极，眼前就能将林羽冲镇压了，但最终毁于一旦。

　　诸多八星天神境的恶魔，一个个阴森狰狞，不善的盯着修罗派等弟子。

　　“修罗派李晓，你竟然敢破坏我的好事，该死，真是罪该万死。”青铜恶魔怒吼咆哮，浩瀚澎湃的魔气，从他体内宣泄出来，整个空间天地颤抖，风云变幻，凄厉的嚎叫声激荡开来。

　　青铜巨魔真正抓狂了，强横澎湃的法力宣泄开来，厚重的威压狠狠笼罩向修罗派众弟子。

　　李晓冷哼一声，九星天神境的法力也宣泄出去，将青铜巨魔的威压给抵挡下来，道：“青铜巨魔，你我归属不同阵营，别说我今天搅了你的好事，就算我将你斩杀掉，也是无可厚非的事情，你在这里质问我，岂不是有些好笑？”

　　李晓面对青铜巨魔，自然是一副强硬的姿态，不过他心中也暗暗可惜，没想到这次便宜了林羽冲，又被他逃掉了。

　　“斩杀我？我看你好大的口气，你破坏掉我千载难逢的大好机会，我还没给你算账呢，本来我要斩杀你，也需要付出一些代价，之前我们相遇，我都懒得和你动手，但这次我绝对忍无可忍，只有将你们这群碍事的东西全部屠杀掉，才能消我心头之很。”

　　青铜巨魔双目血红，浑身散发着滔天煞气，千载难逢的大好机会被破坏掉，青铜巨魔这口恶魔岂能咽下去。

　　想想如果没有李晓这混蛋捣乱，自己现在就拥有圣炎古堡，还会获得火焚神剑等火烈战铠上的法宝，这是何等的机遇，自己肯定会一飞冲天，以后成就不可限量，成为魔族的至尊霸主，都有可能。

　　但现在，竹篮打水一场空，自己什么都没得到，青铜巨魔越想越是悔恨，心中的杀机更加凛然。

　　林羽冲遁入圣炎古堡中，想着浑水摸鱼的他，自然没有离开太远，此时他和小白在圣炎古堡中，看着青铜巨魔和李晓这两大队伍对峙，而且气氛越来越紧张，火药味浓烈，林羽冲脸上也是挂起了一丝笑意。

　　“现在看来我们的计划，还是很成功的，之前虽然遇到一定的危机，但我至少有能力扛下来，但巧合的是，赶来的那修罗派李晓，以为我要被青铜巨魔镇压，匆忙之下出手，化解了我的危险处境。”

　　林羽冲笑道，他能听到青铜巨魔和李晓的谈话，自然了解到，那九星天神境的修罗派弟子，叫做李晓。

　　“嘿嘿，现在他们双方已经剑拔弩张了，看样子要斗起来了，赶快斗吧，最好两败俱伤，我们坐收渔翁之利，啧啧，两面阵营加在一起，可是将近七百名八星天神境的强者，还有两名九星天神境的强者，单单他们的躯体神格，就是极大的收获。”

　　小白双目中放着亮光，无限期待道。

　　“嗯，最好是两败俱伤，那样这次我们收获就大的超乎想象了。”林羽冲也是有些期待。

　　林羽冲和小白现在实力还太弱，双方阵营他都无力对抗，只能期待着最后出现两败俱伤的情况，他好浑水摸鱼，获得一些好处。

　　如果林羽冲有足够强大实力的话，以他的性格，绝对不会费劲的想这些计策，他会干净利落的正面击杀他们。

　　林羽冲和小白，在圣炎古堡中都是一副看好戏的样子，脸上都还挂着期待的神情。

　　林羽冲和小白轻松自在，外面的气氛却是剑拔弩张，大战一触即发。

　　青铜巨魔说要屠杀李晓等几把名修罗派弟子泄恨，顿时也激怒了李晓。

　　李晓怒道：“既然你这么不识好歹，今天我就会会你青铜巨魔，这次虽然没能杀掉林羽冲，但若斩杀你，获得你手中的火烈披风，也算不虚此行。”

　　闻言，修罗派诸多八星天神境的弟子，一个个都爆发出强横气息，摩拳擦掌，恨不得立刻出手斩杀对面的恶魔。

　　“就凭你也想打我火烈披风的注意，真是好笑，你我同为九星天神境，势均力敌，但火烈披风是我的一大底牌，拥有这件法宝，我就有很大希望将你压制。”

　　青铜巨魔猖狂大笑，火烈战铠套装上每一件法宝，都拥有无上威能，青铜巨魔拥有火烈披风，自然能占据优势。

　　李晓意念一动，他脚上出现了一双战靴，这战靴上刻画着古老的图案，无比厚重巍峨的气息散发出来，像是一脚踩下去，就能踩爆巨大星球一样，威势无匹。

　　“火烈重靴？”林羽冲惊呼，虽然他先前就推测，李晓身上十有八九有一件火烈战铠套装上的法宝，但现在李晓真正祭出火烈重靴，他还是禁不住动容了一把。

　　“好，火烈披风遇上了火烈重靴，人都是贪婪的，这下他们两个想不都斗起来都难了。”小白兴奋道。

　　林羽冲也点头，他们本来就有仇恨，现在又都想着抢夺对方身上的法宝，这一战是在所难免了。

　　瞧得李晓祭出火烈重靴，青铜巨魔瞳孔也是一缩，旋即脸上挂起浓浓的贪婪神情：“好，很好，原来火烈重靴在你手中，你放走了林羽冲，让我损失惨重，就拿你的火烈重靴补偿下我吧。”

　　“哼，想要我的火烈重靴，那也得看你有没有这个能耐，说不定最后你的火烈披风要归我。”李晓冰冷道，当即他大手一抓，狠狠笼罩向青铜巨魔，浩瀚澎湃的法力，如同飓风般横扫天际。

　　青铜巨魔也咆哮连连，双手挥动，带起排山倒海的气浪，这些气浪全部是魔气，魔气凝聚成狰狞的厉鬼，如同地狱中的河流，白骨厉鬼不断浮现。

　　“杀。”

　　李晓和青铜巨魔厮杀在一起，他们各自阵营的恶魔和修罗派弟子，也是厮杀在一起，一时间整个天地都被崩碎，诸多强者在无边虚空中厮杀大战，一道道攻势不断被轰杀出去，那声势足以横扫八荒，毁灭苍穹，浩大惨烈，令人心颤。

　　林羽冲连忙驾驭圣炎古堡后退了一些，惊叹道：“九星天神之间的厮杀，果然恐怖，而且七百多名八星天神之间的厮杀，场面也很宏大。”

　　“哈哈，打吧打吧，双方斗的越很，我们就越有希望。”小白热血沸腾，盯着大混战的场面，笑道。

　　林羽冲也点头，照现在这般架势，双方不分出个胜负来，恐怕是难收手了，而李晓和青铜巨魔，都是九星天神境的强者，手中都有各自拥有一件火烈战铠套装上的法宝，势均力敌，有些难分上下，若硬是厮杀下去的话，两败俱伤的可能性很大。

　　或者，一方能将另外一方击杀，但胜利的一方肯定也要付出惨重的代价。

　　林羽冲双目中泛着精光，现在情势对他颇为有利，当初他想到这计策的时候，也没想到事情会如此顺利。

　　此时，战场上，青铜巨魔身披火烈披风，速度快的超乎想象，虚空中只是留下道道残影，至于他的本体，则是令人难以捉摸。

　　火烈披风施展开来攻势迅猛，同时对速度也有很强的加持，青铜巨魔此时身形灵活，快若闪电，一次次施展刁钻的攻击，和李晓周旋。

　　而李晓我拥有火烈重靴，攻势却完全是另外一种风格，大气磅礴，浩瀚澎湃，以力破巧，是最为凶狠猛烈的方式，双方一次次狠狠对拼在一起，像是整个宇宙都跟着晃动，下方的无尽汪洋，海浪也被分开，强大的气息，像是能扭转乾坤，倒转轮回一样。

　　青铜巨魔和李晓都是发狂，根本无所顾忌，一些倒霉的八星天神，有恶魔和有修罗派弟子，遭到他们战斗的波及，直接被绞杀成虚无，吓得其他厮杀的八星天神都胆寒不已，都退出一定的距离，继续厮杀。

　　青铜巨魔和李晓两人，是一对一的战斗，而且彼此实力相近，一时间难以分出胜负，但其他恶魔和修罗派弟子间，完全是大混战，有的是几名恶魔围攻一名修罗派弟子，有的几名修罗派弟子围攻一名恶魔，总之单对单的战斗很少。

　　如此以来被轰杀的八星天神就很多了，普通的八星天神，无论恶魔还是武者，就算遭到两名八星天神围攻，都难以招架，若是数量更多，几乎瞬间就被秒杀了。


第285章 最大赢家

　　正是这样，厮杀开始以来，青铜巨魔和修罗派李晓斗的难解难分，但数百名八星天神境的恶魔和人类武者，则互有胜负，每时每刻都会有恶魔、或者人类强者陨落。

　　双方都杀红了眼，战斗更是惨烈了几分。

　　时间慢慢流逝，林羽冲和小白，在圣炎古堡中仍旧关注着战场，厮杀到现在已经持续了三个小时，无论修罗派八星天神境的弟子，还是八星天神境的恶魔，都是伤亡惨重。

　　现在修罗派弟子和恶魔加在一起，也不足三十之数，而且他们虽然幸运的存活了下来，但身上也都负有严重的伤势，有的武者被斩去了一条手臂，也有的武者腹部鲜血淋淋，惨不忍睹，幸存的恶魔，身上多数鳞片脱落，身上被各种强大法宝留下的伤口，触目惊心，露着森森白骨，最惨的一名恶魔，脑袋被削去小半。

　　受到如此重击，这恶魔竟然还顽强的活着，令人不得不惊叹恶魔强大的生命力。

　　林羽冲和小白在圣炎古堡中，目睹了大战的全部过程，虽然他们只是观战，但仍旧被惨烈的战场所震撼，此时幸存的那些八星天神境的修罗派弟子和恶魔，都无力再战，各自分开，林羽冲和小白这才缓过神来，他们都是有种心惊肉跳的感觉。

　　“太惨烈了，七百多名八星天神境的强者，到最后非死即伤，而且幸存下来的不足三十，下方的海水都被染成红色，这陨落的可都是八星天神境的强者，拥有如此实力，无论在大罗天还是在魔族，他们至少都是非常尊贵的存在，但现在性命贱如草芥。”

　　林羽冲深深震撼道。

　　小白也感觉头皮发麻，这战场太过惨烈了，一下陨落了六百多名八星天神境的强者，他们的尸体密密麻麻的漂浮在海上，都占去了很大的面积。

　　“主人快看。”小白震撼着，忽然他高声叫道。

　　林羽冲连忙看去。

　　只见青铜巨魔和李晓两名九星天神境的强震，狠狠对拼了一次，在他们碰撞的地方，像是亿万空间被撕裂，无比狂暴的时空风暴席卷开来，青铜巨魔和李晓，都横飞出去。

　　青铜巨魔和李晓两人，双目都是血红，泛着狠辣残忍的光芒，不过激战了三个小时，他们消耗也是极大，两人悬浮在虚空中，都双手撑着膝盖，气喘如牛。

　　李晓抹掉嘴角的血迹，狠狠道：“青铜巨魔，我看你也不过如此，还号称是魔族高贵的血脉，现在看来有些徒有虚名了，现在你法力消耗巨大，加上接连被我重创，实力顶多在八星天神层次，你是难逃我的手掌心了。”

　　“你也好不到哪里去，你我同为九星天神，并且各自手中有一件火烈战铠套装上的法宝，实力不差上下，刚才也不过是以命换命的打法，你打我一拳，我换你一掌，谁也没占到便宜，我实力不足八星天神，你也不好过，而且我们魔族的躯体，更为强横一些，我现在的处境，至少要比你好一点，今天最终被斩杀的只会是你。”

　　青铜巨魔背部血肉模糊，此时正暗暗运转法力修复伤势。

　　而青铜巨魔和李晓激战三个小时，表面上的伤势，并不值得太过在意，更令他们头疼的是体内的伤势，一次次硬拼，让他们体内都受到极大的冲击，这次他们若是有幸能存活下来，他们单单疗伤就要花费几十年，甚至百年的时间，而且必须要有高品仙丹，不然会留下隐疾，影响以后的武道之路。

　　圣炎古堡中，林羽冲兴奋大笑起来：“青铜巨魔和李晓，还真是两败俱伤，实力都跌落到八星天神境层次，哈哈，真是天助我也，这次火烈披风和火烈重靴，一定会落入我的手中了。”

　　林羽冲激动的无以复加，当初他想到这个计策的时候，也万万不敢奢望，事情会这么顺利，并且受到如此完美的效果，这绝对是天大的惊喜。

　　“主人，是现在动手，还是等他们继续厮杀？”小白浑身也散发出滔天气势，虎目中泛着骇人的精光。

　　“当然是立刻动手，现在青铜巨魔和李晓实力都已经跌落到八星天神层次，对我们根本没有威胁，再继续等下去，完全没必要了。”

　　林羽冲兴奋咆哮：“这次青铜巨魔和李晓，总算是落在我的手中了，之前他们可是都追杀过我数百次，这次灭杀掉他，不仅收获超乎想象，还能大快人心，一吐胸中浊气。”

　　林羽冲声音刚落，他人便是已经冲出圣炎古堡，直接出现在青铜巨魔和李晓等人面前。

　　紧接着一声震天呼啸传来，化为战斗形态的小白也是出现。

　　“林羽冲！？”

　　青铜巨魔和李晓，以及那幸存的三十名修罗派弟子、恶魔，心头顿时升起一股惧意，他们有些难以置信，林羽冲也太胆大包天了吧，刚才险些被击青铜巨魔击杀，竟然还有胆子在此处逗留，这也有些太超乎常理了。

　　换做其他人，能捡回一条小命，就谢天谢地了，而且刚刚在死亡线上走了一圈，肯定吓得胆战心惊，有机会自然要逃之夭夭，尽快离开这是非之地。

　　无论是青铜巨魔，还是修罗派李晓，现在他们才意识到，他们太低估林羽冲了，之前林羽冲逃离，他们很一厢情愿的认为，林羽冲肯定逃的无影无踪了，所以他们毫无顾忌的厮杀。

　　但现在林羽冲出现在他们面前，他们顿时傻眼了，一股凉意沿着脊背蔓延上来。

　　“可恶，真是可恶，林羽冲竟然如此阴险狡诈，等我们两败俱伤之后，坐收渔翁之利，可恨啊，我们堂堂九星天神境的强者，竟然中了他的阴招。”

　　青铜巨魔怒吼连连，心中悔恨万分。

　　李晓脸色也铁青：“你我现在实力都跌落到八星天神层次，根本不是他林羽冲的对手，没想到我李晓威风一世，竟然落的如此悲惨境地。”

　　李晓惨淡笑了笑，忽然，他毫无征兆的，身形冲天而起，直接化为一道流光，要逃离此地。

　　“啧啧，李晓，你以为你能逃的掉吗，你之前追杀你虎爷爷上百次，今天是你虎爷爷好好回报你的时候了。”

　　李晓动身的那一刻，小白身形也直接消失在原地，而小白向来速度恐怖，当初林羽冲和小白初见的时候，小白浑身上下，没有半点法力波动，但速度仍旧快的吓人，让当时境界的林羽冲都无法摆脱。

　　现在小白是八星天神境的强者，速度更是逆天，仅仅几个呼吸，小白就出现在李晓的前方。

　　李晓脸色惨变，心中纵然万分恼火，但现在他实力大跌，也是百般无奈。

　　“你们别想刷什么花样了，今天你们落在我的手中，是插翅也难飞了，乖乖受死吧。”林羽冲火焚神剑挥动，刺眼的剑芒，劈开亿万空间，带起浩瀚澎湃的气浪，狠狠斩杀向青铜巨魔。

　　迟则生变，林羽冲现在占据绝对优势，自然要施展雷霆手段，将青铜巨魔和李晓等双方阵营给轰杀。

　　青铜巨魔惊骇欲绝，他打出滔滔魔气，想要抵挡林羽冲的攻势，但他现在八星天神境的实力，哪里是林羽冲的对手。

　　惊天剑芒闪过，青铜巨魔直接被洞穿，在绝对实力面前，青铜巨魔纵然有火烈披风，也无济于事，更何况林羽冲身上也有四件火烈战铠套装上的无上法宝。

　　青铜巨魔表情凝固，难以置信的看着腹部巨大的伤口，锋锐的剑气，在他体内如同发狂的野兽，肆意摧残破坏，他的生机快速流逝着。

　　“林羽冲，算你狠。”青铜巨魔咬牙切齿，最后不甘的嚎叫一声，巨大身躯直接倒了下去。

　　林羽冲大手一挥，将青铜巨魔收入圣炎古堡中，他身上的所有法宝，包括火烈披风在内，统统被林羽冲获得。

　　而另外一边，小白蹂躏了李晓片刻，旋即张开血盆大口，直接将李晓给吞噬了下去，至于火烈重靴等宝物，则是被他吐出来，交给了林羽冲。

　　“啊～～林羽冲竟然斩杀了青铜大人，我们快点逃啊。”

　　“该死啊，李晓师兄也被斩杀，我们更不是他的对手了，速速逃命，这件事情我们一定要禀告给宗门，让宗门为李晓师兄报仇。”

　　修罗派的十几名弟子一都惊叫连连，一个个仓皇逃窜。

　　“小白，这些八星天神就交给你了。”林羽冲冷道。

　　“哈哈，放心吧主人，这些八星天神境的家伙，本来我就不放在眼中，现在他们又都是受了重伤，更是没有半点悬念，看我将他们统统吞噬掉。”

　　小白快意大笑，当即身形闪动，远方很快就传来凄厉的惨叫声。

　　片刻之后，小白才志得意满的回来，刚刚吞噬了九星天神境的李晓，又是吞噬了三十多名八星天神，他现在吃饱喝足了，顿时哈欠连连，想要大睡的样子，小白向来如此，吃饱就睡。


第286章 断层崖

　　林羽冲虽然大获全胜，但也不敢怠慢，他祭出圣炎古堡，将下方海面上漂浮的数百名八星天神境武者的躯体，统统收取，而后他和小白身形化为流光，也遁入了圣炎古堡中。

　　圣炎古堡急速缩小，最后化为一道光电，消失在天际。

　　此前青铜巨魔和李晓等两大阵营，在这里激战了三个小时，动静惊天动地，即便这里是汪洋深处，但也难保会被其他强者察觉，所以林羽冲收取战利品之后，一刻也没停留，先离开此地再说。

　　林羽冲和小白遁入圣炎古堡中，离开战场不久，两道身影才慢慢浮现出来。

　　这两道身影，一个是体型曼妙的少女，少女略施粉黛，俊美无比，浑身散发出青莲般的气质，超凡脱俗，周身七彩仙气翻涌，将他衬托的更是如同仙子一般。

　　在俊美少女身后，则是一名身穿青色长袍的老者，老者佝偻着身体，面容干瘦，像是风烛残年的老人，不过他双目却异常明亮，如同璀璨星辰，他身上虽然也没有半点法力波动，但给人的威严，却比万仙宗小天地内，端坐在神座上的那些至尊副宗主还要强横。

　　“想不到林羽冲竟然有如此能耐，一星天神境巅峰境界，斩杀八星天神就易如反掌，这等实力，就算在我们昊天星域，也显得有些惊世骇俗，想不到低等位面的大罗天，竟然有如此逆天武者出现。”

　　青莲般的少女，吐气幽兰，轻声赞叹道。

　　这少女和老者，竟然并非来自大罗天星域。

　　大罗天星域，看待仙魔星域，是下等星域，但这少女所在的昊天星域，看大罗天星域，也是下等星域，显然昊天星域更为高等一些。

　　那老者也暗暗点头，道：“林羽冲此子果然名不虚传，怪不得能在神魔战场掀起那么大的浪潮，他天资卓绝，气运深厚，以后成就绝对不可限量，更为恐怖的是，此子心思缜密，胆大心细，他八星天神境的实力，竟然敢算计两名九星天神境，以及数百名八星天神，这等智谋和胆量，更是让人心悸。”

　　青莲少女淡淡笑了笑：“刘伯就算对昊天星域的那些天才武者，也向来少有夸赞，难得今天对林羽冲如此慷慨，竟然给出如此高的评价。”

　　“林羽冲的潜力，对得起老奴的评价，他早晚要跳出大罗天星域，一个小小的水塘，岂能容得下林羽冲这样的蛟龙，不用太长时间，他就会在我们昊天星域声名鹊起。”

　　被称作刘伯的老者道：“天才的光辉，就算走到任何一个地方，都是不会被埋没的，小姐，我倒是建议，你可以和林羽冲接触下，以后林羽冲飞升到昊天星域，我们好将他拉拢到我们这一方阵营，他绝对是一个得力战将。”

　　“林羽冲潜力的确无可限量，日后若是有机会，的确要和他接触一下，不过现在我们要先去断层崖，这才是我们这次最主要的目的，尊者级别的火烈战铠，在下等星域珍贵无比，让神魔战场都动荡成这个样子，但对我们却吸引力不大，我身上就有数件尊者级别的法宝。”

　　青莲少女说道。

　　“嗯，断层崖磨练，比尊者级别传承下来的法宝，要有价值的多，下等星域还真是愚昧，如此重视尊者传承下来的法宝，却忽略了断层崖的巨大价值。”

　　刘伯笑了笑，道。

　　“现在已经有很多武者发掘到断层崖了，断层崖的消息也急速散开，很快神魔战场就会再次掀起巨大风潮，不管怎么说，这次断层崖磨练，我一定要占有一席之地。”

　　青莲少女严肃了几分。

　　“放心吧小姐，你本身就已经九星天神境的实力，加上老奴辅助，这次断层崖磨练，你一定会有机会的，而且小姐的天赋，在昊天星域也是名列前茅，这次说不定能通过磨练，一举突破境界，晋升到玄神境界，那样的话，小姐以后再宗派的地位，就更加稳固了。”

　　刘伯说道。

　　“突破到玄神境界，是我这次的目标，希望断层崖磨练，不要让我失望。”青莲少女双目中也泛起淡淡的精光。

　　当即，青莲少女和那被称作刘伯的老者，直接消失在原地，不知去向。

　　林羽冲斩杀掉青铜巨魔和李晓等人之后，就立刻离开了战场，自然没有察觉到那青莲少女和刘伯，而且，青莲少女身上，显然也有隐匿身形气息的逆天法宝，青莲少女和老者全程目睹了战斗，林羽冲却也没有发现丝毫。

　　此时，林羽冲驾驭圣炎古堡，已经赶到了三十万里外，圣炎古堡中，小白则是迫不及待的呼呼大睡去了，吞噬了九星天神李晓，以及三十多名八星天神的能量，让他提不起一点精神，只想美美的睡上一觉。

　　林羽冲独自盘膝坐在地上，整理着这次的收获，除了获得了火烈披风和火烈重靴外，林羽冲从青铜巨魔和李晓等人身上获得的各种法宝，也是达到了一个恐怖的数量。

　　若是堆积出来，那简直是一片连绵的山岳。

　　要知道，青铜巨魔和李晓，都是堂堂九星天神境的强者，另外还有七百多名八星天神境的恶魔、武者，能入他们法眼的，自然都是一些珍贵的法宝，而且他们地位尊贵，实力强横，每个手中的法宝，都堪称海量。

　　这些全部便宜了林羽冲。

　　“单单七百多名八星天神境强者的躯体，就够小白消耗一阵了，再加上如此庞大的宝物，至少十年之内，我不用为小白的食物犯愁了。”

　　林羽冲长长松了一口气，一直以来，为食量极大的小白搜集各种宝物，像是压在林羽冲心头的重担，现在他总算可以松一口气了。

　　林羽冲意念一动，火焚神剑、火烈战盔、火烈下铠直接从他体内飞出，另外他一抓，将火烈上铠、火烈披风和火烈重靴也放在自己面前。

　　“火烈战铠套装，共有七件，现在在我手中，已经有了六件，只差最后一件，就可以构成完整的套装了，上次我设计想要将火烈披风和火烈重靴，以及火烈护腕全部吸引过来，没想到最后只来了青铜巨魔和李晓，火烈护腕的拥有者，竟然没有现身，难道火烈护腕真的已经离开了神魔战场？”

　　林羽冲有些疑惑，如果火烈护腕仍在神魔战场的话，那么其他几件法宝出现，很少有人能无动于衷，除非那人对尊者传承下来的无上法宝不屑一顾。

　　能对尊者传承的无上法宝无动于衷的，恐怕整个大罗天都难找出几人。

　　林羽冲沉默了许久，决定道：“暂时我还是不能炼化火烈上铠、火烈披风和火烈重靴，我一旦再炼化其中一件，圣炎古堡就无法压制火烈战铠套装的气息，到时候火烈护腕的拥有者，就能感应到我的存在，我就无处藏身了。”

　　“我必须先提升实力，等我实力无惧九星天神的时候，我再炼化火烈上铠等法宝，到时候就不怕火烈护腕的拥有者，来追杀我了。”

　　林羽冲道：“我现在是一星天神巅峰境界，等我晋升到二星天神境，不说能斩杀九星天神，但至少可以和九星天神一战，甚至我全力催动圣炎古堡，或者将火烈战铠的六大法宝组合在一起，有几分把握能斩杀九星天神。”

　　林羽冲眼中泛着期待的光芒，现在他炼化了火焚神剑、火烈战盔和火烈下铠，三件法宝的威力，都是提升了数个档次，如果套装聚集了六件，那威力不知道会强横到什么程度。

　　“先闭关，突破到二星天神境。”林羽冲打定主意，当即大手一抓，刚刚从青铜巨魔和李晓等人获得的一些极为珍贵的法宝，直接被林羽冲取来，纳入体内。

　　浩瀚澎湃的能量，在林羽冲体内翻腾，林羽冲全力运转雷霆之力，快速的将能量转化为雷霆之力，林羽冲的气息在急速攀升着。

　　时间慢慢流逝，林羽冲和小白的实力，都在急速飙升，而在林羽冲和小白闭关的时候，又是一个劲爆的消息传递开来，而这次引起神魔战场震动的，是一处叫做断层崖的地方。

　　断层崖传闻是上古时代，一位超级大能打造的，一层层山崖纵横交错，从上而下，每一层都是有着巨大的磨练，而断层崖最大的价值，就是在每层的磨练上。

　　传闻打造断层崖的超级大能，在每层悬崖上，融合了自己至高无上的武道精髓，承受磨练的过程，其实是传承这层断崖上超级大能武道精髓的过程。

　　断崖层次越高，传承这古老大能的武道精髓，就越是高深。

　　这个消息传出，整个神魔战场又是震动起来，大量的武者都涌向断层崖，而且消息传递到大罗天，又是海量的武者进入神魔战场，这次他们不为圣炎古堡和火烈战铠套装，他们很多人都知道，现在林羽冲气候已成，抢夺他身上的法宝，根本没有希望，这次他们是单纯冲着断层崖来的。


第287章 玄神境长老

　　当然，这次进入神魔战场的武者当中，也有玄神境的强者，他们的野心可不单单在断层崖上，既然来了一遭，自然也要抢夺下火烈战铠套装。

　　在他们眼中，林羽冲是有些天赋，但还远没到威胁到他们的程度，现在林羽冲在他们眼中，仍旧如蝼蚁一般，挥手间便可击杀。

　　不过，就在更多大罗天星域玄神境强者进入神魔战场，冲着断层崖，也冲着林羽冲身上法宝而来的时候，万仙宗昭告天下，大意为林羽冲是万仙宗杰出弟子，是万仙宗未来的栋梁，谁若敢对林羽冲不利，万仙宗绝对不会坐视不管。

　　这一消息，在大罗天以神魔战场，引起巨大的轰动，很明显，万仙宗开始行动了，他们最后还是决定，把赌注压在了林羽冲身上。

　　万仙宗昭告天下，并非单纯的口头言语，另外还派出了二十名玄神境的宗派长老，进入神魔战场，他们的主要任务，就是保护林羽冲的安全。

　　之前林羽冲被恶魔大军，以及大罗天各个宗派的强者追杀，万仙宗却一直没有表态，万仙宗高层认为，林羽冲心中肯定会对宗门有些芥蒂，而万仙宗无上宗主，又是下达了死命令，一定要将林羽冲绑在万仙宗的战船上，尹动等副宗主，自然要做最大的努力，付诸真诚的行动，希望能消除之前林羽冲的芥蒂。

　　嗖……

　　一道道流光划过天际，片刻，这些流光都降落下来，落在一座巍峨的山峰上，俯瞰着神魔战场辽阔无边的大地。

　　这是二十名身穿万仙宗长老服饰的强者，他们浑身都散发着极为强横的气息，仿佛举手投足之间，就有着毁天灭地的威能，比青铜巨魔和李晓等九星天神境的强者，简直一个天上一个地下。

　　这二十名强者，正是这次被万仙宗派来保护林羽冲的强者，他们都是万仙宗的长老，个个都拥有玄神境的修为，法力通天，每一人在大罗天星域，都有着极大的威名。

　　“马健师兄，我们在神魔战场已经晃荡了将近一个月的时间，根本没有林羽冲的消息，这下如何是好。”一名长老，有些急切道。

　　万仙宗无上宗主对林羽冲极为重视，他们此行的任务，保护林羽冲的安全，也绝对不能有半点差池，若是林羽冲有什么不测，他们就等着回去接受宗派的惩罚吧。

　　可是，现在他们进入神魔战场，已经有些时间，但一直没有找到林羽冲的踪影。

　　被乘坐马健师兄的长老，是一名体形魁梧的大汉，脸庞如同刀削，双目深邃。

　　“保护林羽冲，这次任务，无上宗主都在关注，我们一定要尽最大的努力，若是任务出现什么变故，别看我们是玄神境的长老，也统统都要遭殃，当然，若是任务顺利完成，我们也会得到极大的奖励。”

　　马健沉声喝道。

　　另外一名长老说道：“林羽冲天赋逆天，又被无上宗主以及几位副宗主重视，日后必然是我们万仙宗炙手可热的人物，我们这次受宗门之命前来保护他，倒是可以借机和他交好，日后说不定我们能背靠大树好乘凉。”

　　“嗯，没错，现在趁机和林羽冲搞些交情，以后绝对受用无穷。”有长老赞同道。

　　“可是现在我们连林羽冲的踪影都找不到啊，我们首先要找到林羽冲才行。”有长老道。

　　马健沉默了片刻，然后道：“我们去断层崖，林羽冲若是知道断层崖的消息之后，肯定也不会错过这次机会，我们去断层崖有很大机会能碰到他。”

　　闻言，其他长老也都点头：“没错，断层崖可是千载难逢的机会，林羽冲肯定也会去那的，我们立刻赶往断层崖，而且还可以趁机闯一闯断层崖，说不定我们也会获得极大好处，突破境界也不是没有可能。”

　　一些长老都心驰神往。

　　“胡闹。”

　　马健怒喝：“我们这次的任务是保护林羽冲，千万不能大意，在未找到林羽冲之前，都不能有其他念头，不然的话，林羽冲受到什么伤害，就算我们在断层崖获得什么样的好处，也无法弥补宗派的惩罚，等林羽冲在我们的庇护之中后，看机会再说断层崖的事情。”

　　被马健训斥，其他长老都连连点头。

　　“好了，我们立刻出发，赶往断层崖。”马健喝道，当即众人再度腾空而起，很快就消失在远方天际。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了两年的时间。

　　两年时间，对拥有漫长寿命的天神境强者而言，也不过很短暂的时间。

　　此时，圣炎古堡中，林羽冲的气息，已经强横到一种无法想象的程度，整个空间都是翻涌着雷霆之力，雷霆之力磅礴厚重，如同潮水般翻腾着，丝丝雷芒，将虚空都尽数粉碎。

　　两年的时间，林羽冲一直在全力闭关，实力也暴涨了许多。

　　不过，令林羽冲有些失望的是，无论自己怎么冲级二星天神，到现在仍旧没有突破，现在林羽冲感觉，晋升二星天神，好像就差最后临门一脚了。

　　“火烈上铠、火烈披风、火烈重靴，统统给我炼化。”林羽冲暗暗咬牙，大手一挥，他手中还未炼化的三件火烈战铠套装上的法宝，至极而被他纳入体内，浩荡雷霆灌输进三件法宝，快速炼化起来。

　　林羽冲是想借助火烈战铠套装的威力，晋升境界。

　　当初，林羽冲将火焚神剑、火烈战盔和火烈下铠炼化组合的时候，三件法宝的威力，都提升了数倍，尤其是火烈战盔，威能提升，让林羽冲思维更加通达，一举跨越天神境的鸿沟。

　　火烈战盔在火烈战铠中，攻击力算是最弱的，不过他的辅助性却是最为强横的，林羽冲感觉现在无法突破境界，就差，冥冥之中的一丝感悟，或者说是契机。

　　所以他想到将身上的六件火烈战铠套装的法宝炼化组合起来，到时候火烈战盔的威能更加强横，或许能让林羽冲一举冲破桎梏，晋升二星天神。

　　火烈上铠、火烈披风和火烈重靴，已经是无主之物，林羽冲想要炼化，自然轻而易举，很快这三件法宝被炼化，火焚神剑等六件法宝被组合起来。

　　轰。

　　林羽冲只感觉自己被一股强横的超乎想象的力量加持，如同绝世战神一般，心中豪情万丈，敢和天都和地斗，世间无所畏惧。

　　火焚神剑上光芒更是璀璨耀眼，如同灵蛇般的剑芒，一下喷吐出去，空间都被刺破，火烈上铠、火烈下铠加持在林羽冲身上，如同天地壁垒，任何攻势都别想撼动林羽冲丝毫。

　　火烈披风随风激荡，林羽冲随意移动，充虚空中都是道道残影，速度快的超乎想象，而火烈重靴上，却是释放着厚重如山岳般的磅礴气息，像是一脚踩下，万物都要粉碎，无可匹敌。

　　至于火烈战盔，威能更是暴涨，林羽冲感觉自己的思维更是通达无比，神识一动，各种玄奥复杂的天地大道，都被自己参悟的透透彻彻，各种福至心灵，各种奇思妙想，统统涌上林羽冲的识海。

　　林羽冲现在的识海，就像是一台巨大的处理器，就算同时分析各种数据，也完全没有吃力的感觉。

　　忽然，林羽冲心中传来一阵明悟的感觉，像是一直阻挡自己晋升的拦路石被搬开，他双手急速挥动，长啸连连，体内法力瞬间沸腾起来。

　　轰。

　　林羽冲感觉像是体内的桎梏被打破，无数霞光从天而降，阵阵仙乐响起，林羽冲沐浴在霞光中，脸上还挂着淡淡的笑意。

　　霞光笼罩的时刻，林羽冲整个人都发生着巨大的蜕变，实力和法则都急速暴涨。

　　数个时辰过后，霞光消散，林羽冲才从地上缓缓站起，浑身散发的气息，强横的超乎想象，像是一拳就能洞穿亿万空间，有种绝世霸主，俯瞰苍生的感觉。

　　“总算晋升到二星天神境了，六件火烈战铠套装组合起来，爆发出的威力还真是恐怖，现在就算火烈护腕的拥有者前来追杀我，我也无所畏惧，至少对方在我手中，绝对占不了便宜。”

　　林羽冲信心满满道。

　　“而且，现在我组合了六件法宝，对火烈护腕的感应更加强横了一些，虽然仍旧不能确定在什么方位，但现在我至少可以确定，火烈护腕仍旧在神魔战场。”

　　林羽冲道。

　　嗖。

　　小白散发着澎湃如海的气息，出现在林羽冲的面前，瞧得主人林羽冲竟然晋升到二星天神境，小白顿时暗暗惊讶。

　　“主人，你突破了？”小白惊呼道。

　　林羽冲闭关的这两年，小白也是在闭关，他之前吞噬了九星天神境的李晓，以及其他三十多名八星天神境的强者，这可是极为庞大的能量，经过两年的时间，他才堪堪炼化掉。

　　不过，这次两年的闭关，虽然让小白实力提升了许多，但仍旧没有突破到九星天神境。


第288章 发威

　　当然，小白天资也极端恐怖，这两年的闭关，他虽然没能晋升到九星天神境，但相差也不是太远了，而且，要知道，小白血脉高贵，如果他晋升到九星天神境的话，那么他就能轻松斩杀九星天神了。

　　可以推算，现在林羽冲无限接近九星天神，至少有和九星天神一战的实力。

　　林羽冲笑着点头：“幸好晋升到二星天神境了，不然的话，这次实力就被你超越了。”

　　“哈哈，看来这次我们还是势均力敌，我们现在的实力，都只能对抗九星天神，但想要斩杀的话，希望很小。”小白大笑道。

　　“嗯，我们单独一人，想要斩杀九星天神境的强者，是有些困难，但如果我们联手的话，加上我们手中的一些底牌，斩杀九星天神就不是问题了。”

　　林羽冲道。

　　小白也点头：“之前我们设计对付了青铜巨魔和李晓，如果换做现在，我们不用什么阴谋诡计，都能斩杀他们其中的任何一人。”

　　实力提升，让小白也底气十足。

　　林羽冲道：“总之我们现在的实力，勉强可以达到灭杀九星天神的程度，九星天神被我们超越，那神魔战场上，能对我们构成威胁的，只有玄神境的强者了，此等强者现在对我们来说，还是庞然大物，若是遇到他们，我们仍旧是逃命的份，不过幸好，整个神魔战场上，玄神境的强者并不是太多。”

　　“哈哈，玄神境的强者，如果敢招惹我们的话，也早晚要被我们踩在脚下，当初我们进入神魔战场的时候，连三星天神都能轻松灭杀我们，但现在我们一路坚持下来，已经达到可以无视九星天神的层次了，我们简直太变态了点，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　小白意气风发道。

　　瞧得小白得意的样子，林羽冲也笑了笑，旋即道：“这次我们又闭关了两年的时间，是该出去走动下了，如果还有不知死活的九星天神盯着我们不放，这次我们就给他们一些厉害瞧瞧。”

　　林羽冲气势凌厉了几分。

　　泥人尚有三分火气，更何况是性格刚强的林羽冲，之前他被各路九星天神追杀，次次都狼狈逃窜，心中早就怒火滔天，不过那个时候林羽冲没有对抗九星天神的实力，只能忍耐。

　　现在他和小白实力都有所提升，他们联手足以轰杀九星天神，既然有足够实力对抗九星天神，那么便是报仇的时候到了。

　　“嗯，是该让那些九星天神付出一些苦头的时候了。”小白双目中也杀意闪动，声音低沉了几分。

　　当即，林羽冲和小白，直接飞出圣炎古堡，出现在神魔战场中，圣炎古堡则是急速缩小，被林羽冲收入体内。

　　林羽冲出现，神识顿时扫过方圆十几万里的范围。

　　“嗯？神魔战场是不是发生什么变故了？我神识扫过十几万里的范围，竟然之察觉到一头九星天神境的恶魔，除此之外，再也没有其他的恶魔修士、以及人类武者。”

　　“反常，这也太反常了，神魔战场上的恶魔和武者，什么时候这么稀少了？”林羽冲皱着眉头，疑惑道。

　　小白也收回神识：“确实有些奇怪，十几万里只发现一头九星天神境的恶魔，若是换做以前的话，至少要发现成千上万的武者修士。”

　　“我们这闭关的两年，神魔战场肯定发生了什么事情，我们就朝那九星天神境的恶魔赶过去，从他口中打探下消息，顺便检验下我们现在的实力。”

　　林羽冲想了想，直接说道。

　　小白点头，当即一人一兽，直接朝着远方飞去。

　　此时，神魔战场某处，九星天神境的恶魔首领，达果，正盘膝坐在洞府中。

　　“该死，巴克他们动作还真慢，从魔族赶往神魔战场，需要花费那么长时间吗，现在几乎所有的恶魔和人类武者，都赶往断层崖接受磨练了，我却要在这里等巴克他们。”

　　达果神色有些着急，断层崖可是千载难逢的机会，浪费一分一秒都是可耻的，但他却不得不在这里等其他恶魔强者前来。

　　忽然，达果感应到两股气息波动。

　　“嗯？”达果顿时一激动，他还以为是他的同伴巴克等人来了呢，不过很快他的脸色就变了：“林羽冲，竟然是林羽冲，哈哈，真是天助我也，没想到我在这里竟然会遇到林羽冲，这次我真是要发达了。”

　　“林羽冲竟然突破到二星天神境了，不过那又如何，他二星天神境也不是我九星天神境强者的对手，至于他身边的那巨虎，才不过八星天神境，也对我构不成威胁。”

　　达果兴奋万分，身形闪动，直接就飞出了洞府。

　　很快，达果就拦截住了林羽冲和小白，他还以为林羽冲和小白，匆匆忙忙的是要赶往断层崖，殊不知林羽冲这次就是冲着他来的。

　　“哈哈，林羽冲，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你总算是落在我的手中了，这次看你还往哪里跑，乖乖交出你时身上的圣炎古堡和火焚神剑等法宝，我心情大好，或许会让你死个痛快。”

　　达果气势冲霄，万丈魔气宣泄出来，遮天盖地，衬托的他如同盖世魔王一般。

　　听得达果的话语，林羽冲和小白对视一眼，都是轻声笑了笑。

　　“你们笑什么？你们是在蔑视本魔王的威严吗？好，很好，我现在懒得和你们啰嗦，先将你们镇压，然后再让你慢慢感受我的手段。”

　　达果顿时怒不可遏，双手挥动，浩瀚澎湃的魔气，如同浩浩荡荡的江河，狠狠冲刷下来，一下轰击出来，如同灭世，粉碎空间，强横的超乎想象。

　　“动手。”

　　林羽冲正是要镇压这九星天神境恶魔的，现在对方率先出手，也正合他的意思，当即林羽冲和小白都是出手，圣炎古堡被林羽冲祭出，散发着无比高贵浩瀚的气息，至尊无敌，亿万丹药燃烧，让圣炎古堡一下爆发出超乎想象的威能。

　　恐怖的岩浆如同凶猛的火龙，翻腾咆哮，无比炙热的气息，像是要焚烧八荒。

　　林羽冲不光施展出圣炎古堡，火焚神剑、火烈上铠、火烈下铠、火烈战盔、火烈披风、火烈重靴等六件法宝组成的火烈战铠套装，也爆发出恐怖的威势。

　　现在林羽冲身披铠甲，威风凛凛，如同掌握亿万兵马的将军一般，挥斥方遒，一声令下，任何东西都要土崩瓦解。

　　小白浑身也散发出滔天气息，如海如狱，强横无匹，施展强横的神通，冲着达果轰杀。

　　战斗刚刚开始，达果就震惊的无以复加，林羽冲施展圣炎古堡，这个在他的预料之中，但他万万没有想到，林羽冲竟然如此富裕，一下燃烧了亿万五品丹药，眉头都没皱一下。

　　亿万丹药可是极为庞大的价值，世间谁能像林羽冲这般挥霍，而亿万丹药燃烧，催动的圣炎古堡的威力，简直惊世骇俗，达果相信，林羽冲单凭圣炎古堡的威力，就足以和自己对抗。

　　但紧接着更令达果心惊肉跳的是，林羽冲身上竟然浮现出火烈战铠，一、二、三、四、五、六，竟然足足六件，火烈战铠套装六件法宝在林羽冲手中？

　　达果震惊的甚至有种窒息的感觉，这消息也太劲爆了吧，林羽冲究竟有多大的能耐，能将六件火烈战铠套装上的法宝，握在手中，达果可是知道，有几件法宝，可是在九星天神境强者手中。

　　林羽冲岂能从九星天神境强者手中抢夺法宝！

　　达果心头一跳：“难道林羽冲现在已经具备斩杀九星天神境强者的实力？”

　　达果越想越是惊骇，再看看明明是八星天神境，却爆发出堪比九星天神境实力的小白，他心中的惧意更是浓烈。

　　“怪不得，怪不得林羽冲见到我根本没有立刻逃窜，甚至还笑道出来，原来他竟然成长到如此程度。”达果惊骇欲绝，此时双方交锋，达果也明显被压制在下风，他顿时无心恋战，当即就要后退逃窜。

　　“哈哈，这个时候想走，可没那么容易了。”

　　林羽冲和小白都是爆发出恐怖的攻势，一下轰击出去，石破天惊，声势浩大的超乎想象。

　　嗖，嗖。

　　林羽冲和小白都消失在原地，等他们下次再出现的时候，他们便已经出现在能达果的前方，拦截住了达果的路子。

　　达果脸色顿时惨变，林羽冲和他的巨虎，也太变态了吧，速度竟然也这么恐怖。

　　达果不知道，速度本来就是小白的天赋之一，而林羽冲现在聚齐了六件火烈战铠套装上的法宝，每一件的威能都急速暴涨，火烈披风对速度有很强的加持作用，致使林羽冲现在的速度，比小白还要快上几分。

　　“你是逃不掉了，乖乖束手就擒吧，若是我们心情好的话，或许会让你死个痛快。”小白戏谑道，他是学着达果之前威胁他们的语气说的。

　　逃也逃不掉，达果顿时感觉脊背凉意嗖嗖的向上冒。


第289章 知晓真相

　　“林羽冲，没想到短短几年不见你踪影，你竟然强横到如此程度，该死，世间怎么有你这样的妖孽。”

　　达果怒声咆哮，旋即狠狠道：“不过就算你有些实力，也别太得意，很快我们魔族的强者就会赶过来，到时候你们仍旧要被我们镇压，圣炎古堡和火烈战铠套装，仍旧要落在我们手中。”

　　林羽冲轻笑：“死到临头了，竟然还敢嘴硬，很好，那我们就先将你镇压，让你变得服服帖帖的。”

　　当即，林羽冲浩瀚澎湃的法力倾泻出来，厚重磅礴的雷霆之力，如同拥有灭世神威，所过之处都是山崩地裂，虚空破碎，狠狠朝着达果轰杀过去。

　　小白也狰狞一笑，双翅闪动，快如闪电，施展凶悍的攻势，和林羽冲联手镇压达果。

　　被林羽冲和小白围攻，达果脸色顿时惨变，嘴角的肌肉和狠狠的颤抖了下，刚才交手，他就很明显落在了下风，现在林羽冲和小白又是轰杀过来，他逃也逃不掉，处境顿时堪忧。

　　达果现在惊骇万分，但这也激发了他的凶性，他仰天长啸，滚滚魔气，如同千万厉鬼浮现，狠狠笼罩向林羽冲。

　　“林羽冲，就算你们占据优势，但也不要太小看我了，我达果可是堂堂九星天神境的强者，今天你们不让我活，我也绝对不会让你们好过，就算我拼掉性命，也要拉上你们一个垫背。”

　　达果凶狠狰狞。

　　“就凭你，现在已经没有拉我们垫背的资格了。”林羽冲冷笑，圣炎古堡和火烈战铠，又是被施展出来，在亿万丹药燃烧，所化为的浩瀚能量支撑下，这两件无上法宝，都是爆发出更为强横的攻势。

　　一击轰杀下去，如天崩地裂，石破天惊，达果的攻势被抹杀的干干净净，并且硬是将达果给轰飞出去。

　　而小白则是抓住这机会，又是给达果致命一击，达果嘴中喷出一道血箭，气息也萎靡了下来。

　　“可恶，林羽冲你一定不得好死，我们魔族的强者，一定会为我报仇的。”达果嘶吼连连，恶毒的咒骂着。

　　林羽冲轻笑，数道匹练挥击出去，被重伤的达果直接被束缚起来，狠狠丢在了地上。

　　林羽冲和小白，都是一脸坏笑的看着地上的达果，达果瞧得他们脸上的坏笑，顿时有种头皮发麻的感觉。

　　“林羽冲，士可杀不可辱，我堂堂九星天神境强者，落在你们两个蝼蚁手中，已经够憋屈的了，有胆量就痛痛快快的杀了我。”

　　达果怒吼道。

　　“怎么？是不是有些害怕了，杀掉你是肯定的，不过你如果想痛痛快快的死去，就配合我们，我只问几个问题。”林羽冲笑道。

　　“你们休想在我身上知道什么，我是什么都不会给你们说的。”达果直接道。

　　“是吗？”

　　林羽冲手指一抖，一道雷霆之力凝聚成的乳白色火焰，在他手上跳动着，雷霆之力已经算是非常狂暴恐怖了，而雷霆之力凝聚成的火焰，那威力更是恐怖的令人心悸。

　　达果的脸色顿时变了，雷霆之力凝聚成的火焰，可不是闹着玩的，足以将他的血肉一寸寸燃烧掉。

　　“我劝你还是乖乖的配合我们，临死之前再享受一番生不如死的折磨，那就太不值得了。”小白冷笑道。

　　达果有些犹豫，他毕竟是九星天神境的强者，被林羽冲和小白威胁，他若屈服了，威严和脸面岂不是受损。

　　没错，都到这个时候了，达果还放不下自己九星天神境的威严和脸面。

　　林羽冲懒得和他废话，那团雷霆之力凝聚的火焰，直接打入达果的体内，达果的大片躯体，直接被焚烧成虚无，并能如烈火燎原般，有蔓延开的趋势。

　　达果凄厉惨叫，身上也传来焦糊的气味。

　　“我说，我全部都说，求你们不要再折磨我了。”达果坚持了不过几个呼吸，顿时痛苦哀求起来。

　　“早点配合，不就不用吃这个苦头了么。”

　　林羽冲幽幽道：“我问你，最近神魔战场可是发生了什么事情，怎么一下变得这么冷清起来，方圆十几万里，也就发现你一头恶魔，其他的人都去哪里了？”

　　“我们要问的就是这个，你最好如实招来，如果让我们知道你敢撒谎，我们不介意神识搜索你的识海，那等痛苦可比火焰灼烧还恐怖。”

　　小白在一旁威胁道。

　　达果禁不住打了个冷战，道：“你们这段时间，难道不在神魔战场，发生了这么大的事情，你们竟然不知道？”

　　达果狐疑的看着林羽冲，不过他想象也明白了，肯定是躲在一处闭关修炼了，所以他们不知道断层崖的消息。

　　“少废话，捡重要的说。”林羽冲道。

　　“神魔战场最近出现了一座宝地，名为断层崖。”达果迫于林羽冲的凶威，解释道。

　　“断层崖？”林羽冲和小白都疑惑出声，他们之前还真没听过有关断层崖的信息。

　　“断层崖，传闻是一位上古大能打造出来的，一层层断崖相互交叉，每一层断崖之上，都有那上古大能结合无上神通，甚至的考验，而每层断崖上的考验，都是来自那上古大能的神通精髓，接受考验磨练的过程，其实也相当于汲取那上古大能法力精髓的过程。”

　　“断崖层层叠加，第一层的磨练最简单，同样蕴含的上古大能的法力精髓也最少，越是向上，蕴含的法力精髓就更深刻，能踏上更高的断崖，就意味着更高的武道传承，这是千载难逢的大好机会，神魔战场上的多数强者，都赶往断层崖了。”

　　顿了顿，达果懊恼道：“我如果不是等我同伴，也早赶去那里了，如果那样的话，我也不会落在你们手中。”

　　听得达果的解释，林羽冲和小白都禁不住动容：“尊者虽然举世无敌，但也无法和上古大能比肩，现在竟然出现了能够接受上古大能磨练，同时汲取上古大能武道精髓传承的宝地，怪不得神魔战场如此冷清。”

　　“主人，这断层崖我们一定要闯一闯，这可是天大的机遇啊，说不定我能借机冲破到九星天神境，甚至晋升到玄神境，以主人你的天赋，肯定也会获得极大的好处。”

　　小白激动道。

　　林羽冲点头，这等机会绝对不能错过。

　　达果接着道：“断层崖神奇无比，越是更高层的断崖，磨练的强度就更大，但想要闯上更高的断崖，这和实力是没有太大关系的，主要还是要看个人的资质和潜力。”

　　闻言，林羽冲和小更是暗暗兴奋，他们两个的资质，几乎是公认的强横，这样的话，此次断层崖之行，或许还真的能有大的收获。

　　见林羽冲和小白更是心动，达果眼中也闪过一抹阴险的光芒：“想要闯上更高的断崖，的确是和个人的资质、潜力有关，不过我告诉林羽冲这些，他肯定更加坚定的要去断层崖，而在那里，不知道聚集了多少九星天神境的武者，玄神境的强者也不在少数，林羽冲只要去了，绝对必死无疑。”

　　“林羽冲天赋是不错，但毕竟还是太嫩了，他不知不觉的就着了我的道，哼，我达果岂是那么好斩杀的，你们很快都要给我陪葬。”

　　达果心中快意道。

　　“将断层崖的位置告诉我们。”小白喝道。

　　“从这里朝正西方向飞行，大约百万里的路程，就能看到断层崖。”达果很配合的道。

　　“算你识相，小白，给他个痛快。”林羽冲冲小白说道，恶魔和人类势不两立，虽然达果给他提供了一些非常有价值的信息，但他也绝对不会手软的。

　　小白点头，短暂几个呼吸，就将达果给斩杀掉，而后吞入腹中。

　　“主人，断层崖的消或许是真的，但我感觉这恶魔也太配合我们了点，他会不会暗中阴我们一把。”小白担忧道：“比如说断层崖的位置，他说向西飞行一百万里的路程，而他故意给我们说反方向，让我们错过这次大好机会。”

　　“这恶魔说的方向不会错的，他把不得我们前往断层崖，你也不想想，神魔战场的所有强者都聚集在那里，我们前去的话，肯定会遭到各路强者围攻，到时候性命不保，那恶魔想要阴我们，这样才更加狠毒一些，置我们死地。”

　　林羽冲眼睛微微眯起，笑着道。

　　“对啊。”

　　小白如大梦初醒，惊呼道：“之前听到断层崖如此神奇，我竟然忘记这点了，现在神魔战场上的强者，可都是去了断层崖，我们再去的话，肯定是自投罗网了，这恶魔真够阴险的，早知道我就该活吞了他。”

　　小白想通这点，顿时暴怒起来。

　　“所以说这恶魔给我们的方向，是不会错的，不过他想要阴我们，也绝对不是那么容易的，我们有圣炎古堡，可以轻松逃命，先去断层崖打探下情况，如果有机会，我们也闯闯试试，实在不行，那也没有办法。”

　　林羽冲轻叹道。


第290章 试探

　　小白不甘道：“这断层崖可是天大的奇遇，我们一定不能轻易放弃，就算刀山火海，我们也要闯一闯，而且说不定，在断层崖的地方，武者和恶魔都忙着闯断层崖，都不顾的对付我们。”

　　“先去断层崖探探情况，或许会有机会。”林羽冲道，说着，他和小白都化为一道流光，急速朝着断层崖的方向赶去。

　　现在整个神魔战场，冷冷清清，几乎全部的恶魔和武者，都涌向了断层崖，林羽冲和小白两人真身在外风驰电掣，也不用怕遇到什么强者。

　　而且小白本身速度极为恐怖，林羽冲获得了火烈披风，并且六件法宝组合在一起，威能更是强横了数倍，他们亲自赶路，比动用圣炎古堡，也弱不了多少了。

　　而动用圣炎古堡，赶到一百万里外的断层崖，不知道要消耗多少丹药，林羽冲现在施展圣炎古堡和火烈战铠战斗，动辄就是亿万丹药燃烧，虽然他丹药极为富有，但也是有些吃不消，所以在能不消耗丹药的情况下，林羽冲都尽量节省一些。

　　时间慢慢流逝，百万里的路程，饶是林羽冲和小白全力赶路，也是花费了六天的时间，此时，林羽冲远远观望着断层崖，双目中都充满了浓浓的震撼。

　　断层崖，并非真正凹陷下地表的山崖，反而像是一块块巨石，镶嵌在时空屏障上，一层层断崖逐次盘旋，直冲云霄，像是高的没有边际，给人一种极强的视觉冲击。

　　而且在镶嵌巨石的时空屏障外，各种霞光汇聚，粗壮的法则链条，如同蛟龙般盘旋舞动，上面释放着极度危险的气息，像是随意移动，就有崩天的威能。

　　林羽冲狠狠倒吸了一口凉气，禁不住赞叹道：“创造断层崖的上古大能，还真是大手笔，竟然将一块块巨石，镶嵌在宇宙屏障之上，一层层叠加，虽然名为断层崖，但却是比山岳还要巍峨大气。”

　　小白也抬头仰望着断层崖，断层崖沐浴在霞光中，在刺破云霄的地方，各种雷电涌现，云雾翻腾，声势大的超乎想象，而且那肯定还不是断层崖的终点，断层崖不知道延伸到了多少个星空国度。

　　林羽冲和小白都震撼了许久。

　　林羽冲道：“整个断层崖，就像是自成一界，外面环绕的那些粗壮法则链条，就是这一方天地的规则，想要接受断层崖的磨练，就必须从第一层开始，成功度过第一层的磨练，才能进入第二层，然后逐步提升，谁若贸然跳跃层次，肯定会被那环绕的粗壮法则链条给轰杀。”

　　林羽冲观察了片刻，对断层崖也有了一定的认识，断层崖镶嵌的外围宇宙屏障上，粗壮的法则链条，如亿万巨龙在咆哮翻腾，这可不是摆设，上面散发出的气息，就算是玄神也要被轻易轰杀。

　　“现在已经有人闯到第四层了，不过为何在断层崖的下方，还聚集着这么多的强者？他们怎么不进入？难道断层崖有什么限制？我们击杀的那恶魔，不是说闯断层崖和实力并没有太大的关系吗？”

　　小白疑惑道。

　　林羽冲看了看，眉头也是皱了皱，他细细的观察了片刻，心中才有了猜测：“小白你看，第四层现在有七十人，第三层有一百人，第二层和第一层也都是一百人，如果我没猜错的话，每层断崖最多只能接受一百名武者接受磨练，断层崖外面的那些武者，都是在焦急的等待。”

　　听得林羽冲的话，小白也下意识的看过去，顿时赞同道：“主人说的是有些道理，总之想要进入断层崖，是要有一定实力做后盾的，实力强才能更早的进入断层崖，现在在断层崖接受磨练的，统统是玄神境的强者。”

　　“天，竟然有三百七十名玄神，肯定是断层崖消息传开，从魔族和大罗天，又是赶来了一些玄神境的强者，之前神魔战场上的玄神强者，可没有这么大的规模。”小白惊道。

　　林羽冲道：“现在大部分玄神境的强者，都在断层崖中接受磨练，外面剩下的玄神境强者，只有几十名了，而且多数都是我万仙宗的长老，我们或许可以冒险一下。”

　　“冒险？主人是说我们光明正大的走过去？”小白惊叫道，旋即连连摇头：“之前追杀我们的强者中，可不乏万仙宗的人，虽然主人你是万仙宗的弟子，但在圣炎古堡和火烈战铠的诱惑之下，他们会念及你们的同门情谊才怪，我们如果就这么走过去，不被他们联手轰杀才怪。”

　　小白感觉这太冒险了。

　　下方万仙宗玄神境的强者，也是有几十名，他们随便一名都可以将主人和自己轰杀，这些人若是联合出手，恐怕主人就算有圣炎古堡辅助，也肯定没有机会逃脱。

　　听得小白的话，林羽冲也沉默了下。

　　“这样，你在圣炎古堡中呆着，我出去故意释放气息，那些玄神境的强者自然会察觉，我们现在距离他们，还有一些距离，他们如果想对我不利，追杀过来肯定也要消耗一定的时间，我们可以借机逃跑。”

　　林羽冲道。

　　“主人这是先试探下他们？”小白眼睛一亮。

　　“嗯，只能这样了，他们是玄神境的强者，我们必须谨慎一些，而直接放弃这次机会的话，我们又是不甘。”林羽冲道。

　　“那小心一些主人。”小白道。

　　林羽冲点了点头，身形一闪，便是出现在圣炎古堡外。

　　稍前片刻，马健等二十名万仙宗玄神境的长老，还都在默默的等待着，他们在这里等了将近两年的时间，但一直都没有林羽冲现身，这令他们暗暗着急。

　　“马健师兄，你说林羽冲会不会已经离开了神魔战场，我们就这么干等着，也不是办法啊。”一名长老有些急切道，断层崖就在眼前，以他们的实力，自然都可以争的一席之地，但因为林羽冲的缘故，马健师兄不允许任何人进入断层崖磨练。

　　“静心等待便是，达到林羽冲这个层次，随便闭关一下，就是三五年，这个很正常。”马健眼睛未睁开，淡淡说道。

　　“三五年？整个断层崖也不过开启十年的时间，为了一个林羽冲，我们二十名玄神境的强者，浪费如此宝贵的机会，值得吗？”

　　那长老不甘心的道。

　　“秦朗师弟，我劝你摆正心态，林羽冲是无上宗主点名要保护的人，这任务绝对不能有任何一点闪失，断层崖的确是难得的奇遇，但就算你在断层崖中获得好处，而林羽冲受到什么伤害，甚至陨落的话，我们就算不被斩杀，也会被打入宗派的万魔牢狱，孰轻孰重你还分不清吗？”

　　马健声音不悦，低沉呵斥道。

　　听闻万魔牢狱这几个字眼，那老者脸色顿时惨白。

　　“秦朗师弟，马健师兄说的很对，我们首先要保护好林羽冲，而且林羽冲现在如此被宗派重视，我们如果能和林羽冲攀上什么关系的话，日后获得的好处，估计不亚于这次断层崖磨练。”

　　其他玄神境的长老，也纷纷出声劝说。

　　而马健等二十名万仙宗玄神境的强者，如果按实力阵容来说的话，早就可以进入断层崖占据一席之地了，可到现在他们仍旧只是在断层崖入口出静静的等待着，这也引起其他一些强者的猜疑。

　　忽然，一直闭目打坐的马健，双目陡然睁开，他双目看向远方，脸上也挂起激动的神情。

　　见马健师兄神色变化如此之大，其他长老神识也辐射开来。

　　“林羽冲，竟然是林羽冲，他总算出现了，太好了。”一名长老兴奋道。

　　“等了他两年，总算是出现了，谢天谢地林羽冲现在还安然活着，而且非常不可思议的是，他的气息竟然达到了九星天神境。”

　　“出现就好，出现就好啊，马健师兄，我们速度赶过去吧。”

　　一名名长老都激动的无以复加。

　　“不行，千万不要妄动，林羽冲在神魔战场被追杀了十几年，肯定极为小心谨慎，他明明可以直接飞过来，但却在几千里外现身，肯定是在试探我们，毕竟他或许还不知道我们万仙宗的态度。”

　　马健师兄连忙喝止道。

　　“那怎么办？我们的任务是保护他，我们总归要和他接触的。”有长老问道。

　　“你们在这里等着，我一人先过去和他解释下。”马健想了想，说道，旋即他直接腾空而起，朝着林羽冲的方向飞去，不过为了不让林羽冲太过紧张，马健的速度并不是太快。

　　而马健等人发现林羽冲气息的时候，另外一支玄神境的队伍，也是察觉到，这支玄神境队伍，共有十八人，身上都穿着铁臂山的服饰。

　　“是林羽冲，没想到此子竟然也赶来了，怪不得万仙宗马健等人一直不进入断层崖，估计是来保护林羽冲的。”铁臂山十几名玄神境长老中，为首的那名鹰钩鼻的老者，双目中泛着蠢蠢欲动的光芒。


第291章 铁臂山王鹰

　　林羽冲身上的无上法宝，可是令他们难以平静。

　　“师兄，我们要不要动手？”其他铁臂山长老，都暗暗激动起来，虽然他们知道万仙宗要庇护林羽冲的消息，而现在万仙宗也不过二十名玄神境强者，他们这一方也有十八名，阵容相差并不是太大，镇压林羽冲，抢夺圣炎古堡，以及火烈战铠上的几件法宝，并不是没有希望。

　　那鹰钩鼻老者双目中光芒闪烁，脸上最终闪过一抹阴狠的光芒：“如此大好机会，若是错过的话，那也太对不起自己了，诸位师弟，我们今天就拼搏一下，从今往后，我们就是圣炎古堡等法宝的主人了。”

　　鹰钩鼻老者长啸一声，身形直接化为一道流光，直接冲着林羽冲飞去。

　　听得鹰钩鼻老者此话，其他铁臂山长老，一个个都兴奋吼叫，散发出惊天动地的气势，冲林羽冲飞去，仿佛下一个瞬间，就要将林羽冲彻底镇压。

　　此时，马健也不过刚刚腾空，赶了一小段距离。

　　“嗖嗖嗖。”

　　铁臂山的诸多玄神境的长老，一个个超越过去，他们气息澎湃，浩瀚的法力在不断翻涌着，煞气腾腾。

　　林羽冲心头一跳，之前他只见马健一人赶来的时候，心中还存在一些希望，不过没想到铁臂山的玄神境强者，出手更加迅猛，他当即操控圣炎古堡，马上就要遁入圣炎古堡中逃窜。

　　林羽冲现在也不过二星天神，根本不是玄神境强者的对手，更何况一下冲上来十八名玄神境的强者。

　　马健本来小心翼翼，生怕引起林羽冲的误会，却不想铁臂山的众人，竟然无所顾忌，急速冲着林羽冲轰杀过去。

　　马健怒火顿时升腾起来：“王鹰，你们还真是好大的胆子，我们万仙宗已经昭告天下，林羽冲是我们万仙宗的弟子，我们会充当他最坚实的后盾，你们竟然明知故犯，这是在挑战我们万仙宗的威严吗？”

　　秦朗等万仙宗的玄神，也都腾空而起，一个个双手挥动，施展无上神通，冲着铁臂山的玄神轰杀过去。

　　马健双手挥动，像是亿万星辰都被他操控一样，浩瀚澎湃的法力，如同灭世山洪，狠狠笼罩向王鹰等铁臂山玄神境的强者。

　　王鹰暗骂一声，面对万仙宗诸多强者的轰杀，他们也不得不停下来抵挡。

　　双方很快就厮杀在了一起。

　　林羽冲本来心弦紧绷，下一刻就要遁入圣炎古堡中，不过瞧得眼前戏剧性的变化，他脸上的表情也丰富起来。

　　“看来万仙宗做出了一个明智的选择。”林羽冲长松了一口气，心中也暗暗欣慰。

　　“哈哈，主人，现在我们处境就好多了，万仙宗毕竟是大罗天四大超级宗派之一，有他庇护，以后谁再想对付我们，就不是那么容易的事情了。”

　　小白化为一道流光，出现在林羽冲面前。

　　马健等万仙宗强者和王鹰等铁臂山强者，拼命的厮杀着，几十名玄神境的强者轰杀在一起，那等声势绝对惊世骇俗，林羽冲以及其他守护在断层崖入口出的武者，多少仓皇后退，生怕被波及。

　　他们大多是九星天神境的修为，被玄神境强者的战斗波及，他们一下就要灰飞烟灭。

　　厮杀大约持续了一刻钟的时间，王鹰等铁臂山的玄神境强者，见根本没有便宜可占，甚至这般厮杀下去，待会连抢夺进入断层崖的实力都没有了，有点得不偿失。

　　最终铁臂山的十八名铁臂山长老败退下来。

　　马健对林羽冲长啸喝道：“你不用害怕，我们是不会对你不利的，我是万仙宗长老马健，这次奉无上宗主命令，率十九名玄神境的长老，来神魔战场保护你的，这是无上宗主的令牌，你可以过目下。”

　　马健直接将一块琥珀般的令牌抛向林羽冲，林羽冲接过令牌，感受到上面宣泄着至高无上的意志，琥珀色的了令牌上，还浮现着万仙宗山门的虚影。

　　“无上宗主可是九星玄神巅峰境的强者，只差一步便是可以晋升尊者，而且无上宗主闯荡千万年来，手中也有几件尊者传承下来的法宝，你手中虽然有珍贵法宝，但对无上宗主诱惑不大，而且无上宗主，乃大罗天至尊强者之一，他可没必要欺骗你。”

　　马健解释道。

　　林羽冲飞过来，双手将无上宗主的令牌奉还，感激道：“就算马健长老不出示无上宗主的令牌，我也相信诸位长老了，刚才诸位长老和铁臂山强者一战，已经证明了所有的事情。”

　　“这次多谢诸位长老了。”林羽冲冲着众人抱拳。

　　马健等人暗暗点头，对林羽冲更是赞赏了几分，他们道听途说，还以为林羽冲是何等叫横跋扈，盛气凌人的那种无上天才的姿态，今天相见，没想到林羽冲拥有逆天资质，却没有半点傲气，这点实为可贵。

　　“我们就倚老卖老，称呼你一声羽冲。”

　　马健笑道：“羽冲，这段时间你在神魔战场，真是为难你了，不是宗派不肯出手保护你，你也知道，宗派高层也并不是很团结，一直僵持到现在才做出决定，希望你不要责怪宗派。”

　　“马长老严重了，宗派现在能做出明智的选择，我林羽冲已经感恩戴德，我林羽冲以后还是万仙宗的弟子，命运会和万仙宗紧紧的绑在一起。”

　　林羽冲坚定道。

　　“如此甚好，不枉无上宗主对你如此重视。”众长老都赞赏点头。

　　“马长老，我看以你们队伍的实力，争抢到进入断层崖的名额，应该是轻而易举的，为何你们还没有进入？”林羽冲好奇问道。

　　马健道：“我们是奉命前来保护你的，其实在来断层崖之前，我们在神魔战场搜寻你已经很久了，可是一直找不到你的踪影，最终我们决定来断层崖守株待兔，我们相信你知道断层崖出世的消息后，一定会赶来的，哈哈，看来我们这个办法虽然笨了一点，不过还是非常有效的。”

　　闻言，林羽冲对马健等诸位长老，又是多了几分钦佩，为了等自己，即便面对断层崖这等难得的机遇，都不为动摇。

　　“我这次来也是想着进入断层崖磨练一番的，本来还担心会遭到各路强者追杀，所以没敢靠近，不过现在有诸位长老保护，我想应该不是问题了。”

　　林羽冲笑着说道。

　　“绝对没有半点问题，进入断层崖的三百多玄神，也都是一星玄神，和我们每位长老的实力相当，而论阵容的话，我们二十名玄神境的强者，阵容也绝对不弱，我们就会帮你获得名额，而在里面接受磨练的话，开始几层，是不能厮杀的，这点你大可放心。”

　　马健道。

　　其他长老也纷纷点头。

　　“那就有劳诸位长老了。”林羽冲感激道。

　　旋即，林羽冲和马健等直接赶往断层崖入口出，见林羽冲被二十名玄神境的强者，如同众星捧月般降临下来，其他聚集在这里的九星天神境武者，心中都是有些羡慕嫉妒恨。

　　自己见到玄神境的强者，都要点头哈腰，谦卑无比，更别说被二十名玄神境的强者簇拥了。

　　“万仙宗已经昭告天下，愿做林羽冲的坚强后盾，以后都别想像以前那样肆无忌惮的追杀林羽冲了，不然的话，就要承受万仙宗的怒火。”

　　“林羽冲的逃命日子总算是到头了，现在二十名玄神境的强者，守护在他身边，谁还敢对林羽冲不利，当然，这一切都是林羽冲用能耐挣来的，如果他没有在神魔战场上铸就令人惊叹的战绩，恐怕万仙宗也不会做出如此决定。”

　　“是啊，林羽冲此子绝对不简单，他不光天赋恐怖，智慧也超绝，估计这一切都在他的算计之中，万仙宗现在庇护林羽冲，要遭受其他宗派的一些压力，但等林羽冲成长起来之后，万仙宗获得的利益，绝对值得他们为林羽冲冒风险。”

　　“万仙宗好歹是大罗天四大超级宗派之一，以他的势力，就算有些压力，但庇护林羽冲的能力还是有的，林羽冲现在就已经初露锋芒，日后等他成长起来，天擎宗以及铁臂山等宗派，会从他身上感到极大的威胁，其他三大超级大宗派，以及大罗天的一些强大的势力，恐怕不会让林羽冲安然成长起来。”

　　“林羽冲的存在，对其他宗派就是一个潜在的威胁，他们肯定会想尽办法对付林羽冲。”

　　聚集在断层崖入口出的众多九星天神，都是议论纷纷，虽然他们是九星天神，但现在林羽冲被二十名玄神境界的强者簇拥起来，他们是万万不敢动其他念头的。

　　不然的话，万仙宗玄神境的强者，一个神念就足以将自己干净的轰杀。

　　铁臂山的王鹰等十八名玄神境的强者，瞧得林羽冲、马健等人大摇大摆的降落下来，他们都是恨的直咬牙，但他们之前也尝试过了，根本无可奈何。


第292章 针锋相对

　　林羽冲和马健等人降落下来，那些聚集在周围的九星天神境强者，都自动的分开一条道路，林羽冲和马健等人，直接走到最是靠近断层崖入口的地方才停下来。

　　进入断层崖接受磨练的名额有限，在场武者都是想要进入，不过实力强大的人，自然先霸占了最是靠近断层崖入口的位置，若单独林羽冲一人的话，肯定要在最外围，猴年马月估计也轮不到他，但现在他和马健等万仙宗玄神境界的强者在一起，那待遇自然就不同了。

　　在这个弱肉强食的生存法则下，实力至上，谁拥有强大的实力，才会拥有更大的话语权。

　　同样最靠近断层崖入口的，还有铁臂山王鹰等人，他们都是玄神境的强者，彼此阵容也都极为强大，若是接下来断层崖有名额的话，很明显会是他们两个队伍争夺。

　　至于其他九星天神境的队伍，和他们根本不在一个水平上，等所有玄神境强者全部进入之后，他们才有希望。

　　当然，整个断层崖也不过开启十年的时间，现在已经过去了两年，那些九星天神虽然翘首以盼，但最终有没有希望，还说不定。

　　“马健，你们万仙宗选择庇护林羽冲，我们铁臂山的诸位长老，也不愿太为难你们，所以刚才主动退了下来，但接下来的断层崖名额，我希望你们不要和我们争抢。”

　　王鹰双目中泛着冰冷的光芒，阴森说道。

　　“笑话，有胆量你们就尽管动手，刚才若不是你们趁早收手的话，恐怕你们十八人，已经非死即伤了吧。”马健长袖一挥，很不客气的道。

　　闻言，王鹰等诸多铁臂山的玄神境长老，脸上都是挂起了怒意：“你们也不过比我们多两人而已，刚才我们给你们一个面子，难道你们还以为我们是怕了你们？”

　　“万仙宗的，你们不要得寸进尺，我们知道这次你们的任务是来保护林羽冲的，如果将我们惹怒的话，林羽冲今天一定会被格杀，我想那肯定不是你们想要看到的结果吧。”

　　一名铁臂山的长老，阴测测的道，威胁意味甚浓。

　　其他一些铁臂山的长老，也都冷笑起来，目光在林羽冲身上游走着，如同蛇蝎。

　　马健心中暗暗凝重。

　　如果王鹰等人，不惜代价也要斩杀林羽冲的话，今天他们想要保住林羽冲，还真是有些困难。

　　“马健师兄，现在该怎么办？没想到铁臂山的人，竟然如此卑鄙，竟然用羽冲是我们的软肋，来逼迫我们让出下面断层崖的名额。”

　　一名万仙宗的长老怒骂道。

　　“关键羽冲现在实力太弱了，玄神境强者随意一击就能将羽冲轰杀的魂飞魄散。”又是一名万仙宗长老说道。

　　林羽冲听到铁臂山的玄神境强者，竟然拿自己来威胁马健等人，心中顿时升起怒火，而他也听到了万仙宗几位长老的担忧。

　　林羽冲突然笑了起来，道：“铁壁山的诸位，你们也太小看我林羽冲了吧，你们是玄神境的强者又能如何，我手中有圣炎古堡，并且火烈战铠套装，有六件都在我的手中，你们也不要把我看的太扁了，我现在二星天神境的修为，实力比九星天神还要强横一些。”

　　“前段时间我和我的伙伴，还合力斩杀了一头九星天神境的恶魔，我和你们的差距，并不像你们想象的那么巨大，我全力催动圣炎古堡和火烈战铠套装的话，就算硬抗你们一击，也绝对不会丢掉性命。”

　　林羽冲冷笑道：“你们也只有施展一次攻势的机会，甚至在你们施展攻势之前，我就遁入圣炎古堡中逃离了，就算你们是玄神境的强者，想要杀我也是绝对不可能的。”

　　“什么？林羽冲和他身边的巨虎联手，竟然能斩杀九星天神境的强者？而且整个神魔战场都在搜寻的火烈战铠套装，有六件无上法宝在他林羽冲的手中？现在他全力催动，有信心硬抗玄神境强者的轰击？”

　　林羽冲的一番话，顿时在诸多天神强者中，引起巨大轰动，诸多天神，心中都泛起滔天巨浪，若不是亲口听林羽冲说到，他们绝对不敢相信。

　　“逆天，林羽冲真是太逆天了。”

　　“林羽冲手中底牌真是强大，即便面对玄神境的强者都可以如此霸气。”

　　马健心中也暗暗震惊，林羽冲所说也大大超乎了他对林羽冲的估量。

　　王鹰目光阴森毒辣的盯着林羽冲，林羽冲说火烈战铠套装，有六件在他的身上，顿时让他蠢蠢欲动。

　　不过，若是真的话，林羽冲手中的底牌就太逆天了，而且他们队伍，本来就在人数上处在劣势，若再抽出一人对付林羽冲，那其余十七名铁臂山长老的压力就更大了。

　　甚至会出现伤亡。

　　而林羽冲手中底牌如此逆天，能不能斩杀林羽冲还是一个未知数，现在如果真的动手的话，有可能赔了夫人又折兵。

　　王鹰脸色变换，显然他也不敢冒险。

　　“该死，林羽冲此子，能耐竟然如此大，我们若是出手的话，我们十八人的长老队伍，肯定会出现伤亡，而且还不见得能击杀林羽冲，如果我们队伍出现伤亡的话，马健他们肯定会一鼓作气，将我们所有人统统斩杀。”

　　王鹰狠声传音道。

　　“师兄，那该怎么办？林羽冲手中有圣炎古堡，现在又是得知，还拥有火烈战铠套装上的六件法宝，他整个人简直就是一个巨大的宝藏，若是就这么放弃的话，心里也太不甘了。”

　　王鹰沉默了片刻，双目中泛着阴险狡诈的光芒，他道：“现在面临断层崖磨练的极大机遇，我们暂且不和他一般见识，等断层崖磨练结束之后，我们再对付他，到时候我们实力更强大，就算马健他们，也不见的是我们的对手。”

　　铁臂山的一名长老，禁不住担忧道：“等断层崖磨练结束，其他三百七十名玄神境界的强者，肯定也会参与进来，我们想要斩杀他，恐怕更困难一些。”

　　“现在也只能这样了，如果现在和马健他们对拼的话，我们甚至连进入断层崖的机会都丢掉，现在断层崖中的玄神境强者，大半是四大超级宗派的，里面也有不少我们铁臂山的，而万仙宗的强者，却是没有我们多，到时候我们就能压过马健他们。”

　　王鹰阴狠说道。

　　闻言，其他铁臂山的长老，都暗暗点头。

　　现在他们若对林羽冲出手的话，胜算不大，甚至还要丢掉进入断层崖磨练的机会，而等断层崖磨练结束之后，他们联合铁臂山的玄神境强者，就能力压万仙宗，到时候胜算更大一些。

　　马健和林羽冲等万仙宗一方，都是备战状态，盯着王鹰等人。

　　“哼，现在我们就不和你们一般见识，等断层崖磨练之后，再对付你们不迟。”王鹰长啸喝道。

　　马健大笑道：“算你们识相，你们若敢动手，我们必定让你们出现伤亡，哈哈，王鹰老儿，既然你们要当缩头乌龟，那么待会进入断层崖的名额，你们最好也别抢夺，等我们万仙宗长老全部进入之后，才有你们的份，不然的话，还是不免一战。”

　　马健知道，王鹰等人这个时候不敢动手，自然是有所忌惮，而且若真动手的话，马健等万仙宗长老一方，也有真正把握重创王鹰等人，所以马健心中底气十足。

　　而且，铁臂山一方退让，马健自然乘胜追击，将接下来的名额给抢过来。

　　对于马健的话语，王鹰恨的直咬牙，但情势比人强，他也是无奈，至于其他九星天神境的队伍，他们倒没有太大反应，本来接下来的名额，肯定要被这两大玄神境的队伍抢去。

　　等这两大玄神境的队伍全部进入断层崖之后，他们才有希望，那么至于这两支玄神境的队伍，谁先进，对他们就没有多大意义了。

　　两大玄神境队伍针锋相对了片刻，最后以铁臂山王鹰一方败退而平息了下来，现在要做的就是静等名额了。

　　林羽冲望着断层崖内，那巨石断层上，一名名强者盘膝闭目，像是进入物我两忘的玄奥状态一样，他们周身还闪烁着璀璨的光芒，不过由于隔着时空屏障，林羽冲倒感应不到里面的气息波动。

　　林羽冲看了片刻，心中有了疑虑，冲马健问道：“马健长老，每个断层只能容纳一百人，那现在第一层、第二层和第三层都已经达到一百的极限，那有的武者闯过第一层的磨练，要进入第二层，那第二层的人数，岂不是达到了一百零一人？”

　　听得林羽冲的话，马健长老苦声笑了笑，道：“羽冲，这断层崖乃上古大能锻造出来的无上宝物，而且颇为神秘，就算我们万仙宗内的古老典籍中，对他的描述都很少，其中的规则我也是不太清楚，不过我想上古大能肯定不会犯如此低级的错误，其中必然玄机。”


第293章 进入断层崖

　　听得此话，林羽冲也点点头：“能打造出断层崖如此无上宝物的上古大能，肯定心思缜密，不会留下这么大的漏洞，其中必然有我们不知道的玄机。”

　　“断层崖历次开启，都只有十年时间，现在已经过去两年了，不过我们着急也没用，只能慢慢等了。”

　　马健道。

　　“是的，只能慢慢等了。”

　　林羽冲应声道：“马健长老，既然这样，我就先进入圣炎古堡中闭关修炼，这是我的一道神识符篆，如果断层崖有什么动静的话，你捏碎这神识符篆，我便会感应到，会立刻从圣炎古堡中出来。”

　　林羽冲是冲着断层崖来的，但当初他也没抱太大的希望，毕竟断层崖这里，强者聚集，他当初推测，自己不见得有靠近的机会，而事实也确实是这样。

　　如果这次不是碰到马健等长老的话，他肯定连站在断层崖入口出的机会都没有，现在能在这里等待进入断层崖，他心中已经很欣慰了。

　　林羽冲虽然仍对进入断层崖考核，有些期待，但他心态却是已经很平静了。

　　而且，不知道断层崖还要等多长时间才有名额，林羽冲一直时间紧迫，这个时间他可不能浪费掉。

　　听得林羽冲的话，马健也点头：“嗯，你尽管闭关修炼便是，外面有我们守着，如果有名额的话，我会立刻通知你。”

　　“有劳诸位长老了。”林羽冲抱拳，旋即身形化为一道流光，直接遁入圣炎古堡中，而后圣炎古堡直接一点细微的亮光，消失在天地之间。

　　瞧得林羽冲消失，马健禁不住赞叹：“我们只是知道惊叹羽冲逆天的资质，但却没看到他背后付出的努力，羽冲当真是不简单啊，面对断层崖的莫大机遇，仍旧能安心下来闭关修炼，这点就令我们这群老家伙感到汗颜。”

　　“是啊，羽冲实力逆天提升，这和他的艰苦努力是分不开的。”一名长老也赞叹道。

　　一名白眉长老笑道：“两三年的时间，对我们来说，就算闭关修炼，也不会有什么提升，但羽冲不同，他天赋逆天，之前在真神境界，他都是一两年提升一个境界，现在等待断层崖的名额，不知道需要多长时间，他的确该把这个时间利用起来。”

　　马健点点头，笑道：“羽冲现在就媲美九星天神境的武者，这次闭关若是闭关个五六年，恐怕出来就和我们是一个层次了，当然，我还是希望断层崖能快点有一个名额，这样羽冲进入断层崖磨练，那他的收获会更大。”

　　闻言，其他万仙宗的玄神境长老，都是点头。

　　断层崖的磨练，和实力关系不大，主要是和个人的资质潜力有关，他们都是有些期待，像林羽冲这大罗天公认的天才，会闯上第几层。

　　时间慢慢流逝，转眼半年的时间过去了。

　　此时，圣炎古堡中，林羽冲盘膝坐在地上，他浑身散发着骇人的气息，随意一动，粗壮的雷链，以及足以破开亿万空间的剑芒，直接浮现出来，夹杂着毁天灭地的恐怖气势。

　　不光骇人的雷链剑芒，那环绕在林羽冲周围的法则光圈，也上下律动着，璀璨的光芒闪现，林羽冲此刻就像是被加持了万千神力的神灵，说不出的威严尊贵。

　　“嗯？”

　　林羽冲突然睁开了眼睛，周围恢弘浩瀚的景象，一下就被他纳入体内。

　　“马健长老捏碎了我给他的神识符篆，一定是断层崖有什么动静了。”林羽冲身形一闪，直接飞出了圣炎古堡。

　　断层崖入口处，林羽冲直接出现。

　　“羽冲，你出关了。”马健招呼道。

　　“嗯，马健长老，是不是断层崖有什么动静了？”林羽冲连问道。

　　“你快看。”马健指向断层崖的方向。

　　此时，断层崖外围的空间屏障，散发出更为厚重的气势，如同浪潮般一波波辐射开来，而断层崖内，一尊尊盘膝坐在巨石断层上的强者，身躯也都颤抖起来，一些长老脸色都凝重起来。

　　林羽冲张了张嘴，仔细的看着。

　　“你闭关的这半年时间，断层崖一直平静如常，不过就在刚刚，断层崖出现了现在这样的变化，其中许多强者，似乎都很吃力起来。”

　　马健长老解释道。

　　林羽冲点了点头，仍旧盯着断层崖内的动静。

　　嗖。

　　一名玄神境的强者，化为一道流光，从断层崖第三层激射了出来，而且这强者飞出来的姿势，非常狼狈，更像是被断层崖某种神秘的力量，给强行踢出来一样。

　　林羽冲等断层崖外的武者、恶魔，都是惊呼起来。

　　还没等众人缓过神来，一名名强者狼狈的从断层崖内激射出来，当然，也有些强者并没有被踢出，甚至他们晋升到更高的层次。

　　林羽冲心中了有了一丝明悟，道：“断层崖估计是两年半清理一次。”

　　马健也赞同点头：“虽然不知道断层崖是按什么标准清理的，但很明显，清理的一定是一些资质潜力低下的。”

　　断层崖中，每块巨石断层上，都不断有武者、恶魔被踢出。

　　名额有了。

　　而且一下多出了三十个名额。

　　在外等待的武者顿时都兴奋起来。

　　王鹰振奋不已，低吼一声，当即朝断层崖飞去，他身后的十几名铁臂山长老，也都急速飞去。

　　王鹰等人相比于马健一方，还是有些势弱，如果这次只有一个名额的话，他们肯定是得不到的，但现在一下多了三十个名额，他哪里还管那么多，自己一方先冲进去再说。

　　不过，马健岂会没有防备，在王鹰等人动身的前一刻，马健和林羽冲等万仙宗的二十一人，早就化为一道流光飞出。

　　“该死，马健，现在有三十个名额，至少我们两个队伍要平分吧，你们也太贪得无厌了，一下就想占去二十一个名额。”王鹰怒吼，他双拳挥动，如同山岳般的法力拳罡轰杀出去，碎天裂地，一招足以轰碎万古八荒。

　　其他铁壁山的玄神境长老，也都怒不可遏，纷纷出手，各种神通法术，夹杂着恐怖无匹的气势，轰杀向林羽冲等人。

　　“羽冲，你先进去，我们来阻挡铁臂山的强者，王鹰老儿现在竟然敢不老实，我们得让他吃点教训。”马健冲林羽冲喝道，当即他身上释放出惊人的战意。

　　“对，羽冲你速度进去，断层崖中被踢出的强者越来越多，他们瞧见你，恐怕会对你不利。”其他长老也喝道，当即都是卷起浩大的攻势，冲着王鹰等人轰杀过去。

　　林羽冲发现当真有不少被踢出断层崖的武者，神识锁住了自己，当即林羽冲也没拖沓：“诸位长老保重。”

　　说着，林羽冲纵身一闪，进入了断层崖中。

　　而林羽冲进入断层崖的前一刹那，一些魔族，以及其他宗派的玄神境强者也赶来，他们的确是冲着林羽冲来的，马健等人要应付王鹰等铁臂山强者，还真没有能力阻拦他们。

　　林羽冲进入断层崖，他们也想跟着冲进去，不过断层崖外围的时空屏障上，那游走的如同蛟龙般的粗壮法则，一下就将他们重创，狠狠轰飞出去。

　　林羽冲暗暗松了一口气：“应该是进过断层崖的人，不能再次进入了，幸好这样，不然我就惨了。”

　　林羽冲直接落在第一层断崖上，接触断崖，林羽冲才发现，这巨石断崖，上面密密麻麻刻画着各种玄奥的纹路，站在断崖上，有一股极为浑厚的能量笼罩过来，林羽冲感觉自己的修为，被彻底封印了起来，像是柔弱的凡人，面对周围雄浑浩瀚的能量，让他有种面对惊天骇浪的感觉。

　　“断层崖果然不凡。”林羽冲暗暗震动。

　　很快，他大手一挥，将小白也召唤了出来：“小白，现在我们已经在断层崖中了，接下来能闯上第几层，就看自己的能耐了。”

　　打量了下断层崖，小白也暗暗震撼，旋即兴奋道：“主人，我们就看谁闯的更高一些。”

　　“好。”林羽冲豪情万丈，爽快的答应了。

　　当即林羽冲和小白都是盘膝坐下，断崖上那玄奥复杂的纹路，竟然快速升腾起来，形成一个光罩，将他们给笼罩了起来。

　　光罩上还有那玄奥纹路在转动。

　　林羽冲盘膝坐在断崖上，那光罩上的玄奥符篆，不断闪烁着光华，很快整个光罩空间中，都充斥了各种玄奥复杂的纹路，每个纹路都变幻万千，像是蕴含着是至高无上的法则一般。

　　那纹路符篆，像是有灵性一样，竟然慢慢渗透进林羽冲的识海。

　　林羽冲身躯猛的颤抖了下，仅仅一个纹路渗透进来，林羽冲就跟感觉浩瀚如海的信息灌输进来，其中都是一些晦涩难懂的法则感悟，以及强者的修炼心得。

　　“奇遇，这简直是千载难逢的大奇遇啊。”林羽冲炼化了这些信息，顿时感觉自己识海一下充实了许多，许多之前困扰自己的疑惑，现在一下通达起来，有种豁然开朗的感觉。


第294章 第一层

　　这一道纹路蕴含的信息，武道精髓，若是让自己参悟的话，不知道要花费多少时间，但现在感悟炼化了那一道纹路，林羽冲竟然悟透了其中的玄机。

　　林羽冲简直激动的无以复加，而林羽冲炼化掉那一道纹路之后，又是接连不断的纹路涌入林羽冲识海，庞大的信息量，将林羽冲的识海给充斥的满满当当的。

　　稍微参悟一些，外面的纹路符篆，就会再度挤进来一些。

　　“这断层崖磨练，原来是这个道理。”林羽冲心中明悟起来，玄奥复杂的纹路，充斥识海，而且每一道纹路符篆，都蕴含无上深奥的武道精髓，这需要接受磨练的武者，有着极高的天赋资质，尽快消化吸收其中的精髓。

　　天赋越低，吸收消化那古怪纹路中武道精髓的速度就越慢，甚至遇到自己无法参悟的法则，就会在玄奥法则精髓中迷失，待两年半清理的时候，会被直接清理出去。

　　至于潜力，则是决定了达到断层崖的高度，断层崖上的武道精髓，层次越高，自然是越发深奥，如果潜力有限，是根本无法感悟到更深层次武道精髓的，被踢出也是很正常的事情。

　　林羽冲意念微动，亿万丹药灌输进火烈战铠套装中，一下燃烧，火烈战盔的威能也是爆发出来，林羽冲吸收消化武道精髓的速度，又是快了数倍。

　　“我本来就天赋超绝，手中又是有火烈战盔辅助，而且六件法宝组合在一起，火烈战盔的功效暴涨，吸收参悟第一层的武道精髓，对我几乎没有什么难度。”

　　林羽冲轻笑道。

　　林羽冲却是很轻松，不然的话也没有那个精力在这里自言自语。

　　闯荡断层崖，最重要的是天赋和潜力，林羽冲的天赋，早就轰动了整个大罗天，他的天赋强横，是无可争议的，即便没有火烈战盔辅助，他闯过第一关，也不会有悬念。

　　顶多是时间早晚的事情。

　　小白和林羽冲的处境一样，待在光罩中，不断有玄奥的纹路符号，没入他的识海中，不过小白并不像林羽冲那样盘膝而坐，他现在完全是趴在地上呼呼大睡。

　　似乎他对不断灌输他识海的纹路符号，完全不放在心上一样，但林羽冲非常了解小白，小白酣睡，其实效率最高。

　　马健等万仙宗的玄神境长老，和王鹰等众人交战了片刻，也并没有动真格厮杀下去，但马健等占有数量上的优势，还是将王鹰等人压在了下风，最终马健等人大摇大摆的进入了断层崖。

　　王鹰恼怒不已，三十个名额，被马健一方占去了二十一个，只给他们剩下了九个名额。

　　最终，王鹰只能带着其他八名铁臂山的长老先进入，不过气的差点吐血的是，林羽冲竟然将他的战宠给召唤出来，占去了一个名额，他们其中又得有一名长老退出。

　　现在王鹰一方对林羽冲，恨得简直咬牙切齿。

　　无论马健、王鹰等刚进来的强者，而是本来在第一层，并没有被踢出去的强者，一个个都是集中全部的心神，尽最大的努力，消化吸收第一层悬崖的武道精髓，个个都心弦紧绷，不敢有半点大意。

　　不过林羽冲却是轻松的很，他本身天赋恐怖，又有火烈战盔辅助，各种蕴含恐怖信息的纹路符号，快速的被林羽冲吸收掉。

　　林羽冲现在轻轻松松，很随意的样子，吸收武道精髓的速度，就是其他第一层强者的几十倍，而且林羽冲还有很多精力，不想其他强者那样，全神贯注，如临大敌。

　　“现在我对法则的法则感悟，急速提升，既然我现在还有一些精力，就连同法力也提升一番吧，法力和法则全部提升，说不定我晋升第二层断崖的时候，能冲破到三星天神境界。”

　　林羽冲心中想道，当即他我意念一动，圣炎古堡中的大量珍贵宝物，如同长河般灌输到体内，他一部分精力操控体内法力急速运转，滚滚精纯能量被他炼化，他体内的雷霆之力更是浩瀚磅礴。

　　此时，断层崖空间屏障之外，那些急需等待机会的九星天神境武者、恶魔，以及那些被清理出来的玄神境的强者，瞧得林羽冲竟然还有精力，炼化天材地宝，同时提升法力，在场诸多武者、恶魔，都是禁不住惊呼一声。

　　一名九星天神境的恶魔满脸震惊，喝道：“虽然我还没有进入断层崖，但进入断层崖的所有强者，都格外谨慎，甚至看样子，他们都有些吃力，像林羽冲这么轻松，并且还有经历提升修为，这……这也太不可思议了吧。”

　　“天呢，林羽冲还真是个变态，还有他的那头战宠巨虎，也和他一样变态，他们两个真是变态到家了。”一名九星天神境的武者，羡慕嫉妒恨的道。

　　别人都颇感吃力，他林羽冲竟然还有心思提升修为，一副很轻松的样子，你这令同样在第一层断崖的其他强者，情何以堪啊，而且不光林羽冲，小白竟然直接趴在那里酣睡。

　　林羽冲和小白，他们一个比一个惊世骇俗，令他们有种吐血的冲动。

　　一名玄神境的强者，他是天擎宗的长老，刚刚断层崖清理的时候，他很不幸被从第二层断崖中清理了出来，此时瞧得林羽冲一边消化武道精髓，一边还可以提升修为，顿时震惊的无以复加。

　　他可是经历过断层崖的磨练，深知其中的艰难。

　　所以他看林羽冲如此行为，简直不可思议，绝对的惊世骇俗。

　　“林羽冲此子太逆天了，一定要尽早将他击杀，不然的话，等他正常起来，将会是我们天擎宗的巨大威胁，林羽冲这样的天才，如果不能拉拢的话，只能让他夭折了，绝对不能让他成长起来。”

　　这天擎宗的长老，目光阴森道。

　　被踢出的长老中，自然也不乏万仙宗的强者，他们瞧得林羽冲的逆天表现，自然是又惊又喜，感叹万仙宗庇护林羽冲，绝对是明智的选择。

　　“林羽冲一定会成为我们万仙宗的中流砥柱，早晚有一天，他会带领万仙宗，走向更加辉煌的层次。”一名万仙宗长老，兴奋的握紧拳头。

　　另外一名万仙宗玄神境长老，也赞同的点头，同时道：“闯荡第一层断崖的时候，最为恐怖的是那名不知道什么来历的少女，她只用了三个月的时间，就闯过了第一层，不知道林羽冲能不能达到这种层次。”

　　“嗯，那少女也当真是恐怖的可以，看，他现在已经在第五层了。”

　　两名万仙宗的长老都是看去，他们所说的少女，赫然是那次观看林羽冲击杀邱华云等人战斗的那青莲少女。

　　“我们拭目以待，那少女是恐怖，但说不定林羽冲能给我们带来惊喜。”

　　时间慢慢流逝，一个半月后。

　　盘膝静坐在第一层断崖上的林羽冲，整个人突然沐浴在圣洁的霞光中，他的气息急速暴涨，沐浴在圣洁霞光中，法则和法力两个层面，都是发生着质的飞跃。

　　林羽冲嘴角禁不住挂起一丝笑意。

　　“林羽冲突破了？！”

　　在断层崖外的诸多强者，又是惊起一阵哗然，一个个目瞪口呆，有些难以置信的看着沐浴在霞光中的林羽冲，那圣洁的霞光，他们自然无比熟悉。

　　天降霞光，这可是突破境界的时候，才会发生的异象。

　　时间慢慢流逝，笼罩林羽冲的霞光，慢慢消退，林羽冲这才缓缓睁开了眼睛。

　　“三星天神境，我总算提升了。”林羽冲暗暗欣喜：“我晋升到二星天神境，时间还不是太久，如果按照正常的速度，至少需要两三年的时间，才能突破，之前我闭关了半年，那仍旧不够，不过这断层崖，功效当真是恐怖。”

　　林羽冲吸收消化第一层的武道精髓，法则感悟急速飙升，加上林羽冲如同鲸吞般的疯狂吸收各种天材地宝的能量，这才致使大大提前了晋升三星天神的时间。

　　“我之前二星天神的时候，就足以媲美九星天神境，甚至比九星天神境还要强横一些，现在我是三星天神，绝对有斩杀九星天神的实力，而且现在就算一星玄神，想要杀我都不是那么容易了。”

　　林羽冲双目中泛着精光，心中底气也是十足。

　　而就在林羽冲沐浴在圣洁霞光的时候，林羽冲的法则和法力，都是产生质的飞跃，他吸收消化第一层武道精髓的速度，更是飙升到极限，现在连同蕴含纹路符号的光罩，都被林羽冲吸收炼化。

　　林羽冲感觉在第一层断崖上，加持在自己身上的那种封印的力量消失了。

　　“是该去第二层闯闯了。”林羽冲心领神会，知道自己已经闯过第一层断崖，当即身形闪动，一下就飞到了第二层。

　　“一个半月？林羽冲只用了一个半月，就晋升到第二层？比那少女足足缩短了一半的时间，天呢，我都已经不知道用什么词语来形容他了。”


第295章 表现恐怖

　　那两名万仙宗的长老，本来期待，看林羽冲晋升第二层的时间，能不能达到那少女三个月的逆天层次，但现在他们彻底震惊的无语了。

　　林羽冲的表现，大大超出了他们的预料。

　　不光这两名万仙宗的长老，断层崖入口出聚集的大量武者、恶魔，都是禁不住惊呼出声，短短一个半月的时间，就晋升第二层，这绝对恐怖的超乎想象。

　　尤其被清理出来的玄神境强者，他们当中有的两年半都没晋升到第二层，有的花费了将近两年的时间，才晋升第二层，相比于林羽冲逆天的速度，他们老脸顿时有些火辣辣的感觉。

　　和林羽冲一比，自己简直弱爆了。

　　林羽冲落在第二层断崖上，几乎和在第一层的遭遇一样，他刚盘膝坐下，雕刻着密密麻麻玄奥纹路的断崖，那些纹路符号就像是有生命一样，疯狂蠕动起来，如同树枝延伸，很快就将林羽冲给包裹了起来。

　　一道道更为纹路符号融入林羽冲的识海中，这第二层的纹路符号，蕴含了更为玄奥高深的武道精髓。

　　“第二层的难度，的确比第一层要提高了很多，就算是我也感到稍微有些吃力。”林羽冲体会了下，心里笑道：“不过也仅仅稍感吃力而已，闯过第二层，对我也不是问题，其他强者，要小心翼翼，担心会迷失在武道精髓中，而我根本不会如此，顶多是在第二层消耗的时间，会比第二层长一些。”

　　林羽冲脸上挂着自信的笑容，当即他大手一挥，圣炎古堡中的各种奇珍异宝，被他纳入体内，浩瀚磅礴的能量宣泄出来，快速被他吸收炼化。

　　即便在第二层，林羽冲也有精力炼化能量，提升法力。

　　林羽冲此举，又是让外面聚集的诸多九星天神，以及玄神境的强者，心中一阵抽搐。

　　林羽冲的行为，绝对是在打击他们的信心，甚至还有些考验他们的心理承受能力。

　　时间慢慢流逝，又是一个半个月过去，待在第一层的小白，突然睁开了眼睛，他虎啸一声，周身都是璀璨的法则链条环绕，宣泄出极为强横的气息。

　　“三个月，总算将第一层的武道精髓给吸收消化完了，断层崖磨练的功效，果然名不虚传，现在我法则感悟，提升了不少，等出了断层崖，只要法力跟得上，便可晋升修为。”

　　小白兴奋道。

　　同时小白下意识的扫视了下旁边，那里本应该是主人林羽冲的位置。

　　“嗯？”

　　小白并没有发现林羽冲的踪影，心中暗暗惊讶，当即他抬头看向第二层。

　　果然，林羽冲正盘膝坐在第二层的某处位置，周身都笼罩着浓郁的纹路符号，而似乎察觉到什么，小白更是狠狠震动了一把。

　　“主人在吸收消化武道精髓的时候，竟然还在炼化能量，提升法力，天呢，难道主人还有剩余的精力？而且，他现在可是第二层啊。”

　　小白感觉口干舌燥，本来他感觉自己的速度已经极快了，没想到林羽冲的速度，比自己还要快了几分。

　　“嗯，不能让主人落下，我要全力追赶他。”小白双目中泛着坚定的光芒，当即他身形闪动，也飞向了第二层。

　　其实，单凭林羽冲的天赋，在第一层也至少需要两个月的时间，他之所以在短短一个半月的时间，就突破到第二层，这其中和火烈战盔的辅助是分不开的。

　　一个月后，林羽冲的身形在第二层消失，直接出现在了第三层。

　　算算时间，林羽冲在第二层待的时间，也不过两个半月。

　　之前那两名万仙宗的长老，脸上都挂着震惊的表情，心中却是激动的难以抑制。

　　“太不可思议了，我们万仙宗能有林羽冲这样逆天的人物，还愁不能称霸大罗天吗，对了，速速传讯给宗派，让宗派也知道下这里的情况，如果宗派中的诸位副宗主，以及无上宗主，他们知道林羽冲的表现，肯定也会很惊喜的。”

　　那名万仙宗长老激动的脸色潮红，一边说道，一边慌忙拿出一颗晶莹透亮的宝珠，意念快速融入宝珠中。

　　“让宗派多出动一些强者来保护林羽冲，林羽冲如此逆天，魔族以及大罗天其他宗派，肯定会感受到威胁，他们肯定不会让林羽冲崛起的，我担心他们会对林羽冲出手，林羽冲是万仙宗的希望，绝对不能有任何闪失。”

　　另外一名长老急促喝道。

　　“没错，保护林羽冲，是我们万仙宗的重中之重，绝对不能有任何差池。”那传讯的长老应道，当即神念又是沉入那宝珠中。

　　很快。

　　大罗天，万仙宗。

　　一座极为大气恢弘的宫殿，这宫殿周围都是云海滔滔，像是远古天庭一般，此时这宫殿中，尹动、黄康以及林霸天等数位副宗主，正盘膝坐着。

　　这宫殿内极为宽敞，处处仙气翻涌，在中央位置，则是一颗巨大的晶莹宝珠，这宝珠就像是断层崖那玄神境长老拥有的那颗宝珠的放大版，宝珠上光华涌动，不时有神念传递出来。

　　这宝珠是无上宗主监察宗派所用，他们身为尊贵副宗主，不可能每天在万仙宗中游走，或者接待下面长老的禀告。

　　而万仙宗中，每名长老手中，都有一颗这神意宝珠，如果有什么事情要禀告的话，只需要将神念融入宝珠中，这些副宗主在这里就可以接受的到。

　　这样倒是简单轻松了许多。

　　忽然，宫殿中央的那巨大宝珠上，又是浮现出一道神念，尹动、黄康等副宗主都如往常那般探查，毕竟他们身为万仙宗副宗主，修为都已经达到六星玄神境，宗派中的一些事情，对他们这个境界的强者来说，当真是微不足道。

　　尹动和黄康等几位副宗主，探查到那神念，他们神色本来还很平静，但忽然都是急促变了变，不由得倒吸了一口凉气。

　　处理下面长老传递上来的神念，并非需要所有长老参与，林霸天就没有接受这神念，不过他瞧得尹动和黄康等几人，脸色都是急速变化了下。

　　他禁不住好奇，神识也融入神意宝珠中。

　　“什么？林羽冲只用了一个半月的时间，就晋升到断层崖第二层，而且在第二层只用了两个半月的时间，就晋升到了第三层？”

　　林霸天嘴角肌肉狠狠颤抖了下，禁不住有种惊世骇俗的感觉。

　　逆天，这也太逆天了。

　　林霸天拥有几千万年的寿命，曾经也在神魔战场上闯下赫赫威名，他在年轻的时候，也有幸参加过断层崖磨练，那个时候他在第一层，就用了五个月的时间。

　　五个月，的确也算极为快速了，所以现在他达到了六星玄神境，成为了大罗天的少数霸主之一。

　　林羽冲在第一层只用了一个半月，这等逆天的速度，林霸天不敢想象，此子以后会晋升到什么恐怖的程度，而且似乎林羽冲在第一层和第二层用掉的时间，都不足五个月。

　　尹动和黄康几人对视一眼，都是深深的震撼。

　　“这消息太重要了，我们还是禀告无上宗主吧，的确是要派更强者进入神魔战场，林羽冲绝对不能受到任何伤害。”尹动道。

　　黄康重重点头，当即他们几位副宗主，身形一闪，直接消失在这宫殿中。

　　他们是前往万仙宗小天地了。

　　宽敞的大殿中，此时只剩下林霸天一人，他脸色阴晴不定，恨得直咬牙。

　　林羽冲曾经斩杀林宪，而林宪又是林霸天的儿子，这等深仇大恨，林霸天绝对不能忘记，不过林羽冲表现如此逆天，万仙宗对林羽冲更是器重，他想要斩杀林羽冲就更显得有些不现实了。

　　“林羽冲，不管你天赋有多逆天，早晚你斩杀我儿的深仇大恨，我一定让你偿还，谁都不能阻挡我报仇。”林霸天双拳紧握，神色也变得格外阴森狰狞。

　　万仙宗小天地中。

　　听得尹动等几位副宗主的禀告，无上宗主也是暗暗震惊。

　　“当初林羽冲在神魔战场闯下赫赫凶名，我看到此子身上的巨大价值，没想到他在断层崖表现也如此逆天，甚至远远超出之前我对他的估量。”

　　无上宗主惊叹道。

　　“宗主，田文长老在神念中，请求我们宗派派出更强者去保护林羽冲，他说林羽冲表现太恐怖，其他宗派和魔族肯定会感到威胁，他担心等林羽冲从断层崖出来之后，其他强者会对林羽冲不利。”

　　尹动抱拳道。

　　“这个是必须的，尹动副宗主，这次就劳烦你走一遭吧，现在大罗天四大超级大宗派彼此牵制，一下都挪移不开太多强者，你六星玄神境的修为，足以镇压住神魔战场的场面了。”

　　无上宗主道。

　　“遵命，我立刻就动身。”尹动没有犹豫，直接应了下来。

　　神魔战场，断层崖中。

　　第三层的压力，比第二层还要高出几倍，就算是林羽冲也不敢大意，他全神贯注，所有的精力都用在了吸收消化武道精髓上。


第296章 第七层

　　“第三层所蕴含的武道精髓，果然更加高深恐怖，就算是我也不敢小觑，不过我现在全部精力都用来吸收炼化这纹路中的武道精髓，倒也不感觉有太大压力。”

　　林羽冲虽然不像第二层那样轻松惬意，还有精力炼化能量，提升法力，但现在他全力应付之下，第三层对他也没有太大挑战。

　　不过令林羽冲暗暗忌惮的是，现在第三层就令自己要全力应对了，那第四层会恐怖到什么程度。

　　林羽冲知道，随着断崖的层次不断提高，其中蕴含的武道精髓，也越发恐怖，一旦无法理解消化那武道精髓，就会迷失在其中，断层崖磨练也算是走到了尽头。

　　“暂且不管了，车到山前必有路，我的天赋和潜力，在大罗天都是极为强悍的，其他强者都能晋升到第六层，我也一定能做到，甚至我比他们走得更远。”

　　林羽冲心中坚定想到，当即他不再多想，全神贯注，快速的吸收消化武道精髓。

　　随着时间慢慢流逝，林羽冲给人的感觉，越发诡异玄奥，虽然修为仍旧是三星天神，但吸收大量武道精髓，令林羽冲的战斗力，又是提升了一大截，仿佛举手投足之间，就有毁天灭地的威能。

　　在林羽冲晋升第三层的四个月后，林羽冲身形直接消失在原地。

　　而下一刻，便是出现在了第四层。

　　断层崖外，那些围观的诸多强者，都是禁不住发出一阵惊呼，心弦也跟着狠狠颤抖了下。

　　许多之前被断层崖踢出的玄神境强者中，多数都迷失在第三层断崖，他们连第三层断崖，都没有闯过去，而林羽冲竟然只用了四个月的时间，就轻松的度过了。

　　这个时间，比他们在第一层消耗的时间还短。

　　那些玄神，有人类强者，也有强大的恶魔，他们都神情变换不定，他们从林羽冲身上，感到深深的挫败感。

　　诸多恶魔强者彼此开始神念交流起来，他们要联合起来，这次无论如何要斩杀林羽冲，就算不为林羽冲身上的法宝，单单林羽冲活着，就是他们魔族极大的威胁。

　　天擎宗、铁臂山以及修罗派这三大超级大宗派的玄神境强者，也开始聚集起来，断层崖磨练，让林羽冲逆天的资质和恐怖的潜力彰显无遗，如果任凭林羽冲成长起来的话，绝对会成为他们三大超级宗派的劲敌。

　　他们不愿看到这种结果，所以三大超级大宗派的玄神境强者联合了起来，势必要斩杀林羽冲。

　　不光天擎宗这三大超级宗派，就连大罗天的一些一流势力的强者，也都搀和了进来。

　　林羽冲成长起来，肯定会打破大罗天现有的格局，到时候万仙宗一家称霸，对他们也是不小的冲击。

　　一时间风起云涌，断层崖外的气氛中，充满了凝重紧张的味道。

　　万仙宗的十几名长老也聚集了起来。

　　“魔族和其他宗派，看样子是要动手了，幸好我们之前就通知了宗派，宗派会秘密派出尹动副宗主前来，可见宗派对林羽冲是何等重视。”

　　一名玄神境长老传音道。

　　“林羽冲确实恐怖，进入断层崖才不过八个月的时间，就已经达到了第四层，这比那神秘少女的速度还要恐怖，简直前途不可限量啊。”

　　“林羽冲照这种势头，估计会在几年内追赶上那神秘少女。”

　　“如果林羽冲真的追赶上那神秘少女，那就太惊世骇俗了，林羽冲可是晚进了两年半的时间啊。”

　　诸多万仙宗的长老，都是惊叹连连，同时心中暗暗期待，林羽冲能否追赶上，现在处在第五层的那神秘少女。

　　八个月后，林羽冲冲破第四层，进入第五层。

　　断层崖外的诸多强者，都近乎麻木了，林羽冲共花了十六个月的时间，就达到了第五层。

　　而几乎在林羽冲晋升第五层的同时，那青莲少女，却是晋升到了第六层。

　　青莲少女在两年半第一次清理的时候，从第四层晋升的第五层，现在经历了十六个月的时间，她总算再度突破，达到了第六层。

　　而她也是唯一一个晋升到第六层的存在。

　　第五层的武道精髓，更为强横恐怖，林羽冲也第一次感到真正的吃力，他心弦紧绷，思维也活跃到极限，快速的接受炼化传递来的武道精髓。

　　十六个月的时间，小白晋升到了第四层，第四层中，小白还在呼呼大睡着，他浑身毛发都闪烁着金光，一道道纹路符号环绕在周围。

　　而比林羽冲进入晚不了多长时间的马健等二十位长老，此时在第二层。

　　时间飞速流逝，一年时间一晃变过。

　　现在刚好是断层崖开启的第五个念头，也是断层崖第二次清理的时候，断层崖中又是有许多强者被清理出去，林羽冲却在这个时候，一举冲破到了第六层。

　　现在整个第六层，只有林羽冲和那青莲少女两人。

　　小白也晋升到了第五层，而马健二十名长老中，有八人被踢出。

　　“林羽冲竟然只用了两年半的时间，就冲破到了第六层，而那青莲少女，用了四年的时间，才晋升的第六层，两者之间，高下立判。”

　　断层崖外围的强者，都是议论纷纷。

　　而刚刚被踢出断层崖的强者，本来他们还不知道发生了什么事情，但等他们望见第六层林羽冲身影的时候，他们都狠狠倒吸了一口凉气。

　　他们进入的时候，林羽冲还没有进入断层崖，现在他们被踢出，林羽冲待的位置，比他们竟然还要高。

　　第六层的武道精髓，更是玄奥恐怖，如同惊天骇浪般，冲击着林羽冲的识海，似乎林羽冲吸收炼化的速度稍慢一些，神识就会被武道精髓给淹没，彻底密室这汹涌的武道冲击中。

　　不过林羽冲天赋超绝，加上火烈战盔的辅助，应付起来虽然有些困难，他仍旧能坚持，而且林羽冲潜力无限，承受断层崖前六层的武道精髓，还没到他的极限。

　　和林羽冲相距不远的地方，青莲少女静静盘膝坐着，凶猛如潮水般的庞大武道精髓，狠狠灌入她的识海中，她俊美的容颜上，也显出一抹凝重的神色，黛眉微微皱起，显然也不是很轻松。

　　断层崖外的诸多强者，目光多是停留在第六层，他们心中都暗暗好奇，到底林羽冲和那神秘少女，谁能先突破，晋升第七层，或者，他们两个有没有那个潜力，晋升第七层。

　　“林羽冲潜力无限，晋升第七层应该不是问题，那神秘少女不知道什么来路，现在已经在第六层停留了一年的时间，没有表露出败迹，显然也有晋升第七层的机会，就是不知道，他们谁先晋升第七层。”

　　“我想那神秘少女先晋升的机会更大一些，她毕竟在第六层领先林羽冲一年的时间，林羽冲纵然天赋恐怖，估计也难弥补这一年的差距。”

　　“有可能，林羽冲前三层花费的时间，都非常短暂，第三层才不过花费了三个月，但他在第四层上却花费了八个月的时间，足足多了一倍的时间，第五层花费了一年的时间，由此我猜测，林羽冲后劲疲软，他在第六层肯定花费的时间更长。”

　　有强者说道。

　　“我们拭目以待吧，总之也不能太小瞧了林羽冲，现在距离断层崖开启十年的时间，还有五年，五年后一切便会有结果。”

　　“嗯，还有五年，五年后林羽冲被断层崖踢出，肯定不免一场厮杀，林羽冲要怪就怪自己太恐怖了，打破了原有的平衡。”

　　许多玄神境的强者，心中都杀机升腾，林羽冲表现越是恐怖，他们的杀意就更浓郁几分。

　　两年后，林羽冲晋升到第七层。

　　这顿时引起巨大的轰动，第七层对全部被断层崖踢出的玄神境强者而言，那绝对是一个无法触及的高度，而且他们在第三层、第四层，都获得极大的好处，林羽冲晋升到第七层，收获更是超乎想象。

　　第七层，林羽冲像是进入物我两忘的状态，他连一丝神念都分不出，全力的应付汹涌澎湃袭来的武道精髓，他就像是一个凡人，在浪花翻腾的大海上浮沉，随时都有可能被海水淹没吞噬。

　　他只能奋力挣扎，相比于第六层，第七层的压力，更是沉重了几分。

　　不过林羽冲仍旧在坚持。

　　断层崖外的诸多武者都盯着第七层的林羽冲，瞧得林羽冲凝重的脸色，有些武者顿时幸灾乐祸起来：“第七层岂是那么容易待的，你看林羽冲显然已经黔驴技穷了，说不定现在他已经迷失在武道精髓中，再过半年就是断层崖第三次清理的时候了，林羽冲或许会被清理出来。”

　　“我看也有可能。”其他一些武者都纷纷点头符合。

　　“杀，如果林羽冲被踢出，那半年后就是他的死期，现在魔族和大罗天其他三大超级宗派，还有一些一流势力，都已经磨刀霍霍，这次林羽冲死定了。”


第297章 紫色仙气

　　对于魔族和其他宗派强者的杀机，万仙宗的诸位长老，并没表现的太过惊慌，因为万仙宗六星玄神境的副宗主尹动，已经悄然赶来。

　　尹动接到万仙宗无上宗主命令之后，便是急忙动身，很快他就赶到了断层崖处，只不过他一直没有现身罢了。

　　尹动这次行动，是极为隐蔽的。

　　不然的话，其他宗派知晓万仙宗派出了六星玄神境的强者，他们肯定也会派出相应的强者，他们是务必要斩杀林羽冲的，而尹动现在隐藏在暗处，算是在麻痹对手，是一张强大的王牌。

　　等林羽冲从断层崖出来，再多的一星玄神，都别想伤到林羽冲丝毫，毕竟他尹动可是六星天神境的超级强者，一星玄神虽然实力强横，但在他眼中，简直如同蝼蚁。

　　尹动悄然隐藏，只有几位万仙宗的长老知晓，而尹动也一直关注着断层崖内林羽冲的动静。

　　对林羽冲竟然冲上了第七层，他也是惊叹连连。

　　时间慢慢流逝。

　　转眼又是半年时间过去了，第三次断层崖清理如期而至，一道道流光从断层崖中狼狈激射出来。

　　这其中有魔族强者，有四大超级宗派的玄神境长老，还有其他一些一流势力的宗主、副宗主。

　　不过，那些早就煞气腾腾的强者，他们最是期待的林羽冲，却是仍旧安然坐在第七层，根本没有被清理的痕迹。

　　这次清理，小白也安然无恙，而且他现在也已经冲到了第六层。

　　小白天赋本来就极为恐怖，甚至和林羽冲不差上下，他之所以被林羽冲撇下，很大程度是因为火烈战盔的作用。

　　要知道，火烈战盔是尊者级别传承下来的法宝，拥有无上功效，现在林羽冲又是将六件法宝组合在一起，虽然还没有形成完整的火烈战铠套装，但威力却又是被大大提升。

　　忽然，那青莲少女头顶撒播下浓郁的霞光，阵阵仙乐响起，青莲少女竟然在这个时候冲破了境界。

　　青莲少女本身是九星天神境的修为，这次前往断层崖，目的就是尝试冲击玄神境，她吸收炼化了断层崖将近前六层的武道精髓，总算在这一刻爆发，晋升到玄神境界。

　　青莲少女沐浴在七彩霞光中，法力和法则都发生着极大的蜕变，她吸收第六层武道精髓的速度，顿时暴涨。

　　霞光大约持续了一刻钟的时间，才缓缓退去，而这一刻钟，对青莲少女帮助是极大的。

　　直接来说，就是让青莲少女，借助境界突破的东风，快速的吸收炼化武道精髓，现在她也成功突破第六层的束缚，晋升到了第七层。

　　如此，第七层就有林羽冲和青莲少女两人了。

　　第六层则只剩下小白一人。

　　青莲少女晋升到第七层，她瞧见盘膝而坐在不远处的林羽冲，脸上也禁不住露出惊容。

　　“林羽冲当真是恐怖，本来我一路领先，他不知道什么时候进入的断层崖，却先我一步进入第七层，真是不可思议，刘伯说的对，这样逆天的人物，要尽早接触下，就算不能作为朋友，但也绝对不能走到对立面。”

　　青莲少女暗暗想到。

　　不过，很快青莲少女眉头微微皱起，按照之前的经验，自己晋升到更高层的断崖，断崖上会很快延伸出密密麻麻的纹路符号，将自己包裹起来。

　　但现在她站在第七层断崖上，却没有半点动静。

　　青莲少女有些疑惑。

　　就在此时，在断层崖的最顶端，就像是天地被打开了一个豁口一样，浩瀚澎湃的紫色仙气，如同亿万层海浪，滚滚倾泻下来，而每层断崖，都急速蠕动着，延伸出的纹路符号，都在快速的消退。

　　浩瀚磅礴的紫色仙气从断层崖的制高点倾泻下来，一层层逐次向下。

　　林羽冲感到自己要吃力应付的纹路符号，竟然出奇的消失了，他一下感觉轻松了不少。

　　“发生了什么事情？”林羽冲疑惑的睁开眼睛。

　　“嗯？”

　　林羽冲耳边回荡着厚重的轰鸣声，如同惊涛骇浪在翻腾。

　　林羽冲下意识的抬头看去，脸上顿时露出了惊容。

　　紫色仙气，散发着无与伦比的能量波动，如同脱缰野马般，狠狠翻涌过来。

　　青莲少女也震撼的无以复加，饶是她见识过许多大世面，但此刻他也难以保持平静了。

　　几乎刹那，滚滚紫色仙气灌入第七层，林羽冲和青莲少女，几乎没有任何抵抗的能力，如同千万重山岳镇压下来，他们两个一下就被镇压在断崖上，动弹不得。

　　等整个第七层断崖空间，充斥了满满的紫色仙气，紫色仙气继续奔腾而下，进入第六层。

　　紫色仙气刚刚冲下来的时候，厚重磅礴，压力大的超乎想象，现在紫色仙气相对稳定，林羽冲和青莲少女才感觉稍微轻松了一些。

　　林羽冲艰难的从地上爬起来，不过整个第七层断崖空间中的紫色仙气，如波涛汹涌，一下就将林羽冲给再度掀飞出去。

　　“好精纯厚重的能量，断层崖怎么会突然有如此变故？”林羽冲暗暗惊呼，这紫色仙气，可是极为难得的能量，品阶极高，比自己炼化的各种天材地宝的能量，不知道要高出多少倍。

　　炼化则会紫色仙气，法力提省速度，绝对一日千里，恐怖的超乎想象。

　　林羽冲思维转动：“断层崖一直都是吸收炼化断崖上的武道精髓，提升的是法则，难道断层崖降下如此雄浑磅礴的紫色仙气，是弥补武者的法力不足，让武者借此机会提升法力？”

　　林羽冲沉吟了片刻，他越想越是这个推测的可能性极大。

　　“锻造断层崖的那上古大能，或许真的是这个目的，暂且不管了，如此精纯的能量，不吸收简直是可惜了。”林羽冲勉强盘膝坐下，开始疯狂吸收紫色仙气。

　　那青莲少女一时间还没有转过神来。

　　林羽冲冲她吼道：“这紫色仙气极为珍贵，还不快快炼化吸收，借此机会提升法力。”

　　听得林羽冲的喊话，青莲少女顿时明悟，当即也盘膝坐下，开始疯狂吸收周围的紫色仙气。

　　很快紫色仙气就充斥了整个断层崖，没层断崖空间中，都充斥着满满当当的紫色仙气，小白本来也不知所以然，但他抬头望见第七层主人已经盘膝修炼，他顿时也坐下。

　　就这般，下层的武者，都纷纷效仿，一个个都欣喜若狂的开始修炼起来，有这紫色仙气辅助，法力提升速度绝对快的不可思议。

　　如果之前接受武道精华，是法则提升的奇遇，那现在这紫色仙气，就是法力提升千载难逢的机会了。

　　瞧得断层崖如此变化，外面的强者，都是暗暗羡慕不已，同时有些懊恼，如果自己不是过早被清理出来，这奇遇肯定也有自己一份。

　　尹动处在一件强横法宝空间中，他目光盯着处在第七层的林羽冲，双目中闪烁着精光。

　　“羽冲晋升到三星天神境，应该能和九星天神境的强者比肩，现在他参悟了断层崖前七层的武道精髓，战斗力肯定更加强横一些，而现在他在第七层闭关，等他从断层崖出来的时候，不知道会达到什么样一种程度。”

　　尹动暗暗道。

　　其实，尹动还是低估了林羽冲的实力，林羽冲晋升三星天神境界之后，何止是和九星天神比肩，他三星天神境界，斩杀九星天神都轻而易举，他接受了前七层的武道精髓，就算一星玄神境的强者，想要斩杀他都难。

　　“该死，真是该死，没想到断层崖最后两年半，竟然还有这样的待遇，林羽冲本身就是三星天神境的修为了，这次闭关他不知道会晋升到什么程度。”

　　天擎宗一名玄神境的强者，怒声喝道。

　　“放心吧，林羽冲就算闭关修炼，也顶多两年半的时间，到时候断层崖就要关闭，他肯定是要出来的，而两年半的时间，林羽冲就想抗衡我们一星玄神，那简直是做梦。”

　　“没错，林羽冲就算有天大的能耐，两年半后也是难逃一死，我们这么多一星玄神境的强者守候在这里，可不是看热闹的。”另外一名玄神境的强者，凶狠道。

　　林羽冲在第七层中，如同海纳百川，浩浩荡荡的紫色仙气被他纳入体内，他的气息在急速暴涨，雷霆之力雄浑的简直超乎想象，随意一动，就要像海浪拍击村庄城池，彻底淹没摧毁，强横的如同至尊战神一般。

　　青莲少女周围也形成一个个巨大的漩涡，滚滚紫色仙气被她纳入体内。

　　第六层中，小白则是呼呼大睡，滚滚紫色仙气，将他包裹了起来，小白的躯体就像是一个巨大的磁场般，整个第六层的紫色仙气，都疯狂的朝他这边用来，浓郁的都形成了液体，泛着层层波纹，甚至在靠近小白身体的地方，那里的紫色能量，已经形成结晶。

　　断层崖中的所有武者、恶魔，都争分夺秒，疯狂修炼着，他们都知道，时间有限，两年半后就是断层崖开启十年的期限了。


第298章 火烈护腕

　　等达到断层崖开启的十年期限，所有人都会被踢出断层崖，到时候他们就别想再享受这紫色仙气了。

　　所以，他们都争分夺秒，拼命的多炼化一些紫色仙气。

　　断层崖内的武者，都是在拼命的吸收紫色仙气，而断层崖外的许多武者，都是有些急切的等待着，他们都是等着斩杀林羽冲的强者，林羽冲如此逆天，他们一定不能让林羽冲存活下来。

　　万仙宗的诸位长老，则都是暗暗期待。

　　林羽冲天赋本来就逆天，现在融合了断层崖前七层的武道精华，法则感悟已经达到极高的程度，至于法力修炼，现在却是有紫色仙气，林羽冲简直左右逢源，实力也在急速飙升。

　　时间慢慢流逝，一年后，盘膝修炼的林羽冲，头顶上突然撒播下七彩霞光，阵阵祥和的仙乐响起，林羽冲气息一下如火山爆发般，急速暴涨。

　　沐浴在七彩霞光中，林羽冲感觉全身每一个细胞都在欢快的呼吸，法力和法则都发生质的飞跃。

　　“四星天神境。”

　　林羽冲嘴角挂起淡淡欣慰的笑意，他吸收了断层崖前七层的武道精髓，法则境界几乎堪比二星玄神，现在他最欠缺的就是法力，只要弥补法力上的短板，他的实力就可以就暴涨。

　　而幸运的是，林羽冲在断层崖中可以享用精纯尊贵的紫色仙气，提升法力。

　　借助紫色仙气提升法力，这速度简直快的超乎想象，短短一年的时间，就令林羽冲法力凝聚到一定程度，一举冲破到了四星天神境界。

　　这速度看似惊世骇俗，但结合种种因素，一切都又那么水到渠成。

　　“我在三星天神境界的时候，就足以轰杀任何九星天神，连一星玄神境的强者，想要斩杀我都有些困难，天神和玄神之间，是有巨大鸿沟，想要超越这鸿沟很难，但我现在晋升到四星天神境，加上我堪比二星天神的法则感悟，就算正面对抗一星玄神，顶多被压制在下风，但一星玄神想要拿我怎么样，是不可能的。”

　　林羽冲豪气顿生。

　　真神到天神境界，有着巨大的鸿沟，跨越这鸿沟的天神境强者，法力和法则掌控，都会有极大的飞跃，这是真神境强者很难弥补的。

　　而天神到玄神境界，也是如此，如果不是有巨大鸿沟，林羽冲四星天神境界，估计就能斩杀一星玄神境的强者了。

　　不过面对这鸿沟，林羽冲四星天神境界，并且还是拥有堪比二星天神法则感悟的情况下，他只有和一星玄神正面对抗的把握。

　　根本不敢谈胜算。

　　可见，天神和玄神之间的鸿沟，是何等的恐怖。

　　林羽冲虽然晋升到了四星天神，但他并不满足，而且这是千载难逢的机会，他根本就没有丝毫停顿，仍旧快速的吸收紫色仙气。

　　断层崖外的诸多强者，瞧得林羽冲全身沐浴在七彩霞光中，都是暗暗惊呼，不过他们并不是很担心。

　　他们都深知天神和玄神之间，有着多么巨大的差距，别说林羽冲晋升到四星天神境，就算林羽冲晋升到五星天神，六星天神境界，也不见得能够弥补天神和玄神之间的巨大差距。

　　他们对天神和玄神间的鸿沟，有着绝对的信心。

　　即便林羽冲现在突破境界，他们顶多也就因为林羽冲恐怖的速度而惊呼，但林羽冲在他们眼里，仍旧没有多少威胁力。

　　可以说，林羽冲在他们眼中，仍旧是蝼蚁，不值一提。

　　但殊不知，他们太低估林羽冲的战斗力了。

　　时间慢慢流逝，断层崖外的气氛，更加沉重紧张了几分，魔族和大罗天的其他一些宗派势力，都暗暗摩拳擦掌，距离断层崖关闭的日期越来越近，到时候一场大战不可避免。

　　其实，若单单斩杀林羽冲，对天擎宗等宗派的强者，就轻松简单了，事情最棘手的地方，在于万仙宗的参与，所说的一场大战，也是在和万仙宗诸多玄神境长老之间展开。

　　至于林羽冲，倒没有太多人放在心上，只要击败万仙宗的玄神境长老，斩杀林羽冲就太轻松了。

　　魔族、天擎宗、铁臂山、修罗派以及其他大罗天的一流势力，加在一起玄神境强者就有三百多名，这等阵容，可以一下禁锢空间，就算林羽冲有圣炎古堡，也逃不出他们的手掌心。

　　一年半后，断层崖十年期限已到，在断层崖中的所有武者，都被清理了出来，而经过一年半的疯狂提升，林羽冲现在已经达到五星天神境了。

　　对于林羽冲晋升到五星天神境，等在外面的魔族和天擎宗等玄神境强者，都是没有太多在意，正如他们之前想的那样，天神和玄神之间，有着巨大的鸿沟，这鸿沟绝对不是林羽冲晋升两个境界，就能弥补的。

　　而且，退一万步，就算林羽冲晋升到五星天神境界，拥有了堪比一星玄神境的实力，但那又如何，他们三百多名一星玄神，难道还怕镇压不了林羽冲吗？

　　所以他们对林羽冲晋升并不是太过关心，而是关注林羽冲什么时候会从断层崖中出来。

　　这不，断层崖中的所有武者，都被清理了出来，等在外面数年的一星玄神境强者，都是沸腾起来。

　　“主人。”小白朝林羽冲靠近过来，他自然发现情势有些不对，他虎目中泛着骇人的精光，战意升腾。

　　经过断层崖的磨练，小白现在已经是九星天神巅峰境界，而且是无比接近玄神境的那种，现在小白也绝对有和一星玄神战斗的实力。

　　“不用慌，我现在晋升到五星天神境，今非昔比，就算他们是一星玄神境的强者，也无法再欺压我半分。”林羽冲心中豪气顿生。

　　之前他面对一星玄神境的强者，几乎没有还手之力，一星玄神对他而言是庞然大物。

　　但现在林羽冲从三星天神境，晋升到了五星天神境，实力提升了几十倍，他在四星天神境的时候，就有把握和一星玄神正面对抗，现在他又把握斩杀一星玄神。

　　这个时候，谁敢触林羽冲的霉头，林羽冲绝对不会心慈手软。

　　很快，马健以及其他万仙宗的长老，共六十二名玄神境的长老，都朝林羽冲聚集过来，马健等二十人本来是特意来保护林羽冲的，而其他四十二名玄神，则是先行进入断层崖的万仙宗强者。

　　“羽冲，你不用担心，尹动副宗主已经在附近了，尹动副宗主可是六星玄神境的超级强者，有他坐镇，那些一星玄神根本翻不起什么波浪。”

　　马健宽慰道。

　　“连六星玄神境的副宗主都出动了？”林羽冲暗暗惊讶，看来万仙宗是打算不遗余力的充当自己的后盾了。

　　“嗯，尹动副宗主来了已经有几年了，不过副宗主出动，影响极大，等到最后时刻，尹动副宗主自会出手。”一名万仙宗的长老说道。

　　林羽冲笑了笑，道：“我现在晋升到五星天神境界，有把握轰杀一星玄神，他们这些魔族以及大罗天其他宗派的强者，还想像以前那样追杀欺压我，哼，现在可没有那么好的事情了，今天我一定要让他们付出一些代价。”

　　林羽冲语气坚定。

　　“什么？羽冲你现在能斩杀一星玄神？”马健等长老都是倒吸了一口凉气，一个个目瞪口呆，难以置信的看着林羽冲。

　　他们这个小团体周围的空间，早就被封锁，所以正常交谈，不用担心被其他强者窃听。

　　林羽冲笑了笑：“我知道，诸位长老深知天神和玄神之间有着巨大的鸿沟，你们认为我不肯能这么轻易弥补这鸿沟的差距，更别说轰杀一星玄神了，不过很快我就会证明给你们看。”

　　马健等长老心头都跳了跳，林羽冲表情诚恳，根本不像是说大话的样子。

　　此时，魔族以及大罗天三百多名一星玄神境的强者，都杀气腾腾的聚拢过来，已经成合围之势，将林羽冲和万仙宗的诸多长老给包围了起来。

　　“林少侠。”

　　忽然，一道光芒降临下来，香风扑面，那青莲少女出现在林羽冲面前，在青莲少女身边，则是那被称作刘伯的老者。

　　“姑娘何事？”林羽冲问道，他和这青莲少女同在第七层，彼此自然见过面，林羽冲知道这少女天赋也极端恐怖，不过自己和她似乎并没有什么交集。

　　“先前多谢少侠提醒，让我及时醒悟过来，小女子无以为报，就将这火烈护腕赠送给少侠吧。”青莲少女说道，她轻轻一抛，火烈护腕便是飞向林羽冲。

　　“火烈护腕竟然在她手中？”林羽冲心中惊呼，而且，火烈战铠套装上的每件法宝，都是拥有无上威能，任何武者都会疯狂的争抢，这青莲少女竟然主动送给自己，这令林羽冲更是有些难以置信。

　　当然，面对火烈护腕，林羽冲是非常心动的，他收集了火焚神剑等其他五件法宝，只差火烈护腕，便可以形成完整的套装。


第299章 一展神威

　　火烈战铠一旦组成完整的套装，威力将再度暴涨，到时候林羽冲凭借圣炎古堡和火烈战铠套装，简直如虎添翼，神挡杀神，佛挡杀佛，强横无匹。

　　不过，林羽冲知道火烈护腕太过贵重了，自己和这青莲少女也不过萍水相逢，之前也不过随口提醒了下，算不上什么恩惠，现在这青莲少女，竟然拿出火烈护腕做谢礼，林羽冲还真有些不好意思收下。

　　青莲少女笑了笑，道：“林少侠现在面临的情势有些严峻，小女子实力有限，帮不上少侠，所以希望少侠能收下火烈护腕，以此希望能对少侠有些帮助。”

　　林羽冲沉吟了许久，他手中已经有了六件火烈战铠上的法宝，只差火烈护腕，以后他肯定会尽最大努力搜寻火烈护腕的，而且眼下若是能获得火烈护腕，组成完整的火烈战铠套装，对他应付当前的危机，也是有很大帮助。

　　“也好，这火烈护腕我就收下，姑娘的恩情，我林羽冲定当铭记于心，以后如果有机会，定然会报答姑娘。”林羽冲收下了火烈护腕。

　　“呵呵，你手中本来就拥有了六件火烈战铠上的法宝，早晚是要搜寻火烈护腕的，我可不想因为一个火烈护腕，和你这样逆天的武者，成为敌人，还不如主动赠送的好。”

　　青莲少女轻声笑了笑。

　　魔族、天擎宗等一星玄神境的强者，慢慢聚拢过来，青莲少女也没有多做停留，赠送火烈护腕之后，便是离开。

　　林羽冲不动声色，神念沉入火烈护腕中，开始快速炼化。

　　“马健，我劝你们还是乖乖的滚蛋，林羽冲此子太过逆天，已经危及我们大罗天的平衡，我们是不会让他这样的妖孽存在的，你们才不过六十二名玄神，根本不足以阻拦我们轰杀林羽冲，你们最好尽快离开，不然的话，因为林羽冲丢掉性命，那就太不值当了。”

　　王鹰厉声喝道。

　　“说那么多废话做什么，直接冲杀上去便是，谁敢阻挡，就立刻格杀，桀桀，万仙宗一下损失六十多名玄神境的强者，肯定也要大伤元气。”

　　一名魔族的玄神境强者阴森笑了起来，这魔族强者额，身躯魁梧高大，足足有三米高，双目中喷射着森白的鬼火，头顶上还长着触角，每个触角上都还有一只眼睛，这些眼睛目光森森，令人头皮发麻。

　　“天擎宗、铁臂山、修罗派，枉你们还是大罗天的超级宗派，现在竟然和魔族联合起来，对付我们万仙宗，真是令人不齿，你们想要斩杀林羽冲，门都没有，林羽冲是我们万仙宗的精英弟子，是万仙宗的未来，我们是绝对不会让步的。”

　　马健吼道。

　　“不知道天高地厚，你们若执迷不悟的话，连你们都要陨落，统统都要给林羽冲陪葬。”

　　一名修罗派的强者，战意冲霄，浩瀚磅礴的法力在四周激荡，威严尊贵，如同至高神灵一般。

　　“哼。”

　　一道冷哼声，如晴空炸雷，轰鸣不断，回荡在天地之间，林羽冲刷的一下，悬浮在半空中。

　　此时的林羽冲，身披火烈战铠套装，周身火光翻涌，炙热无比，浩瀚厚重的气息宣泄出来，将林羽冲衬托的如同挥兵亲征的万古大帝一般。

　　“你们也太小看我了，我林羽冲好歹现在晋升到了五星天神境界，岂是你们想杀就能杀的，刚才那头恶魔叫嚣的最是厉害，现在我给你一个机会，出来当面和我对战。”

　　林羽冲睥睨天地，声音清冷道。

　　“完整的火烈战铠套装？”

　　瞧得林羽冲突然爆发，并且悬浮在半空中，在场的所有强者，都是禁不住狠狠倒吸了一口凉气。

　　火烈战铠套装，最终在林羽冲手中聚齐。

　　那林羽冲本身简直是个巨大的宝藏，不但有圣炎古堡，还有火烈战铠套装，这其中随便一件，都拥有巨大的价值，无可估量，魔族、天擎宗等叫嚣着要斩杀林羽冲的强者，目光都火热起来。

　　“哈哈，真是天助我也，林羽冲，我真的要感谢你，给我一个斩杀你的机会。”一道张狂不羁的大笑声传来，那魁梧高大，头顶上长满触角的恶魔，直接飞了出来。

　　毫无疑问，任何魔族强者，或者大罗天天擎宗等宗派的强者，他们斩杀林羽冲，除了林羽冲天赋太过逆天，威胁到他们利益的同时，他们心里还都有些小心思。

　　那就是抢夺林羽冲身上的法宝。

　　如果双方厮杀起来，林羽冲最终会被谁斩杀，还不一定呢，但现在林羽冲直接点名要挑战自己，那简直是给自己了一个巨大的大好机会。

　　“难道这大好机会就这么被千目魔王占去，他若斩杀掉林羽冲，圣炎古堡和火烈战铠套装，就会落入他的手中，我们岂不是干瞪眼？”

　　修罗派一名强者不甘心的道。

　　“暂且不要动手，静观其变，万仙宗的强者，肯定不会眼睁睁看着林羽冲被轰杀的，待会仍旧不免一场大混战。”

　　天擎宗一名玄神境的强者也暗暗传音：“待会厮杀起来，我们全力追杀林羽冲，至于马健等人，不要和他们硬碰硬，一切以斩杀林羽冲为首要目标。”

　　“明白。”其他天擎宗的长老，都暗暗点头。

　　魔族的诸多强者，都阴测测的笑着，他们非常清楚千目魔王的实力，千目魔王血脉也极为高贵，实力更是强横一些，就算其他一星玄神境的强者，都不是他的对手。

　　更不用说和千目魔王还隔着一个巨大鸿沟的林羽冲了。

　　甚至，他们相信，千目魔王一击就可以结束战斗，就算万仙宗的强者想要出手，都没有机会。

　　马健等万仙宗长老都是禁不住出声：“羽冲，这太冒险了，我们后完全之策保护你，你完全没有必要这么疯狂。”

　　“是啊羽冲，你这是意气之争啊。”

　　“快快回来。”

　　诸多万仙宗的长老，都纷纷劝说起来。

　　“诸位长老尽管放心，我心里自有打算，现在我就证明给你们看，一星玄神境的强者，根本奈何不得我。”林羽冲轻松笑道。

　　瞧得林羽冲神情，马健等人嘴角肌肉狠狠颤抖了下，面对一星玄神，竟然还能笑的出来，林羽冲这是真的有实力，还是疯了？

　　尹动在法宝空间中，也暗暗惊讶，按照他的推算，林羽冲五星天神境界，恐怕也不是一星玄神境千目魔王的对手，毕竟天神和玄神之间的鸿沟，可是很难跨越的。

　　“林羽冲这小子葫芦里到底卖的什么药？”尹动暗暗疑惑，顿了顿，他传音给马健等诸位长老：“让林羽冲尝试一下吧，如果他有危险的话，我会立刻出手解救他。”

　　马健等人还正在担心，听得尹动副宗主的话，他们才稍稍放松了一些。

　　此时，林羽冲和千目魔王都在半空中，两者对峙起来。

　　“林羽冲，你太不知道天高地厚了，就凭你也敢挑战我，我知道你这样的确很威风，但很快我就会让你付出惨重的代价，桀桀，你身上的圣炎古堡和火烈战铠套装，我就笑纳了。”

　　千目魔王头顶上的触角眼睛，都盯着林羽冲，阴森狰狞，他看林羽冲就像是在看赤裸裸的羔羊一样。

　　“哼，就凭你？尽管放马过来。”林羽冲很是不屑的笑了笑，满是鄙夷的看着千目魔王。

　　千目魔王顿时暴怒，自己堂堂一星玄神境的魔王，竟然被一个不知道天高地厚的天神境小子给鄙视了，他长啸一声，如同汪洋大海般的魔气直接翻腾开来。

　　这魔气，浩瀚磅礴，如亿万惊天骇浪翻腾，夹杂摧枯拉朽之势，一下像是要灭绝乾坤，淹没星域。

　　一时间，山河变色，日月无光，天地之间都响起惊恐凄厉的声音。

　　天地同悲，好似世界走到了尽头。

　　瞧得千目魔王的攻势，马健等万仙宗的长老，脸上都挂起惊容，千目魔王不愧是魔族中比较高贵的魔王，实力强横，这等攻势就算是他们，恐怕都难以承受下来。

　　“杀。”

　　林羽冲怒吼，手中火焚神剑急速挥动，亿万璀璨的剑芒，层层叠叠，如同火海刀山，声势浩大，凌厉无匹，万物在这等剑芒下，都要被绞杀成虚无。

　　火焚神剑本来就威力强横，现在林羽冲集合了完整的火烈战铠套装，套装上的每件法宝，威力都暴涨了几十倍，现在林羽冲全力催动火焚神剑，就算一片星域，也要变得支离破碎，万物不存。

　　亿万剑芒，凌厉无匹，至尊霸道，所过之处虚空都被绞杀，有种灭世的味道。

　　轰隆隆。

　　双方攻势狠狠轰杀在一起，千目魔王的攻势快速被瓦解，而林羽冲的剑芒，却是勇猛无匹，狠狠的冲着千目魔王轰杀过去。

　　啊！

　　“怎么可能，这怎么可能？我千目魔王可是堂堂一星玄神境的强者？怎么可能不是林羽冲的对手，林羽冲怎么能跨越天神和玄神之间的鸿沟？”


第300章 圣炎

　　林羽冲攻势迅猛强横，锋芒无匹，千目魔王脸色顿时惨变，他万万没有想到，林羽冲竟然强横到如此程度，而且，林羽冲狂暴的攻势席卷过来，他顿时有种蝼蚁面对汪洋大海的渺小感觉。

　　千目魔王惊骇欲绝，他拼命的施展各种神通，妄图能阻挡林羽冲的攻势。

　　但林羽冲的剑芒，太过恐怖了，仿佛世间没有任何东西能阻挡这剑芒之威。

　　“该死，真是该死，林羽冲怎么可能跨越天神和玄神之间的鸿沟。”千目魔王嘶吼连连，他本来信心满满，能将林羽冲斩杀，现在巨大的落差，让他有些难以接受。

　　“杀，绝对不能让林羽冲杀掉千目魔王。”

　　魔族其他强者，神色也剧变，当即他们纷纷施展强横攻势，狠狠轰杀向林羽冲。

　　王鹰等大罗天的诸多强者，都彻底惊呆了，他们万万不敢想象，五星天神境的林羽冲，竟然会恐怖到如此程度。

　　“我们也动手，林羽冲此子太逆天了，现在我们单独任何人，都已经不是林羽冲的对手了，杀，这次联合起来，一定要将林羽冲斩杀。”

　　王鹰怒吼，他双手挥动，浩瀚磅礴的法力，凝聚成一尊巨大伟岸的雄鹰，狠狠冲着林羽冲轰杀过去。

　　马健等万仙宗长老，瞧得林羽冲一下爆发，就将一星玄神境的千目魔王给压在下风，他们心弦也狠狠颤抖了几下，不过当即他们也都腾空而起，恢弘磅礴的法力纷纷宣泄开来。

　　一场大战直接拉开序幕。

　　林羽冲能根本不理会其他轰杀过来的强者，他杀机凛然，目光死死的盯着千目魔王。

　　千目魔王被林羽冲压制的几乎没有还手之力。

　　嗖嗖嗖。

　　三道足足有上百米长的巨大剑芒，破空激射出去，快如雷霆，夹杂着无上的威势，狠狠劈在了千目魔王身上。

　　千目魔王魁梧的身躯，直接炸裂开来，锋芒凌厉的剑气，直接将千目魔王给绞杀成虚无。

　　连千目魔王体内最是坚硬的神格晶核，都没有留下。

　　林羽冲轰杀掉千目魔王，最先插手的五十名魔族也逼近林羽冲。

　　林羽冲现在五星天神境的修为，强横威猛，面对五十名玄神境的魔族，林羽冲非但没有惊慌，反而嘴角渐渐翘起一丝森然冷酷的弧度。

　　“现在斩杀一星玄神境的强者，对我来说，简直如同杀鸡屠狗，就算五十名一星才玄神境魔族，我也无所畏惧。”

　　林羽冲气势滔天，大手一挥，两条数千米长的丹药巨龙，灌输到圣炎古堡和火烈战铠中。

　　每条丹药巨龙，那都是有十五亿丹药组成，圣炎古堡和火烈战铠分别得到十五亿丹药能量的支撑，气息顿时暴涨起来。

　　圣炎古堡化为山岳大小，巍峨霸气，数千条巨龙在圣炎古堡周围咆哮翻腾，圣炎古堡上则是散播着圣洁的光芒，而古堡内部则是圣炎汹涌。

　　这圣炎可是圣炎天尊，在极高位面一处凶地中获得，这圣炎中蕴含着无匹的狂暴毁灭气息，一下覆盖出去，任何东西接触，都要灰飞烟灭。

　　之前林羽冲燃烧丹药有限，根本不足以施展圣炎，但现在他足足十五亿丹药燃烧，总算将圣炎古堡的威力，施展到一定程度。

　　这纯粹是圣炎古堡的力量，燃烧十五亿丹药，激发出圣炎古堡的威能，而非林羽冲自身的能力。

　　但此刻圣炎古堡爆发出的威力，比林羽冲现在的实力，还要强横数倍。

　　林羽冲激发出圣炎古堡更深层次的威能，虚空中顿时荡漾开一股极度危险的气息。

　　那五十名狰狞凶狠轰杀过来的魔族强者，心中顿时有种不好的预感。

　　王鹰等大罗天的强者，眼皮也急促抖动了下，目光死死的盯着林羽冲。

　　马健等人本来都焦急万分，毕竟林羽冲现在可是遭到五十名魔族强者围攻，但林羽冲施展出圣炎古堡，那气息让他们都有种头皮发麻的感觉。

　　尹动脸上也挂起惊容，当即急促传音给马健等万仙宗的长老：“速速退去，林羽冲施展的攻击，是圣炎古堡的威力，远超他现在的实力，绝对恐怖。”

　　马健等人愣了愣，不过很快他们就转过神来，连六星玄神境的尹动副宗主都说话了，他们当即爆退。

　　这一切看似缓慢，其实也不过发生在电石火花之间，林羽冲双手翻动，操控着圣炎古堡。

　　哗啦。

　　如同天河决堤一般，滚滚圣炎翻涌下来，气势磅礴，浩荡无比，圣炎狂暴无比，所过之处万物毁灭。

　　五十名魔族的玄神境强者，首当其冲，他们联手施展的恐怖攻势，和宣泄下来的圣炎碰撞在一起，顿时如同纸张遇到了火焰，五十名魔族强者施展的攻势，根本没泛起半点波浪，就被很干脆的燃烧成殆尽。

　　而圣炎洪流声势不减，一下就将那五十名一星玄神境的魔族强者给笼罩了起来。

　　玄神境的魔族，虽然体质强横，但遇到圣炎，也是不堪一击，那些恶魔直接燃烧起来，一个个凄厉哀嚎，在空中不断翻腾扭转，但圣炎之火根本无法扑灭。

　　短暂几个呼吸，五十名魔族强者焚烧成灰烬。

　　圣炎如同江河决堤般，倾泻而下，不光焚烧了五十名魔族强者，连一些冲过来准备斩杀林羽冲的强者，也遭了殃，本来杀气腾腾的三百多一星玄神境强者，一下被林羽冲焚烧了六十多名，剩下的两百多名，则是彻底惊呆了，不敢再上前半步。

　　王鹰等大罗天的强者，都是心惊肉跳，暗暗庆幸，幸好自己并非冲在最前头，不然的话，自己恐怕也化为灰烬了。

　　“刚才不是林羽冲的实力，是圣炎古堡爆发出的威力，圣炎古堡当真不愧是尊者级别传承下来的逆天法宝，竟然如此恐怖。”

　　“林羽冲好强的底蕴，他刚刚燃烧了十五亿的五品丹药，用这骇人的能量施展圣炎古堡，十五亿啊，就算我们手中也不可能有这么多丹药。”

　　“何止十五亿，林羽冲单单施展圣炎古堡就燃烧了十五亿，同时他又燃烧了十五亿丹药，能量灌输到火烈战铠中，这加在一起就是三十亿，天呢，林羽冲到底搜刮了多少宝藏。”

　　“难道传闻是真的？我之前听到过消息，林羽冲本身就是超级强横的纹丹师？”

　　“什么？林羽冲是纹丹师？”

　　一些想要慢慢耗死林羽冲的强者，顿时目瞪口呆，林羽冲燃烧十五亿丹药，施展圣炎古堡的威力，的确是恐怖，但一次燃烧后啊十五亿，林羽冲有能支撑几次，一些强者本来是打算慢慢耗死林羽冲的。

　　但他们现在彻底打消这个念头了。

　　如果林羽冲真的是纹丹师的话，丹药对他而言就是信手拈来，他不知道储存了多少丹药，估计还没耗光林羽冲手中的丹药，他们两百多一星玄神，就彻底被屠杀干净了。

　　天擎宗、铁臂山、修罗派以及大罗天的其他一流势力的强者，都是心惊胆战，他们没想到，林羽冲竟然是一个如此难啃的骨头。

　　马健震惊的无以复加，良久才深深的吐了一口浊气：“羽冲这也太强横了一些吧，本来以为必须请尹动副宗主出手，才能镇压今天的局面，没想到我们这些长老甚至都还没怎么出手，林羽冲的凶威就震慑住了两百多名玄神。”

　　“圣炎古堡真是恐怖，而羽冲在火烈战铠套装中，也燃烧了十五亿丹药，引而不发，这绝对是极强的威慑，完整的火烈战铠套装，爆发出的威力，应该和圣炎古堡不差上下。”

　　“林羽冲这次爆发也好，至少可以威慑大罗天其他宗派，让他们知晓，自己绝对不是好对付的，这样我万仙宗的压力，也会减轻一些。”

　　尹动拂过胡须，暗暗想到。

　　对于圣炎古堡刚才爆发出的威力，林羽冲也暗暗咂舌，他本来想着能逼退那五十名玄神境的恶魔就很不错了，没想到圣炎所过之处，焚烧万物，那可怜的五十名玄神境的恶魔，就这么交代在自己手里了。

　　“哈哈哈。”

　　林羽冲兴奋大笑：“你们这些一星玄神，不是想要击杀我吗，所有的恶魔强者，都已经被我解决掉，五十名一星玄神境的恶魔，给我带来了丰厚的功勋点，现在该轮到你们了。”

　　“不过我这次不会动用圣炎，而是打算让你们体验下火烈战铠套装的威力，再说了，如同动用圣炎，你们连同你们身上的所有法宝，都要被焚烧成灰烬，我岂不是要白忙活？”

　　林羽冲睥睨八方，大笑连连。

　　“林羽冲，你休要猖狂，你刚才斩杀那五十名恶魔强者，也不过是靠着圣炎古堡。”王鹰阴沉喝道。

　　“我是圣炎古堡的主人，圣炎古堡也是我实力的一部分，王鹰长老，你之前对我不敬，还拿我威胁马健等几位长老，现在你可敢站在我面前，我只凭我自己的实力和你解决恩怨。”

　　林羽冲长啸喝道。


第301章 威慑

　　听得林羽冲的话语，王鹰脸色顿时铁青，禁不住缩了缩脑袋。

　　开什么玩笑，王鹰刚才可是亲眼目睹，林羽冲一击将拥有魔族高贵血脉的千目魔王给轰杀，林羽冲的强横恐怖，给王鹰留下了不可磨灭的印象。

　　林羽冲气候已成，即便不动用圣炎古堡和火烈战铠套装，也绝对能轰杀自己，自己如果应战，那脑袋简直是被驴踢了。

　　“哈哈，堂堂铁臂山玄神境的王鹰长老，原来就这么点胆色，真是令人不齿。”

　　林羽冲嗤笑道。

　　在林羽冲进入断层崖之前，王鹰等一星玄神境的铁臂山长老，企图对自己不利，后来还拿自己来威胁马健等万仙宗长老，林羽冲爱憎分明，眼中容不下沙子，王鹰也早被他列入必杀的行列。

　　现在王鹰和其他两百多名一星玄神境的强者待在一起，林羽冲也没有把握冲入其中，将王鹰斩杀，但嘴上挖苦讽刺几句，那肯定是少不了的。

　　王鹰咬牙切齿，心中怒火滔天，不过他却不敢吭声。

　　枪打露头鸟，刚才就是自己叫嚣的最是厉害，所以被林羽冲盯上，以至于被林羽冲羞辱，让自己在大罗天诸多强者面前，威严大损。

　　之前的千目魔王，被林羽冲点名轰杀，也是这个原因，王鹰是极为精明之人，他知道现在根本不是林羽冲的对手，就算被羞辱几句，也要忍耐下来。

　　林羽冲见王鹰软了下来，心中更是鄙夷，顿了顿，他又是道：“天擎宗、铁臂山、修罗派，还有大罗天的那些一流势力，你们不是联合起来要斩杀我的吗，现在我就站在你们面前，怎么没有人动手了？”

　　林羽冲目光如电，扫视着对面的一星玄神境长老，高傲道：“我燃烧十五亿丹药，催动圣炎古堡的威力，一共斩杀了六十名一星玄神，而火烈战铠套装中，也有十五亿，我正想检验下，火烈战铠套装的威力如何，看是圣炎古堡斩杀的一星玄神多，还是火烈战铠斩杀的多。”

　　林羽冲气势冲霄，睥睨八方，他俯瞰着两百多名一星玄神境的强者，他的话骄横霸道，无法无天，但王鹰等诸多一星玄神境的强者，竟然没有一人站出来。

　　毕竟，王鹰等两百多一星玄神境的强者，都有着各自的阵营，虽然为了轰杀林羽冲，他们暂时联合了起来，但他们各自心中都有自己的利益。

　　枪打露头鸟，谁也不想步千目魔王的后尘被轰杀，也不想像王鹰那样被讽刺羞辱，所以他们都不敢做那露头鸟。

　　更重要的一点，林羽冲实力超乎想象的强横，现在单独林羽冲一人，一下就有能力轰杀六十名玄神境的强者，简直令人头皮发麻，另外还有几十名万仙宗玄神境的强者，今天他们想要轰杀林羽冲，希望已经很渺茫了。

　　下方，马健等六十二名万仙宗的长老，都是惊叹连连，林羽冲竟然以一人之力，威慑住了两百多名一星玄神境的强者，这样的结果，远远超乎了他们的预料。

　　马健道：“在羽冲身上，任何不可思议的事情，都有可能发生，我们这些玄神境长老都还没怎么出手，他自己就已经威慑了两百多名玄神境的强者，恐怕传播出去，很多人都不敢相信。”

　　“关键是林羽冲施展圣炎古堡的那攻势，实在太恐怖了，那圣炎焚烧万物，五十名一星玄神境的魔神，都没有半点反抗之力，被焚烧成虚无，我都感觉头皮发麻，这绝对是强大的威慑。”

　　“林羽冲太强横了，我们万仙宗历史上，还从来没有出现过这么恐怖的弟子，就算战神堂最精英的弟子，现在修为也不过九星天神，而林羽冲在神魔战场这不足二十年的时间，直接就达到了轰杀一星玄神的层次，他绝对是万仙宗弟子中的第一人。”

　　万仙宗猪肚长老都是赞叹不已。

　　六星玄神境的超级强者，万仙宗的副宗主尹动，在法宝空间中，也是满意的点头，林羽冲的表现，也大大超出了他的额的预料。

　　在战场数十里外的地方，青莲少女和那叫做刘伯的老者，也在关注林羽冲这里的动静。

　　青莲少女笑道：“我好不容易借助断层崖，晋升到了一星玄神境界，原本还有些沾沾自喜，没想到和林羽冲相比，根本不值一提，他现在就足以轰杀一星玄神境了，而且他现在真正的境界，只是五星天神，以后他的成就，简直不可限量。”

　　刘伯也赞叹点头：“林羽冲不光天赋超绝，他的心态智谋，也是令常人难以匹敌，如果换做其他人，就算他拥有林羽冲这样的实力，也不见得能有如此能耐，一人之力威慑两百多名一星玄神。”

　　“这不光是实力的问题，还要看智谋胆色。”

　　刘伯之前对林羽冲就有极高的评价，亲眼目睹了林羽冲此番能事迹，他对林羽冲更是赞赏。

　　“呵呵，还是刘伯目光老辣。”青莲少女由衷道。

　　刘伯道：“小姐主动赠送火烈护腕之举，我感觉是极为明知的决定，今日种下善因，日后必有善果，林羽冲早晚要冲出大罗天，晋升到我们的星域，到时候林羽冲或许会成为您的一大助力。”

　　刘伯顿了顿，补充道：“至少在一定时间内，他会成为你的助力，至于以后，他的成就就会超越小姐你，此子乃池中金鳞，早晚是要化龙飞天的。”

　　听得刘伯的话，青莲少女也点头，当即令人腾空，直接消失在远方天际。

　　天擎宗、铁臂山、修罗派等诸多宗派的强者，和林羽冲等万仙宗众人，对峙了大约一刻钟的时间，他们知道，今天如果硬是冲上来对抗林羽冲，能不能斩杀林羽冲还不一定，但他们肯定会出现巨大的伤亡。

　　加上他们这两百多名强者，并非铁板一块，各自都有各自的小算盘，最终散去，至于对付林羽冲的事情，只能请求宗派中更强者出手了。

　　两百多名一星玄神境的强者散去，林羽冲和马健等万仙宗的长老，自然也不敢怠慢，都快速朝着神魔战场人类战士一方阵营飞去，等待最近一次虫洞开启，返回万仙宗。

　　林羽冲知道，继续在神魔战场待下去，那就太危险了，自己实力完全暴露，其他宗派的强者肯定会传讯给各自宗派，很快就会有更强大的玄神境强者前来。

　　林羽冲只有返回万仙宗，才算是真正安全下来。

　　而且，林羽冲进入神魔战场，已经有将近二十年的时间，收获颇丰，现在神魔战场对他也没有太大吸引力了，还是尽快返回万仙宗的好。

　　林羽冲一击轰杀六十多名一星玄神境的强者的事迹，很快在大罗天星域传播开来，如此惊世骇俗的消息，顿时在大罗天宗引起轩然大波。

　　天擎宗、铁臂山、修罗派的高层，都是召开了紧急会议，他们从林羽冲身上，感受到了巨大的压力。

　　林羽冲进入神魔战场的时候，还只是一个真神境界的小人物，实力也在三星天神层次，但在神魔战场这二十年，他竟然成长到可以轰杀一星玄神的程度，这种速度，简直有些匪夷所思。

　　而且，这二十年里，整个神魔战场上的强者，都在追杀林羽冲，但最终都没有成功，反而被林羽冲斩杀的强者数不胜数。

　　由此可见林羽冲的能耐。

　　更令天擎宗等宗派惊慌的是，林羽冲不足二十年的时间，就达到一星玄神层次，那么照这样的速度，恐怕不出五十年，就算他们这些超级大宗派的无上宗主，九星玄神境的超级强者，都不见得能压制林羽冲了。

　　杀。

　　一定要将林羽冲这个潜在的威胁给铲除掉。

　　天擎宗，一处巍峨辉煌的宫殿中，天擎宗诸多玄神境的长老，都聚集在这里，密密麻麻，足足有四百多人，实力从一星玄神到八星玄神不等，如此多的强者聚集在一起，恢弘浩瀚的气息波动，排山倒海般翻涌着。

　　天擎宗全部玄神境的长老聚集在一起，这是很少发生的事情，只有面对极大劫难，甚至生死攸关的时候，全部玄神境的长老，才会聚集起来商议大事。

　　忽然，一股至尊无上的威压宣泄出来，大殿最上方的王座上，金光翻涌，虚空也跟着蠕动，很快，一尊身穿金色长袍的青年男子，端坐在了那王座上。

　　这青年男子，剑眉星目，模样颇为俊秀，金色长袍无风自动，给人一种飘飘欲仙，超凡脱俗的感觉。

　　“恭迎无上宗主。”

　　瞧得这青年男子出现，宫殿中四百多名玄神境的长老，全部跪地，恭敬高呼道。

　　“诸位长老，全部起身吧。”青年男子气宇轩昂，声音也颇为谦和，举手投足彰显出一股大气尊贵的气质。

　　“谢宗主。”所有长老高呼，然后纷纷起身，在无上宗主面前，他们都是发自内心的恭敬，不敢有半点违逆之心。


第302章 天罗之战

　　“启禀无上宗主，此番我天擎宗，进入神魔战场的弟子，损伤惨重，多数被林羽冲斩杀，我天擎宗天神境精英弟子，死在林羽冲手中三百多名，其中包括邱华云等七星天神境重点培养弟子，经历这次神魔战场，我们天擎宗可谓元气大伤。”

　　一名八星玄神境的长老，名为王珂，高呼道。

　　“林羽冲的事情我已经知道了，这次神魔战场战役，一反往常，发生了太多出乎意料的事情，林羽冲确实有些能耐，整个神魔战场都在追杀他，结果他凭一人之力，将神魔战场搅得天翻地覆。”

　　天擎宗无上宗主道：“本来我是有意要拉拢林羽冲的，不过万仙宗近水楼台先得月，我们失去了先机，这次不光我们天擎宗损失惨重，铁臂山和修罗派被斩杀的精英弟子也不少，之前片刻，我已经和其他两大超级大宗派的宗主商议过了。”

　　“三位无上宗主，站在大罗天最巅峰的三大强者，竟然因为林羽冲而聚首商议？”

　　下面四百多玄神境的长老，禁不住激起一阵哗然。

　　连三大无上宗主，对林羽冲都如此重视，不过很显然，这种重视对林羽冲而言，绝对不是什么好事情。

　　“不知无上宗主有什么对策？”王珂问道。

　　“天擎宗、铁臂山和修罗派会联合起来，会发起大罗天四大超级宗派的天罗之战。”天擎宗无上宗主淡淡说道。

　　“天罗之战？”

　　听得此话，王珂等诸多玄神境的长老，心弦都狠狠颤抖了一把，脸上更是挂起了震撼的表情。

　　“天罗之战，可是大罗天最高规格的战斗，而每次天罗之战，都是改变大罗天今后势力格局的战争，有着极为重大的意义。”

　　“上次天罗之战，至今差不多有两千万年了吧，经历上次大战，才形成了现在四大超级宗派鼎立的格局，没想到这次因为林羽冲，竟然又要发起天罗之战了。”

　　“天罗之战没有具体的时间，只要有当时顶尖势力超过一般发起，便是可以确定展开天罗之战，现在大罗天四大超级宗派称霸，现在三大超级宗派发起，已经超过半数，天罗之战是肯定要发生了。”

　　“发起天罗之战也好，天罗之战虽然有顶尖势力发起，但却席卷整个大罗天，任何一名武者都难以幸免，而且天擎宗、铁臂山和修罗派的强者，首先要针对的就是林羽冲，林羽冲这次是完蛋了。”

　　天擎宗的诸多长老，有的紧张，有的兴奋，有的期待，还有的战意滔天。

　　对大罗天来说，简直就是圣战，上次天罗之战发生在两千万年前，那个时候他们还是很弱小，但这次他们总算可以成为天罗之战的弄潮者了。

　　那端坐在王座上的青年男子，轻声道：“林羽冲太过逆天，如果再给他五十年的成长时间，恐怕连我这样的九星玄神巅峰，都不是他的对手了，所以斩杀林羽冲势在必行。”

　　那青年男子双目中光芒闪烁，继续道：“而且，此次难得因为林羽冲的事情，将天擎宗、铁臂山和修罗派推到了同一战线上，我们可以借助天罗之战的机会，彻底灭掉万仙宗，从此以后大罗天就是三大势力称霸，其中资源好处，自然超乎想象。”

　　“宗主果然深谋远虑，我等佩服，现在这个时机发动天罗之战，可以说是一石二鸟，妙极。”王珂赞叹道。

　　其他长老也纷纷赞同点头。

　　“按照正常的程序，我们三大势力发动天罗之战，昭告天下起，各自有十年的准备时间，尔等这段时间都不可仙懈怠，要抓紧筹备，天罗之战上情势瞬息万变，到时候不知道会发生什么事情，我们必须全力应对。”

　　青年男子道。

　　“我等谨遵宗主法旨。”王珂等长老都齐声高呼。

　　青年男子点了点头，他凝聚成的身形也渐渐散去，化为点点金光消失在大殿中。

　　王珂等天擎宗的长老，都是振奋不已，纷纷飞出大殿，开始筹备起来。

　　时间慢慢流逝，数个月后，林羽冲总算从神魔战场返回到了万仙宗。

　　林羽冲和尹动副宗主，马健长老等六十多人浩浩荡荡降返回万仙宗的时候，万仙宗也是准备了盛大的欢迎仪式，当时霞光万道，瑞彩千条，虚空中祥云满天，仙乐响起，彰显对林羽冲的返回宗派的热情。

　　而林羽冲还未进入万仙宗山门，一名七星玄神境的长老，便是带着无上宗主的法旨前来，提拔林羽冲为万仙宗的至高长老，并且赐下大量珍贵宝物，仙丹宝器等等，同时早早为林羽冲在万仙宗中打造了一处单独的山峰宫殿。

　　林羽冲有种受宠若惊的感觉，提升为长老，在万仙宗的地位，一下就尊贵了许多，而且那些赐下的法宝，都是之前林羽冲想要用功勋点兑换，但囊中羞涩的珍贵法宝。

　　虽然林羽冲在神魔战场上斩杀能无数强者，收获极为丰富，不过万仙宗无上宗主赐下的宝物，仍旧让他心动不已，就算自己用不掉，也可充当小白的食物。

　　林羽冲直接入住了自己单独的山峰，并且为自己的山峰起名为落羽峰，以此怀念还在人界中的妻子落落，还有当初跟随自己闯荡的落羽宗的诸位伙伴。

　　落羽峰上，林羽冲和小白坐在最高的宫殿之上，望着下方翻涌的云海，紧绷了许久的心弦，也难得放松了下。

　　小白慵懒的道：“在神魔战场心惊肉跳了二十年，我都快要忘掉人生还能这么轻松惬意了，主人，这次我们总算安定了下来，你可别说又要去那里厮杀，或者拼命的修炼，我们至少得休息个几年时间。”

　　“还休息个几年？你想的倒美，我们现在是没有多少压力，但居安思危你懂不懂，现在我们安逸，并不能说我们以后都会这么安逸，指不定以后会发生什么事情。”

　　林羽冲道：“唯有实力才是最根本的，等哪天我们站在了武道的最巅峰，那个时候再说享受吧。”

　　“万仙宗现在可以庇护我们，我们还能有什么危险？”小白笑嘻嘻的道，同时将几颗珍贵的天魔玄晶给吞入腹中，一脸享受的样子。

　　“靠别人可不是长久之计，我没有将命运托付给别人的习惯，拥有强横的实力，掌控自己的命运，才是我想要的，而且，就算万仙宗选择庇护我们，我们也有其他的压力，天擎宗、铁臂山和修罗派这些宗派，是不会善罢甘休的，他们会一直想办法对付我，直到将我斩杀，不灭掉他们，我哪里有享受安逸生活的心情。”

　　林羽冲苦笑道。

　　小白皱了皱眉眉：“天擎宗、铁臂山和修罗派，的确是有些麻烦，他们三大宗派如果联合起来要对付我们的话，万仙宗恐怕也抵挡不住。”

　　“是啊，所以我们还没到享受生活的时候，还得拼命的修炼，提升实力。”林羽冲道：“现在我们手中的宝物，都已经堆积成十几座小山了，这些宝物足够你消耗个几十年了，现在宝物我可是给你积累的够多了，你可不能偷懒。”

　　林羽冲装出很是严肃的样子。

　　小白脸色一变，嬉笑道：“主人尽管放心，不出三年时间，我就可以晋升玄神境界。”

　　林羽冲这才满意点头，敲打道：“晋级玄神境界，也并不是最终目的，要尽量提升，如果你现在能干掉九星玄神境巅峰境界的强者，那就最好不过了。”

　　“九星玄神巅峰境界？”小白脸上的肌肉狠狠颤抖了下，这不是若让自己干掉天擎宗、铁臂山、修罗派的无上宗主吗，小白想象现在和九星玄神巅峰境界的强者的差距，顿时哭笑连连。

　　“知道差距了还不赶快去修炼，我们的目标就是干翻他们九星玄神巅峰境界的强者，而且越快越好，谁也不能偷懒。”林羽冲道：“我在断层崖中炼化了极多的武道精髓，正所谓大道速途同归，我感觉在纹丹上又有了一些感悟，恰好万仙宗无上宗主这次赐下的宝物中，有二十颗神草，我刚好拿来尝试一下。”

　　林羽冲暗暗期待道，他停留在十品纹丹师，足足有几十年的时间了，虽然曾经炼化过神丹，为炼制神丹积累的一些经验，但苦于一直没有神草，无法尝试，所以事情一直耽搁着。

　　现在手中总算有了神草，林羽冲算是可以冲击神级纹丹师了。

　　很快，林羽冲和小白都遁入圣炎古堡中，又是闭关起来。

　　十品仙丹就已经拥有极强的功效，林羽冲若是能晋升到神级纹丹师层次，炼制出的神品丹药，对林羽冲的武道晋升，绝对是一大助力。

　　而且从九品纹丹师，晋升到神品纹丹师，也是有着巨大鸿沟，林羽冲若是能跨越过去，武道实力必然也会发生质的飞跃，到时候林羽冲实力肯定又要提升一大截。

　　这也是林羽冲冲击神品纹丹师的重要原因之一。


第303章 神纹师

　　时间慢慢流逝。

　　此时，万仙宗小天地内，万仙宗无上宗主，以及尹动、黄康、林霸天等万仙宗高层，都聚集在这里。

　　小天地内玄神境强者密密麻麻，少说也有四百人，几乎万仙宗全部玄神境的长老都聚集在了这里。

　　万仙宗无上宗主坐在首位，整个小天地的气氛有些压抑。

　　顿了顿，万仙宗无上宗主秦翰，率先开口道：“想必诸位长老也都听到了消息，天擎宗、铁臂山和修罗派，他们达成一致，发动了新的天罗之战，并且昭告天下。”

　　小天地内的长老都是点头，这消息他们都听说了，并且在他们知晓要拉开天罗之战的时候，都是禁不住倒吸了一口凉气。

　　天罗之战，每次发生都伴随着大罗天形势的变动，而且生灵涂炭，即便胜利者也会元气大伤。

　　这席卷大罗天的战争，没有绝对意义上的胜利者，只有相对的胜利和失败。

　　而失败就意味着灭亡。

　　每次天罗之战，起因都是有不可调和的冲突，所以才会有大洗牌，但他们没想到，这次单单因为林羽冲，天擎宗等三大宗派，就拉开了天罗之战的序幕。

　　万仙宗无上宗主秦翰道：“这次天擎宗、铁臂山和修罗派，发起天罗之战，是针对林羽冲，确切来说，林羽冲只是一个导火索，他们的根本目的，是想要借助这次机会，一举灭掉我万仙宗。”

　　秦翰双目中泛着璀璨的光芒，淡淡笑道：“我和他们三个，都是上次天罗之战的胜利者，彼此明争暗斗不知道有几千万年的时间，我对他们的心思太了解了。”

　　听得无上宗主的话语，下方的诸多长老，都是暗暗倒吸了一口凉气，他们只想到，天擎宗等三大宗派，是因为林羽冲发动天罗之战，但没想到还有更深层次的目的。

　　而且这目的竟然是针对他们万仙宗。

　　尹动深沉道：“宗主，那我们该如何应对？如果天擎宗、铁臂山和修罗派真的联合起来，对付我们万仙宗的话，我们还真是难应付，就算能支撑，恐怕也支撑不了太长的时间。”

　　“没想到他们好大的胃口，竟然想连我们万仙宗也一起吞掉。”黄康怒道。

　　林霸天愤怒而起，喝道：“我之前就提议斩杀林羽冲，如果当初斩杀林羽冲的话，岂会给天擎宗他们留下发起天罗之战的理由，我们万仙宗也不会落入如此境地，无上宗主，我建议立刻抹杀林羽冲，反正他现在在我们万仙宗内，插翅也难逃，想要抹杀他易如反掌。”

　　“林师弟，现在不是追究责任的时候，而且这责任也不在羽冲身上，你说这话太过了一点。”尹动道。

　　“尹动师兄，你居然在这个时候还维护林羽冲，难道你看着我们万仙宗他葬送才甘心吗？”林霸天喝道。

　　“好了，两位宗主不要争吵了。”

　　秦翰声音仍旧平淡，看不出喜怒，他道：“林羽冲此事只是一个导火索，就算没有林羽冲，他们想要发起天罗之战，也是会发起的，而且我们既然选择庇护林羽冲，就不能半途而废，现在若翻脸对付林羽冲，那岂不是让整个大罗天的武者都笑话。”

　　秦翰道：“既然他们三个想要玩次大的，我秦翰就陪他们玩到底，三大宗派联合又能如何，我们开始或许会被压制在下风，但谁能笑道最后还不一定。”

　　林霸天不甘道：“无上宗主，请三思啊。”

　　“林宗主，我知道你关心我万仙宗安危心切，但事情到了这个时候，我们不能退缩，只能迎难而上，这次天罗之战对我们是一个巨大的挑战，但说不定也是一次难得的机遇。”

　　秦翰淡淡笑道。

　　“无上宗主的意思是？”尹动和黄康等副宗主都问道。

　　“我的意思就是，林羽冲或许会给我们带来惊喜，他现在已经成为我们万仙宗的希望，就算他们三大宗派联合起来，想要彻底铲除我万仙宗，也至少需要四十年，而以林羽冲的天赋，你们想他四十年后会达到什么程度？”

　　秦翰解释道。

　　尹动等都是恍然，不过他有些担忧道：“无上宗主，羽冲天赋的确逆天，四十年后他达到宗主您现在的层次，应该不是问题，但是我们万仙宗若是在三大宗派联合下坚持四十年，恐怕损伤惨重。”

　　“是啊，我们万仙宗虽然底蕴深厚，但这样折腾下来，恐怕处境也不会太好。”其他长老也说道。

　　秦翰道：“这就是战争残酷的一面，面对战争，谁都别想独善其身，我们唯有放手一搏，现在时间有限，诸位宗主，长老，都抓紧行动起来，另外，尹动长老你负责联系闭关的那些七星、八星玄神境的副宗主，现在宗派生死存亡，我们要凝聚最大的力量。”

　　“明白。”尹动点头。

　　“好了，诸位宗主、长老都赶快行动吧，如果林羽冲有什么需要，尽管满足他，这筹备的十年，我希望他的实力能更近一步。”

　　秦翰道。

　　“谨遵无上宗主法旨。”所有副宗主、长老都恭敬领命，当即一个个快速飞出小天地。

　　片刻，林霸天的独立山峰上。

　　“没想到无上宗主这么维护林羽冲，我提议立刻斩杀林羽冲，被无上宗主否决了，林羽冲算你福大命大，遇上了贵人，不过马上天罗之战就要开始了，这次你绝对在劫难逃了。”

　　林霸天双目中泛着阴森凶狠的光芒：“天罗之战的时候，我会亲自让你感受下我的怒火，我堂堂六星玄神境的强者，就算你有一百条命，也都要被我轰杀，我会为我儿报仇，而且你身上的圣炎古堡和火烈战铠套装，也要统统归我。”

　　“到时候我实力大涨，连一直和我作对的尹动那几个老家伙，都要被我轰杀，和我作对的都不会有好下场。”林霸天狰狞道。

　　林霸天对林羽冲抱有必杀之心。

　　时间慢慢流逝，天擎宗、铁臂山和修罗派三大顶尖势力，联合起来发动天罗之战，并且昭告天下，在大罗天星域，引起轩然大波。

　　大罗天星域大大小小的宗派势力，都忙碌起来，天罗之战，可是大罗天最高规格的大战，席卷整个大罗天，任何宗派武者，都别想独善其身。

　　天罗之战，简直是大罗天超级势力之间的竞技场，他们借此机会，重新瓜分资源利益，获得更大的好处，但对下层的势力武者而言，这简直是一场灾难。

　　处在下层的宗派武者，绝对不希望发起天罗之战。

　　但，决定权根本不在他们手中，他们只有被动接受的份。

　　所以，他们也只有逆来顺受，并且积极做好准备，希望能在这次天罗之战中，侥幸生存下来。

　　大罗天的气氛紧张起来，许多武者人人自危，一些有望在天罗之战中，瓜分一些利益的大宗派，则是全力备战。

　　整个星域，都是一副风雨欲来的架势。

　　转眼，林羽冲和小白闭关，已经五年了。

　　圣炎古堡中，林羽冲双目中布满了血丝，面容也显得有些狼狈，他怔怔的望着悬浮在自己身前，自由翱翔的小精灵，心中止不住的狂喜激动。

　　一团团天火降临下来，环绕着林羽冲，翻涌奔腾，时而幻化成神龙、凤凰、巨虎等等，这些天火兽灵，如同众星捧月般将林羽冲给围在中央。

　　而在天火兽灵的环绕下，林羽冲武道气息，也是急速飙升，如同酝酿已久的火山，一下爆发出来，一飞冲天。

　　“成功了，总算成功了，我总算晋升到了一星神纹师，不枉我五年的努力。”林羽冲望着眼前翩翩起舞的神丹精灵，以及体内突飞猛进的实力，他心中也是禁不住兴奋的嘶吼咆哮。

　　五年的尝试努力，总算没有白费。

　　大约半个小时候，环绕在林羽冲周围的天火兽灵，才缓缓消散，林羽冲的气息也稳定下来。

　　“六星天神境。”

　　林羽冲暗暗欣慰：“纹丹师和神纹师之间，也是有着巨大的飞跃，这次我跨越了神纹师的鸿沟，让我的武道境界，直接从五行天神，晋升到六星天神境界，足足提升了一个境界，真是不可思议。”

　　晋升神纹师，给自己武道境界带来的好处，令林羽冲欢喜不已，早在之前林羽冲从九品纹丹师，突破到十品纹丹师的时候，自己的武道在真神境界，都没能提升一个境界。

　　而现在从纹丹师，晋升到神纹师，竟然让自己在天神境界，晋升了一个境界，可见这次林羽冲跨越神纹师的鸿沟，获得了多大的好处。

　　“我现在六星天神境，实力更是暴涨，之前我借助圣炎古堡，一举斩杀了六十名一星玄神，但现在我只凭自己的实力，就可以达到这样的战绩，现在我在二星玄神手中，至少也有逃命的能力。”

　　林羽冲暗暗想到，实力提升，让他心中底气足了许多。

　　“哈哈，恭喜主人晋升神纹师，武道也提升到了六星天神境界，可谓双喜临门啊。”小白大笑着走来。


第304章 会谈

　　林羽冲笑了笑，他看向小白瞳孔一缩，赞许道：“你也很不错嘛，已经达到一星玄神境界，看来这五年的时间，你还是非常刻苦的。”

　　小白得到林羽冲的赞赏，顿时美滋滋的道：“主人，我现在虽然是一星玄神境界，但已经无限接近一星玄神巅峰了，我一星玄神境的时候，就足以轰杀通级别的强者，现在我这个实力，就算在二星玄神强者手中，也能坚持几个回合，而且用不了多久，二星玄神，也要被我踩在脚下。”

　　“嗯，就是要保持这样的斗志，什么二星、三星玄神，他们根本不是我们的目标，我们的目标是九星玄神巅峰境界的强者。”林羽冲应道。

　　“主人，你现在流行天神境，实力达到了什么层次，能不能对抗二星玄神了？”小白虽然强横，但他从林羽冲身上，仍旧能感到一丝压迫感，他知道，主人很明显比自己更强横一些。

　　“现在我应该可以在二星玄神手中逃命，不过现在我若像上次那样施展圣炎古堡更深层次的威力，应该可以和二星能玄神交手，不过胜算不是很大。”

　　林羽冲想了想，道。

　　“哈哈，那很恐怖了。”小白兴奋道。

　　林羽冲笑着道：“这五年时间，我们实力都提升了一大截，总算是功夫不负有心人，不过我们这段时间也够辛苦的，现在我们就出去走动走动，顺便打探下最近大罗天的情势。”

　　“嗯，是该出去散散心了，老是闭关，效果也会减弱。”小白也应道。

　　旋即，林羽冲和小白两人，直接飞出了圣炎古堡。

　　很快，林羽冲就出现在落羽峰上。

　　“拜见林长老。”林羽冲刚出现，守护在他大殿外的两名九星天神境巅峰境界的守卫弟子，便是恭敬道。

　　林羽冲现在是万仙宗的长老，地位尊贵，加上林羽冲是万仙宗的重点保护对象，落羽峰上自然守卫森严一些。

　　“嗯。”

　　林羽冲笑着挥了挥手，然后取出两颗十品仙丹：“这几年时间，辛苦两位了，这是两颗十品仙丹，我就赠与两位，希望对你们武道修炼能有些帮助。”

　　“十品仙丹？”

　　那两名九星天神巅峰境界的弟子，瞧得那幻化为毛茸茸兔子的丹药，这兔子浑身都散发着极为浓郁的药香味道，他们顿时倒吸了一口凉气。

　　在万仙宗内，十品仙丹数量也是有限，如果想要用功勋点兑换，自然是昂贵的离谱，而且万仙宗内有完整的奖惩制度，往往为宗派立下很大的功劳，被奖励一颗八品仙丹，就很不错了。

　　现在他们两人，直接被林羽冲赐下十品仙丹，心中禁不住泛起滔天巨浪。

　　林羽冲本身是神纹师，丹药对他而言，只要有足够的药材，想要多少，就可以炼制多少，所以在他的眼中，丹药并不是太过珍贵。

　　但对其他武者而言，丹药却是珍贵无比，就算是六品、七品的仙丹，对他们而言都是重宝，更何况林羽冲一下拿出两颗十品仙丹。

　　“林长老，这……这我们万万不能收下，太贵重了。”两名九星天神境巅峰境界的弟子，心里虽然渴望得到这十品仙丹，但他们深知十品仙丹的价值，连连摆手。

　　“手下吧，你们放弃修炼的宝贵时间，守护我的安全，希望这两颗十品仙丹，能弥补下你们。”林羽冲温和笑道，不由分说，直接将两颗丹药塞入他们手中。

　　两名弟子面面相觑，显然内心在挣扎。

　　片刻，他们咬牙将丹药收了起来，连忙感激道：“那就多谢林长老赏赐了，日后林长老有什么差遣，我们二人必定万死不辞。”

　　林羽冲笑了笑，当即在沿着宫殿的阶梯走下。

　　那两名九星天神境巅峰境界的弟子，则是紧跟在林羽冲身后。

　　林羽冲难得放松下，和小白悠然走着，他神识辐射开来，万仙宗的景象都引入他的识海中。

　　“嗯？发生了什么事情？万仙宗所有的长老弟子，都在紧张的忙碌着，整个宗派的气氛，似乎也有些凝重？”

　　林羽冲很快就察觉到不对劲的地方。

　　当即，林羽冲扭头看向身后的两名弟子，问道：“我闭关的这几年，大罗天是不是有什么大的情势变化，万仙宗为何如此一番紧张备战的态势？”

　　“回禀林长老，在您闭关不久，天擎宗、铁臂山和修罗派，就昭告天下，发起了天罗之战。”一名弟子恭敬回答道。

　　“天罗之战？天罗之战是什么意思？”林羽冲皱眉，他还从来没听说过这个名字。

　　另外一名弟子道：“天罗之战，是席卷大罗天的最大规模的战争，每次天罗之战，都意味着大罗天的重新洗牌，势力重新划分，这次其他三大宗派，因为林长老您的事情，联合在了一起，发起了天罗之战。”

　　“最大规模，席卷整个大罗天的战争？”小白惊讶道。

　　“是的，每次天罗之战，说白了就是一场巨大的灾难，只是那些大势力之前争名逐利的一场游戏，这从其他三大宗派发起，要对付林长老您，同时有意三家联合起来，灭掉我们万仙宗，无上宗主已经颁布法旨，一定要全力应对。”

　　“竟然有这样的事情？”林羽冲倒吸了一口凉气，心中也是有些沉重，天擎宗、铁臂山和修罗派这三大超级宗派联合起来，对付万仙宗。

　　四大超级大宗派之前，势力都相差无几，万仙宗岂是其他三大势力的对手。

　　林羽冲心中顿时有些愧疚，是自己给万仙宗招来了一场巨大的灾难。

　　“发生这么大的事情，为何没有人通知我？”林羽冲神色冷峻了几分，问道。

　　“是几位副宗主商议后做出的决定，他们不想因此打扰长老您的修炼，而且按照正常的规矩，三大超级宗派发起天罗之战后，各自会有十年的准备时间，现在才过去了五年，距离天罗之战，还有五年的时间。”

　　一名弟子连忙解释道。

　　“原来是这样，尹动副宗主可在，我要去见他。”林羽冲道。

　　“尹动副宗主现在应该在万仙殿中主持事物，长老去万仙殿应该可以见到尹动副宗主。”

　　“好，你们留在落羽峰便是，我立刻前往万仙殿寻找尹动副宗主。”林羽冲说道，当即他身形一闪，和小白消失在落羽峰上。

　　而那两名九星天神境巅峰境界的弟子，则是听话的留在了落羽峰上。

　　此时，万仙殿中，尹动、黄康等几位副宗主正快速的处理着下方禀告上来的事物，忙的不可开交，一道道命令被颁布下去，整个万仙宗现在就如同一台巨大的机器，全力运转起来。

　　嗖。

　　林羽冲赶来。

　　“拜见几位副宗主。”林羽冲恭敬抱拳。

　　“羽冲，你出关了。”尹动和黄康等副宗主都是笑着招呼，他们目光停留在林羽冲和小白身上，心中顿时暗暗惊呼，短短数年的时间，他们发现林羽冲赫然已经晋升到了六星天神境界，气息也更加浑厚磅礴了一些。

　　“几位师兄师弟，这里就先交给你们来处理，羽冲看样子是知道天罗之战的消息了，我去和他聊聊。”尹动传音。

　　黄康等人都点头。

　　尹动笑着走过来：“羽冲，走，我们出去转转，其他几位副宗主暂且脱不开身，既让我陪你聊聊吧。”

　　“嗯，有劳副宗主了。”林羽冲点头。

　　林羽冲和尹动并肩走出万仙殿，小白跟在他们身后。

　　“副宗主，天擎宗等三大宗派，真的发起了天罗之战？”林羽冲心中急切，直接问道。

　　“是的，就在你闭关不久，三大超级宗派已经昭告天下，再过五年，新的天罗之战就要拉开了。”尹动神色有些凝重。

　　“都是我不好，早知道会这样，我宁愿独自面对天擎宗他们的压力，现在天擎宗等三大超级宗派联合起来，让万仙宗也受到了连累，我心中万分愧疚。”

　　林羽冲自责道，顿了顿，他忽然抬头，问道：“副宗主，现在还有没有什么补救的机会，比如说我退出万仙宗，如果能化解万仙宗这次的劫难，我一定会尽最大的努力。”

　　林羽冲一脸诚恳，期待的看着尹动。

　　尹动心中暗暗赞许，林羽冲虽然在外凶威赫赫，但那都是对敌人，其实林羽冲是个爱憎分明的人，你真心对他，他也绝对不会辜负你。

　　尹动道：“羽冲，你不要有太大的心理负担，你是我们万仙宗的长老，我们庇护你也是应该的，无上宗主已经传下命令，万仙宗积极备战，绝对不会退缩的，而且三大超级宗派，联合昭告天下，这岂是能变更的，天罗之战已经势在必行了。”

　　林羽冲心中一沉。

　　尹动道：“之前整个神魔战场都在追杀你，万仙宗也没有什么表态，直到你闯下惊人战绩，万仙宗才站出来庇护你，所以万仙宗庇护你也是有着一定自己的打算，既然将赌注压在了你的身上，我们自当要承担任何风险。”


第305章 大战前夕

　　尹动接着道：“这是万仙宗自己的选择，任何困难我们都不会退缩，就算万仙宗真的灭亡了，也和你没有什么关系，万仙宗将赌注压在你的身上，其实和你是合作关系，你只需要尽力便是，不用有太大压力，万事自有定数。”

　　“之前我在神魔战场被追杀，万仙宗没有表态，也是人之常情，毕竟万仙宗必须考虑大局，但不管怎么说，现在万仙宗坚定的站在了我这边，副宗主尽管放心，我林羽冲绝对不会辜负你们这份恩情。”

　　林羽冲一脸严肃，坚定道。

　　尹动满意点头：“我就知道没有看错人，你爱憎分明，对敌人心狠手辣，但对自己一方的人，却是诚恳仁厚，万仙宗能培养出你这样的弟子，实属大幸。”

　　“长老谬赞了。”林羽冲轻声笑了笑，当即问道：“现在整个万仙宗都动员起来，副宗主可有什么任务安排给我，我也好为万仙宗出一些力。”

　　尹动拂着胡须道：“你全力闭关修炼，快速提升实力，就是对万仙宗做出的最大贡献，你现在可是我们万仙宗的希望。”

　　“我是万仙宗的希望？”林羽冲惊讶道。

　　小白心中也一惊，当即竖起耳朵自己听着。

　　“没错，你是我们万仙宗的希望。”

　　尹动严肃说道：“天擎宗等三大超级宗派联合起来，对付万仙宗，若是没有奇迹出现的话，万仙宗特定是要被抹杀了，而这个奇迹就是你。”

　　林羽冲微微动容。

　　“万仙宗好歹也是大罗天四大超级宗派之一，底蕴深厚，就算天擎宗他们三大宗派联合起来，想要灭掉万仙宗，也需要一些时间，无上宗主大体推算了下，万仙宗应该能坚持四十年的时间，而你若能在这四十年里达到力挽狂澜的程度，那我们万仙宗就有救了。”

　　尹动严肃的看着林羽冲。

　　闻言，林羽冲双目中也泛起淡淡的精光，他感觉自己肩头的压力更重了几分，但这也激发了他的斗志，林羽冲感觉自己的血液，在这一刻都要燃烧起来。

　　“副宗主说的是，我一定要尽快强大起来，到时候力挽狂澜，这样万仙宗就能度过这次劫难了。”林羽冲双拳紧紧握起。

　　尹动点头：“羽冲，我们都知道你天赋恐怖，如果换做其他武者，四十年根本不可能有什么成就，但四十年对你而言，却是有很大的希望，你是万仙宗唯一的希望，希望你能证明给我们看，万仙宗的决定并没有做错。”

　　尹动深切的看着林羽冲。

　　“副宗主放心，我一定争分夺秒的修炼，一定在这四十年内成长起来。”林羽冲无比坚定的道。

　　小白虎目中也是精光爆闪，主人林羽冲的责任，也就是他的责任，小白现在也是热血沸腾，迫切要提升实力。

　　“现在距离天罗之战还有五年的时间，加上万仙宗能坚持的四十年，你差不多有四十五年的时间，希望你好好努力。”

　　尹动拍了拍林羽冲的肩膀。

　　林羽冲重重的点头，他知道，现在万仙宗上上下下长老弟子的命运，都和自己的命运紧密联合在了一起，自己肩头承载了更多人的性命，一定不能失败。

　　“好了，你合理安排时间吧，我也要返回万仙殿处理事务了。”尹动笑着说道。

　　“嗯，那我就不打扰副宗主了。”林羽冲点头。

　　很快，林羽冲和尹动告别，他直接返回到落羽峰上，直接遁入圣炎古堡中。

　　此时，林羽冲和小白都盘膝坐着，林羽冲脸上表情阴晴不定，天擎宗等发动天罗之战，对他是有很大冲击的。

　　“主人，你也不用太过内疚，尹动副宗主说的是，万仙宗选择站在我们这边，也是有他们自己的考虑，这是他们的选择，理应承担风险，而我们只需要尽最大的努力便是，坐到问心无愧就好。”

　　小白道。

　　“这点我知道，不过天罗之战这个消息太劲爆了，让我一时难以平静罢了。”林羽冲道：“尹动副宗主说，我大约还有四十五年的时间，现在我是六星天神，实力在一星玄神层次，而想要力挽狂澜，至少要能对抗九星玄神境巅峰境界的强者。”

　　“算算我要在四十五年的时间里，要从现在一星玄神的实力，晋升道九星玄神境的层次，而如果换做境界提升的话，我不知道要达到几星玄神，才能对抗九星玄神巅峰境界的强者。”林羽冲神情有些严肃。

　　听得此话，小白心中也有些沉重，就算他们天赋都极为恐怖，但在四十五年内，从一星玄神的实力，达到九星玄神巅峰的层次，也是感到极大的压力。

　　林羽冲和小白就这么相对坐着，各自心中都想着什么。

　　沉默了许久，林羽冲双目中的目光坚定起来，他握拳道：“不管怎么说，万仙宗因为我落入如此境地，我能不能退缩，虽然时间有些紧迫，但我是不会放弃的，我会尽我最大的努力，天擎宗、铁臂山和修罗派，之前在神魔战场上，许多他们的弟子击杀我的死敌，现在竟然连他们宗派也搀和进来了，很好，我一定让他们知道和我作对的下场。”

　　林羽冲双目中闪过一抹疯狂狰狞的光芒。

　　“没错，天擎宗、铁臂山和修罗派，胆敢和我们作对，简直是找死，主人放心，我一定会和主人并肩作战到底。”小白也高昂喝道。

　　林羽冲点头：“之前我进入神魔战场的时候，实力也不过二星天神，但在神魔战场经历种种磨练之后，我从神魔战场离开的时候，就足以轰杀一星玄神，而这才不过二十年的时间，世上无难事，只怕有心人，现在我们唯有放手一搏了。”

　　“放手一搏，让天擎宗他们知道下我们的厉害。”小白双目中也充满了战意。

　　“现在距离天罗之战还有五年的时间，这五年我们继续闭关，五年之后天罗之战开始，我们也投入战斗，多多少少先让天擎宗、铁臂山和修罗派付出一些代价。”

　　林羽冲双目中精光闪烁，心中似乎有了决断。

　　小白点头，当即直接消失在林羽冲面前，前往另外一处独立的空间闭关去了。

　　有压力就有动力，林羽冲也是不敢怠慢，各种天材地宝直接被他卷入体内，浩瀚磅礴的雷霆之力开始运转开来。

　　时间飞速流逝，随着天罗之战日期越来越接近，大罗天的气氛更是紧张起来，人心惶惶。

　　许多势力弱小的宗派，都是非常不情愿看到天罗之战发生，但就算他们不愿参与，也没有什么意义，三大宗派朝万仙宗发难，其他一些一流实力会参与进来，想要从中获得好处。

　　然后就是二流势力会卷入，渐渐的就如同滚雪球一般，这场战争会发展成席卷整个大罗天的战争。

　　这对大罗天大多数武者而言，是一场灾难，而且任何人都无法躲避的灾难。

　　现在距离天罗之战还有两年的时间，许多宗派势力，为了能在天罗之战中，有着更大的活命机会，他们开始快速合并起来。

　　单独他们一方，在天擎宗等超级大宗派之下，根本不值一提，肯定要沦为天罗之战的牺牲品，但他们诸多宗派联合起来，形成的联盟，势力倒是极为不弱，让他们在天罗之战中，有了一定的自保能力。

　　在天罗之战阴影的笼罩下，整个大罗天都是风云变幻，充满了山雨欲来风满楼的感觉。

　　转眼，最后两年的时间也要过去，距离天罗之战拉开序幕，只剩下不足三天的时间，大战前夕，天擎宗、铁臂山，修罗派三大超级宗派的军队，都是整装待发。

　　只需一声令下，所过之处必将血流成河，尸骨遍野。

　　天擎宗中，耸入无边云端的辉煌宫殿中，天擎宗无上宗主，以及诸多副宗主，玄神境的长老，统统聚集在这里。

　　一名万仙宗的副宗主，阴森笑道：“万仙宗以为站在林羽冲一边，就相当于捡了一个宝贝，却没想到竟然招来灭门之灾，这次我们天擎宗和铁臂山、修罗派联合，林羽冲必死无疑，而且从此大罗天就再也不会有万仙宗的名号了。”

　　“这次注定万仙宗完蛋，从此以后我们天擎宗，会成为大罗天三大霸主之一。”

　　天擎宗无上宗主，眼睛也微微眯起：“秦翰和我等，都是上次天罗之战的赢家，几千万年来四大超级宗派称霸大罗天，秦翰和我也明争暗斗了几千万年，很快，我等之间的较量，就会分出胜负。”

　　“万仙宗无上宗主秦翰，敢和宗主作对，注定惨死。”下面许多长老纷纷高声喝道。

　　“这次天罗之战，诸位长老一定要尽情发挥，多多立功，等天罗之战结束之后，我会论功奖赏，另外，凡是能击杀林羽冲，或者击杀万仙宗玄神境以上强者的，统统加倍奖赏。”

　　天擎宗无上宗主，鼓舞道，林羽冲毕竟是一个巨大的威胁，还是尽快除掉的好。


第306章 林羽冲的提议

　　与此同时，铁臂山、修罗派，以及大罗天的一流势力，都是展开站前动员，每个势力的队伍，都士气高涨，战意冲霄。

　　万仙宗，万仙殿内，万仙宗无上宗主秦翰，以及七名八星玄神境，十五名七星玄神境，三十多名六星玄神境的副宗主，都是聚集在这里。

　　本来，那些七星、八星玄神境的副宗主，一直在一处隐蔽地点闭关修炼，但现在即将爆发天罗之战，他们这些人，是万仙宗的中流砥柱，万仙宗自然要将他们召回，共度难关。

　　除了无上宗主，几十名副宗主外，万仙殿中还密密麻麻聚集着大量的玄神境长老。

　　此刻万仙殿中聚集的强者，算是万仙宗最强大的实力了。

　　万仙殿中的气氛有些压抑，不过每名强者，都是宣泄着浓浓的战意，有种嗜血的疯狂，恨不得立刻冲杀进战场，和敌人搏斗厮杀。

　　“诸位，这次我万仙宗，迎来了有史以来最大的挑战，其他三大超级宗派，要联合起来镇压我们，但我们不会退缩，即便处在弱势，我们也要拿出万仙宗英勇无畏的精神，和他们死战到底，我们万仙宗绝对不是那么好欺负的。”

　　秦翰周身气浪翻腾，排山倒海的气息宣泄出来，举手投足间，像是天地万物都掌握在他手中一样，他就像是主宰，是神灵。

　　“无上宗主，虽然我等之前并未在宗派内，但您做出的决定，我们都会绝对服从，天擎宗、铁臂山、修罗派既然想灭掉我们，那我们铁定要和他们拼命，就算失败，也绝对不能让他们好过。”

　　一名八星玄神境的副宗主，无上强者，站出来喝道，这副宗主，头发灰白，但老当益壮，身躯魁梧，浑身散发出浩瀚磅礴的气息，如同惊骇海浪，传递出来浪花翻腾的声音。

　　这老者是万仙宗的万浪副宗主，在万仙宗有着极高的地位。

　　“嗯，我们万仙宗的威严绝对不容践踏，我们身为万仙宗中的一员，就算是死，也必须是战死，死的要有尊严。”又是一名八星玄神境的强者，激昂喝道。

　　“感谢诸位副宗主的支持，从上次天罗之战，我们就并肩作战，一路走来结下了深厚的情谊，最后能和诸位长老一起战死，也是一种荣耀，也是不错的归宿。”

　　秦翰看着下方的几十名副宗主，动情道。

　　万浪、尹动等副宗主，从上次天罗之战，便是跟随秦翰打天下，万仙宗可以说是他们众人的心血，他们之间是鲜血铸就的情谊，珍贵无比。

　　“无上宗主，我们一定会渡过难关的，五年前林羽冲出关，我和他聊了片刻，林羽冲五年前已经晋升到六星天神境界，实力恐怕比二星玄神也弱不了多少，还有他身边的巨虎小白，也晋升到了一星玄神境，四年前小白又是出现，在我们帮助下度过了玄神劫，他们主仆二人，天赋都极为恐怖，一定会给我们带来一线生机。”

　　尹动道。

　　“我们唯一的希望，就在林羽冲身上，希望他能给我们带来奇迹吧。”秦翰轻声道。

　　“尹动师弟，林羽冲何在，我在外闭关修炼，数百年没有回过宗派，没想到我们万仙宗竟然出了一个如此恐怖的天才，还不让老朽见识见识。”万浪期待道。

　　“万浪师兄，林羽冲估计还在闭关，并不在万仙殿。”尹动苦笑道。

　　秦翰笑道：“林羽冲刻苦程度，实为罕见，他年纪轻轻就能有现在成就，和他这品质有着极大的关系。”

　　“诸位宗主、长老，实在不好意思，闭关没有把握好时间，这次大会我来迟了。”一道长啸声响起，紧接着两道光芒从外激射进来。

　　身影降落下来，赫然是林羽冲小白。

　　“拜见诸位宗主、长老。”林羽冲笑着抱拳。

　　“羽冲，你出关了。”

　　尹动大笑，忽然，他脸庞狠狠抖动了下，惊呼道：“七星天神境？羽冲，你又突破了？”

　　听得此话，秦翰、万浪等宗主、副宗主都是探查，旋即一个个都暗暗震惊，其他诸多长老，则是掀起一阵哗然。

　　“看，林羽冲身边的巨虎，也突破了，四年前他还只是在尹动副宗主的帮助下度过玄神劫，现在就已经是二星玄神了，天呢，他们主仆也太恐怖了吧，五年时间对我们来说，简直是弹指一挥间的时间，根本不可能有任何建树。”

　　“在玄神实力层次，能在五年提升境界，实在匪夷所思，我们当初几千年突破，就算了不得的速度了，但和林羽冲相比，简直是云壤之别。”

　　诸多玄神境长老，都惊叹连连，彼此议论纷纷。

　　“林羽冲，你果然了得，这次天罗之战，我们万仙宗的希望都在你身上，希望你再接再厉，给我们创造一个奇迹。”秦翰赞赏道。

　　“林羽冲拜见无上宗主，从神魔战场回来一直没有觐见无上宗主，还请宗主恕罪。”林羽冲恭敬道。

　　“呵呵，不用太多礼节，我们平辈论交便可，我现在虽然是无上宗主，但以你的天赋，早晚会达到我这个层次的。”秦翰随和道。

　　“羽冲不敢。”林羽冲欠身道。

　　“林羽冲，我是万仙宗的万浪副宗主，我返回万仙宗后，听到不少你的事迹，今天一见果然名不虚传，不枉无上宗主如此看重你。”

　　万浪粗犷道。

　　“万浪副宗主谬赞了。”林羽冲笑道。

　　万浪满意的点头，有如此逆天资质，仍旧能不骄不躁，保持谦卑之心，实属可贵。

　　“羽冲，你现在七星天神境界，实力达到什么层次了？”尹动期待问道。

　　林羽冲道：“我六星天神的时候，勉强可以在二星玄神手中保命，现在晋升到七星天神境界，轰杀二星玄神应该不是问题。”

　　“轰杀二星玄神，好，很好。”

　　“这等速度简直逆天啊，这次我们万仙宗说不定真的有希望。”

　　“我们就等着林羽冲力挽狂澜吧。”

　　“天擎宗、铁臂山、修罗派那帮杂碎，早晚要在林羽冲的威势下颤抖，啧啧，希望那天早点到来。”

　　万仙殿中的诸多宗主、长老，战意更是浓烈，他们看到林羽冲，心中都是多了几分希望。

　　“诸位，大家也都看到了，我们万仙宗并不是没有希望，林羽冲就是我们实实在在的希望，我们拼命坚持下去，只要坚持到林羽冲达到九星玄神巅峰的层次，我们就是胜利者，我们就能展开绝地反击。”

　　秦翰高声喝道。

　　“没错，我们一定要坚持下来，绝地反击，杀光那帮杂碎。”

　　许多长老、副宗主都是高呼，这一刻，他们鲜血都像是燃烧了起来。

　　“无上宗主，我有个打算。”林羽冲突然出声道。

　　“哦？那说来听听。”秦翰笑着道。

　　林羽冲道：“我知道这次三大超级宗派围攻我们万仙宗，万仙宗必定形势严峻，所以我打算离开万仙宗，在大罗天中闯荡，这样应该能吸引一些对方阵营的强者，可以减轻万仙宗的压力。”

　　“不行，那太危险了，你是天擎宗他们三大超级宗派追杀的首要目标，让你单独出去，那太危险了。”秦翰当即拒绝。

　　“是啊羽冲，你现在可是我们万仙宗的希望，你出去若有什么三长两短，那万仙宗就真的陷入绝境了。”尹动也道。

　　万浪道：“羽冲，其他三大宗派的压力，你无需过问，万仙宗的底蕴，至少可以坚持四十年，你只要在四十年内成长起来，那就是对我们最大的回报，至于这种冒险行为，还是不要做的好。”

　　其他副宗主、长老也纷纷出声劝说。

　　“无上宗主，诸位副宗主，长老，我们万仙宗或许能据守山门，坚持四十年的时间，但三大宗派的战斗力都集中在这里，对万仙宗不断轰杀，我们万仙宗肯定会伤亡惨重，我若在外，至少能吸引他们一部分强者，至于我的安全，大家也不用太担心，当初我才不过二星天神的实力，遭到整个神魔战场内强者的追杀，还不是获得好好的。”

　　林羽冲一脸自信的道：“而且，我现在已经闭关十年时间了，一直就这么闭关下去，效果会大大缩减，只有在外经历各种磨练挑战，才能激发内心的斗志，进而实力飙升，当初我在神魔战场也正是如此，所以我离开神魔战场的时候，实力晋升到了一星玄神层次，短短二十年的时间，近乎提升了一个大的境界。”

　　林羽冲苦苦劝说。

　　“不行，那太危险了，现在你面临的敌人，比神魔战场上的对手，还要强横，两者不能放在一起对比。”尹动说道。

　　万浪也点头。

　　林羽冲现在可是万仙宗唯一的希望，他们保护还来不及呢，岂能让他出去冒险。

　　无上宗主秦翰双目中光芒闪烁，似乎在认真思考林羽冲的提议，刚开始听到林羽冲的提议，他第一个站出来反对，但听得林羽冲的解释之后，他才认真思考林羽冲的提议。


第307章 林羽冲离去

　　林羽冲也看向无上宗主秦翰，他知道只要能说服秦翰，自己就算是成功了。

　　秦翰沉吟了许久，才缓缓抬头，严肃问道：“羽冲，你真的打算出去闯荡？你可要认清当下自己的处境，你本身潜力巨大，对天擎宗、铁臂山和修罗派，是头号威胁，而且你手中有圣炎古堡，火烈战铠套装，也会吸引许多强者追杀你，你真能应付。”

　　“宗主不用太过担心，我从人界一路闯荡而来，经历过各种各样的挑战险境，我对自己有信心，况且我有圣炎古堡，保命的把握更大。”

　　林羽冲道：“只有在这样巨大的压力下，不断厮杀磨练，我的修为才会更快的提升，我出去闯荡，还能分担万仙宗的压力，这是两全其美的计策，还望无上宗主成全。”

　　林羽冲神色诚恳，恳求的看着秦翰。

　　“宗主，还望三思啊，羽冲单独在外闯荡，实在太危险了。”尹动急切道。

　　“可以让羽冲在万仙宗在闭关修炼一二十年，等他实力更强横一些，再出去闯荡也不迟。”万浪也道。

　　林霸天心中想着各种阴险狡诈的心思，他道：“我感觉林羽冲的提议很好，可以分担我们万仙宗的压力，减少万仙宗的伤亡，而且林羽冲能力出众，当初在神魔战场，那样严峻的形势，他都能度过，这次肯定也没问题。”

　　林霸天脸上挂着赞赏的神情，冲林羽冲道：“林羽冲，你很勇敢，能在万仙宗危难的时候站出来，这点非常难得，虽然这次天罗之战，是因你而起，但你能站出来，也算将功补过了，老夫很是佩服你的魄力。”

　　“林宗主过奖了，我身为万仙宗的一员，自当全心全力为万仙宗着想。”林羽冲抱拳道。

　　林羽冲不是傻子，自己斩杀了林霸天的儿子林宪，林霸天对自己恨之入骨，岂会真心夸奖自己，他此番话，只不过是想要为促使自己在外闯荡，早点死于非命罢了。

　　不过林羽冲也懒得点破，他是真心想要帮万仙宗分担一些压力，而且他有信心，就算自己出去闯荡，也不见得会被轰杀。

　　尹动和黄康等人，都知道林霸天和林羽冲有仇，听得林霸天此话，他们更是暗暗担心，林霸天绝对是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

　　秦翰最终叹了一口气，道：“羽冲，我尊重你的意愿，你可以出去闯荡，但这里有我一道分身符篆，你必须带在身上，我这分身虽然不能发挥出我九星玄神巅峰境界的实力，但在关键时刻，应该能帮你阻挡致命一击，你待在身边，我还能放心一些。”

　　“宗主，真的让羽冲出去闯荡？”尹动、黄康等长老都是一愣。

　　“我相信羽冲的能力，而且羽冲说的对，只有不断的磨练厮杀，修为才会获得极快的提升，羽冲已经闭关十年了，并且十年内他连升了两个境界，再这么下去的话，闭关的效果会越来越弱。”

　　秦翰说道。

　　听得秦翰的决定，林羽冲心中倒是一喜：“多谢无上宗主成全，诸位也尽管放心，想要杀我林羽冲，可不是那么简单的事情，早晚有一天我会踩着他们的尸体，晋升到更高的层次，天擎宗、铁臂山和修罗派，都要被我灭亡。”

　　“羽冲，在外闯荡可一定要小心啊。”万浪副宗主叮嘱道。

　　“是啊，羽冲，好好保护自己，实在不行就返回万仙宗，万仙宗就算处在劣势，但短时间内为你提供一个安全的避风港还是可以的。”尹动也道，他知道，无上宗主既然做了决定，他们就算再劝说也是无用了。

　　林羽冲道：“大家大可放心，我知道自己肩膀上的责任，我是不会那么轻易死掉的。”

　　“羽冲，这是我的分身符篆，你先收下，既然你决定出去闯荡，那我建议在天罗之战开始之前动身，等天罗之战开始，天擎宗等宗派的强者，就会前来围攻我万仙宗，到时候你想出去会有些麻烦。”

　　秦翰挥手，将一道金光灿灿的符篆抛向林羽冲，说道。

　　林羽冲点头，虽然他有圣炎古堡，可以轻易的隐藏自己的气息和身形，但等天罗之战爆发之后，各路强者围攻万仙宗，那个时候铺天盖地的都是强横的攻势，林羽冲就算隐形，但也要在那攻势的覆盖之下，想要出去的确困难了而一些。

　　林羽冲道：“今天会议之后，我便是会离开。”

　　秦翰长叹了一口气，道：“羽冲，这次真是为难你了，万仙宗的担子，很大程度都放在了你的身上。”

　　“宗主，这都是我应该做的。”林羽冲笑了笑，旋即道：“我离开之前，还有一些东西要交给宗派，希望能在宗派应付这场危机中，起到一些作用。”

　　“哦？”秦翰剑眉挑了挑。

　　万浪等诸多副宗主，长老，都是看向林羽冲。

　　林羽冲大手一挥，一条条丹药长河倾泻出来，这些丹药都是仙丹，都已经脱离了丹药本体，幻化成各种各样的小动物，十几条丹药长河宣泄出来，浓郁的药香充斥着整个万仙殿。

　　“天呢，竟然那么多仙丹？”

　　“我们万仙宗底蕴传承了几千万年，都不可能有这么多丹药，看，九品仙丹，十品仙丹，竟然都是一条长河，少说也有几千万。”

　　“那丹药精灵是……是神级丹药？”

　　林羽冲丹药浩浩荡荡挥洒下来，堆积成一座座丹药山峰，就连九星玄神巅峰境界的无上宗主秦翰，都震撼了。

　　其他副宗主、长老，心弦更是狠狠颤抖，满脸的不可思议，他们眼睛瞪得滚圆，似乎不敢相信自己的眼睛一般。

　　这么多丹药，就算四大超级大宗派的底蕴都加在一起，都不可能有这么多丹药。

　　要知道，整个大罗天公认最为尊贵的纹丹师，是天擎宗的天玺长老，九品纹丹师境界，但林羽冲现在连十品仙丹，甚至连神丹都拿了出来。

　　震撼，绝对震撼。

　　许多副宗主、长老，都感觉脑袋中一片空白，一时竟然缓不过神来。

　　“无上宗主，这是二十亿六品仙丹、十亿七品、七亿八品，一亿九品、一亿十品、十五颗神品丹药，这是我最近几十年来，偶尔连连丹药积累下来的，现在拿出来交给万仙宗，希望能对宗派有些帮助。”

　　林羽冲道，这些丹药是林羽冲积累了许久，而神品仙丹，是因为林羽冲本来手中神草有限，所以神品丹药数量较少一些。

　　秦翰狠狠倒吸了一口凉气，双目中也是泛起精光：“羽冲，没想到你竟然富有到如此程度，就算大罗天的四大超级宗派加在一起，也不可能有这么多丹药，推让的话我就不多说了，你提供的这些丹药，对万仙宗简直太重要了，是雪中送炭，有这么多丹药支撑，万仙宗至少能在天擎宗他们三大宗派围攻下，坚持六十年的时间。”

　　万浪、尹动等人都是惊叹连连，心中喜不自胜，林羽冲一下提供了这么多仙丹，又是让他们看到了几分希望，他们都是倍受鼓舞。

　　“能给宗派带来一些帮助，我心里也很欣慰。”林羽冲笑道。

　　秦翰道：“羽冲，我知道你催动圣炎古堡、火烈战铠，也需要大量的丹药，你收走一些丹药，可不能因为我们这边，而影响你的实力发挥。”

　　林羽冲笑了笑，道：“这点宗主不用担心，我给你们的都是仙丹，我燃烧的都是五品丹药，我现在手中的五品丹药，还有近百亿，足够我消耗了。”

　　林羽冲积累五品丹药，也有几十个年头了，而他纹丹师越来越高，炼制五品丹药，简直快的无法想象，一分钟便可以炼制成千上万，渐渐的林羽冲手中的五品丹药，积累到百亿的数字。

　　“百亿？”

　　万仙宗内又是激起一阵哗然，百亿丹药，这么庞大的数字，他们简直不敢想象。

　　“诸位宗主、长老，那大家多多保重，我现在就离开了，请大家相信我，我一定会在万仙宗灭亡之前赶来，绝对不会辜负大家对我的期望。”

　　林羽冲神情严肃了几分，冲着在场众人抱拳。

　　“好，我们等着你。”秦翰从王座上站了起来。

　　“羽冲，多多保重。”尹动喝道。

　　诸多副宗主、长老纷纷冲林羽冲抱拳，万仙殿中的气氛，多了几分悲壮的气息。

　　林羽冲分身离开万仙殿，他并没有返回落羽峰，而是带着小白，直接离开了万仙宗。

　　林羽冲离开，无声无息，除了万仙殿中的高层知晓外，其他弟子一概不知。

　　秦翰等人都走万仙殿，瞧得林羽冲离开的方向，他们脸上都是挂着期待。

　　他们期待林羽冲强势回归，力挽狂澜的那一天。

　　“好了，羽冲已经离开，我们也不能怠慢，三日后便是天罗之战，大家也都散去，做最后的准备，还有将羽冲提供的丹药，先分发一批下去，有这些丹药支撑，我们更是多了一些希望。”

　　秦翰收回目光，直接下令。


第308章 十魔九仙连环天阵

　　万浪等副宗主都是领命，快速行动起来。

　　另外，圣炎古堡隐匿了身形，急速在虚空中穿梭，而林羽冲和小白，则是坐在其中，彼此交谈着。

　　“我提供给万仙宗那些丹药，秦翰宗主说至少可以坚持六十年的时间，但我们绝对不能有丝毫松懈，我们越快强大起来就越好，时间拖得越久，万仙宗的伤亡肯定更大，甚至不知道其中会不会出现什么变故。”

　　林羽冲凝重道。

　　“嗯，我们还是要严格要求自己，争取在四十年内强大起来。”小白应道，顿了顿，他又是问道：“主人，接下来我们可有什么打算？”

　　林羽冲道：“还有三天便是天罗之战了，我打算赶往天擎宗的山门，天罗之战非同小可，天擎宗、铁臂山和修罗派这三大宗派，肯定会集中大量兵力攻打万仙宗，所以他们山门的实力会相对薄弱一些，我们去他们山门闯一圈。”

　　“主人，就算天擎宗、铁臂山和修罗派会出动大量兵力，但在天罗之战这紧要关头，他们留守山门的势力，肯定也不会太弱，而且绝对有强者坐镇，我们恐怕捞不到什么好处吧。”

　　小白皱眉道，他有些无法理解主人的打算。

　　林羽冲笑了笑，道：“我们去天擎宗，并不是要去厮杀的，天擎宗他们自然会留下一批强者坐镇山门，以防后院起火，我们只是去捣乱下，让他们知道我并不在万仙宗，吸引他们的注意力即可，然后我们就开始跑路了。”

　　“原来我们大老远跑到天擎宗，只是想要吸引他们的注意力。”小白脸色一怔，苦笑道。

　　“我当初打算出来闯荡，就是想着帮万仙宗分担一些压力，万仙宗众人对我还算不薄，我自然也要真心对待他们，天擎宗、铁臂山和修罗派，都是认定我为潜在的威胁，并且我身上有圣炎古堡和火烈战铠套装，他们知道我在外面，肯定会疯狂追杀我的。”

　　林羽冲道。

　　小白苦笑：“那看来我们以后又是没有安稳日子过了。”

　　“你不感觉这样的日子很刺激吗？”林羽冲也笑了笑。

　　小白嘿笑道：“刺激，真是太刺激了，我们之前在神魔战场，遭到各路强者的追杀，足足持续了二十年的时间，然后我们返回万仙宗，才享受了十年平静的生活，不对，这十年也不平静，自从知道天罗之战的消息后，我们都是付出十二分的努力，闭关修炼。”

　　“有压力才有动力，如果没有神魔战场的经历，你现在能达到一星玄神境界？”林羽冲拍了拍小白的肩膀，道。

　　“对了主人，我们想要吸引天擎宗他们的注意力，干嘛非要前往天擎宗的宗门，还要跑那么远的路程，等天罗之战开始之后，他们三大超级宗派围攻万仙宗，我们直接攻击他们对付后方便是了。”

　　小白想了想道。

　　“傻瓜，天擎宗他们三大宗派，出动的兵力肯定非常强大，而且首次出征，他们三大宗派的无上宗主，肯定会亲自坐镇，他们三个可都是九星玄神巅峰境界的强者，我在他们后方骚扰，就算我有圣炎古堡，估计也逃不掉吧。”

　　林羽冲说道。

　　九星玄神巅峰境界的强者，而且是三名九星玄神巅峰境界的强者，加上其他不计其数的八星玄神，这样的阵容，林羽冲只要敢现身，肯定瞬间就被轰杀成虚无。

　　小白缩了缩脑袋，看来自己想的太简单了。

　　相对而言，天擎宗等三大宗派的宗门，阵容弱小一些，至少应该不会有九星玄神巅峰境界的无上强者。

　　“还有一点，我们在天擎宗山前现身，天擎宗中坐镇山门的强者，肯定不能随意出动追杀我们的，他们是保护宗门的最后力量，那么他们就必须从围攻万仙宗的队伍中调集强者。”

　　林羽冲阴笑道：“从万仙宗赶往天擎宗，至少要花费十天的时间，等他们赶来的时候，我们早就不知道去向了，接下来就是他满世界的搜寻我们了。”

　　小白禁不住竖起大拇指，赞道：“原来主人心中早就有了计策，并且还是能将天擎宗等强者玩弄在股掌之中的妙计。”

　　“马屁就少拍了，好好提升实力就好，我们现在时间紧迫的很，等吸引天擎宗等强者的注意之后，我们就要全力闭关一段时间，尽快强大起来才是最重要的。”

　　林羽冲道。

　　“嗯，我明白主人，我现在实力也是二星玄神，也能轻易轰杀二星玄神，我会好好努力的，早晚三星、四星等玄神境强者，都要逐步被我们踩在脚下。”

　　小白郑重道。

　　林羽冲笑着点头。

　　时间飞速流逝，三天时间转眼便是过去了，酝酿了许久的天罗之战，总算在这一刻爆发开来，原本的大罗天，像是瞬间化为了无边战场，充斥着浓烈肃杀之气。

　　天罗之战拉开序幕，天擎宗、铁臂山和修罗派的庞大军队，便是浩浩荡荡开往万仙宗。

　　这三大超级宗派的军队，都是有各自无上宗主率领，毕竟攻打万仙宗，如果没有九星玄神巅峰境界的坐镇，那你围攻万仙宗，简直是自取其辱。

　　要知道，万仙宗可是有秦翰这等九星玄神巅峰境界的强者。

　　所以，此番围攻万仙宗，天擎宗宗主，铁臂山的至尊掌教，修罗派宗主，都是前往。

　　当然，正如林羽冲想的那样，三大超级宗派虽然出动了大部分实力，但他们宗门，还是留有一些八星玄神坐镇。

　　其实，天擎宗等三大超级宗派，现在虽然是联盟，但暗地里都小心戒备彼此。

　　而天擎宗、铁臂山、修罗派这三大超级宗派动手，处在大罗天底层的一些宗派小联盟之间，也是发动了战争，天罗之战本来就是追求利益的战争，他们除了寻求自保外，也想着能获得一些好处。

　　天罗之战开战第七日，三大超级宗派的军队，大军压境，直接将万仙宗所在的万仙山给包围了起来。

　　万仙宗并未出来迎战，他们深知现在的处境，如果出去迎战的话，他们恐怕一年的时间都坚持不下来。

　　万仙宗身为大罗天四大超级宗派之一，底蕴自然极为深厚，在大军压境之前，万仙宗便是祭出护山大阵，这护山大阵是一座上古大阵，威能恐怖无匹，当初万仙宗也是因为这上古大阵，将山门定在此处。

　　可以说这上古大阵，是万仙宗最强的底牌之一。

　　此时，万仙宗护山大阵外，天擎宗无上宗主天武，铁壁山至尊掌教韩山，修罗派宗主于伟，悬浮在高空中，他们都是九星玄神境巅峰境界的无上强者，周身环绕着极为恐怖的法则，虚空都以他们为中心，泛起滔天气浪，如同江水滔滔，绵绵不绝。

　　“我就猜到万仙宗会做缩头乌龟，他们这护山大阵名为，十魔九仙连环天阵，是上古极为响亮的防御型阵法，刚才我们三个联手，都无法撼动这阵法丝毫。”

　　天擎宗宗主天武，脸色铁青。

　　“十魔九仙连环天阵，复杂至极，就算是在阵法一道宗师级别的强者，恐怕也难以破解，我们只有硬攻，但就算我们三名九星玄神巅峰境界的强者联手，也根本破不开这上古大阵。”

　　韩山怒道。

　　修罗派宗主于伟，浑身散发着极为凶悍的气息，他站在那里就如同一尊绝世凶兽，他沉思了下，沉声道：“这十魔九仙连环天阵，根本不是我们能破掉的，除非让他自行停止。”

　　“自行停止？”天武和韩山都是一愣。

　　很快，他们一点即通，都哈哈笑了起来：“于伟兄果然足智多谋，没错，万仙宗祭出这十魔九仙连环天阵，威力强横，能阻挡我们攻势，但这十魔九仙连环天阵祭出，也是要消耗巨大的能量，就算以万仙宗的底蕴，也顶多坚持五十年。”

　　天武阴笑道：“而且，我们一直攻击这上古大阵，他消耗能量的速度就会更快，估计不出三十年，万仙宗的底蕴就被我们耗尽。”

　　“我明白了，万仙宗肯定是想要借助这上古大阵，阻拦我们，他们好为林羽冲争取时间，林羽冲天赋恐怖，他们是将希望都放在了林羽冲身上，他们等着林羽冲几十年内晋升到我们这个层次。”

　　韩山说道。

　　闻言，天武和于伟都是赞同的点头。

　　天武道：“林羽冲此子天赋逆天，若是给他五六十年的时间，他或许真的能晋升到对抗我们的层次，我们绝对不能大意。”

　　“嗯，我们要传令下去，我们宗派的强者，分批次，以车轮战术不断轰击这十魔九仙连环天阵，加速消耗万仙宗的能量，一定要尽可能压缩万仙宗坚持的时间才。”

　　于伟道。

　　“该死的林羽冲，现在我恨不得立刻冲杀进去，将他碎尸万段，一个小小的天神境武者，竟然让我们堂堂九星玄神巅峰境界的强者如此头疼。”

　　韩山双目中泛着森然的光芒。


第309章 天擎宗山门

　　天武横眉道：“我们三大宗派围攻万仙宗，十魔九仙连环天阵，时时刻刻都要消耗他们庞大的资源，万仙宗内肯定人心惶惶，早晚有一天他们会承受不住这巨大的压力，会崩溃，到时候他们想要和我们求和，自然会乖乖的将林羽冲送出来。”

　　“林羽冲是潜在的威胁，必须将他斩杀，至于万仙宗求和，桀桀，我们三大宗派难得联合起来，并且大张旗鼓的发起了天罗之战，就一定要将万仙宗灭掉，他们求和也没用。”

　　于伟一脸森然，狰狞笑道。

　　韩山则是直接长啸喝道：“秦翰，我们三位老友前来探望，难道你还不现身吗？”

　　韩山的声音，如雷霆轰鸣，音波如同实质的气浪，滚滚翻腾出去，虚空都泛起层层来难以，像是能穿透亿万空间一般。

　　嗖。

　　一道璀璨光芒，从万仙宗内激射而来，悬浮在半空中，正是衣衫飘飘的万仙宗无上宗主秦翰，秦翰神色冷峻，隔着十魔九仙连环天阵的屏障，和天武等人对峙。

　　“三位无上宗主亲临，并且率领大军包围我万仙宗，这种探望我秦翰还真是有些受不起。”秦翰淡淡笑道：“你们的目的，大家都心知肚明，韩山宗主你竟然还虚伪的说是什么探望，也不怕我秦某人嗤笑吗？”

　　秦翰讥笑连连。

　　“秦翰，不要给脸不要脸，现在乖乖交出林羽冲，我们三大宗派围攻万仙宗的事情，还可以商量，不然的话，万仙宗就要和林羽冲的命运一样，被我们彻底抹杀。”

　　韩山怒喝。

　　“林羽冲是我万仙宗的重点培养弟子，我身为万仙宗无上宗主，有庇护宗内所有弟子的责任，想让我将林羽冲交出去，我看你们还是死了这条心吧，另外，我们四人明争暗斗几千万年，难道我还不了解你们吗？”

　　秦翰轻笑道：“你们发起天罗之战，林羽冲对你们的威胁，只是导火线，你们三人在林羽冲的问题上达成一致，最终联合起来，你们的目标是想要吞掉万仙宗。”

　　“哈哈，秦翰，不枉我们交锋了几千万年，你对我们是非常了解，但你也应该清楚眼下万仙宗的情势吧，我们四人都是九星玄神巅峰境界的强者，实际相差无几，而我们三人围攻你自己，你根本没有胜算。”

　　天武脚下气浪翻腾，他向前踏出一步，整个天地都猛烈晃动了下，绝对强横威猛。

　　秦翰道：“我秦翰坐镇万仙宗，绝对不会向任何人低头，更何况你们是我的老对头，如果我向你们低头，那岂不是威严扫地，你们围攻万仙宗，尽管放马过来，等你们先破掉我万仙宗的十魔九仙连环天阵，再说抹杀我万仙宗吧。”

　　于伟怒喝：“秦翰，你不要以为这十魔九仙连环天阵，能阻挡我们太长时间，十魔九仙连环天阵威力的确强横，但我们猛烈攻击下，你们消耗的能量也是巨大，以万仙宗的底蕴能坚持多长时间？三十年？四十年？早晚这十魔九仙连环天阵要失去作用。”

　　“秦翰，我知道你是将希望都放在了林羽冲身上，但你也不想想，林羽冲就算天赋逆天，他在四十年内真的能达到我们这个层次吗？而且林羽冲想要力挽狂澜，实力要超过我们，你认为他有这个能耐吗？”

　　天武喝道。

　　“万仙宗的希望，是在林羽冲身上，至于他能不能力挽狂澜，等你们破掉十魔九仙连环天阵，攻入我万仙宗的时候就知道了，现在我也懒得和你们废话，恕不奉陪。”

　　秦翰笑了笑，身形一闪，直接降落下去。

　　“可恶，真是可恶，秦翰你休要得意，一个十魔九仙连环天阵，能拦截我们多长时间，你就等着我们攻入万仙宗的那一刻吧，到时候我们会让你眼睁睁的看着林羽冲被我们折磨轰杀，让你彻底绝望。”

　　天武长袖挥出，如同巨龙般的法力匹练，狠狠轰杀在十魔九仙连环天阵上，不过他九星玄神巅峰境界强者的一击，也只是在上古大阵上，留下一圈圈涟漪。

　　“对，秦翰将希望都放在林羽冲身上，到时候我们就让秦翰眼睁睁的看着林羽冲被我们折磨玩弄，让他彻底绝望。”

　　韩山双目中也泛着凶狠的光芒，狠狠道。

　　“立刻安排对付轮番攻击十魔九仙连环天阵，虽然林羽冲在这么短暂的时间，达到我们这种层次不是太可能，但发生在林羽冲身上的奇迹太多了，我们也不能掉以轻心。”

　　于伟说道。

　　闻言，天武和韩山都是点头。

　　当即他们命令传递下去。

　　很快，第一波队伍足足上千名强者，开始不断的轰击十魔九仙连环天阵，虽然他们的攻势，根本无法撼动这上古大阵，但十魔九仙连环天阵要抵御这些攻势，消耗能量的速度更是快了一些。

　　万仙宗，万仙大殿前，秦翰以及万浪等万仙宗的高层，都站在这里，他们仰望着天幕般的十魔九仙连环天阵，神色都是有些凝重。

　　“宗主，天擎宗他们这是要加速我们消耗能量啊，而且遭到攻击，十魔九仙连环天阵消耗能量的速度，更快了一些。”万浪有些担忧的道。

　　“无妨，幸好羽冲临走之前，给我们留下了大量的丹药，我们坚持五十年不是问题。”

　　秦翰淡淡说道。

　　旋即，他双目微微眯起，其中精光闪烁，像是能看透亿万空间一样：“希望羽冲真的能给我们带来希望吧。”

　　现在万仙宗也只能借助十魔九仙连环天阵，抵御天擎宗等三大宗派的围攻了，其他的他们什么也做不了，全部的希望都在林羽冲身上。

　　……

　　话说林羽冲一边，在天擎宗、铁臂山和修罗派三大宗派的军队逼近万仙宗的时候，林羽冲经过十天的穿梭，总算赶到了天擎宗疆域。

　　林羽冲并未靠的太近，在数万里外，瞧瞧的用神识观察天擎宗。

　　“现在是天罗之战时期，天擎宗戒备更加森严了一些。”

　　林羽冲神识在天擎宗外围游荡，发现一支支一星玄神境强者组成的队伍，在不停的巡逻着，而且林羽冲能看到，在天擎宗内，一道道强横的气息，如同璀璨光柱般，贯穿天地，恢弘浩大，压迫的令人窒息。

　　“至少是八星玄神境的强者。”

　　林羽冲暗暗推测。

　　“主人，天擎宗镇守山门的势力，比我们想象的还要庞大，如果我们现在现身的话，他们肯定会追杀我们的。”小白低沉道。

　　林羽冲也点头：“事情比我们想象的还要复杂，没想到天擎宗底蕴如此深厚，调走了大部分强者，山门中仍旧有这么多强者坐镇。”

　　“我们必须好好计划一番，我们的目的是分担万仙宗的压力，让围攻万仙宗的强者，分出一部分来追杀我们，但现在我们现身，天擎宗内的强者就足以追杀我们，这样我暴露踪迹，或许能起到一定的作用，但不能确定，三大宗派会从围攻万仙宗的队伍中调集兵力追杀我。”

　　林羽冲皱眉道。

　　“那我们该怎么办？”小白也皱眉。

　　林羽冲沉默了片刻，才道：“我们先尝试下，我们现身，如果只是天擎宗镇守山门的强者追杀我们，吸引不来围攻万仙宗的强者，那我们只能另想办法了。”

　　林羽冲一时间也想不到太好的办法。

　　小白点头，暂时也只能这样了。

　　“小白，你就不要出去了，我们这次并非要和他们正面对抗，只是让他们知道我的踪迹。”林羽冲道。

　　林羽冲知道，自己现身，不知道会吸引天擎宗多么恐怖的攻势，他要随时准备逃命，所以他不想让小白也跟着自己冒险。

　　“主人，那你小心一些。”小白点头。

　　小白也知道，这个时候跟着主人出去，分担帮不上那个什么忙，甚至有可能拖累主人，自己还是乖乖待在圣炎古堡的好。

　　林羽冲笑了笑，当即他就要飞出圣炎古堡。

　　“嗯？”林羽冲脚步一顿，似乎发现了什么。

　　小白神情也是一怔，笑道：“主人，我看你没有必要靠近天擎宗冒险了，眼下就有一个大好机会等着我们。”

　　林羽冲紧绷的心弦也放松了几分，咧嘴笑道：“我也这么认为。”

　　原来，就在林羽冲要飞出圣炎古堡的时候，他神识探查到一支队伍从天擎宗内飞出，风驰电掣，恰好是冲着林羽冲的方向飞来。

　　林羽冲自然不会认为，自己身在圣炎古堡中，暴露了踪迹。

　　而林羽冲是从万仙宗赶来，天擎宗这支队伍，分明是要冲着万仙宗赶去。

　　林羽冲脸上挂起轻松的表情：“一名二星玄神带队，另外还有二十名一星玄神，我们可以轻松应付，待会给他们留个活口，让他返回天擎宗传信，这比我冒险靠近天擎宗要安全的多。”

　　天擎宗内现在也有绝世强者坐镇，林羽冲一旦现身，不知道要遭到什么样的攻势，还是有着很大危险性的。


第310章 毒力老人

　　林羽冲道：“我们暂且不要动手，这里距离天擎宗山门，只有数万里，还是太近了一些，我们尾随在他们身后，等远离天擎宗十几万里，我们再动手。”

　　林羽冲双目中泛着冷冽的光芒。

　　“好。”小白周身也煞气澎湃，气息变得了凌厉起来。

　　林羽冲悄悄收回神识，静静的在圣炎古堡中等待这支队伍，林羽冲早就判断出来，按照他们的飞行路线，自己所在的地方，是他们的必经之地。

　　果然，短暂几分钟的时间，一道道强横的气息，掠过林羽冲所在区域的上空，正是那支从天擎宗出发，赶往万仙宗的队伍。

　　“我们也出发。”林羽冲喝道。

　　当即他驾驭圣炎古堡，尾随在那支天擎宗队伍的后方。

　　林羽冲和小白在圣炎古堡中，可以完美的隐匿身形气息，即便林羽冲和他们相距不过百米，但这支队伍也没有丝毫察觉。

　　“万仙宗果然不愧是和我们天擎宗齐名的四大超级宗派之一，果然是个难啃的骨头，一个护山大阵，就将我们三大超级宗派的大军给阻挡在外面。”

　　队伍中，一名短发平头青年，笑着喊道。

　　这平头青年，名为冯海华，本是天擎宗弟子中的绝顶强者，五十年前突破到了一星玄神境界，从一名精英弟子，晋升成了一名天擎宗的长老。

　　年纪轻轻便晋升为超级宗派的长老，可见此人天赋也极端强横。

　　“本来我们是奉命镇守山门，按照三大宗派大军的阵容，攻破万仙宗的大阵，也不过是时间问题，不知为何无上宗主又是从宗派内调集我们。”

　　另外一名长老，有些疑惑道。

　　“你们懂什么？”

　　飞在最前头的那名二星玄神境的老者，开口道：“以三大宗派大军的实力，攻破万仙宗是肯定的，但三位无上宗主，心情都有些迫切，想着尽快攻破万仙宗，你们不要忘记，万仙宗内可是有一个超级妖孽的家伙。”

　　这二星玄神境的老者，名为毒力老人，曾经是一名极端凶残的星空大盗，后来不知道什么缘故，被天擎宗招入麾下，并且地位尊贵，一人之下，万万人之上。

　　“毒力长老，你是说林羽冲？那林羽冲到底有什么能耐，竟然让三位无上宗主如此忌惮，三位无上宗主可都是九星玄神巅峰境界的强者，他们就算吹上一口气，林羽冲都要死上千百回。”

　　那叫做冯海华的平头青年，有些不服的道，他本身也拥有恐怖天赋，心性颇高，尤其不服其他天才，现在说道连三大无上宗主，对林羽冲都有些忌惮，他心里更是不服了。

　　当然，冯海华虽然眼高于顶，但对毒力老人，却是毕恭毕敬，毒力老人一身毒功，造就了无上凶名，即便他再过高傲，对毒力老人也要保持敬畏之心。

　　另外一名长老道：“林羽冲此子的确有些能耐，当初在神魔战场，那么多强者追杀他，都没能将他斩杀，反而在最后时刻，一举被他轰杀了数十名一星玄神境的强者，我们天擎宗不少师兄弟，也被斩杀。”

　　“林羽冲进入神魔战场的时候，实力才不过二星天神，但短短二十年后，他就能轰杀一星玄神了，无上宗主肯定是忌惮他这点，不然三大宗派的大军，真的被护山大阵阻挡个几十年，林羽冲还不知道要成长到什么程度呢。”

　　又是一名长老道。

　　“桀桀，林羽冲的事迹我也听说了不少，不过他这个时候若是被我遇到，肯定是生不如死。”毒力老人阴测测的道。

　　“毒力长老，林羽冲从神魔战场出来的时候，便是足以斩杀一星玄神，现在又是十年过去了，林羽冲有可能实力更加强横了。”

　　一名长老小心道，生怕此话惹怒了毒力老人。

　　冯海华笑道：“天云师弟，你也太高看林羽冲了吧，这才短短十年，并且是在玄神层次，就算他林羽冲天赋再怎么恐怖，也不可能在十年里晋升到二星玄神境界，而且就算退一万步说，就算林羽冲晋升到二星玄神层次，又能如何，毒力长老的无上毒功，可是独步天下，放眼同境界，那绝对是无敌的存在，十个林羽冲也不见得是毒力长老的对手。”

　　冯海华义正言辞，小小拍了下毒力老人的马屁。

　　毒力老人，轻轻拂过胡须，赞许的看了冯海华一眼，然后一副高深姿态的样子，道：“外界盛传林羽冲如何如何了得，我倒真的想要会会他，让他尝尝我毒功的厉害，不轨此子现在做起了缩头乌龟，躲在万仙宗中不肯出来，实属无奈。”

　　“哈哈，林羽冲简直就是属王八的，那里能和长老您相提并论。”周围其他长老也都纷纷附和。

　　毒力内心舒爽无比，一副非常享受的样子。

　　毒力等人虽然相互交谈，但速度一点也没放慢，风驰电掣，快若闪电，急速朝着万仙宗的方向赶去。

　　天擎宗距离万仙宗，以他们的实力，至少要飞行十天的时间，现在他们才不过刚刚离开山门，还有很远的路程要赶。

　　圣炎古堡中。

　　“我呸，那个叫毒力的老家伙，还真是恬不知耻，只不过是一个小小的二星玄神，竟然也好意思那自己和主人您做对比，听他的口气，似乎根本没将主人您放在眼里，还有那叫冯海华的马屁精，待会看我怎么收拾他。”

　　林羽冲和小白，紧紧跟在毒力等人身后，毒力等人的谈话，他们自然听得真切，小白暴跳连连，恨不得立刻要冲杀出去。

　　林羽冲也笑了笑：“那叫毒力的二星玄神，修炼的是毒功，毒功向来诡异，防不胜防，一旦被侵入，就如附骨之疽一般，不过我是神纹师，从修炼开始，身体不知道被多少丹药淬炼过，早就是百毒不侵，他的毒功对我而言，根本没有半点作用。”

　　“主人，快点下令动手吧，我都有些忍不住了。”小白急切道，他虎目中泛着骇人的冷光，真如择人而噬的巨兽一般。

　　林羽冲思考了下，的确可以动手了。

　　“小白，你先服下这颗十品辟毒丹。”林羽冲将一颗十品仙丹递过去。

　　小白直接服下。

　　“好，我们出发，我倒要领教下，这位毒力长老到底有何等实力。”林羽冲嘴角勾勒出一丝森然的弧度。

　　小白也低吼连连，当即两人都直接飞出圣炎古堡。

　　毒力，冯海华等人正一边飞行一边谈笑，忽然，他们脸色都是一变，他们感应到，在他们身后，突然多了两股强横的气息。

　　他们都猛的扭头看去。

　　“林羽冲？”毒力等人，都是惊愕万分，有些难以置信的惊呼起来。

　　他们万万没想到，林羽冲竟然会出现在这里，按理说，林羽冲是万仙宗的希望，现在应该在万仙宗内，被重点保护才是。

　　但现在林羽冲却真真实实的站在他们面前，而且林羽冲身边的巨虎，也是林羽冲的重要标志之一。

　　“你们这群该死的东西，刚才不是肆无忌惮的贬低我家主人吗，现在我们找你算账来了。”小白怒吼连连，杀意澎湃。

　　“哈哈，好，很好，林羽冲你果然好魄力，竟然没在万仙宗中，而且敢主动出现在我们面前，真是天助我也。”

　　毒力短暂的惊愕，很快他面目狰狞起来，死死的盯着林羽冲，双目中还泛着贪婪的光芒：“你是三大宗派心头的一根刺，我今天将你斩杀，就算是立下了大功，还有你身上的圣炎古堡，火烈战铠套装，都要统统归我，看来这次老天都在帮助我。”

　　毒力激动的脸色潮红，心中更是狂喜不已。

　　林羽冲出现在自己面前，这对自己来说，简直是天大的机遇。

　　“恭喜毒力长老，贺喜毒力长老，此番斩杀林羽冲，不仅可以获得两件无上法宝，更是能立下巨大功劳，林羽冲此子是万仙宗最后的希望，毒力长老将他斩杀，就相当于击溃了万仙宗，这可是超乎想象的功劳，无上宗主一定会大大奖赏。”

　　冯海华连连道。

　　“是啊是啊，还请毒力长老到时候，也能将我们捎带上，让我们分一本羹。”其他十几名一星玄神境的长老，都纷纷献媚巴结道。

　　“好说，只要今天斩杀林羽冲，你们也都是有功之臣，他日无上宗主奖赏，必定有你们一份。”毒力哈哈大笑，目光则是死死的盯着林羽冲。

　　“林羽冲，你还不快快束手就擒，将圣炎古堡和火烈战铠套装呈上，毒力长老可是二星玄神境的强者，而且修炼的是无上毒功，今天你是休想逃跑了。”

　　冯海华厉声喝道。

　　“哈哈，他们当然是逃不掉了，刚刚林羽冲出现的时候，我已经布下天香蚀心散，现在他们只要运转法力天香蚀心散就会发作，让他们生不如死，林羽冲，这次你是栽在我手中了。”

　　毒力老人得意大笑，似乎他已经看到两件无上法宝在握，并且受到无上宗主亲自褒奖的画面了。


第311章 释放讯息

　　“栽在你手中？说这大话你也不怕闪了自己的舌头，今天就让虎爷教育你如何尊敬我家主人。”小白虎啸连连，浩瀚澎湃的法宣泄出来，如同天翻地覆，乾坤破碎，威势无双。

　　小白当即就要动手。

　　“小白，这毒力老儿交给我，其他那二十名一星玄神就赐给你做晚餐了。”林羽冲神色冷峻。

　　“好，那就让主人亲自教训这个不知道天高地厚的家伙，我来对付那几个马屁精。”

　　小白应道，当即他目光凶狠狰狞，首先锁定了冯海华。

　　冯海华感觉自己像是被绝世凶兽给盯上一样，禁不住心惊肉跳起来，头皮都发麻。

　　“诸位长老，这巨虎实力也不容小觑，我们二十人联合起来，斩杀这巨虎。”冯海华惊恐喝道。

　　“嗯，杀，杀掉这巨虎，也算是立下不小功劳，到时候宗派论功行赏，我们也会获得极大好处。”

　　其他十几名一星玄神境的强者，也纷纷长啸出声，小白现在散发出的气息，强横澎湃，给他们带来极强的压迫感，他们面对林羽冲，也是心惊肉跳。

　　若他们单独一人面对小白的话，估计早就吓得屁滚尿流了，现在他们二十名一星玄神联合起来，才稍稍有了一丝胆气。

　　“统统给我受死吧。”

　　小白化为一道流光，带起滔天气浪，狠狠冲杀下去，那等攻势，浩瀚澎湃，简直有毁天灭地的威能，一举轰杀下去，摧枯拉朽，万物都要被粉碎。

　　冯海华等一星玄神，嘴巴涨得甚至能吞下一个鸡蛋，双目中更是充满了绝望的光芒。

　　这一刻，他们二十名一星玄神，都是惊恐欲绝，脑袋中一片空白。

　　“砰砰砰……”

　　一连串沉闷的声音响起，冯海华等一星玄神，都被重创，奄奄一息，小白身后凝聚成一尊如同天幕大小的巨虎光影，一下就将冯海华等二十名一星玄神给吞噬了下去。

　　小白这场厮杀，看似缓慢，其实也不过在短短几个呼吸。

　　如此短暂的时间，二十名一星玄神境的强者，就这么被抹杀了。

　　另外一边，林羽冲和毒力还未开战。

　　瞧得这一幕，毒力老人惊骇欲绝，如此简单轻松的解决掉二十名一星玄神，自己施展毒功，恐怕也难以达到，难道说这二星玄神境的巨虎，实力比自己还要强横。

　　毒力老人深深倒吸了一口凉气，脸色也变得铁青。

　　“不对。”

　　毒力老人猛的惊醒：“他们不是中了我的天香蚀心散吗，这巨虎怎么还能战斗，按照正常的推算，这巨虎调动法力，应该痛不欲生，如万虫噬心一样才对啊。”

　　“哈哈，是不是有种失算的感觉，你抱有极大信心的天香蚀心散，根本没起到什么效果。”林羽冲双拳抱在胸前，戏谑的看着毒力。

　　“怎么可能，你们怎么可能没事，天香蚀心散，是我精心调配的八品毒药，而且极为复杂，想要解毒的话，至少要九品纹丹师才可以做到。”

　　毒力神情慌乱了几分：“难道……难道你们身上有九品仙丹，并且凑巧是九品辟毒丹？”

　　毒力惊疑不定，九品仙丹何等珍贵，就算在四大超级宗派中，九品仙丹也少的可怜，不过万仙宗对林羽冲期望极大，拿出九品仙丹给他，也说的过去。

　　“哈哈，九品仙丹？我家主人是一品神纹师，就算神丹都拿得出，区区九品仙丹又算得了什么，老家伙，我看今天是你栽在我们手中了。”

　　小白畅快大笑。

　　“什么？神纹师？不可能，这一定不可能，大罗天历史上都没出现过神纹师，就算在更高星域，神纹师也少的可怜，你一定是在骗人。”

　　听得小白的话，毒力老人更像是遭到晴天霹雳，震惊的如同木偶。

　　“懒得和你废话，先将你镇压了再说。”火焚神剑直接出现在手中，林羽冲宝剑挥动，亿万剑芒浩浩荡荡，如同宣泄翻腾的火焰洪流一样，所过之处万物破碎，天地飘摇。

　　毒力老人小心脏差点蹦出来，他自诩在同境界无敌手，刚刚小白展现神威，就令他大吃一惊，现在林羽冲展现出的实力，更是让他绝望。

　　“林羽冲，你得罪我们天擎宗，一定不得好死，而且今天我就算战死，也一定不会让你好过的，百战魔毒，给我轰杀。”

　　毒力绝望，他知道今天碰到林羽冲和小白这两个变态，肯定在劫难逃了，不过眼下的绝境，也激发了他的凶性，他周身毒雾涌动，连天地都要被腐蚀。

　　“不自量力。”林羽冲冷笑。

　　林羽冲剑芒轰击而下，将毒力轰杀出的毒雾给绞杀的支离破碎，而亿万剑芒，则势头不减，狠狠轰杀向毒力。

　　“哈哈，林羽冲你上当了。”

　　毒力疯狂的大笑，他意念一动，那些被剑芒绞杀的支离破碎的毒雾，竟然又是凝聚起来，一下将林羽冲给笼罩了起来。

　　而同意时刻，林羽冲的剑芒也轰杀到毒力，毒力纵然全力反抗，但也被轰飞出去，全身血迹，经脉尽断，体内被锋锐剑气摧残的一塌糊涂。

　　砰。

　　毒力狠狠坠落在大地上，他也早知道今天自己不会有好下场，不过他现在感觉也值了，至少自己的百战魔毒，将林羽冲给笼罩了起来。

　　百战魔毒堪称天地间最恐怖的剧毒之一，也是他毒力最大的底牌，百战魔毒，比天香蚀心散更为恐怖，林羽冲这些必死无疑了。

　　想想自己陨落，能拉上林羽冲这样逆天的人物，毒力也算欣慰了。

　　毒力看着半空中那百战魔毒笼罩的地方，嘴角挂起了残忍的笑意。

　　“林羽冲，你不让我活，我也不让你好过，我修炼达到二星玄神，已经到了极限，用我这一条烂命换你一条命，绝对值了。”

　　毒力狞笑道。

　　忽然，毒力脸上的笑容凝固起来，他瞳孔也是猛的一缩。

　　百战魔毒笼罩的范围，一道身影走出，这身影由模糊渐渐变得清晰，竟然是林羽冲。

　　“怎么可能，林羽冲竟然无事？”毒力感觉心脏又像是遭到沉重打击，差点断气过去。

　　“蠢货，我之前都已经说过了，我家主人是一品神纹师，就你这点毒，也想对付我家主人，真是可笑之极。”小白哈哈笑道。

　　“神纹师，他真的是神纹师？”毒力心中泛起滔天巨浪，神纹师简直是传说中的存在，他心中怎么也无法将年纪轻轻的林羽冲，和伟大尊贵的神纹师联系在一起。

　　林羽冲大手一抓，二星玄神境的毒力，直接被他抓在了半空中。

　　“嗯，全身经脉尽断，脏腑也损伤眼中，顶多还能活一天的时间。”

　　林羽冲检查了下，旋即笑了笑：“很好，你生命的最后一天，我算有些作用。”

　　“你不打算立刻杀我？”毒力虚弱问道。

　　“就你这样，我不杀你，你也就有一天的生命了。”林羽冲笑道。

　　小白道：“我们非但不会杀你，还有把你送回宗派，你大可将我家主人的踪迹告诉天擎宗的高层，让他们派人来追杀我们，来一个我们就杀一个，来两个我们就杀一双。”

　　毒力有些蒙了。

　　不杀自己，反而要让自己回宗派报信，林羽冲这是疯了吗？

　　“带他回去。”林羽冲道。

　　当即，林羽冲用法力包裹了毒力，直接遁入圣炎古堡中，急速朝着天擎宗的方向赶去。

　　大约一刻钟后，林羽冲在距离天擎宗三万里的地方，将毒力给放了下来，并且特意释放出一股能量波动，吸引天擎宗外围巡逻的一星玄神境武者赶来。

　　果然，感应到这里有能量波动，很快两支一星玄神境的队伍赶来。

　　“啊？是毒力长老，是谁下的狠手，毒力长老明明刚刚离开宗派不久，其他强者呢，统统被斩杀了吗？”

　　那些赶来的一星玄神，瞧得竟然是毒力，并且堂堂二星玄神境的毒力长老，竟然浑身血迹，奄奄一息，他们都震惊的无以复加。

　　“快，将我带回宗派，我有重大消息要禀告。”毒力声音虚弱，但显得焦急万分。

　　“快，赶快将毒力长老带走。”一支队伍的小队长，连忙吩咐下去。

　　很快，一行天擎宗的强者，快速消失在远方天际。

　　林羽冲和小白，在圣炎古堡中，就在周围，刚才的一幕他们都看在眼里。

　　“主人，刚才那几十名一星玄神，是我们很好的下手目标，为何我们不动手，反而让他们这么轻易的离开，只要在他们当中留下一个活口就是了。”

　　小白刚才便是想要动手，不过被林羽冲阻止了，他很是不解。

　　“区区一星玄神，对我们已经构不成什么威胁了，这样的武者，我们想杀以后有的是机会，现在距离天擎宗山门很近了，我们如果现身的话，还是有很大危险的，为了斩杀一些一星玄神而冒险，有些不值得。”

　　林羽冲笑着说道，他目光深邃，遥望向天擎宗的方向，自己要传递的消息已经传递出去了，接下来就看天擎宗的反应了。


第312章 猜疑

　　林羽冲和小白，目睹毒力老人被天擎宗武者带走之后，他们并没有着急离开，林羽冲现在还不知道天擎宗会如何反应，他要继续留下来等待结果。

　　如果仅仅镇守天擎宗的强者追杀出来，而围攻万仙宗的三大宗派的队伍，没有什么反应的话，那无疑林羽冲是失败的，毕竟林羽冲主要是想吸引围攻万仙宗三大宗派队伍的注意。

　　如果这次失败的话，林羽冲就要策划一些更为疯狂的报复，直到让天擎宗、铁臂山和修罗派的高层，派遣围攻万仙宗大军中的强者，来追杀自己。

　　“小白，时间紧迫，你先去闭关修炼吧，我再等上一些时间，看天擎宗的反应如何。”林羽冲说道。

　　“嗯。”

　　小白点头，宽慰道：“主人，你也不用太在意了，天擎宗等三大宗派，都把你当做潜在的巨大威胁，那么他们知道你并不在万仙宗中，他们肯定会有所行动的，或许用不了多久，围攻万仙宗的大军中，就会分出一批强者，前来追杀我们。”

　　林羽冲笑了笑：“但愿如此吧。”

　　小白也咧嘴一笑，竟然期待天擎宗等三大宗派的强者，前来追杀自己，这想法绝对令人有些难以理解。

　　小白直接进入一处独立的空间，大口吞下一些宝物，然后便只直接趴在地上呼呼大睡起来，他之前吞噬了冯海华等二十名一星玄神境界的强者，加上刚刚又吞噬了许多天材地宝，这些能量足够让他消耗一阵了。

　　“等待天擎宗的反应，应该需要一些时日，这段时间我就用来炼制丹药吧，之前除了五品丹药没有交给秦翰宗主外，其他的丹药，我几乎全都贡献出去了，以后难免会用到一些。”

　　林羽冲想了想，便直接将五帝山河鼎给召唤了出来，并且他随意调集出了一堆小山般的药材。

　　林羽冲气运深厚，奇遇不断，各种宝藏遗迹闯荡了也不少，他手中积累的各种药材，简直超乎想象，而且林羽冲一直都厮杀不断，斩杀的诸多强者手中，也有不少药材储存。

　　长久积累下来，林羽冲在圣炎古堡许多空间中，都堆积了满满的药材，至于数量，恐怕连林羽冲也无法给出一个准确的数字。

　　可以说，林羽冲现在只缺神级药材，至于以下的各种药材，林羽冲消耗一百年也不见得能耗光。

　　此时，奄奄一息的毒力，在诸多一星玄神武者的携带下，返回到了天擎宗。

　　毒力刚刚率领二十名一星玄神赶往万仙宗，这么快就被重创，而且手段残忍，经脉尽断，体内脏腑也受损严重，显然活不过今日了。

　　镇守天擎宗的高层，八星玄神境巅峰境界的副宗主杨战，以及其他留下的副宗主，长老，都很快聚集在了天擎大殿中，而毒力奄奄一息，瘫软的躺在大殿的地上。

　　“毒力长老，这到底是怎么回事，是谁把你伤成这个样子，还有其他二十名一星玄神境长老呢？”

　　杨战直接问道，他又惊又怒。

　　这个时候竟然有人敢对天擎宗下黑手，而且废了一名二星玄神，杀了二十名一星玄神，如此多的玄神境强者，就算对天擎宗，也是一个不小的冲击。

　　其他副宗主、长老，都咬牙切齿，气愤不已。

　　“林羽冲，是林羽冲在半路拦截了我们，其他二十名一星玄神，统统被他杀害了。”毒力老泪纵横，嘶吼道。

　　“什么？林羽冲？这怎么可能？林羽冲是万仙宗最后的希望，他应该在万仙宗被重点保护才是。”听得毒力的话，杨战大吃了一惊，难以置信的道。

　　其他长老脸色也是大变。

　　“副宗主，真的是他，林羽冲在大罗天闹得沸沸扬扬，几乎人人得知，我岂能认错，而且他身边还跟着一头巨虎，绝对错不了。”

　　毒力急道。

　　“难道林羽冲真的从万仙宗出来了？”杨战神情变得凝重起来，如果林羽冲不在万仙宗，而是在外面闯荡，那这绝对是个极大的消息。

　　“毒力长老，你当真确定是淋浴从？”事关重大，杨战禁不住再次询问。

　　“林羽冲我自然认得，而且不光他身边有巨虎，连他和我交战的时候，动用的也是火焚神剑，他将我带回来的时候，遁入的正是圣炎古堡，这些都是有力的证据，岂能有假。”

　　毒力咆哮起来。

　　林羽冲不在万仙宗，却跑到天擎宗的山门前，尤其是在天罗之战的重要时期，这的确是有些说不过去，毒力当时见到林羽冲，也是惊愕万分，现在也难怪杨战难以相信。

　　不过自己遇到的真的是林羽冲啊。

　　毒力感觉有些委屈。

　　“毒力长老，你是说林羽冲把你从更远的地方，送到了靠近我们天擎宗的位置，并且有意让我们山门外围巡逻的强者发现你？”

　　另外一名副宗主，目光明亮，盯着毒力问道。

　　“说起来是有些难以相信，但事实确实如此，林羽冲似乎有意让我将这个重大消息告知天擎宗，副宗主，你看我经脉尽断，脏腑受损严重，即将身死，我有必要说谎吗，我忍辱负重的活下来，只是想为宗派做最后一次贡献。”

　　毒力悲痛道。

　　“或许毒力长老说的是真的，林羽冲仙向来狡猾无比，他做出这样的事情，我感觉并不是很稀奇，他既然故意让毒力长老告知我们他的踪迹，肯定是另有其他目的了。”

　　另外一名长老，沉思了许久，缓缓开头道。

　　“难道他想要给我们造成恐慌？就凭他也太不现实了一点，我们天擎宗就算无上宗主带走了一大批强者，但好歹有我们几名八星玄神境巅峰境界的强者坐镇，他根本翻不起半点浪花。”

　　“或许他是想要吸引围攻万仙宗大军的注意，减轻万仙宗的压力。”又是一名副宗主说道。

　　杨战沉吟了片刻，道：“此事事关重大，毒力长老对我们宗派向来忠心耿耿，现在更不可能背叛宗派，林羽冲估计真的不在万仙宗，立刻将此事传讯给无上宗主，请无上宗主定夺，同时我们几位提高警惕我，神识时刻覆盖宗派十万里范围，只要林羽冲现身，我们定能发现。”

　　“嗯，此事必须禀告给无上宗主定夺，如果林羽冲真的在外面，那三大宗派联盟的重心，就要稍微转移一下了，斩杀林羽冲才是首要任务，林羽冲一死，万仙宗也就彻底绝望了。”

　　其他副宗主也纷纷点头。

　　当即，天擎大殿中的诸多强者，都纷纷散去，各自忙碌起来。

　　至于毒力，他受创严重，几乎没有救治的希望了，杨战让弟子将毒力抬了下去。

　　很快，天擎宗山门得到的消息，就通过天擎宗独有的传讯方式，传到了他们无上宗主天武手中。

　　天武正盘膝坐着，他接收到这则消息，眼睛猛的睁开，脸色也变幻不定。

　　他知道这消息，心中也大为震惊。

　　“发生什么事情了？”韩山和于伟都察觉到天武的情绪波动，纷纷询问道。

　　天武沉吟了下，最后还是开口道：“林羽冲或许根本不在万仙宗内，我刚刚接到镇守天擎宗杨战副宗主的讯息，林羽冲在我山门外，截杀了赶往万仙宗的队伍，二十名一星玄神陨落，一名二星玄神也重伤垂死，顶多还有一天的生命。”

　　“什么？林羽冲不在万仙宗？你确定真的是林羽冲做的？”韩山也狠狠倒吸了一口凉气，禁不住惊呼出声。

　　于伟脸色也变了变，他思索了片刻，道：“林羽冲有圣炎古堡这等无上法宝，就算他在我们眼皮底下走过，我们也察觉不到他，而且林羽冲狡猾多端是出了名的，我感觉若听到林羽冲在万仙宗之外的消息，可信度很高。”

　　“万仙宗开启十魔九仙连环天阵，我们攻不进去，他们的人也休想出来，林羽冲就算有圣炎古堡也肯定出不来。”韩山道。

　　“有一种可能。”

　　天武目光闪烁：“或许在我们赶来之前，在十魔九仙连环天阵开启之前，林羽冲就已经离开万仙宗了，毒力长老当年被仇家追杀，是我天擎宗庇护了他，他对天擎宗一直忠心耿耿，他是不会背叛我天擎宗的。”

　　天武神色凝重了几分。

　　“那就是说，林羽冲不在万仙宗的可能性很大了？”韩山心头也是一紧。

　　他们现在疯狂轰击十魔九仙连环天阵，就是想早些攻入万仙宗，现将林羽冲这个威胁给斩杀掉，但若林羽冲不在万仙宗的话，那他们就要重新商议对策了。

　　“我们现在该怎么办？我感觉，此事宁可信其有，不可信其无，至少我们应该派一股强者去探探虚实，如果我们继续疯狂轰击十魔九仙连环天阵，而其实林羽冲在外逍遥，那后果不堪设想。”

　　天武也点头：“是要探探虚实，先派出一支实力强横的小队，对我们现在轰击十魔九仙连环天阵，影响也不是很大。”


第313章 三支队伍

　　于伟也道：“暂时派出队伍，确认这消息的虚实，如果林羽冲真的不在万仙宗，那我们就真的要大张旗鼓，分出大半兵力击杀林羽冲了。”

　　“万仙宗在我们三大超级宗派联合之下，根本不是威胁，最大的威胁是林羽冲，如果他真的不在万仙宗，我们只需要围困万仙宗便可，追杀林羽冲才是重点。”

　　韩山低沉道。

　　“是的，我们原本打算调集，各自镇守宗派的一部分实力，前来支援轰击十魔九仙连环天阵，也主要是因为林羽冲，我们以为他在万仙宗中，所以想要尽快攻破十魔九仙连环天阵，早日将林羽冲击杀，但若林羽冲在外面的话，我们的计策也要变一变了。”

　　天武阴森道。

　　天武、韩山和于伟三名无上宗主，对林羽冲的恐怖天赋，都是有些忌惮。

　　他们必须在最短的时间里，将林羽冲扼杀，不然的话，等林羽冲真正成长起来，将成为他们的心腹大患。

　　“短短十年的时间，林羽冲就能斩杀二星玄神，这远远超出了我们的预计，不过这肯定也是林羽冲的极限了，这次为了保险起见，我们三大宗派，就各自派出一支队伍，全部由三星玄神巅峰境界的强者带队，十五名二星玄神成员，你们两位意下如何。”

　　天武道。

　　“我看可以，林羽冲在短短十年里，能击杀二星玄神，绝对是极限了，派出三星玄神，就足以将他镇压，我们这次让三星玄神巅峰境界的强者坐镇，绝对万无一失，更何况每支队伍，还有十五名二星玄神。”

　　韩山想了想，赞同的点头。

　　“我也赞同，三星玄神巅峰强者坐镇，足以镇压林羽冲，如果派遣四星玄神，那就大材小用了，而且如果林羽冲真的在外面，那我们派出的强者境界太高，估计会吓得林羽冲不敢现身。”

　　于伟笑道。

　　天武点了点头，修罗派宗主于伟说的话，还是有几分道理的。

　　“好，既然如此，我们就跟各自吩咐下去，每个宗派派出一支队伍，这次派遣队伍的主要目的，是确认林羽冲这消息的虚实，当然若能将他击杀，那就更好不过了。”

　　天武道。

　　韩山和于伟也都点头，当即他们都神识散发出去，开始下达命令，召集队伍。

　　很快，三支队伍离开联盟大军，朝着天擎宗的方向赶去。

　　正如天武等三位无上宗主商议的那样，这三支队伍，全部由三星玄神巅峰境界的强者坐镇，每支队伍还有十五名二星玄神，这等阵容，对林羽冲而言绝对恐怖。

　　林羽冲现在七星天神境的修为，十五名二星玄神他还算能应付，但三星玄神的话，他就无力抵抗了，更别说是三星玄神巅峰境界的强者了。

　　在三大超级宗派大军，分离出三支队伍的时候，坐在万仙殿中的秦翰无上宗主，以及万浪等副宗主，都是察觉到，纷纷睁开了眼睛。

　　秦翰目光深邃，其中泛着点点精光。

　　他长叹一声道：“三大超级宗派紧急调集三支不弱的队伍，肯定是林羽冲成功吸引了他们的注意力，没想到我万仙宗，堂堂大罗天四大超级宗派之一，竟然会落到需要让羽冲在外冒险，来分担压力的境地。”

　　“真是难为羽冲了，希望他能化险为夷。”万浪神色也有些沉重。

　　一名八星玄神境界的副宗主，思索了下，说道：“眼下情况，我感觉三大超级宗派的高层，似乎并不是太确定，羽冲是不是在外面，这三支队伍应该是确认这消息的，等他们真正确认羽冲不在万仙宗内的话，恐怕羽冲还会遭到更为猛烈的追击。”

　　听得此话，秦翰也点了点头：“天武他们知道，羽冲是万仙宗的希望，并且羽冲还是他们心头最大的威胁，他们首先要解决掉的就是羽冲，如果羽冲被斩杀的话，那他们几乎胜券在握了。”

　　“无上宗主，我们也不用太过担心，羽冲的能耐我们都知道一二，这次他也一定能渡过难关。”尹动宽慰道。

　　“希望如此吧。”

　　秦翰脸上挂满了担忧之色。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了九天的时间。

　　这九天时间，林羽冲大部分精力都放在炼制丹药上，同时默默注意天擎宗外围的动静，刚开始的时候，毒力被抬回天擎宗，很快天擎宗就加强了戒备，在外围巡逻的队伍，也越来越多。

　　不过，这并不是林羽冲在意的，林羽冲最在意的是，自己能不能吸引围攻万仙宗大军的注意力。

　　一晃九天过去了，林羽冲等待的从万仙宗方向赶来的强者，仍旧没有出现。

　　不过林羽冲也并不是太过着急，算算时间的话，就算围攻万仙宗的大军，有所行动，他们赶到天擎宗，也是需要一些时日。

　　“我上次和毒力对抗，连二星玄神境的毒力，都不是我的对手，这次如果三大超级宗派有强者赶回来，至少会有二星玄神境以上的强者坐镇，而以他们的速度，今天一定能赶到。”

　　林羽冲暗暗想道：“如果今天还没有三大超级宗派的强者赶来，那我的尝试，估计就是失败的了，我还得想其他的办法，继续吸引他们的注意力。”

　　林羽冲正想着，忽然，他察觉到，三条宛若长龙般的恐怖气息，滚滚翻腾而来，声势极为浩大。

　　林羽冲猛的从地上站起来，嘴角一丝笑容也慢慢扩展开来。

　　“他们总算来了。”

　　林羽冲禁不住大笑。

　　虽然只是三支队伍，但仍旧令林羽冲欢喜无比，这三支队伍根本追捕不到自己，到时候三大超级宗派，就会投注更多的兵力。

　　那样万仙宗的压力，就会减轻许多。

　　这三支队伍，并没有进入天擎宗，而是在天擎宗外，停留了下来。

　　他们的位置，和林羽冲也不过相聚千米，但林羽冲是在圣炎古堡中，所以林羽冲能窥探他们，但他们却察觉不到林羽冲的存在。

　　天擎宗带队的三星玄神境淀粉高境界的强者，是一名神色略显佝偻的老者，这老者名为仓宁，双鬓发白，身着一席朴素的青色长衫，双目中时而精光爆闪，给人一种精明老辣的感觉。

　　仓宁悬浮在半空中，目光锐利，长啸喝道：“林羽冲，我知道你还在这里，你胆敢在我天擎宗山门前闹事，斩杀了我们那么多强者，有胆量就现身，老夫仓宁今天就和你较量较量。”

　　仓宁声音洪亮，如同奔腾的巨雷，奔腾不息，而且他语气坚定，像是真的知道林羽冲就在周围一样。

　　其实，他连林羽冲到底在不在万仙宗之外，都不是太确定，如此长啸大喝，也不过是心理战术。

　　“仓宁长老，林羽冲不是傻子，就算他在这里，面对我们三星玄神巅峰境界的强者，肯定也不敢现身，我看我们还是分头行动吧，在天擎宗周围区域，仔细搜查，或许能找到林羽冲的蛛丝马迹。”

　　说话的是铁臂山的带队强者，名为陆行。

　　陆行一身白衣，模样俊秀，如同文弱书生一般，是翩翩公子，但他身上散发着极为惊人的气息，周围虚空之力都围绕他不停旋转，就像是他是天地的中心一样。

　　陆行可也是一名三星玄神巅峰境界的强者，谁也不敢小觑他。

　　“林羽冲拥有圣炎古堡，说不定他正在某处盯着我们呢，真是该死，如果林羽冲没有圣炎古堡这等法宝，他肯定已经死上千百次了。”

　　修罗派带队的三星玄神巅峰境界的强者，是一名如同铁塔般的壮硕男子，浑身散发着凶悍的气息，他名为铁锰，是修罗派门下的一员猛将。

　　林羽冲笑了笑，对于那铁塔般男子的话语，他不置可否，如果没有圣炎古堡，他肯定活不到现在，圣炎古堡对自己可是立下了汗马功劳。

　　“他们找不到我的踪迹，我就先不吊他们的胃口，让他们发现我，然后继续隐藏起来，这样放长线钓大鱼，早晚会吸引更多的三大超级宗派的强者。”

　　林羽冲暗暗笑道，当即他驾驭圣炎古堡，悄无声息的离开此地。

　　数分钟后，林羽冲便是在三万里外。

　　三万里，对林羽冲而言是个安全距离，就算对方冲杀过来，他也能轻松遁入圣炎古堡中逃窜。

　　仓宁、陆行和铁锰三人，都还在原来地方商议着，他们也无法确认林羽冲到底在不在这里，更不用说如何寻找林羽冲了。

　　“哈哈，三大超级宗派，还真是瞧不起我林羽冲，竟然只派了你们这些炮灰前来，真是失望，三星玄神境巅峰境界又能如何，我三两年后差不多就可以超越了，你们前来也不过是送死。”

　　一道猖狂肆意的长啸声传来，这声音像是从四面八方响起，响彻整个天地。

　　仓宁等三人心头都是一跳，神识瞬间辐射开来。

　　当即，他们三人的脸色，都是一怔，很快一抹狰狞的笑意，在他们嘴角慢慢蔓延开来。


第314章 百万大军

　　“是林羽冲，果然是林羽冲，他真是好大的胆子，真的单独在外面闯荡，好，很好，这次是我们立功的大好机会。”

　　仓宁双目中寒光闪烁，体内浩瀚磅礴的法力，也是直接宣泄出来，铺天盖地，虚空出现各种异象。

　　陆行神识也锁定了三万里外的林羽冲，心中自然喜不自胜：“林羽冲真是狂妄无知，不过这样也好，我们不用耗费几十年时间，轰击万仙宗的十魔九仙连环天阵，也能先将林羽冲斩杀了。”

　　陆行虽然一副翩翩公子的样子，但能在下大罗天生存下来，并且能成为铁臂山的高层，显然不是那种心慈手软之辈。

　　修罗派的铁锰，全身的凶悍之气更是浓郁了几分，他眼中杀意翻腾，林羽冲出现，也令他狂喜不已。

　　不光仓宁、陆行、铁锰三名三星玄神巅峰境界的强者惊喜，他们身后的四十五名二星玄神，也都振奋不已，一个个凶神恶煞，如同一群饿狼般。

　　“还等什么，我们速速追杀过去，一举斩杀林羽冲，这可是天大的功劳，林羽冲是万仙宗最后的希望，斩杀掉林羽冲，这次天罗之战，我们算是稳操胜券了。”

　　仓宁长啸连连，体内法力鼓荡，当即就要激射过去。

　　“且慢。”

　　陆行突然阻止：“林羽冲和我们相聚三万里，我们想要赶过去，林羽冲肯定早就逃之夭夭了，这肯定是林羽冲事先算计好的，我们切不可莽撞。”

　　铁锰皱眉，陆行说的倒是有几分道理。

　　而且，林羽冲也不是傻子，自己一行人当中，有三名三星玄神巅峰境界的强者，林羽冲根本不是对手，他自然也不敢直接露面。

　　“那我们该怎么办？”仓宁脸色阴沉，心中更是急切无比。

　　林羽冲就在数万里外，只要几个呼吸他们就可以追杀过去，且不说斩杀林羽冲有多大的功劳，单单林羽冲身上的圣炎古堡、火烈战铠套装，就让他不能保持淡定。

　　不过，眼下的情况，估计还不等他们冲杀过去，林羽冲就逃了。

　　“我们只能和林羽冲交谈，稳住他的情绪，然后慢慢靠近，如果能靠近林羽冲一万里，我们就完全可以出手，隔空镇压林羽冲了。”

　　于伟思索了许久，最终道。

　　“这倒是一个办法。”老者仓宁点头。

　　铁锰也赞同。

　　三万里外，林羽冲悬浮在高空中，双手抱在胸前，一副轻松悠闲的样子，虽然仓宁等三名三星玄神巅峰境界强者的神识，紧紧锁定了他，但他浑然不在意。

　　就算他被锁定，但只要遁入圣炎古堡中，他也是会逃得无影无踪，神识锁定对他根本没有什么作用。

　　“林羽冲，你真是好大的胆子，你难道不知道自己现在的处境吗，竟然还敢跑到天擎宗山门来撒野。”仓宁厉声长啸，声音滚滚传来。

　　“我看你们是巴不得我不在万仙宗吧，我在万仙宗，你们还要拼命的轰击十魔九仙连环天阵，而我在外面，你们就可以毫无阻挡的追杀我。”

　　林羽冲长啸道：“我知道你们天擎宗、铁臂山和修罗派，想要将我铲除，不过你们这阵容，也太弱了点，不出几年，你们统统要成为我的手下亡魂。”

　　“放肆，林羽冲，你最好看清现在的情势，如果你悬崖勒马的话，我们三大宗派，或许会饶过你一命，而且传闻你是一名高品阶的纹丹师，就凭这点，三大宗主应该也不舍得杀你。”

　　仓宁怒声滚滚，整个天幕都像是要被这声音给撕裂一样。

　　“没错，林羽冲，你现在还有退路，立刻向我们降服，然后跟我们去见无上宗主。”于伟也喝道。

　　铁锰声音如洪钟大吕，响彻天地：“林羽冲，我们知道你有些天赋，但你现在已经自身难保了，难道还想拯救万仙宗吗，别自欺欺人了，乖乖束手就擒，你还有活路。”

　　“我自欺欺人？我对自己信心满满，早晚你们三大超级宗派，都要在我的脚下颤抖，你们给我等着。”林羽冲冷笑连连，当即就要遁入圣炎古堡中。

　　“该死，林羽冲根本不吃我们这一套，他要逃跑了。”仓宁、陆行和铁锰都是大怒，当下也顾不得太多，都化为一道流光，急速朝林羽冲轰杀过去。

　　不过三万里的路程，他们岂能瞬间赶到。

　　林羽冲笑了笑。

　　“无知小儿，竟然敢在我天擎宗山门前撒野，看老夫如何镇压你。”一道声音，如九天奔雷，整个虚空都剧烈翻腾起来，一道法力凝聚成的遮天手掌，夹杂着无上威势，狠狠拍击下来。

　　林羽冲心头跳了跳，这从遥远地方轰杀过来的攻势，让他感到一种极为危险的气息。

　　“走。”

　　林羽冲不敢大意，当即一下遁入圣炎古堡中，几个呼吸的时间，就飞掠了数千里的距离，而在林羽冲刚刚离开不久，那巨大的手掌，蕴含着无上威能，一下轰击下来，天崩地裂，方圆千里的大地被轰击成巨大的深坑，乱石穿空，沉沙飞扬，虚空中狂暴的气浪不断翻腾。

　　“该死，真是个狡猾的小子。”狂暴气浪中央，一尊巨大威严的虚影，静静站立着，这老者剑眉星目，浑身散发出滔天威势，像是随意一动，整个虚空都要跟着颤抖。

　　“仓宁拜见潜龙副宗主。”仓宁等三刚好赶来，仓宁当即恭敬万分，抱拳道。

　　“拜见潜龙前辈。”

　　陆行和铁锰也都连忙抱拳，潜龙乃八星玄神境的强者，并且是天擎宗的副宗主，虽然他们两个不属于天擎宗，但面对潜龙，他们也是毕恭毕敬，谦卑至极。

　　毕竟，在潜龙的眼中，他们三星玄神巅峰境界的武者，也不过是蝼蚁，动动手指就可以摁死。

　　潜龙副宗主神色威严，目光睥睨八方，他道：“现在确定是林羽冲无疑，你们三个立刻带队伍在周围搜寻，这件事情我会禀告给无上宗主，三位无上宗主自然会有定夺。”

　　“我等遵命。”听得潜龙的话，仓宁等三人都是连连应道，当即带着队伍急速飞去。

　　潜龙双目中带着几分冷意，自己堂堂八星玄神境的强者，亲自出手竟然还让林羽冲给逃掉了，心中顿感有些恼怒。

　　片刻，潜龙的虚影也缓缓消散，整个天地又是恢复了平静。

　　林羽冲成功吸引到仓宁等人的注意力，心中暗暗欣慰，接下来他便是在圣炎古堡中闭关修炼起来，毕竟，对他而言，实力快速提升，才是最重要的。

　　而仓宁、陆行和铁锰三人率领着队伍，在天擎宗周围四下寻找林羽冲的踪迹，毫无疑问，他们根本不可能有什么收获，在他们四处焦急搜寻的时候，林羽冲却是在疯狂的闭关修炼。

　　另外一边，天擎宗潜龙副宗主，也很快将确认林羽冲并不在万仙宗的消息，传递给了天擎宗的无上宗主天武。

　　此时，万仙宗十魔九仙连环天阵之外，天武、韩山和于伟三人相聚在一起。

　　“林羽冲还真的不在万仙宗，幸好我们及时得到消息，不然的话，我们只拼命的轰击万仙宗的十魔九仙连环天阵，而林羽冲却在外面疯狂提升实力，到时候就算我们能灭掉万仙宗，但恐怕林羽冲已经真正成长起来了。”

　　虽然之前就有些相信林羽冲不在万仙宗，但真正确认这一消息，天武心中仍旧禁不住泛起滔天巨浪，同时暗暗庆幸。

　　“林羽冲分明是故意要吸引我们的注意力，不然的话，他完全可以离开我们的视线，没想到林羽冲还如此善良。”

　　韩山道。

　　“嗯，林羽冲并非自私自利的人，万仙宗庇护了他，他感激秦翰，所以这个时候，他出现在万仙宗之外，是想要帮万仙宗分担一些压力。”

　　于伟双目深邃，低沉道。

　　“哼，不知道天高地厚，就凭他的能力，想要挽救万仙宗，简直是杯水车薪，我们现在立刻派兵出去，全力追杀林羽冲，至于围困万仙宗，有我们三大无上宗主，另外留下少量兵力即可。”

　　天武直接道。

　　于伟点头道：“没错，当务之急是斩杀林羽冲，只要铲除掉林羽冲，万仙宗被我们覆灭，那就是早晚的事情了，现在我们立刻传令下去，派遣兵力前往林羽冲出没的地点，林羽冲是想要吸引我们的注意力，他肯定要不时的现身一下的，他肯定也担心我们突然撤兵回来。”

　　韩山阴森笑了笑，旋即他们三人都快速下达命令。

　　三大超级宗派的大军，可谓雷厉风行，很快近百万大军，都快速从万仙宗山门外撤离，浩浩荡荡的都是朝着一个方向赶去。

　　现在万仙宗外，也就天武、韩山以及于伟三名无上宗主，加上各自旗下的十几万强者镇守。

　　当然，有天武等三名九星玄神巅峰境界的强者坐镇，足以威慑万仙宗，万仙宗仍旧处在被围困的状态。

　　而三大超级宗派的大军，撤离了绝大部分，秦翰等万仙宗的高层，并没有太多的欢喜。


第315章 八星天神

　　他们心中都清楚，万仙宗的压力骤减，但林羽冲在外闯荡的处境，将会更加艰难，三大超级宗派的绝大部分强者，围攻林羽冲，这声势可比当初整个神魔战场还要恐怖。

　　神魔战场上多是天神境的强者，九星天神巅峰境界的强者，就是巅峰强者，而如果出现一名玄神境的强者，那绝对是横扫八荒，威镇寰宇的存在。

　　甚至说，一名玄神境的强者，就能撼动神魔战场的战局，而现在近百万大军，其中玄神也有几十万，这等阵容，堪称逆天，想想都令人头皮发麻。

　　林羽冲故意暴露自己的踪迹，想要吸引天武、韩山和于伟三人的注意力，减轻万仙宗的压力，但他绝对不会想到，天武等三名无上宗主，竟然如此看得起自己。

　　近百万大军，三大超级宗派中的绝大部分精英强者，都来追杀自己。

　　当然，就算林羽冲知道，有这近百万大军前来围杀自己，他肯定也不会太过惊慌。

　　林羽冲拥有圣炎古堡，这是他最大的底牌，圣炎古堡可以完美的协助林羽冲躲藏，即便九星玄神巅峰境界的天武等无上宗主，都是无法窥探他的踪迹。

　　而且，林羽冲现在已经不是当初那个弱小的，只能对抗二星天神的小人物，现在的他，七星天神境的修为，实力更是可以轰杀二星玄神，即便百万大军追杀，他也有信心应付。

　　时间慢慢流逝，天擎宗、铁臂山和修罗派三大超级宗派，由之前大军围攻万仙宗，到后来派遣百万大军追杀林羽冲，这消息在大罗天引起轩然大波。

　　和三大超级宗派的阵容相比，大罗天底层的一些厮杀，简直如同小孩子过家家一般，而更令人震撼的是，如此庞大的阵容，竟然只是针对一人，林羽冲。

　　无论是刚刚进入万仙宗，就越级斩杀元山等强者，还是在神魔战场掀起轩然大波，林羽冲的每一个事迹，都可谓惊天动地，大罗天亿万武者，早就耳熟能详。

　　对于林羽冲不断创造奇迹，他们的神经都近乎麻木了。

　　而三大超级宗派，战斗重心从万仙宗，转移到林羽冲身上，百万大军追杀一人，其中半数以上都是玄神境强者，如此劲爆的消息，仍旧让亿万大罗天武者，近乎麻木的神经，狠狠惊跳了一下。

　　难道说，四大超级宗派之一的万仙宗，还不如一个林羽冲重要？

　　大罗天对林羽冲的讨论，又是达到一种全新的高度。

　　即便现在处在天罗之战中，但关于林羽冲的消息，仍旧传的沸沸扬扬。

　　对此，林羽冲倒是浑然不觉，此时他还在圣炎古堡中闭关修炼，周身雷霆之力翻涌，浩瀚磅礴的气息，如同千万重山岳镇压过来，万物臣服，而在奔腾的雷霆之力中，还有几条巨大的火龙在翻腾咆哮，声声龙吟，像是要将天地都震出一个窟窿。

　　从林羽冲闭关开始算起，转眼已经四年过去了。

　　这四年时间里，林羽冲一直在圣炎古堡中闭关，此时他的气息，比之前不知道雄浑强横了多少倍，体内雷霆之力充盈，如同浩瀚磅礴的汪洋，随意一动，如浪袭长空，遮天盖地，威势无双。

　　时间慢慢流逝。

　　忽然，林羽冲陡然睁开了眼睛，双目深邃，雷电精光暴涌而出，他心头的一丝明悟，也急速扩展开来，如同黑夜中的一丝亮光，急速扩大，眨眼间照亮了整个天地。

　　“给我突破。”

　　林羽冲长啸连连，双手急速挥动，亿万光芒手印打出，他体内浩瀚的雷霆之力，一下被调动起来，化为滚滚洪流，急速运转起来。

　　林羽冲神色严肃，全力冲击体内桎梏。

　　而他现在心中明悟，雷霆之力洪流所过之处，一切都如水到渠成，一些细微的阻碍，根本阻挡不住雷霆之力的运转，雷霆之力运转速度越来越快。

　　轰。

　　林羽冲身躯猛的颤抖了下，他感觉体内的某道桎梏被击破，就像是一堵墙挡住了自己的视野，现在这堵墙被推倒，自己的视线一下释放开来。

　　很快，七彩霞光降落下来，林羽冲沐浴在其中。

　　林羽冲嘴角挂起一丝淡淡的笑意，享受着七彩霞光沐浴下，法力和法则都急速暴涨的美妙感觉。

　　足足一刻钟后，七彩霞光才慢慢消散，林羽冲从地上起身。

　　“八星天神境，用了四年的时间，总算突破了。”林羽冲感觉体内像是充斥了毁天灭地的能量，心中也多了一股豪气。

　　“我七星天神的时候，能够轻松轰杀二星玄神，实力差不多在二星玄神巅峰层次，现在我晋升到八星天神，实力更是强横，现在我估计能和三星玄神一战了，虽然胜算不大，但三星玄神想要斩杀我，也绝对不可能。”

　　林羽冲笑着道。

　　他现在实力堪比三星玄神，那二星玄神巅峰境界的武者，在林羽冲手下，就没有什么威胁了。

　　修为提升，林羽冲心情还是非常好的，他神识辐射开来，发现另外一处空间，小白还在呼呼大睡，不过四年多的时间，小白显然也很努力，现在他的气息比之前更是强横了许多。

　　“就让小白好好修炼吧，我就不打扰他了，外面天擎宗等三大超级宗派，肯定会有更多人在追杀我，四年过去了，我也该露个面了，省的他们一直找不到我，继续返回去围攻万仙宗。”

　　林羽冲想了想，当即神识瞧瞧辐射出去，在周围并没有发现什么危险，他这才从圣炎古堡中飞出来。

　　林羽冲当初闭关的时候，圣炎古堡距离天擎宗山门也不过几万里，不过这四年林羽冲闭关的时间里，圣炎古堡是自行缓缓移动的，现在林羽冲也不知道自己是在什么地方，但距离天擎宗肯定很远了。

　　林羽冲悬浮在高空中，发现自己是在一片浩瀚林海的上空，下方尽是密密麻麻的古木，劲风吹拂，形成一道道绿色的波浪，煞是好看。

　　“也不知道这里是什么地方，景色倒是很美。”林羽冲轻松道，当即他神识辐射开来，朝着一个方向飞驰过去。

　　林羽冲飞行了片刻，总算找到了一支自己能够对抗的，三大超级宗派的队伍，这支队伍有五名三星玄神巅峰境界的强者率领，另外还有三十名二星玄神，这阵容算是不弱了，三大超级宗派的能高层不是傻子，林羽冲四年前就能轰杀二星玄神，他们自然不可能让单单二星玄神组成队伍。

　　那样无疑会成为林羽冲眼中的活靶子。

　　三大超级宗派知道林羽冲天赋恐怖，他们原本打算，每支队伍至少要有三星玄神坐镇的，不过百万大军中，低于三星玄神境界的武者，毕竟占多数。

　　所以，三星玄神以及三星玄神以上的强者，根本就分配不过来，少数队伍只能用二星玄神巅峰境界的强者带队。

　　当然，为了安全起见，每支队伍都是多名二星玄神巅峰境界的强者率领，以防万一。

　　三大超级宗派的高层推测，林羽冲在短短四年里，提升境界，这几率本来就小的很，就算他真的突破了，那他实力肯定也达不到三星玄神层次，他们用多名二星玄神巅峰境界的强者坐镇，应该不会有太大的问题。

　　林羽冲双目中闪过一抹森寒的光芒，对待敌人，他向来心狠手辣，绝对不会有半点留情。

　　“统统受死吧。”

　　林羽冲身形几个闪烁，便是出现在这支队伍的上空，他整个人俯冲而下，亿万剑芒挥洒下去，如同翻涌的火海，要焚尽八荒，锋锐的剑气，令虚空都寸寸碎裂，恐怖的超乎想象。

　　“林羽冲，竟然是林羽冲，此子总算出现了，给我杀，斩杀林羽冲可是大功一件，会得到无上的赏赐。”

　　一名二星玄神巅峰境界的强者，长啸喝道。

　　“蠢货，醒醒吧，这个时候竟然还想着获取功劳，林羽冲施展的攻势，显然比我们强横了不少，我们根本就不是他的对手，我们全力坚持，快快传讯给周围其他的队伍，不然我们必死无疑。”

　　另外一名二星玄神巅峰境界的强者怒声喝道。

　　闻言，先前那见到林羽冲出现，兴奋狂喜的二星玄神巅峰强者，脸色急促变了变，他见到林羽冲，近乎本能的欢喜，但现在他才认识到处境，当即如通坠入了冰窖，连忙传讯承求救。

　　至于其他二星玄神境的强者，脸色更是难看，林羽冲爆发出的威势，如同泰山压顶，让他们有种极为沉重的感觉。

　　“统统受死。”

　　林羽冲懒得和他们废话，亿万剑芒交织成的剑芒火焰，浩浩荡荡，冲刷四方，所过之处万物不存，生灵涂炭，简直无可阻挡。

　　火焚八荒剑诀施展开来，那些二星玄神境界的武者，几乎没有半点反抗之力，亿万剑芒如同浩荡山洪，一下就将他们淹没绞杀。

　　双方战斗力，根本不在一个档次上，二星玄神，在林羽冲眼中，如同蝼蚁。


第316章 杜强

　　整个天地像是化为一片火海，每一缕跳动的火焰，都是极为恐怖的剑气，火海浩浩荡荡，急速蔓延开来，那些二星玄神境的武者，一个瞬间就被绞杀成虚无，连体内最为坚硬的神格，都无法在林羽冲火焚神剑剑芒之下，坚持片刻。

　　几十名二星玄神境的武者，被屠戮殆尽，滔天剑芒火海，如同翻涌的巨浪，遮天盖地，直接将那五名二星玄神巅峰境界的强者给包围在中央。

　　“该死，真是该死，林羽冲实力竟然提升到如此程度，三位无上宗主还是低估了他的能耐，现在他的实力，恐怕在二星玄神层次。”

　　一名二星玄神巅峰境的武者，浑身都被冷汗浸湿，心中更是惊骇无比。

　　火海翻腾，天地间充斥着极为狂暴的气息，这五名二星玄神巅峰境的武者，就像是被一圈绝世凶兽给包围，一个个凶神恶煞，饥渴难耐，随时都会扑上来，将自己等人吃的尸骨无存。

　　“怎么办？现在该怎么办？就算我们五人拼命，恐怕也撼动不了林羽冲丝毫，他简直是个变态。”一名武者心惊肉跳，惊恐地吼道。

　　“坚持，我们只要在坚持片刻，周围的队伍就会赶过来，到时候我们就会得救，林羽冲也绝对逃不掉了。”一名武者，咬牙切齿，目光阴森的道。

　　“噗。”

　　那咬牙切齿的武者刚刚说完，一道剑芒，如同灵蛇般从火海中激射出来，一下洞穿了他的身体，即便他二星玄神巅峰境界的修为，但也根本没有半点招架之力。

　　林羽冲一脸冷漠，双目深邃，却不带丝毫感情，看着剩余的四名武者。

　　“不要，求求你不要杀我，我们也只是奉命行事，其实我们不想和你作对，请你大人有大量，放我们一马吧，我们会马上脱离宗派，从此再也不和你作对了。”

　　一名短发男子，似乎承受不住这等压力，心理彻底崩溃，跪倒在地上，哀求道。

　　“混蛋，杜强，你好歹是我们铁臂山的长老，竟然这么没出息，要死我们也要死的有尊严一些。”另外一名武者，怒不可遏，他看向林羽冲，怨毒道：“林羽冲，你也嚣张不了太长时间了，三大超级宗派联合起来，已经在大罗天不下天罗地网，就算你有圣炎古堡，早晚也要栽在我们手上的。”

　　哼。

　　林羽冲冷哼一声，数道长虹般的剑芒激射出来，那武者直接被大卸八块，鲜血喷洒了一地。

　　“林羽冲，你不要欺人太甚，我们好歹是二星玄神境巅峰境界的强者，今天我们就和你拼了。”另外两名武者，脸色都是铁青，当即他们全身都爆发出惊人的气息，如同火山爆发般，天地都跟着变色。

　　“死。”

　　林羽冲嘴中轻轻吐出一个字，那两名正施展神通，想要反抗的武者，暴涨的气息戛然而止，两人躯体也直接炸裂开来。

　　现在只剩下那跪在地上，被称作杜强的武者，五名二星玄神境巅峰境界的强者，已经被轰杀了四个，他更是吓得要命，卷缩在地上，身躯止不住的颤抖。

　　他这幅模样，那里能看出，是曾经在宗派地位尊贵，可以呼风唤雨的二星玄神境巅峰境界长老。

　　“不要杀我，求你不要杀我。”

　　杜强吓得语无伦次。

　　“嗯？”

　　林羽冲正要走过去，忽然他覆盖在周围三万里的神识，察觉到几十支队伍激射过来。

　　“来的倒是挺快。”林羽冲也并不是太惊慌，他大手一抓，杜强直接被他擒在手中，打出一道法力将杜强的修为封印，然后才将其丢入圣炎古堡中。

　　“林羽冲，速速纳命来。”一道怒不可遏的咆哮声，如灭世惊雷般，浩浩荡荡传递过来，虚空中泛起滔天气浪，像是整个天地都被扭曲。

　　“哈哈，想要杀我，那你们还需多多努力，今天斩杀你们这支队伍，就当是先收取一些利息，早晚你们会付出更大的代价。”

　　林羽冲长啸回应，然后他整个人也直接消失在天地之间。

　　林羽冲离开后片刻，几十支队伍，浩浩荡荡数百人，聚集在这片天地，这些队伍中，多数都是三星玄神坐镇，更有几支队伍，是有四星玄神坐镇，实力极为恐怖。

　　“没想到林羽冲竟然会在大罗天星域边缘出现，看来他是想要离开大罗天了，真是狡猾，立刻将这消息禀告给无上宗主，请求调集大罗天内部的队伍，全部赶往这里。”

　　说话的男子，身披铠甲，背后披风猎猎作响，威严无比，而在这男子肩膀上，却是站在一只小巧玲珑的鹰鹫，这鹰鹫虽然体型娇小，但目光锐利，像是能看透天地万物一般，令人心悸。

　　这男子名为慕容英，铁臂山四星玄神境的超级强者，只要在提升两个境界，便是可以晋升为副宗主，在大罗天中也是有着极高的威望。

　　“遵命，慕容师兄。”周围几名三星玄神境的强者，都是恭敬应道。

　　慕容英目光锐利，他目光深邃，看向远方天际：“林羽冲，今天你从我手中逃脱，但你给我记得，早晚有一天你会落在我的手中，而且我相信，这一天绝对不会太远。”

　　林羽冲遁入圣炎古堡后，自然不会在这里停留，他早就赶到万里之外的地方了。

　　此时，圣炎古堡中。

　　林羽冲静静站着，而地上则是跪着被封印了法力的二星玄神境武者杜强，杜强神色惶恐，打量着周围有些陌生的环境才。

　　“这……这里就是圣炎古堡内？”杜强暗暗惊讶，圣炎古堡当真不愧是圣炎天尊传承下来的无上法宝，这其中自称空间，竟然和外界没有什么区别，只是稍微显得有些空旷罢了。

　　“你叫什么名字？”林羽冲出声问道。

　　“回禀大人，小的名为杜强，多谢大不杀之恩，小的感激不尽。”杜强连忙说道。

　　“我又说不杀你吗？”林羽冲脸色一冷。

　　杜强心弦顿时紧绷起来，林羽冲之前没出手将他轰杀，反而将他带入了圣炎古堡中，他还以为自己化险为夷了。

　　“大人饶命啊。”杜强连连哀求道。

　　“我要问你几个问题，如果你很诚实的话，我倒可以考虑放你一条生路，但让我察觉你有半点其他心思，我敢保证，你死的会比你的同伴更惨，而且你应该知道，我身边有巨虎伙伴，被他活生生的咀嚼，那可不太好受。”

　　林羽冲威胁道。

　　杜强想象那种景象，顿时感觉头皮发麻，连连道：“大人有什么话尽管问，我一定诚实回答。”

　　林羽冲满意的点了点头，旋即问道：“这里是什么地方？”

　　“这里是大罗天星域的边缘位置，再向前几十万里，便是要出了大罗天的疆域。”杜强心惊胆战，连忙回答。

　　林羽冲暗暗惊讶，他没想到圣炎古堡自行飘荡，几年时间里，竟然来到了大罗太能星域的边缘位置，同时林羽冲心中一沉，这里都已经是大罗天的边缘了，竟然还有这么多追杀自己的队伍，三大超级宗派到底投入了多少强者？

　　“天擎宗、铁臂山和修罗派，这次追杀我，动用了多少兵力，三大宗派追杀我，可有什么计划？”

　　林羽冲接着问道。

　　这个是他更为关心的问题。

　　“回禀大人，三大超级宗派大军，本来重心是围攻万仙宗，但后来知道你并非在万仙宗，所以三位无上宗主下达命令，大半数的军队，都用来追杀你，三大超级宗派也没什么出奇的计划，只是在大罗天内四处搜索，可以说是布下了天罗地网，幸好大人是出现在大罗天边缘地带，边缘地带的力量相对薄弱一些。”

　　杜强根本不敢撒谎，真实道。

　　“大半数？这大半数是多少数量？”林羽冲问道，能在大罗天疆域内布下天罗地网，这人数肯定极为庞大。

　　“近百万大军。”杜强直接道。

　　林羽冲暗暗倒吸了一口凉气，这三大超级宗派的无上宗主，还真是看得起自己，大半数的兵力都用来追杀自己。

　　“大人，我劝你还是离开大罗天避避风头吧，大罗天对你来说，绝对是危机四伏，绝大部分队伍，都是有三星玄神境的强者坐镇，而且彼此队伍之间，都相距不会太远，一旦你出现，队伍就会成合拢之势，将你包围起来。”

　　杜强为了活命，也是设身处地的为林羽冲着想，以此期望能给林羽冲留下不错的印象，最后放自己一马。

　　“离开大罗天星域？大罗天周围都是什么星域？”林羽冲沉吟了片刻，问道。

　　“大罗天周围，是四个和我们大罗天同等级的星域，有火罗星域，大岭山星域，天怒星域，以及大星罗星域，这四大星域，大人都可以去，不过有一点，小的必须要提醒大人，加上我们大罗天，这五大星域中央的位置，有一处叫亡骨岛，此处聚集的都是些穷凶极恶的恶徒，这里千万不能去。”


第317章 亡骨岛

　　杜强提及亡骨岛，脸上也挂着浓浓的忌惮之色，仿佛那里是无边地狱，进去之后就要尸骨无存一般。

　　“亡骨岛？那是什么地方？”

　　见杜强如此忌惮，林羽冲倒也好奇了起来。

　　“大人有所不知，亡骨岛是大罗天等周围五大星域的中心，本来五大星域，都层试图占有此地，不过经历连番大战之后，各大星域都伤亡惨重，最后五大星域达成协议，谁也不染指亡骨岛，渐渐的，亡骨岛就成了许多星域，穷凶极恶的之徒的天堂，那里充满了邪恶、凶残，暴戾，早就成为了远近闻名凶险之地。”

　　杜强连连道。

　　“大罗天等五大星域环绕，亡骨岛竟然独坐中央，看来这亡骨岛位置听独特的吗，一个星域的诞生，就需要颇多天运眷顾，这亡骨岛竟然能被五大星域环绕，其绝对不是什么平凡之处。”

　　林羽冲思索了下，说道。

　　他虽然没听过亡骨岛的事情，但他对星域的诞生，还是有些了解的，一个星域诞生，需要此处有一些极为不凡的事物东西，借此凝聚天运，受到上天眷顾，星域才会慢慢诞生。

　　诞生星域的条件，就极为苛刻了，需要凝聚的天运，超乎想象。

　　既然杜强说，亡骨岛被五大星域环绕，那这亡骨岛定然有非凡之处，不然也不可能享受五大星域众星捧月的感觉。

　　“大人分析的是，大罗天的传闻，说是亡骨岛和传说中的亡骨之地有很大关联，当初五大星域想要霸占那里，好像就是因为亡故之地。”

　　杜强道：“亡骨岛本来环境就极为恶劣，时常风暴肆虐，就连玄神境的强者，在这风暴中也难以保命，如果不是亡骨之地，五大星域肯定也不会如此不惜代价的抢夺。”

　　“亡骨之地又是什么？”林羽冲好奇问道，他感觉自己对大罗天周围事情的了解，还真是弱爆了，知之甚少。

　　“亡骨之地存在不存在，小的也不太清楚，只是听传说，亡骨之地是一场旷世大战的战场，传闻那场大战，尊者级别的强者都陨落了不少，甚至还有超越尊者的逆天存在，他们都陨落在哪里，那他们那种层次的强者，他们手中的法宝，自然有着无与伦比的诱惑力。”

　　“一直以来，甚至有武者不惜冒着巨大危险，前往亡骨岛搜寻亡骨之地的消息，但一直都没有收获，亡骨之地一直都没有很确切的消息传出来，大家都只是听传说。”

　　杜强道。

　　林羽冲听得杜强的解释，沉吟了片刻，嘴角才现出一抹笑意，似是自言自语的道：“亡骨岛，果然是个好地方。”

　　杜强听得此话，一脸惊骇：“你不会是想着去亡骨岛吧？”

　　“没错，现在天擎宗、铁臂山和修罗派，出动百万大军来追杀我，那我就把他们引到亡骨岛那里去，到时候亡骨岛的那些穷凶极恶之徒，肯定还以为大罗天要进攻他们，到时候我就可以坐山观虎斗了。”

　　林羽冲笑着道。

　　“大人，你去亡骨岛，恐怕处境不比被百万大军追杀好多少，甚至有可能更凶险一些，那里的人，可都杀人不眨眼啊，而且不受任何约束，肆意而为，个个简直都是个疯子。”

　　杜强连忙道。

　　“他们是凶神恶煞，但我自认为，我也不是什么善茬。”林羽冲淡淡道。

　　杜强叹息一声，他想林羽冲肯定是疯了，现在明明知道亡骨岛是何等凶险，竟然还偏要去。

　　不过，很快杜强就如掉入冰窖中一样，神色也惊恐起来。

　　林羽冲将他以后的计划都告诉了自己，那岂不是林羽冲要杀自己灭口？

　　“大人饶命，大人饶命，我保证绝对不会将大人您的计划给泄露出去，或者大人可以抹杀我一段记忆，求大人一定要高抬贵手啊。”

　　杜强连连恳求道。

　　“好了，你可以离开了，我干嘛担心你泄露这秘密，我敢去亡骨岛，三大超级宗派的额百万大军，如果有胆量就尽管跟来，他们想要追杀我，就必须赶往亡骨岛，若他们不敢的话，就要任由我成长了，不出五十年，我定然返回大罗天，到时候三大超级宗派的无上宗主，都要在我的神威下颤抖。”

　　林羽冲豪情万丈，双目中更是精光爆闪。

　　“大人……你真的打算放我走？”

　　杜强有些不确定的道。

　　“嗯，走吧，你不过二星玄神巅峰境界的修为，对我已经构不成威胁了，而且你帮我解说了那么多，离开吧，我还指望你把我前往亡骨岛的事情给传递出去。”

　　林羽冲挥手。

　　“多谢大人不杀之恩，多谢大人。”杜强如蒙大赦，感激涕零。

　　林羽冲大手一挥，直接将杜强打出了圣炎古堡。

　　林羽冲驾驭圣炎古堡离开，他知道，周围的三大宗派的大军，就会发现杜强，到时候杜强有可能出卖自己，所以还是转移位置的好。

　　“主人，我们真的要去亡骨岛？”小白不知什么时候已经出关，而且林羽冲和杜强的一番话，他也是听在耳中。

　　林羽冲见小白出关，心中也是欢喜起来，他上下打量着小白，满意道：“二星玄神境巅峰境界，而且我能察觉到，你距离晋升三星玄神，也只差最后的契机了，很不错，说明这几年你还是非常努力的。”

　　小白听得主人的夸赞，脸上也挂起憨厚的笑容。

　　“我知道现在我们面临的处境，有压力才有动力吗，我拼命的修炼，只是想能尽可能的帮主人分担一些压力。”小白真诚道。

　　林羽冲轻拍了下小白的肩膀，他和小白并肩作战，转眼已经几十年了，彼此情谊深厚，有些话不用直说，对方就能感受得到。

　　“主人，刚才听你们说亡骨岛，这次我闭关修炼，竟然觉醒了一些传承记忆，其中就有关于亡骨岛的消息，亡骨之地应该是真的。”

　　小白道。

　　“是真的？”林羽冲惊讶。

　　“嗯，我们的传承记忆，都是历代先辈不断积累下来的，而这些先辈不知道是什么时代的强者，我觉醒的传承记忆中，就有关于亡骨之地的片段，这位留下亡骨之地的先辈，肯定是真切去过亡骨之地，甚至有可能经历过那次旷世之战，才会将记忆下来。”

　　小白坚定道：“如果记忆没有得到考证，那先辈肯定也不会将这记忆片段融入传承记忆中。”

　　林羽冲思索了下，也点了点头，他感觉小白说的有几分道理。

　　传承记忆可不是儿戏。

　　“我们赶往亡骨岛，暂且不管亡骨之地的事情，搜寻亡骨之地的武者中，比我们有能耐的强者多的是，他们都没有找到亡骨之地的踪迹，我们肯定也很难找到。”

　　林羽冲笑道：“亡骨之地大量超级强者陨落在那里，其中比圣炎古堡强横的法宝，肯定都不在少数，但眼下我们必须先对付三大宗派，解救万仙宗的危机。”

　　“嗯。”

　　小白也点头，顿了顿，他有些严肃地问道：“主人，我们真的打算去亡骨岛，那里龙蛇混杂，我传承的记忆中，甚至能感受到这位先辈对亡骨岛，有很深的忌惮。”

　　“在大罗天我们的处境也好不到哪里去。”

　　林羽冲无奈道，如果他能在大罗天安然的待下去，肯定也不会想着去亡骨岛那种尽是穷凶极恶之徒聚集的地方。

　　小白耸肩道：“亡骨岛凶险万分，大罗天等五大星域最终都没能占有亡骨岛，除了五大宗派相互牵制外，亡骨岛上的那些恶徒中，不乏实力强大之辈，我们这实力进入亡骨岛，在别人眼中，恐怕就成了蝼蚁。”

　　林羽冲思维活跃，各种念头快速浮现在他的识海中。

　　聚集在亡骨岛的武者，多是在各自星域中闯下滔天大祸，遭到各方势力追杀的恶徒，反过来讲，他们能在各自星域中，闯下，弥天大祸，这也反面证明了他们强横的实力。

　　林羽冲思索着，进入亡骨岛的确是危险，但他之前的想法，是想将三大宗派的大军，引入亡骨岛，然后遭到疯狂报复。

　　另外一种结果，就是三大宗派的大军，不敢进入亡骨岛，那这样自己就算是摆脱了三大宗派的追杀。

　　无论哪一种结果，对林羽冲都是很不错的。

　　这是很好的计策，但问题是如何将天擎宗等三大宗派的大军，吸引进入亡骨岛。

　　小白静静站在林羽冲一旁，片刻，林羽冲缓缓抬起头，脸上还挂着一丝坏笑。

　　“主人，你又想到更好的计策了？”小白期待道。

　　林羽冲笑道：“杜强已经将我要进入亡骨岛的消息带了出去，天擎宗等三大宗派，肯定坐不住，我是他们心中的一根刺，是他们潜在的威胁，他们绝对不会让我强大起来的，所以即便他们知道我进入亡骨岛，他们肯定也会跟着追杀进去。”

　　林羽冲从这次三大宗派，竟然将就大部分兵力，用来追杀自己，就看得出来，三大宗派对自己是极为重视的。


第318章 对策

　　“我让杜强将我要进入亡骨岛的消息散播出去，但我有圣炎古堡，到底我有没有进入亡骨岛，他们根本莫不清楚，而他们只能选择相信，这样我不用进入亡骨岛，也能将三大宗派的大军，引入亡骨岛。”

　　林羽冲哈哈笑了起来。

　　三大超级宗派的无上宗主，在无法确定到底林羽冲有没有进入亡骨岛的情况下，只能宁可信其有，不可信其无。

　　“哈哈，主人真是聪明。”小白眼睛一亮，禁不住赞道：“这样我们可以不用以身冒险，却又能将三大超级宗派的强者引入火坑中。”

　　林羽冲道：“我们就去大罗天赶往亡骨岛的必经之地等着，我相信不出多少时间，就会有三大宗派的强者，赶往亡骨岛。”

　　林羽冲虽然想出了这计策，但他必须亲眼目睹三大宗派的强者赶往亡骨岛才算安心。

　　“嗯，那我们立刻出发。”小白道。

　　当即，林羽冲驾驭圣炎古堡，直接朝着大罗天星域外，并且是亡骨岛的方向赶去。

　　而就在林羽冲和小白行动的时候，杜强也被三大宗派的强者发现，并且得知了林羽冲赶往亡骨岛的消息。

　　得知这一消息，发现杜强的那支队伍的首领，也是大吃一惊，亡骨岛早就凶名在外，在周围几大星域，几乎妇孺皆知，也就林羽冲这等奇葩，没听过亡骨岛的凶名。

　　当然，林羽冲也没有太多时间，了解大罗天周围的环境，他刚刚进入万仙宗不久，就进入了神魔战场，在神魔战场他要么闭关，要么逃命厮杀，而从神魔战场刚出来不久，就是天罗之战了。

　　从杜强那里得知林羽冲要赶往亡骨岛的消息，那队伍的首领，深知事关重大，他当即将这消息层层上报。

　　很快，这消息就传到了天武、韩山和于伟这三大无上宗主耳中。

　　万仙宗十魔九仙连环天阵外围。

　　天武一脸森然，怒声咆哮着：“我看林羽冲是疯了，竟然要前往亡骨岛，那里都是穷凶极恶之徒，个个凶神恶煞，杀人不眨眼，他去亡骨岛，比在大罗天被我们追杀，处境更是凶险几十倍，疯子，林羽冲简直就是个疯子。”

　　天武气得暴跳如雷。

　　他当然不会关心林羽冲的死活，林羽冲进入亡骨岛，十有八九死的更快，对他们说不定是好事。

　　但是。

　　林羽冲进入亡骨岛，是生是死，他们根本无法确定，如果林羽冲死在了亡骨岛，那他们自然欢喜，但林羽冲的能耐，他们也是知道的，万一林羽冲在亡骨岛根本没死，那他们就危险了。

　　几十年后，林羽冲强势回归，那时候，恐怕连他们三名九星玄神巅峰境界的无上宗主，都无法抗衡林羽冲。

　　关键就在，他们根本赌不起，他们必须亲自证实林羽冲死亡。

　　而现在林羽冲，进入了亡骨岛，他们就有些矛盾了。

　　亡骨岛那可是在周围几大星域都凶名显赫的地方，那里的恶徒，实力都极为强横，而称霸亡骨岛的，是几名和他们一样的九星玄神境巅峰境界的强者。

　　即便是他们，也不能在亡骨岛肆意而为。

　　“林羽冲这是以命搏命，他还真敢想的出来，他就知道这样为让我们陷入两难境地，而两种结果，对他都还算有利，我们的大军，如果进入亡骨岛，肯定会遭到亡骨岛的疯狂抵制，之前我们大罗天可是攻打过亡骨岛，他们对我们恨之入骨。”

　　韩山皱眉，双目中泛着凶狠的光芒：“而且，我们一旦动手，周围的其他星域，肯定以为我们是冲着亡骨之地去的，他们会认为我们打破了五大星域的协议，我们大罗天的处境，恐怕不会太好才。”

　　“没错，我们派强者进入亡骨岛，有各种顾忌，而他林羽冲却轻松无比，当然他进亡骨岛之后，就不会轻松了，但我们不继续追杀他的话，他就可以彻底逍遥法外了。”

　　于伟凝重道。

　　“我们现在该怎么办？这该死的林羽冲，就知道给我们出难题。”天武恨道。

　　“林羽冲的确是个棘手的对手，我们堂堂三名九星玄神巅峰境界的强者，竟然都被他搞得这么头疼。”韩山也道。

　　“亡骨岛凶险万分，林羽冲进入其中，十有八九要陨落，但是我们赌不起，我们没有其他的选择，只能派强者继续追杀了。”

　　于伟沉默了许久，才开口道。

　　“我们是赌不起，但我们派强者进入亡骨岛，亡骨岛一定会针对我们的，而且周围的其他四大星域，他们也不会坐视不管，之前五大星域势均力敌，但现在我们缺少了万仙宗，势力根本不可能和他们对抗，不要因为这，给我们大罗天招惹来更大的灾难。”

　　天武严肃道。

　　“我们派出去的强者，贵在精，而不在数量多少，亡骨岛本身疆域也很辽阔，我们分批次派出几十名强者，亡骨岛和周围的星域，应该察觉不到。”

　　于伟解释道。

　　“在大罗天近百万大军，都未能斩杀林羽冲，现在只派几十名强者，能有什么作用？”韩山道。

　　于伟道：“这几十名强者，追杀林羽冲是一方面，但最重要的是监听亡骨岛的消息，确认林羽冲陨落，亡骨岛凶险万分，即便我们不出手，他也十有八九要陨落。”

　　听得此话，天武和韩山，对视了一眼，稍微思考了下，都是暗暗点头承。

　　“这倒是行得通。”天武道。

　　“既然只派遣几十名强者，那我们就出动八星玄神好了，八星玄神在亡骨岛，小心一些，性命肯定无忧。”韩山道。

　　“不可。”

　　于伟道：“八星玄神在亡骨岛也算一方霸主，我们派出八星玄神，太过扎眼，很容易暴露他们的身份，我们就派遣一些五星、六星玄神就好，这类武者，在亡骨岛最是普遍。”

　　韩山想了想，赞同的点了点头。

　　天武好像突然想到了什么，仍旧皱眉沉思着。

　　“天武，你有什么担忧吗？”韩山问道。

　　“林羽冲此子狡猾多端，我忽然想到，他放出要去亡骨岛的消息，会不会他根本没有进入，只是将我们引入亡骨岛那凶险之地？”

　　天武阴沉道：“他拥有圣炎古堡，我们根本就无法确定他的踪迹，他有可能这是在声东击西，让我们进入亡骨岛那火坑。”

　　闻言，于伟和韩山脸色也变了变。

　　是有这个可能。

　　三人脸色变幻不定，都沉默了许久。

　　最后，于伟开口道：“不管林羽冲有没有进入亡骨岛，但他消息放出来，我们宁可信其有，不可信其无，我们赌不起。”

　　“派遣强者进入亡骨岛是一方面，我们在大罗天的搜寻也不要停下来。”韩山道。

　　“只能这样了。”天武无奈道，他感觉现在非常被动，他们堂堂九星玄神巅峰境界的强者，竟然拿一个林羽冲束手无策。

　　大罗天星域外。

　　圣炎古堡化为微尘，细不可查，这里是大罗天赶往亡骨岛的必经之地，林羽冲和小白静静坐在圣炎古堡中，等待着三大宗派的队伍。

　　一晃便是五天过去了。

　　小白一边向口中塞着珍贵的天材地宝，一边嘟囔埋怨道：“这次三大宗派的反应也太慢了，这都好几天过去了，竟然还没看到他们的人影，主人，你说他们会不会是忌惮亡骨岛，而不敢追杀我们了。”

　　“不可能，就算是亡骨岛他们一定也会派强者追杀过去的，他们不能证实我被轰杀，肯定是不会安心的。”林羽冲嘴角挂着自信的笑意。

　　林羽冲早就吃准了天武等三人的心里，不确认自己陨落，他们是绝对无法安心的。

　　瞧得主人如此自信的样子，小白也笑了笑，旋即他慵懒的伸了个懒腰，想要趴下睡一会，这几天他可吞噬了不少能量。

　　这家伙吃饱了就犯困。

　　“嗯？”

　　林羽冲剑眉一挑。

　　“怎么？是不是他们赶来了？”小白顿时一个机灵，打起精神，期待道。

　　林羽冲笑着点头。

　　此时，在圣炎古堡隐匿的这片区域的上空，六十多道强横的气息，分成了六支队伍，急速飞掠而去，这六十名强者，身上都散发着极为恐怖的气息，如同飓风气浪般，搅乱天地。

　　“他们身上都还穿着天擎宗、铁臂山和修罗派的服饰，肯定是三大宗派的无上宗主派遣他们来的，不过可惜的是，只派了六十人。”

　　林羽冲阿轻声道。

　　“这六十人都和万仙宗的尹动副宗主的气息相仿，应该是六星玄神境界的强者，六十名六星玄神，人数虽然少了一些，但这阵容也绝对恐怖了。”

　　小白惊诧道。

　　他现在还不足三星玄神的修为，这些六星玄神境界的强者，对他而言，简直是庞然大物。

　　林羽冲嘴角挂起一丝计谋得逞的笑意，六十名六星玄神境界的强者，进入亡骨岛不知道会遭到什么样的危险，如果这六十名强者都陨落在亡骨岛，那对三大超级宗派，肯定是个不小的打击。


第319章 赶往亡骨岛

　　“主人，现在三大宗派的一部分强者，已经被引入亡骨岛，那接下来我们该怎么办？”小白笑问道。

　　“当然是闭关修炼了。”

　　林羽冲道：“我们现在连三星玄神都对付不了，还是太弱了，我们的目的，不是简单的阴三大宗派一把，而是要尽快的强大起来，灭掉天擎宗、铁臂山和修罗派，在这个目的达到之前，我们都必须全力以赴。”

　　“嗯，我明白主人。”小白点头。

　　“这次闭关，你要晋升到三星玄神境界，而我则突破到九星天神，这样我们都有实力斩杀三星玄神，而那个时候，我们就赶往亡骨岛。”

　　林羽冲心中早就有了打算。

　　“还去亡骨岛？”小白有些疑惑：“我们现在不是已经将三大宗派的注意力，引入亡骨岛了吗，我们还去还凶险地方做什么？”

　　林羽冲道：“我猜测，三大超级宗派的无上宗主，只派了六十名强者进入亡骨岛，对亡骨岛有些忌惮是一方面，另外一方面，他们估计猜测到我虚张声势，引他们进入，而我仍旧在大罗天星域，所以这六十名强者，应该是试探。”

　　“等我们这次闭关，实力晋升之后，就去亡骨岛露下面，这样三大超级宗派，就确定我真的在亡骨岛，到时候肯定会有更多的三大宗派强者进入亡骨岛。”

　　林羽冲阴笑道：“亡骨岛凶险万分，而且穷凶极恶的强者多不胜数，三大超级宗派进入的武者越多，伤亡就越大。”

　　小白恍然，禁不住赞叹点头，一切还是主人想的周到。

　　“好了，我们速度闭关吧，下次出关的时候，我们实力都会再提升一个档次。”林羽冲拍拍小白的肩膀。

　　小白重重点头，当即和林羽冲告别，化为一道流光，遁入其他独立的空间中。

　　眼下情势严峻，林羽冲也不敢怠慢，直接盘膝坐下，各种珍贵稀少的天材地宝，直接被他纳入体内，化为精纯澎湃的能量，这精纯澎湃的能量，很快就被转化为狂暴的雷霆之力。

　　林羽冲周身雷电环绕，气息也是节节攀升。

　　而火烈战盔的威能，也彻底施展开来，现在七件火烈战铠的法宝，都已经聚齐，每件法宝的威力，都是极大的提升，林羽冲识海得到火烈战盔的加持，思维转动达到了一种超乎想象的程度。

　　林羽冲的识海，就如同一台巨大精密的仪器，一个瞬间就可以分析处理亿万信息，一条复杂玄奥的大道，经过快速的解析，很快就会被林羽冲领悟。

　　林羽冲全力闭关。

　　小白在另外一处空间，正呼呼大睡，不过一股恐怖的气息，正在他体内慢慢酝酿，就如同即将爆发的火山一样，给人一种极为危险的气息。

　　时间慢慢流逝，转眼五年时间便过去了。

　　天擎宗、铁臂山和修罗派这三大超级宗派，出动的六十名六星玄神境的强者，早就赶到了亡骨岛。

　　亡骨岛上的武者，最恨的便是大罗天等周围五大星域内各大宗派，毕竟以各大宗派为主力的五大星域，曾攻打过亡骨岛。

　　不过也幸好，六星玄神境的强者，在亡骨岛并不是太过显眼，而且他们都很好的隐藏自己的身份，这几年闯荡下来，并没有露出什么破绽。

　　不过他们也是提心吊胆，亡骨岛上武者，凶残毒辣，对敌人更是不会有半点留情，一旦他们是大罗天三大超级宗派武者的身份暴露，亡骨岛上的诸多强者，定然会群起而攻之。

　　亡骨岛上底蕴深厚，轰杀六星玄神，绝对没有半点悬念。

　　这六十名六星玄神，六人一队，分成了十支队伍，分散在亡骨岛各处，小心的打探林羽冲的消息。

　　不过可惜的是，这五年时间里，林羽冲根本没有半点动静。

　　不光亡骨岛内，就连大罗天星域，也没有发现林羽冲的踪迹。

　　……

　　亡骨岛虽然无法和周围的几大星域相比，但疆域也是极为辽阔，崇山峻岭，层层叠叠，延伸向未知的地方。

　　一座巍峨的山峰，伫立在天地之间，这山峰上，到处都能看到一些凿出的石洞，从下而上，密密麻麻，这里是亡骨岛上，一处武者的聚集地。

　　此时，外面雷电轰鸣，暴雨倾盆，怒吼的狂风如同发狂的野兽，此起彼伏，不绝于耳。

　　“该死的林羽冲，不知道现在藏在什么地方，我们都在亡骨岛待了五年，还没有他的踪迹，不知道还要等多少个年头。”

　　牛郭林从外面进入石洞，外面天气恶劣，即便他六星玄神境的修为，也要小心翼翼。

　　“亡骨岛真不是人待得地方，动辄狂风暴雨，要么时空风暴，海啸沙尘暴，这环境也太恶劣了，根本不应该是人生存的地方，五年都没有林羽冲的踪迹，无上宗主还不下令调我们回去，这地方我真是受够了。”

　　另外一名六星玄神境的强者齐品超，狠狠的将手中的烤肉扔掉，抓狂的道。

　　“亡骨岛环境恶劣一些还算好的，更令人难以忍受的是，这里龙蛇混杂，个个都是杀人不眨眼的恶徒，他们毒辣、无法无天，嚣张跋扈，我们身为超级大宗派的副宗主，怎么也不可能和这些人混在一起。”

　　又是一名武者道。

　　“好了，都不要埋怨了，现在我们是吃了一些苦头，但等我们斩杀掉林羽冲，就是立下大功，宗派会重重赏赐我们的，环境险恶，我们小心一些便是。”

　　说话的是一名鹰鼻老者。

　　“等林羽冲出现在我面前，我一定将他碎尸万段。”齐品超一脸凶狠的道。

　　此时，圣炎古堡中，笼罩林羽冲的七彩霞光缓缓消散，林羽冲也睁开了眼睛。

　　五年的时间，以林羽冲的天赋，从八星天神，晋升到九星天神，自然没有多大悬念，林羽冲虽然欢喜，但晋升到九星天神境界，也是预料之中的事情。

　　“从七星天神，达到八星天神，用了四年的时间，而现在从八星天神，达到九星天神，就用了五年，以后境界提升消耗的时间，会越来越长了。”

　　林羽冲轻声道。

　　“不过和其他武者比，我这算是逆天的速度了。”

　　林羽冲又是笑了笑，别人从八星天神，晋升到九星天神，就需要十几万年，更何况，林羽冲现在晋升的难度，差不多相当于其他强者从二星玄神晋升到三星玄神的层次，甚至更难一些。

　　“我现在九星天神，实力更是突飞猛进，斩杀三星玄神应该没什么问题了。”林羽冲自信道。

　　实力达到如此程度，林羽冲感觉心中压力也减轻了几分，至少他现在距离九星玄神巅峰境界，又是近了一步。

　　“哈哈，主人，你也出关了。”小白大笑着出现。

　　“嗯。”

　　林羽冲笑着点头，旋即大量了下小白，满意点头：“你也突破了，已经是三星玄神了。”

　　“那还用说，这可都五年过去了，不突破也太对不起自己了。”小白嬉笑道。

　　林羽冲道：“五年过去了，我们也该去亡骨岛露下面了。”

　　“嗯，那些追杀我们的强者，估计都要抓狂了。”小白坏笑道。

　　“出发。”林羽冲道。

　　当即圣炎古堡急速飞驰，风驰电掣般，朝着亡骨岛的方向赶去。

　　即便现在是在大罗天星域外，林羽冲也没有现身，只是靠圣炎古堡赶路，毕竟，这里虽然没有三大宗派强者的追杀，但这里脱离了任何星域，正是星空大盗猖獗的地方。

　　敢做星空大盗的，实力自然极为不弱，林羽冲和小白，虽然都达到了三星玄神境的实力，但他也是不敢大意。

　　林羽冲驾驭圣炎古堡，一路疾驰，路上还真是遇到不少厮杀，几乎都是星空大盗在拦路抢劫，有的星空大盗，林羽冲能够应付，但他也并未停留，他有自己的事情，不想节外生枝。

　　急速赶了九天路，林羽冲距离亡骨岛，还有一半的路程。

　　此时，一块巨大的陨石上，林羽冲和小白都静坐休息着，林羽冲仰望着浩瀚深邃的星空，也是禁不住有种惊艳的感觉，他还是第一次有闲情逸致，欣赏这美丽的星空画卷。

　　忽然，两道流光急速飞来。

　　林羽冲当即站了起来，小白也戒备起来。

　　竟然是两个女子，此刻，这两名女子神色都极为慌张，在他们后面，还有十五道流光急促追赶着。

　　这两名女子，一位清新脱俗，黛眉星眸，俊秀无比，另外一位则是性感妖娆，充满了成熟的气息，像是举手投足间，都能勾人心魂一样。

　　“她们是在逃命，后面的十五道气息是星空大盗。”林羽冲很快明白过来。

　　“星空大盗的修为，都是三星玄神，这两名女子，也是三星玄神，他们数量上不占优势，也难怪要逃命。”小白道。

　　“这位公子，快快逃命去，后面追来的是星空大盗，被他们遇上，一定不会有好下场的。”那清新脱俗的女子，神色慌张，焦急的冲林羽冲喊道。


第320章 出手

　　那清新脱俗的女子，心地善良，即便处在如此危险的时刻，仍旧不忘提醒林羽冲逃命，她能轻易看透林羽冲的修为，才不过九星天神，虽然林羽冲身边，站着一头三星玄神境的巨虎妖兽，但很显然也不是这些星空大盗的对手。

　　“萧晨妹妹，快点逃。”那妖娆女子，此时神色也极为慌张失措，拉着被称作萧晨的清新脱俗女子，化为一道流光急速朝远方赶去。

　　“哈哈，两个小娘皮，乖乖束手就擒吧，今天你们是绝对逃不出我们手掌心的，你们放心，我们兄弟会好好宠幸你们，一定会让你们得到最大的满足。”

　　后面的星空大盗，急速追赶，一个个双目中闪烁着淫秽的光芒，前方两名女子，一个清新脱俗，俊秀无比，一个妖娆成熟，他们早就浴火焚神，有些难耐了。

　　林羽冲和小白仍旧站在那陨石上，并没有离开，林羽冲看着急速冲杀过来的星空大盗，双目中隐隐有寒光闪烁。

　　之前那清新脱俗的女子，好心提醒自己，还是令林羽冲心生好感的。

　　现在星空大盗冲杀过来，如果星空大盗主动招惹他们，或者那两名女子真的有什么危险，林羽冲肯定是要出手的。

　　小白法力也是澎湃起来，虎目中冷光闪烁。

　　很快，十五名星空大盗飞过林羽冲所在的陨石旁。

　　“老大，这里还有个小子，我们该怎么处置？”一名星空大盗询问。

　　“暂且不管他们，抓住那两个小娘皮，好好发泄一番再说，他娘的，那个成熟点的娘们，魔力还真大，老子现在恨不得立刻把她骑在胯下。”

　　为首的星空大盗，丝毫不掩饰的淫笑起来，当即他身形一闪，直接追赶过去。

　　嗖嗖嗖。

　　其他星空大盗也都迫不及待的追杀过去，一个个淫笑连连。

　　“小子，算你好运，今天大爷们没工夫理会你这蝼蚁一样的弱者，速速滚蛋，不要搅了老子的雅兴，不然的话，老子动动手指，就让你碎尸万段。”

　　那星空大盗猖狂的冲林羽冲吼道，居高临下，颐指气使，在他眼中，林羽冲区区九星天神，是卑贱的下等人，自己今天不出手斩杀他，就是对他最大的仁慈了。

　　说完，那星空大盗也追了上去。

　　“主人。”小白煞气滔天，体内法力翻腾。

　　他在等主人的命令，现在只要主人林羽冲一声令下，他立刻就冲杀出去，杀光这群不知道天高地厚的家伙。

　　“跟上去看看。”

　　林羽冲顿了顿，道。

　　之前那女子好心提醒，给林羽冲不错的印象，加上刚才那星空大盗趾高气扬的一番话，隐隐惹怒了林羽冲。

　　当即，林羽冲和小白也冲天而起，朝着两位女子，以及星空大盗的方向赶去。

　　等林羽冲和小白，在七千里外，用神识探查到萧晨等两位女子的时候，她们已经很不幸的被十五名三星玄神境的星空大盗给包围起来。

　　林羽冲脸色变了变：“全力飞驰，那两位姑娘有危险了。”

　　林羽冲速度一下飙升起来。

　　此时，几千里外的地方，清新脱俗的萧晨，以及另外那性感妖娆的成熟女子，都是吓得花容失色，在她们周围，十五名粗犷野蛮的星空大盗，淫笑连连，一个个双目中都泛着浴火。

　　“小娘皮，早就告诉你们了，你们是逃不出我们手掌心的，乖乖认命吧，只要你们能服侍好我们兄弟，保准以后你们吃香的喝辣的。”

　　为首的额星空大盗，猥琐的道。

　　“哈哈，老大，别和他们废话了，兄弟们现在都快浴火焚神了，赶快镇压好好发泄一番吧。”其他人哄笑。

　　萧晨娇美的容颜上，挂着惊恐之色，紧紧抓着那性感妖娆的女子：“萧香姐，我们该怎么办？”

　　萧晨一直在家族势力的保护下长大，心底纯真善良，未曾受到其他环境的侵蚀，而且她何时遇到过这种场面，现在她吓得六神无主。

　　“萧晨妹妹，跟他们拼了，就算我们战死，也不能失身给这些王八蛋。”那称作萧香的妖娆女子，果决道。

　　“呦，小娘皮还真泼辣，哈哈，正合我的胃口，兄弟们，这泼辣小娘皮就先交给我。”为首的那星空大盗大笑道。

　　“老大，先将她们镇压，封印了修为再说吧。”其他星空大盗也都有些迫不及待，纷纷道。

　　“好，动手。”

　　那为首星空大盗点头，当即体内法力奔腾，极为恐怖的气息宣泄出来。

　　“堂堂十五个大老爷们，竟然在这里猥亵两位姑娘，还真是不知道羞耻。”一道悠悠的声音传来。

　　“嗯？”

　　十五名三星玄神境的星空大盗，都神色不善的看过去，只见林羽冲和小白，脚踏虚空，一副轻松惬意的样子走来。

　　“小子，刚才爷爷仁慈，放你一条生路，你竟然不领情，还跑来打扰爷爷们的雅兴，我看你是吃雄心豹子胆了。”

　　之前威胁过林羽冲的那星空大盗，顿时气得暴跳如雷，指着林羽冲骂道。

　　“小子，我看你脑子是被驴踢了吧，英雄救美的确是美事一桩，但你在做这事情之前，请先掂量掂量下自己的分量，就凭你九星天神的修为，加上身边的一头三星玄神妖兽，就像和我们作对吗？真是不知道天高地厚。”

　　为首的那星空大盗，目光如同蛇蝎，盯着林羽冲，狞笑起来。

　　“这位公子，多谢你的好意，但就算你插手进来，也不是他们的对手，还是赶快退去吧，你的好意我们心领了。”萧晨连道。

　　本来见有人仗义出手，她心中顿时又燃起了希望，但瞧得竟然是之前在陨石前见到的少年的时候，她神色顿时黯然了下来。

　　九星天神，在三星玄神面前，简直不值一提，就算加上这少年身边的三星玄神巨虎，他们这边也就三名三星玄神，根本不是星空大盗的对手。

　　萧香也暗暗摇头，林羽冲赶来，根本就挽救不了她们的处境，只能白白搭上一条性命。

　　“这位公子，赶快离开吧，他们要对付的是我们，你赶快走。”萧香也道。

　　林羽冲仗义出手，虽然于事无补，但却令她们心存感激，她们不希望林羽冲，因为这件事情受到什么伤害。

　　“现在想走？想得倒美，这小子既然不知道天高地厚，就先让我解决掉他。”之前威胁林羽冲的星空大盗，森然一笑，当即他双手挥动，巨大的拳影浮现出来，如同星球大小，金光激荡，带起浩瀚的威压。

　　这巨大拳影，一下轰击出来，简直摧枯拉朽，无可抵挡，夹杂着灭世神威，狠狠轰杀向林羽冲。

　　小白虎啸震天，当即就要出手。

　　“小白，你退下。”林羽冲平淡出声。

　　小白怔了怔，旋即点头。

　　“什么？那公子让他的妖兽退下，他要自己抵抗这三星玄神星空大盗的一拳吗？”萧晨小嘴张大，一脸不可思议的样子。

　　“他脑子里不会哪根筋搭错了吧？”萧香也惊呼，他不由担心起来。

　　十五名星空大盗，被林羽冲这一举动，也弄得一怔，不过旋即他们都肆无忌惮的大笑起来。

　　“死。”

　　林羽冲吐出一个字，如同末世审判一样，滚滚雷霆之力从他体内宣泄出来，浩瀚磅礴的雷霆之力，如同浩瀚汪洋，巨浪翻腾，浩浩荡荡的宣泄下去。

　　几乎刹那间，那威势无边的拳影，直接被抹杀，而翻腾的雷霆之力，势头不减，如同千万雷电巨龙飞腾，一下就将那动手的星空大盗给卷入。

　　这一刻，萧晨和萧香两名女子，都像是看到了极为不可思议的事情，俊美的容颜上，表情都是凝固。

　　其余十四名星空大盗，也目瞪口呆，他们万万没有想到，如此不起眼的一个九星天神，竟然能爆发出如此威力，能强横的压制一名三星玄神。

　　不可思议，太不可思议了。

　　其他的星空大盗，脑海中都一片空白，他们甚至不敢相信自己的眼睛。

　　直到一道凄厉的惨叫声响起，才将他们惊醒。

　　此时，鲜血喷洒，之前那星空大盗，血肉纷飞，死的不能再死了。

　　萧晨心中泛起滔天巨浪，这一刻他震撼的无以复加，很快，她心中又是燃起了希望。

　　“萧香姐，我们有救了。”萧晨欢喜跳跃。

　　萧香也深深的看了一眼林羽冲，林羽冲的表现，远远超出了她的想象，一个九星天神境的武者，竟然能轰杀三星玄神，这也太逆天了。

　　“该死，你竟然杀了我们兄弟，今天无论如何，你都要死，为我死去的兄弟陪葬。”那为首的星空大盗，咬牙切齿，死死的盯着林羽冲，双目中泛着凶残狠辣的光芒。

　　如同一只凶兽，盯着猎物。

　　“杀，一定要斩杀他，敢击杀我们兄弟，我看他是活的不耐烦了，我们称霸周围星域，向来只有我们欺负别人的份，还没有人能让我们吃瘪。”

　　其他星空大盗也都怒吼咆哮起来，一个个杀气腾腾，都围向林羽冲。


第321章 来自亡骨岛

　　瞧得十四名星空大盗，都朝林羽冲围了过去，萧晨顿时有些慌张，拉着萧香的手臂，连道：“萧香姐，我们快出手帮忙吧，那少侠和他身边的巨虎妖兽，怎么能对抗十四名星空大盗。”

　　萧香也担忧的看了看林羽冲，然后他又是看了看萧晨，神色有些复杂，内心在挣扎着。

　　“萧晨妹妹，你是整个家族的掌上明珠，绝对不能受到丝毫伤害，你必须安然的返回亡骨岛，你现在速速离开，我去帮助那少侠。”

　　萧香果决道。

　　现在十四名星空大盗，都被林羽冲吸引了去，正是让萧晨逃命的大好机会，而林羽冲仗义出手，她自然不能抛下林羽冲不管，只能让萧晨逃命，她留下来和林羽冲并肩作战了。

　　“我不，我不能丢下萧香姐和少侠，本来我们这一方，就在人数上不占优势，我如果再离开，你和少侠，岂不是更没有生还的机会了。”

　　萧晨嘟起小嘴，倔强道。

　　“傻妹妹，赶快走，我们不知道能拦截多长时间，如果你能安然返回家族，姐姐就算赴死也值了，唯一对不起的就是这少侠了，所以姐姐宁愿留下来，和这少侠共同战死，来感激他对我们的帮助。”

　　萧香急道。

　　“我不，我是不会走的，是我央求萧香姐你带我出来的，我一定不能让萧香姐留下。”萧晨也前所未有的执拗。

　　萧香心急如焚。

　　“两位姑娘不用担心，你们自行离去便是，这十四名星空大盗，交给我们便是。”林羽冲朗声道。

　　闻言，萧香黛眉微蹙，他是要一人一兽，对抗这十四名星空大盗？

　　萧晨杏眼也瞪大了几分，二对十四？这差距也太大了点吧，就算之前林羽冲证明自己能击杀三星玄神，但如此悬殊的数量对比下，他们很明显还是要处在弱势。

　　“狂妄，我看你还能狂妄到什么时候，斩杀我们兄弟，就要血债血偿，给我纳命来。”为首的那星空大盗，厉声长啸，他周身光芒四射，散发着古朴厚重气息的双锤，出现在他手中。

　　双锤上，黑光涌动，如同呼啸奔腾的黑龙般，给人一种极为压抑的感觉。

　　为首那星空大盗，手中双锤挥动，厚重磅礴的气息宣泄开来，巨锤挥动，带起滔天黑气，黑色气流如同张牙舞爪的巨大黑龙般，巨大的龙爪，遮盖了半天天际。

　　一下轰杀下来，像是天地主宰，给人一种高高在上，无可撼动的感觉。

　　“杀。”

　　其他十三名三星玄神境的星空大盗，也都怒吼连连，纷纷施展出强横的攻势，浩浩荡荡的攻势，撕碎天地，震惊万古，狠狠轰杀下来。

　　瞧得眼前一幕，萧晨和萧香的心弦，禁不住紧绷起来。

　　“杀。”

　　林羽冲和小白对视一眼，当即排山倒海的气息，从他们身上散发出来，林羽冲手持火焚神剑，周身剑气穿梭，头顶上则是万道惊雷。

　　林羽冲火焚剑诀施展开来，剑气火焰，如决堤洪流，浩瀚澎湃，摧枯拉朽，一下冲刷下去我，足以毁天灭地，扫荡无边星域，恐怖的超乎想象。

　　小白虎啸震天，背后双翅一震，身躯直接暴涨开来，短暂瞬间，就如同巍峨山岳般，居高临下，看着十四名星空大盗，就如同蝼蚁一样渺小。

　　小白全身煞气澎湃，怒吼咆哮一声，恐怖的涟漪辐射开来，虚空都震荡不已。

　　砰。

　　双方的攻势，狠狠碰撞在一起，狂暴的能量，顿时肆虐开来，如同飓风般，横扫八方，星空大盗十四名三星玄神境的强者，都是被狠狠轰飞出去。

　　而反观林羽冲一方，林羽冲和小白仍旧悬浮在原地。

　　萧晨和萧香美眸都瞪得滚圆，似乎不敢相信眼前的一幕，十四名三星玄神境的星空大盗，竟然处在了弱势。

　　“姐姐，这少侠也太逆天了吧。”萧晨缓过神来，禁不住惊讶道。

　　“的确不可思议，和这少侠相比，我们家族的那些天才，真是逊色太多了。”萧香也震惊的点头。

　　被林羽冲和小白击退，那十四名星空大盗，脸色都是铁青，他们万万没想到，这次竟然踢到铁板了，眼前这一人一兽，强横的令他们都有些畏惧。

　　“老大怎么办？点子有点硬，他们两人，我们这边十四人，竟然都被压制在下风。”一名星空大盗忌惮道。

　　“这一人一兽太强横了，再这么厮杀下去，我们肯定占不到好处，更何况旁边还站着那两个小娘皮，她们可也都是三星玄神境的强者，如果他们加入进来的话，我们处境更艰难。”

　　又是几名星空大盗出声道，现在他们都是心生退意。

　　“好汉不吃眼前亏，立刻撤退。”那为首的星空大盗，神色阴沉，他心中虽然万分不甘，但现在也只能撤退了。

　　“退。”

　　其他星空大盗纷纷应道，当即就是纵身后退。

　　“哼，我既然都已经出手了，你们还想活着离开，这可有些不太现实。”

　　林羽冲冷笑，他大手一张，亿万雷霆密布，直接封锁了整个虚空，而后小白巨大的躯体，带着呼啸的劲风，直接碾压过去。

　　林羽冲也持着火焚神剑轰杀过去。

　　“该死，此子竟然还不依不饶了。”

　　星空大盗脸色都大变，他们没想到林羽冲竟然选择不死不休。

　　“给他拼……”

　　一名星空大盗刚转过身，还没来得及高呼，身躯直接炸裂开来，而后断臂残肢，都被小白吞噬掉。

　　林羽冲手持火焚神剑，直接冲杀上来，大杀四方，火焚神剑剑气冲天，狠狠轰杀向星空大盗，不时有星空大盗的凄厉惨叫声响起。

　　随着星空大盗人数不断减少，林羽冲和小白，更是占据了压倒性优势。

　　“该死，都不要硬战，尽量逃，能逃掉一个是一个。”为首的那星空大盗，现在也彻底惊慌起来。

　　萧晨和萧香目瞪口呆，这也太凶悍了吧，之前他们还担心林羽冲不可能是十四名三星玄神星空大盗的对手，现在林羽冲却是将十四名星空大盗，杀的人仰马翻。

　　想想之前的担忧，萧晨和萧香都是感觉非常没必要。

　　短暂几分钟的时间，厮杀落下帷幕，十四名三星玄神境的星空大盗，统统被击杀，并且充当了小白的美餐。

　　林羽冲和小白朝萧晨等两位女子走过来。

　　“多谢少侠仗义相救，小女子感激不尽。”萧香在为人处世方面，显然更强一些，感激的道，而萧晨美丽的大眼睛亮闪闪的，只是冲着林羽冲感谢点头。

　　林羽冲笑了笑：“举手之劳的小事情，两位姑娘不用放在心上。”

　　“这次多亏少侠出手，不然我姐妹两人恐怕真的要遭殃了。”萧香笑道，她性感妖娆，即便简单的动作，都像是充满了无穷的魔力。

　　“这次的确是多亏少侠，不知少侠如何称呼，日后有空到我们家族做客，我父亲一定会重重的感谢你。”萧晨鼓了下勇气，说道。

　　“我叫林羽冲，这巨虎是我的伙伴，小白。”林羽冲道。

　　“我叫萧香，这位是我堂妹萧晨。”萧香也介绍道。

　　林羽冲点头示意，旋即问道：“不知道两位姑娘来自哪个星域，怎么跑到这脱离任何星域的无边虚空中来了？”

　　萧晨看了眼萧香，有些小心的道：“实不相瞒，我们是来自亡骨岛的，由于好奇外面星域，这次偷偷和我堂姐跑出来的。”

　　“你们来自亡骨岛？”林羽冲神色一怔，有些吃惊的道。

　　大罗天关于亡骨岛的传闻，几乎都是说，亡骨岛是穷凶极恶之徒聚集的地方，那里的武者，都生性邪恶残暴，是人渣中的人渣。

　　但眼下萧晨和萧香两人，似乎和穷凶极恶根本扯不上关系，尤其萧晨，绝对的心底纯真善良。

　　所以林羽冲根本没有想到，萧晨和萧香，竟然是来自亡骨岛。

　　萧香似乎对林羽冲的反应，一点也不感觉意外，笑着道：“林少侠是不是认为亡骨岛都是邪恶之辈？周围五大星域，对我们亡骨岛向来存在偏见，这点我们也知道。”

　　林羽冲连连摆手。

　　萧晨娇笑道：“林少侠，亡骨岛的确聚集了一些无法在五大星域生存下去的恶徒，但亡骨岛疆域也很辽阔，人口众多，并不是所有的人要如外界形容的那样，五大星域对我们亡骨岛有很大的偏见。”

　　“看到两位姑娘，我就明白，这偏见还真不小，两位姑娘那里是什么凶残之辈。”林羽冲笑道：“我飞升大罗天之前，是仙魔星域的武者，当时我是在暗域，暗域也不被仙魔星域所容，和亡骨岛的遭遇差不多。”

　　萧晨道：“原来林少侠也曾经有过这样的经历。”

　　林羽冲和萧晨、萧香两女谈笑着，小白则是静静的站在林羽冲旁边。

　　很快，林羽冲和萧晨两女都熟络起来，萧晨和萧香也不再称呼林羽冲为少侠，而是直呼名字了，林羽冲对纯真善良的萧晨，更是多了几分好感。


第322章 恶劣的环境

　　“羽冲大哥，你接下来什么打算，不如跟我们返回亡骨岛，去我家族做客，这次多亏你救了我们，我们一定要好好感谢你才是。”

　　萧晨真诚能道。

　　萧香也道：“萧晨妹妹说的是，羽冲，你若没有什么要紧事的话，就跟着我们返回亡骨岛吧，也好给我们一个报答你的机会，进入亡骨岛你并不用担心安全问题，我们萧家在亡骨岛，也算有些实力，绝对不会让你受到伤害的。”

　　林羽冲笑了笑：“我是有要紧的事情要做，不过做这事情，也必须赶往亡骨岛，那就和你们同行吧，不过至于报答什么的，就免了吧，救你们也不过举手之劳的事情，不足放在心上，等到了亡骨岛，我们再分道扬镳。”

　　“羽冲大哥，你本来就是要去亡骨岛的？”萧晨欢喜。

　　林羽冲点头。

　　“既然到了亡骨岛，不去我们家族坐坐，那更说不过去了，萧晨妹妹，到时候我们就算绑也要将羽冲绑回去。”萧香巧笑嫣然。

　　“嗯。”萧晨俏皮的点头。

　　“我们还是赶路吧。”瞧得两女很默契的样子，林羽冲也耸肩笑了笑，当即他大手一挥，小白、萧晨和萧香都消失在原地。

　　他们被林羽冲收入了圣炎古堡中。

　　虽然说人心险恶，处处都要小心防备，林羽冲不该如此轻易的暴露圣炎古堡。

　　但林羽冲心中也并不担心，萧晨和萧香他感觉不是那种阴险邪恶的人，就算她们是，林羽冲和小白随便一人，都可以压制她们，至于她们身后的萧家，林羽冲本来就惹下了不少强者追杀，也不在乎再多一个。

　　所以林羽冲这才动用了圣炎古堡，而且，从这里赶往亡骨岛，还有极远的路程，如果在外飞行的话，不知道要遇到多少星空大盗呢，他们也不可能一直好运的，只遇到三星玄神境的星空大盗。

　　被林羽冲收入法宝中，萧晨和萧香都暗暗惊讶，虽然任何一件天级法宝，里面都有独立的空间，但她们也都是三星玄神境的强者，她们能敏锐的察觉到，林羽冲这件法宝，比天级法宝，不知道要强横了多少个档次。

　　“羽冲大哥，没想到你还有这么强横的法宝，刚才你对抗星空大盗的时候，连这法宝都没出动，显然刚才还不是你的巅峰实力，真是恐怖啊，如果你全力爆发的话，恐怕那十四名三星玄神的星空大盗，一个照面就被你灭掉了。”

　　萧晨大眼睛亮晶晶的看着林羽冲。

　　“我哪里有你说的那么厉害。”林羽冲轻笑道。

　　萧香颇有深意的看了眼林羽冲，暗道：“羽冲不像是隐藏境界，他明明就是九星天神境，竟然能轻松斩杀三星玄神，这绝对惊世骇俗，而且他手中这法宝，也极端恐怖，他还真是个神秘的家伙，不知道他是什么来历。”

　　“好了，你们两个去休息吧，我来驾驭法宝，大概十几天后，我们就会赶到亡骨岛。”林羽冲道。

　　萧香和萧晨都是点了点头，当即林羽冲一挥手，他们直接被送入其他独立的空间。

　　“主人，我也去修炼了。”小白自觉道，现在他们处境艰难，时间紧迫，十几天的时间虽然短暂，但他们也不能浪费。

　　“嗯。”林羽冲笑着应道。

　　当即小白自行穿梭空间，消失不见。

　　林羽冲盘膝坐在地上，一些珍贵宝物被他纳入体内，也开始修炼起来，圣炎古堡只需他一丝神识，便是可以操控，根本不用太费心。

　　圣炎古堡，另外一处空间中，萧香和萧晨依偎在一起。

　　萧晨道：“萧香姐，羽冲大哥还真是逆天，亡骨岛也不乏一些惊世天才，但都无法和羽冲大哥比肩，而且羽冲大哥，爱行侠仗义，正直善良，这次偷偷溜出来，能遇到羽冲大哥，还真是幸事。”

　　“臭丫头，还敢说，这次我们差点就落入坏人之手了，也幸亏羽冲好心相救。”萧香宠溺的指了指萧晨的眉头，倒也没有太多责怪之意，道：“羽冲绝对不是平庸之辈，日后成就不可限量，我们尽量邀请他到我们萧家做客。”

　　萧香接着道：“一来我们可以感谢他的救命之恩，另外可以让家族高层和羽冲接触下，彼此较好。”

　　“嗯，羽冲大哥能和我们家族较好，那就再好不过了。”萧晨眼睛中闪烁着亮晶晶的光芒，欢喜的道。

　　“萧晨妹妹，我看你不会是对羽冲动心了吧？”瞧得萧晨的样子，萧香禁不住打趣道。

　　“哪里有？”萧晨连忙否认，俊美的脸颊上，也是升起了两团红晕，一副小女儿家的样子。

　　萧香更是笑了起来。

　　时间飞速流逝，转眼十几天的时间便是过去了，此时，林羽冲站在无边星域中，遥望着前方一块辽阔的岛屿，悬浮在无边虚空中。

　　林羽冲暗暗惊讶，从这远处观看亡骨岛，上面乌云笼罩，雷电轰鸣，飓风贯穿天地，虽然林羽冲相相距亡骨岛还有一些距离，但瞧得这声势，他仍旧有些心悸的感觉。

　　这环境真是相当恶劣。

　　萧晨噗嗤笑了起来：“看来羽冲大哥是第一次来亡骨岛，亡骨岛每天都是这个样子，而且变幻不定，一会儿雷雨交加，一会儿飓风沙尘等等，我们倒都已经习惯了。”

　　林羽冲震撼道：“我感觉那雷霆的威力，极端不弱，武者在亡骨岛上生存，肯定也要颇为头疼吧，而且一般建筑在这等恶劣环境下，恐怕也无法存在吧。”

　　“亡骨岛的聚集点，多是在大山的内部，将整个山掏空的那种，或者是在地下城池，我们萧家所在的寒风城，就是一座地下城池，亡骨岛的地下城池，也相当繁华，丝毫不弱于周围五大星域的主要城池。”

　　萧香解释道。

　　“原来是这样。”林羽冲点头，人的智慧是无限的，即便面对险恶的自然环境，也能想出各种对策。

　　“羽冲大哥，现在马上就要到亡骨岛了，而且这里距离我们寒风城并不是太远，不如你就先和我们会家族吧，让我们好好尽下地主之谊，并且报答你的救命之恩，而你要做的事情，说不定我们萧家能帮上什么忙。”

　　萧晨大眼睛明亮，真诚的道。

　　“就不用麻烦了，你们安全返回亡骨岛，我也就放心了，我要做的是，其实也很简单，自己就可以搞定，那我们就在这里分道扬镳吧。”

　　林羽冲谢绝了萧晨的好意。

　　“羽冲，都到了这里，你真的不打算去我们家族坐坐吗？”萧香道。

　　“羽冲大哥，求你了。”萧晨哀求的拉着林羽冲的手臂，亮晶晶的大眼睛中，也闪烁着期待无助的光芒，惹人怜爱。

　　林羽冲哭笑不得，最难消受美人恩，他思索了下，道：“就容我先搞定手中的事情，如果有机会的话，我会去寒风城找你们。”

　　听得此话，萧晨和萧香都是笑了起来，当即道：“好，一言为定，不能反悔。”

　　“嗯，不反悔，你们赶快回去吧。”林羽冲点头。

　　萧晨道：“那羽冲大哥，你自己多多保重，我们在寒风城等你，对了，这是我的玉佩，等羽冲大哥到了寒风城萧家，直接亮出这玉佩便可。”

　　林羽冲接过玉佩。

　　很快，萧香和萧晨都冲林羽冲告别，当即两人都朝着亡骨岛方向赶去。

　　“主人，我们现在该去什么地方，亡骨岛疆域也是辽阔，三大宗派只有六十名武者，我们想要找到他们，恐怕有些难度。”小白道。

　　茫茫亡骨岛内，寻找六十人，难度可是不小。

　　“先四周打探下，找亡骨岛内比较大的城池进去，大的城池，碰到他们的几率更大一些，我想三大宗派，他们进入亡骨岛，也不知道我们在什么地方，他们肯定也要先冲着比较大的城池进去。”

　　林羽冲想了想，说道。

　　“嗯，那我们就先进入亡骨岛打探一下，不过真是可惜了，之前萧晨和萧香两位姑娘，他们就是亡骨岛的，对亡骨岛肯定很了解，我们竟然忘记向他们打探一下了。”

　　小白笑道。

　　林羽冲也笑了笑，这点倒是大意了。

　　不过打探下亡骨岛城池，应该也不费多少工夫。

　　林羽冲将圣炎古堡收了起来，便是和小白朝着亡骨岛方向飞去。

　　很快，林羽冲和小白就进入了亡骨岛内部，真切感受到亡骨岛内恶劣的自然环境，林羽冲和小白，心中更是震撼。

　　头顶上乌云笼罩，奔雷滚滚，巨大的雷链，如同亿万咆哮的巨龙，在虚空中翻腾，远处则是连接天地的巨大飓风，一些古木巨石，都被卷起。

　　整个环境，压抑狂暴，混乱不堪。

　　幸好林羽冲本身就是雷电属性，对于虚空中奔腾的雷电，并不感觉到危险，反而有些亲切的感觉，而其他武者，则是不敢在外面过多停留，要祭出法力防御，来去匆匆。

　　小白也被林羽冲收入圣炎古堡中。

　　林羽冲发现一些武者来去匆匆，进入一巍峨的大山中，也飞了过去。


第323章 暖玉灵佩

　　林羽冲进入那山腹之中，里面果然别有洞天，其中开辟了一条条宽阔的甬道，甬道两边，各种商铺客栈林立，密集的武者穿梭来往，一副极为繁华的样子。

　　林羽冲暗暗咂舌，如果不是亲眼所见，他也不会想到，自然环境恶劣的亡骨岛，还有如此繁华的一面。

　　林羽冲在甬道中穿梭了片刻，这里的武者，多是一脸凶狠，目光阴鸷冰冷，一副生人勿近的样子，林羽冲最后叫住了一名二星玄神境的武者。

　　那武者开始一脸怒色，不善的盯着林羽冲。

　　一个小小的九星天神，竟然也敢拦截自己，简直是吃了雄心豹子胆了，那武者当即就要动手，将林羽冲给抓起来。

　　林羽冲并没有闪烁，倒是他身边的小白，上前踏出了一步，释放出了三星玄神境的气息。

　　那武者才惊醒，赶忙收手，怪不得这小子敢这么嚣张拦截老子，原来身边有三星玄神境的妖兽，天神境的武者，身边竟然有三星玄神境的妖兽保护，看来这小子是有些身份的了。

　　那武者转念一想便是明白，当即他对林羽冲也恭敬了几分。

　　接下来，林羽冲自然很轻易的就从那武者口中，获得了想要的消息，而后林羽冲赏赐了两颗七品仙丹，那武者感激涕零的离开。

　　林羽冲和小白对视了一眼，都笑了起来。

　　“看来冥冥之中自有天意啊，萧晨所说的寒风城，就是亡骨岛中，最大的城池之一，而且我们距离寒风城，并不是太远。”

　　林羽冲笑道。

　　“哈哈，看来我们必须要去寒风城了。”小白也一脸笑意。

　　“嗯，希望能在寒风城见到三大宗派的强者。”林羽冲道。

　　旋即，林羽冲和小白都是从山腹中飞出，而后遁入圣炎古堡中，朝着寒风城的方向赶去。

　　一天后。

　　林羽冲和小白赶到了寒风城，寒风城是一座底下城池，但颇为辽阔壮观，林羽冲脚踏虚空，远远俯瞰着寒风城，一眼根本看不到边际，而且城池中，各种雄伟磅礴的建筑，密密麻麻，和大罗天的城池，竟然没多少区别。

　　“寒风城中有七大家族掌控，在这城池中，有完整的法律体系，在城池中禁止飞行，禁止战斗，这对我们来说，倒是有些益处。”

　　林羽冲笑道：“这才像是一个正规的城池，如果城池中每天厮杀不断，混乱的不成样子，那还能叫做城池吗，在城中的武者，肯定也没有多少安全感。”

　　“这七大家族，势力肯定大的超乎想象，不然的话，他们的命令，也不足以威慑亡骨岛的恶徒，亡骨岛的许多武者，向来不受管束，随心所欲，现在在寒风城中，乖乖的遵守七大家族定下的法律，可见七大家族的能耐。”

　　小白也道。

　　之前他们从他武者口中，得知了许多非常有用的消息，所以他们对寒风城，也有几分了解。

　　“没想到萧香和萧晨两位姑娘，在亡骨岛的来历竟然那么大，她们的萧家，便是制定寒风城法律的七大家族之一。”

　　林羽冲也没想到这点，之前萧晨说她们萧家在亡骨岛有些势力，但他万万没想到，势力竟然如此的大。

　　小白也笑道：“如果可以的话，我们倒是可以借助萧家的力量，铲除三大宗派的强者。”

　　“这是我们自己的事情，还是不要将萧家牵扯进来了，而且给我们一些时间，六星玄神境的强者，我们自己也能应付，现在我们就进入寒风城吧。”

　　林羽冲道。

　　很快，林羽冲和小白都降落了下来，寒风城城门前，排起了长长的队伍，少说也有几百人，队伍中不乏一些凶神恶煞的武者，但他们不敢有任何造次，都乖乖的排队。

　　时间慢慢流逝。

　　三个小时候，林羽冲才算走到队伍的前方，此时最前方的那名魁梧武者，正在接受检查。

　　“把洞天领域打开，法宝的空间，也统统打开。”一名守卫喝道，这守卫竟然是九星天神境的武者。

　　九星天神境的武者，在大罗天这样的星域，也是有着尊贵的地位，而在寒风城，九星天神，只能做镇守城门的守卫。

　　那接受检查的魁梧武者，显然早知道这条规矩，虽然有些不情愿，但也只能乖乖打开。

　　很快，检查完毕，魁梧男子被允许进入寒风城。

　　“下一个。”守卫又是喊道。

　　林羽冲走上前去。

　　“打开洞天领域，和法宝的空间，接受检查。”那守卫喝道。

　　之前见到那魁梧武者接受检查的时候，林羽冲心中就是一惊，他有圣炎古堡和火烈战铠套装，这都是尊者级别强者传承下来的无上法宝，绝对不能轻易暴露的。

　　而且，圣炎古堡中，还储存了大量珍贵宝物，还有十品仙丹，海量的五品丹药等等，如果被探查的话，这守卫震惊不说，而且肯定要禀告给他们高层，到时候肯定有许多麻烦。

　　“快点打开洞天领域和法宝空间，接受检查，不然我们会把你当做有不轨之心，立刻打入大牢。”那守卫又是喝道，其他站在城门前的守卫，也都持着长矛围了过来。

　　小白双拳握起，他知道主人的担忧，如果有必要，他会立刻出手。

　　林羽冲顿了顿，大手一挥，一道玉佩激射出来，玉佩散发着精英的光芒，玉佩上还刻着两个字：萧家。

　　“暖玉灵佩？只有七大家族萧家的核心成员，才会拥有。”

　　那守卫脸色大变，当即单膝跪在地上。

　　其他围过来的守卫，也连连跪下：“大人恕罪，小的有眼不识泰山，冒犯了大人的威严，还请大人责罚。”

　　后面排队的诸多武者，瞧得眼前一幕，都是议论纷纷，他们知道，眼前这少年，肯定是七大家族核心子弟，这地位尊贵的可是令他们有些嫉妒。

　　“你们尽职尽责，做的很好，都起来吧。”林羽冲心中暗暗长松了一口气，他也经历过各种事情，自然知道如何说话。

　　“多谢大人称赞。”守卫恭敬道。

　　“好了，后面还有很多人等着，你们继续检查，我就先进入城池了。”林羽冲道，旋即他冲小白招招手，直接朝城池内走去。

　　“恭送大人。”守卫都躬身道。

　　穿过一道长长的甬道，林羽冲和小白，才算真正进入了寒风城，喧嚣嘈杂的声音，如同潮汐般袭来，林羽冲和小白都是一怔，真切感受到寒风城的喧嚣热闹，他们还真是有些不适应。

　　林羽冲和小白在街道上随意的走着。

　　“这次倒是多亏萧晨的令牌了，不然我身上的法宝暴露，肯定要引起一些麻烦。”林羽冲道。

　　“嗯，刚才我差点就动手了，谁知主人你将萧晨姑娘的令牌亮出来，那些守卫都跪在了地上，恭敬的不行，真是情势逆转。”小白笑道。

　　顿了顿，小白又是问道：“主人，现在我们进入了寒风城，那该如何才能让三大宗派的强者注意到我们呢？”

　　林羽冲道：“我们不用刻意怎么做，他们比我们更着急，如果他们有强者在寒风城的话，肯定每天都在到处搜寻我们的踪迹，我们只要每天瞎逛就可以了。”

　　“也对，他们如果有强者在寒风城的话，肯定四处搜寻我们，哈哈，希望子啊寒风城中，有他们的人，这样我们就可以很快和他们碰面了，更重要的是，寒风城禁止战斗，他们就算和我们面对面，也不能拿我们怎么样。”

　　小白怪笑道。

　　“我们先去找家客栈住下，奔波了那么长时间，也该休息下了。”林羽冲道。

　　小白也点头。

　　接下来，林羽冲和小白穿梭了一会儿，就找到了一家客栈，这客栈应该在寒风城中，最为豪华的客栈之一，里面生意也非常火爆。

　　林羽冲根本不缺财富，订了一间顶尖奢华房间，就此住了下来。

　　时间慢慢流逝，转眼便是几天时间过去了。

　　这几天时间里，林羽冲多是在街道上闲逛，偶尔去茶馆喝茶之类的，总之是去人比较密集的地方，行为非常高调，反正这里是寒风城，禁止一切战斗。

　　林羽冲的实力在寒风城中，并不算强大，甚至有些弱小，但林羽冲并不怕，在这里就算强者看自己不顺眼，也不敢出手对付自己。

　　不过几天过去了，林羽冲并没有碰到三大宗派的强者，他不由得暗自嘀咕，难道寒风城没有三大宗派的武者？

　　林羽冲虽然有些猜疑，但他每天还是在繁华的街道上闲逛，至于小白，则是直接去闭关了，两个人都耗在这上面，太不值当了。

　　翌日，林羽冲一如既往的在街道上闲逛。

　　忽然，林羽冲察觉到有几道目光看向自己。

　　林羽冲现在好歹堪比三星玄神境的强者，感知异常敏锐，即便有人目光注视自己，都能感应得到。

　　“来了么？”林羽冲回头，朝着目光的方向看去，那里正站着三名身穿亡骨岛主流服饰的中年男子。


第324章 面对面

　　林羽冲目光投射过来，那三名中年男子，眼神并没有闪躲，神色阴沉，直直的看着林羽冲。

　　林羽冲嘴角勾勒出一丝笑意，他刚来亡骨岛不久，根本就未曾和任何人交恶，亡骨岛上除了三大宗派的强者，根本不会如此明确的针对自己。

　　而且，凑巧的是，盯着林羽冲的三名中年男子，刚好是三星玄神境的修为。

　　大街上热闹喧嚣，人来人往，林羽冲只静静的站在原地，和那三名中年男子遥遥对视，那三名中年男子，停顿了少许，最终朝林羽冲走了过来。

　　“林羽冲，你果然是来了亡骨岛，我们在亡骨岛搜寻你可已经五年多了。”一名脸上有深深刀疤的男子，森然的道，他体内气息隐隐攀升起来，周围劲风激荡，一股威压笼罩了林羽冲。

　　“我奉劝你最好不要乱来，就算你是六星玄神，但若我全力爆发的话，硬抗你的攻击，应该也能剩下最后一口气，但你们私自在寒风城战斗，就要受到寒风城法律的制裁。”

　　林羽冲暗暗运转法力，抵御着刀疤男子的压迫，旋即又是笑了笑：“而且，你们最好清楚自己的身份，只要我现在高呼一声，揭露你们是大罗天超级大宗派的副宗主，顿时会有成千上百的强者轰杀过来，亡骨岛对周围五大星域的仇深似海，寒风城的武者动手轰杀你们，不但不会受到惩罚，还会得到大大的奖励。”

　　“哼，林羽冲，你少拿这个威胁我们，你本身也是大罗天四大超级宗派的弟子，你揭露我们的身份，你也好不到哪里去。”刀疤男子身边，一名六星玄神境的强者，怒声道。

　　“呵呵，我能直接遁入圣炎古堡中逃之夭夭，你们能吗？”林羽冲笑道。

　　“你……”刀疤等三名男子，脸色阴晴不定，心中怒火慢慢升腾。

　　“你们就算是和我面对面，就算你们是六星玄神境的强者，但在寒风城中，你们也奈何不得我，甚至我心情不好的话，直接大吼一声，你们都要遭殃。”

　　林羽冲道：“所以，你们最好乖一点，滚得远一点，我看到你们，心情就好不起来。”

　　愤怒，无限的怒火在刀疤等三名男子体内升腾着，他们堂堂六星玄神境的强者，竟然被一个小小的林羽冲，给威胁玩弄了。

　　“哈哈，修为强横又能如何。”林羽冲大笑，旋即大摇大摆的离开。

　　“该死，我要杀了他。”刀疤男子怒火彻底爆发，双手成爪，就要朝林羽冲轰杀过去。

　　其他两名六星玄神境的同伴，脸色都是大变，慌忙拦住了刀疤男子。

　　“寒风城有该死的法律在，而且林羽冲现在有恃无恐，我们别说对付林羽冲了，反而有些受制于林羽冲，现在我们至少确定林羽冲是在亡骨岛，我们先将其他队伍召集到这里来，然后再做打算。”

　　一名六星玄神境的强者说道。

　　“是的，林羽冲他不可能一直窝在寒风城，只要他敢出去，我们六十名六星玄神境的强者就追杀出去，还怕斩杀不了他林羽冲，现在何必冒这么大的风险。”

　　另外一名六星玄神也道。

　　“该死的林羽冲，等他落在我手中，我一定将他碎尸万段，挫骨扬灰。”刀疤男子双目中凶光闪烁，狠狠道。

　　林羽冲大摇大摆的离开，心中舒爽无比，几日闲逛，就是想让三大宗派的强者注意到自己，现在总算如愿了，天擎宗、铁臂山和修罗派这三大超级宗派，确定自己在亡骨岛，肯定会多派强者进来。

　　亡骨岛绝对是大凶之地，三大超级宗派来的强者越多，伤亡肯定也越大。

　　“现在心愿达成，接下来就该闭关修炼了，现在我九星天神境的修为，这次闭关我一定要冲击到玄神境界，跨越这巨大的鸿沟，我的实力肯定突飞猛进，直接斩杀四星玄神也不一定。”

　　林羽冲心中期待。

　　他现在是九星天神，再向上便是玄神境界了，而天神和玄神之间，有着巨大鸿沟，跨越过去，那便是质的飞跃，实力肯定会提升到超乎想象的程度。

　　林羽冲并没有继续在街道上闲逛，而是直接返回自己住的客栈，而后召唤出圣炎古堡，也闭关修炼起来。

　　林羽冲这次下定决心，不从九星天神，晋升到玄神境界，绝对不出关。

　　时间慢慢流逝。

　　刀疤等三名六星玄神境的强者遇到林羽冲之后，便是传讯召集在亡骨岛其他大城池的强者，都赶往寒风城，不过大城池和大城池之间，距离都非常遥远，足足半年后，在亡骨岛的六星玄神境的强者，才算都聚集在了寒风城。

　　而且亡骨岛危险无比，外面充斥了着杀戮，在赶往寒风城的路上，有五名六星玄神境的强者陨落。

　　最终聚集在寒风城的六星玄神，只有五十五名。

　　这五十五名强者在寒风城中，倒也是一股不小的势力，他们每天都严密四处监视，希望能锁定林羽冲经常出没的地点，并且他们已经计划好，一旦察觉林羽冲离开寒风城，就立刻动手。

　　但令他们失望的是，他们日复一日，年复一年的搜寻，转眼七年的时间过去了，自从上次刀疤男等三名男子，在街道上意外碰到了林羽冲，现在已经七年的时间过去了，他们根本连林羽冲的影子都没有见到。

　　甚至，他们都开始动摇，怀疑林羽冲会不会已经离开了寒风城，甚至已经离开了亡骨岛。

　　但他们也没有其他的选择，只能慢慢的等下去。

　　而且他们密切关注亡骨岛各地的消息，他们知道，林羽冲锋芒毕露，不论到什么地方，早晚要暴露他的锋芒，他们密切关注亡骨岛各地的消息，希望能获得林羽冲的线索。

　　而虽然三大宗派，已经确定林羽冲在亡骨岛出没，但他们在大罗天仍旧没有停止搜索，而且一直最大的规模，布下天罗地网。

　　天武、韩山和于伟，都深知林羽冲狡猾多端，即便在亡骨岛现身，也有可能偷偷溜回能大罗天星域，所以他们不敢有丝毫的大意。

　　而他们大量兵力都用来追杀林羽冲，轰击万仙宗大罗天十魔九仙连环天阵的力量，就薄弱了不少，找这种速度消耗下去，恐怕一百年他们也不可能攻破十魔九仙连环天阵。

　　但天武等三名九星玄神巅峰境界的无上强者，他们更在意的是林羽冲，现在从天罗之战开始，已经将近有十几年时间了，他们都非常明白，林羽冲的天赋是何等的逆天，这十几年，对普通武者，几乎没有什么作用，但对林羽冲，却是能有极大的提升。

　　而且，随着时间不断持续，他们三大超级宗派还没能将林羽冲轰杀，就算天武、韩山和于伟他们，也渐渐有些坐不住了。

　　他们开始将更多的精力，放在林羽冲身上，至于万仙宗，只要围困便可。

　　距离林羽冲离去，十几年过去了，万仙宗，万仙大殿中。

　　万仙宗五行宗主秦翰，副宗主万浪，尹动、黄康等诸多强者，都聚集在这里。

　　“转眼就是十几年过去了。”秦翰坐在王座上，禁不住感叹：“这十几年，我们万仙宗虽然被三大超级宗派围困，但也并没有太大压力，但羽冲不知道现在怎么样了，也不知道他身在何方。”

　　万浪副宗主，堂堂八星玄神境的强者，也是禁不住动容道：“三大超级宗派的主要力量，都被羽冲给引走了，我们宗派没有多大压力，但羽冲的压力就可想而知了。”

　　“唯一欣慰的是，这十几年过去了，羽冲应该还活着，不然的话，三大超级宗派，肯定将所有兵力调集回来，疯狂的对我们万仙宗展开攻势了。”

　　尹动道。

　　“十几年，不知道羽冲现在实力达到了什么层次。”黄康有些期待的道。

　　“羽冲真是好样的，我们万仙宗能有这样的弟子，真是天大的幸事。”其他副宗主也纷纷出声，其中一些八星玄神境的副宗主，对林羽冲也是赞不绝口。

　　一人之力吸引了天擎宗、铁臂山和修罗派三大超级宗派的大部分强者，而且十几年下来，仍旧活着，这可不是一般人能做到的。

　　“希望羽冲在外面多多保重吧。”秦翰眼睛深邃，目光遥望向无边虚空。

　　其他副宗主也都纷纷点头。

　　……

　　亡骨岛，寒风城，七大家族之一的萧家。

　　萧家身为寒风城七大掌控者之一，府邸占地辽阔，各种雄伟辉煌的建筑，处处可见，就算镇守府邸大门的武者，玄神境的强者，绝对的阵容强大。

　　此时，萧家内院，萧晨和萧香两女子坐在凉亭中谈笑，凉亭石桌上，还放满了各种水果。

　　“萧香姐，你说羽冲大哥是不是已经忘记我们的约定了，都已经七年过去了，他怎么还没有来看望我们。”萧晨一脸失落的样子，顿了顿，她又是焦急道：“或者羽冲大哥遇到了什么棘手的事情？”


第325章 晋升玄神

　　瞧得萧晨坐立不安的样子，萧香禁不住笑了起来：“傻丫头，你就不要在这里胡思乱想了，羽冲可不是一般的武者，他迟迟没来，应该是手中的事情，还没有完成，等他完成了自然会来。”

　　“可都已经七年过去了。”萧香黛眉蹙起，担忧道。

　　“七年很长吗？我们都是玄神境的武者，拥有漫长的寿命，七年也不过弹指一挥间的间隙，我看是你太过想念你的羽冲大哥，所以才显得那么漫长吧。”

　　萧香打趣道。

　　“才不是你说的那样，萧香姐，连你也欺负我，我不和你玩了。”萧晨似乎被说中了小女儿心思，俊美的容颜，顿时火辣辣的烫，当即借故跑开。

　　萧香望着萧晨离开的身影，禁不住笑着摇头：“看来羽冲的魅力，还真是不小，我这傻妹妹，真的栽在他手中了，嗯，细想想羽冲确实不错，人长的英俊，天赋又那么好，连我也有些动心，不过为了萧晨妹妹，我也只能割爱了。”

　　萧香笑的花枝乱颤，旋即扭动腰肢，也离开了凉亭。

　　此时，圣炎古堡中，林羽冲还在闭关修炼，他体内雷霆之力，如同浩瀚汪洋般，不断倾泻出来，亿万剑气，四处激荡。

　　整个独立的空间，完全一副风雨飘摇的状态，无论汹涌澎湃的雷霆之力，还是锋锐凌厉的剑气，似乎都能轻易毁掉这个空间。

　　林羽冲静静的盘膝坐着，雷霆之力化为伟岸的巨龙，龙吟咆哮，围着林羽冲不断盘旋，而在雷霆巨龙周围，则是亿万剑芒闪烁，声势浩大恐怖，简直超出想象。

　　之前林羽冲闭关修炼，冲击境界，还从来没有这么大的声势。

　　林羽冲神色平静祥和，似乎陷入了玄妙的状态中一样，各种玄奥深邃的法则大道，在他识海中自行运转，一切都如水到渠成般，快速的被林羽冲领悟。

　　这是林羽冲一次巨大的契机，像是福至心灵，是难得的我机会。

　　时间慢慢流逝，转眼又是半年时间过去了。

　　轰隆。

　　一道惊雷般的声音，响彻整个空间，一道道细微的裂痕，在虚空中闪现，雷霆之力和锋锐的剑气，像是发狂的凶兽般，更加狂暴威猛起来。

　　一道道法则链条，从林羽冲头顶上凝聚延伸出来，此时的林羽冲，像是酝酿了毁天灭地的恐怖气息。

　　陡然。

　　林羽冲睁开了眼睛，他双目深邃无比，目光更是充满了无尽的渴望。

　　“给我破。”

　　林羽冲声音沙哑低沉，双手连连打出手印，充斥整个空间的雷霆之力和浩瀚剑气，如同滚滚洪流般，急速灌输到林羽冲的体内。

　　如同海纳百川。

　　林羽冲的气息，顿时急速飙升起来。

　　林羽冲本身储存法力是有一定极限的，而想要跨越天神和玄神之间的鸿沟，单单自身的法力，是绝对无法做到的，林羽冲这七年来，酝酿了比自身储存极限强大几十倍的法力。

　　就是之前充斥整个空间的雷霆之力和剑气。

　　体内储存不了那么多，他就释放到外面，到最后时刻，一举纳入体内，凝聚最大的力量，冲击这宛若天堑般的鸿沟。

　　“主人，一定要坚持住啊。”

　　小白早就出关，他站在另外一处空间中，神识观察着林羽冲，他之前晋升到一星玄神的时候，也冲击过这巨大的鸿沟，深知其中的难度。

　　而且，主人林羽冲和普通武者不同，他九星天神的时候，就足以轰杀三星玄神，他若冲破到一星玄神境界，跨越如此大的鸿沟，实力暴涨的更是超乎想象，甚至能直接轰杀四星玄神。

　　也正是因为如此，主人林羽冲冲击一星玄神的难度，更是超乎想象。

　　本来林羽冲体内法力已经是极限，现在他鲸吞般的吸收之前逸散在外面的法力，他体内的经脉等等，顿时承受了巨大的压力。

　　林羽冲感觉，现在自己像是一个充气的气球，有种要炸裂开的趋势。

　　“坚持，一定要坚持。”

　　林羽冲双目渐渐血红，脸色也铁青，他知道现在他已经没有退路，只有坚持过去，不然的话，就会被远超自己极限的法力给撑爆。

　　时间慢慢持续，滚滚雷霆之力、剑气，仍旧疯狂的灌输到林羽冲的体内，林羽冲只有死咬牙关。

　　渐渐的，他牙缝中也开始渗出血迹。

　　随后，眼睛，耳朵，鼻孔，都有鲜血流出。

　　半个小时后，林羽冲身上的法宝直接四分五裂，浑身千万毛孔，都开始向外渗透血迹。

　　林羽冲就像是一个血人。

　　“坚持。”

　　阵阵如同刺骨挖心的痛苦，冲击着林羽冲的神经，林羽冲神智都开始有些模糊。

　　不过他心中仍旧默念着，像是唯一的执念一样。

　　“主人。”

　　小白担忧之极，双目也湿润起来。

　　林羽冲咬牙坚持着，他不知道过了多长时间，他的时间观念也早就模糊了，他只知道，似乎每一秒都非常的漫长。

　　坚持。

　　林羽冲内心的执念坚持着。

　　轰隆。

　　像是一道雷电劈中了来林羽冲，林羽冲感觉像是一道新的大门朝自己打开一样，自身法力储存的极限，一下被扩展了不知道几十倍，原本膨胀的像是要炸裂开的感觉，也快速的消退。

　　七彩霞光从天而降，浓郁气息波动，荡起层层涟漪，在整个空间中蔓延。

　　“成功了么？”

　　林羽冲嘴角艰难翘起一丝欣慰的笑意，旋即直挺挺的倒在了地上。

　　瞧得七彩霞光落下，小白也欢喜无比，心中长长松了一口气，不过见主人晕倒，他也没贸然的冲过去，现在七彩霞光笼罩，也是主人法力和法则自行提升的重要时候。

　　一个小时后，七彩霞光徐徐消散，林羽冲也苏醒了过来，之前强行吸纳超过自己承受极限法力，所带来的创伤，也在七彩霞光的笼罩下，全部修复如初。

　　“主人，恭喜你，总算晋升到玄神境界了。”小白化为一道流光，出现在林羽冲面前，欢喜的道。

　　“哈哈，是该好好庆祝下，一星玄神，我总算晋升到一星玄神了。”林羽冲感受着体内浩瀚磅礴的法力，有种天地在握的感觉，心中也是欢喜不已。

　　“小白，我这次闭关了多长时间？”林羽冲问。

　　之前林羽冲神智还算清晰的时候，度过的时间，他是知道的，不过后来神智渐渐模糊，只感觉时间无比的漫长，根本就没有时间观念。

　　“主人，全部加在一起，将近八年的时间。”小白答道。

　　“八年？”

　　林羽冲仰天大笑起来：“之前我九星天神，能轰杀三星玄神，但仍旧无法和四星玄神抗衡，但我现在跨越巨大鸿沟，晋升到一星玄神境界，实力暴涨，现在我应该有能力斩杀四星玄神。”

　　付出的艰辛越大，收获也是越大，之前林羽冲冲击玄神境界，痛不欲生，现在他成功突破，实力提升幅度，也是超乎想象。

　　“主人你现在有把握轰杀四星玄神？”林羽冲禁不住惊讶道。

　　林羽冲自信的点了点头：“跨越天神和玄神这个鸿沟，让我得到极大的提升，之前我需要提升两个境界，实力在玄神层次才能提升，就好比我七星天神的时候，能击杀二星玄神，但八星天神的时候，仍旧不足以对抗三星玄神，只到达到九星天神，才能击杀三星玄神。”

　　“我真是境界提升两个层次，实力才能向前迈出一步，但这次冲击玄神境界，难度太大了，现在突破，实力提升幅度也巨大。”

　　林羽冲哈哈大笑，九星天神的时候，他能轰杀三星玄神，但现在跨越鸿沟，晋升到一星玄神，就有把握斩杀四星玄神了。

　　“哈哈，那更要恭喜主人了，一跃实力达到四星玄神层次，真是恐怖。”小白赞叹道。

　　“你也很不错，已经是三星玄神巅峰境界了，以你的能耐，绝对有和四星玄神对抗的实力了。”林羽冲笑道。

　　小白苦笑道：“那还不是让主人领先了一步，我才能对抗四星玄神，而主人你就已经能击杀四星玄神了。”

　　“别不知足了小子。”林羽冲豪爽的拍了拍小白的肩膀。

　　旋即，林羽冲和小白都是大笑起来。

　　片刻，林羽冲和小白都坐在地上。

　　“主人，现在我们实力都极大提升，而且已经将近八年的时间过去了，我们是不是该出去走动下了，不知道现在三大宗派在亡骨岛有什么动静没有。”

　　小白说道。

　　“是要出去打听下消息了，转眼将近八年时间，我们那么长时间没有现身，不知道三大宗派的那些强者急成什么样子了，我们要钓住他们的胃口，不要让他们返回大罗天。”

　　林羽冲点头，接着道：“当然，现在最首要的任务，就是必须出去，把我的玄神大劫渡过去。”

　　“哈哈，现在以主人你的实力，度过玄神大劫还不是易如反掌。”林羽冲笑着道。

　　林羽冲点头，他晋升到一星玄神，要渡玄神大劫，但此时他的实力，比四星玄神还要强横，所以玄神大劫对他并没有太大威胁。


第326章 高空渡劫

　　林羽冲和小白直接飞出了圣炎古堡。

　　“亡骨岛处处危险无比，玄神大劫又声势极大，我就选择在寒风城渡劫吧。”林羽冲笑道。

　　“嗯，出去是很危险，在寒风城内渡劫，虽然会吸引很多人关注，但寒风城中有法律存在，没人能拿我们怎么样，而且这样高调现身，正好吸引三大超级宗派的目光，让他们知晓我们还在寒风城。”

　　小白笑道。

　　“说的不错，就在寒风城内渡劫了。”林羽冲点头。

　　很快，林羽冲直接出现在高空中，而小白则是停留在地面上。

　　寒风城并不禁止在城内渡劫，这点还是非常人性化的，不过寒风城处处都是建筑，如果渡劫的话，破坏力肯定很大，所以寒风城法律中有一条，渡劫者可以忽略寒风城内不能御空飞行的限制，必须前往高空中渡劫。

　　寒风城虽然是底下城池，但开辟的高度，足足有几千里，这足以供武者渡劫，而不至于波及下方的城池了。

　　至于小白不是渡劫之人，自然不能随意腾空。

　　林羽冲刚升到半空中，寒风城的上空，便是乌云密布起来，雷电轰鸣声不断响起，狂风肆虐，吹拂着半空中的林羽冲。

　　瞧得这天地异象，寒风城的武者，似乎都见怪不怪，显然之前有不少人曾经渡劫。

　　天擎宗、铁臂山和修罗派三大超级宗派的强者，每天都格外注意寒风城的动静，八年来一如既往，时刻都不敢放松，希望能找到林羽冲的踪迹。

　　不过八年来他们的耐心简直快被消磨殆尽了。

　　此时虚空中异象环生，很明显是有人要渡劫了。

　　六星玄神境的强者，铁臂山的副宗主牛郭林，随意的向天空看去。

　　顿时，他瞳孔一缩，神色也变狰狞扭曲起来。

　　“林羽冲，是林羽冲，该死的混蛋，他总算出现了。”牛郭林双目中凶光闪烁，浑身煞气翻腾，恨不得立刻冲杀过去，将林羽冲碎尸万段。

　　“林羽冲？”

　　牛郭林的六人队伍，其他伙伴，听得牛郭林的话语，当即都是朝虚空看过去。

　　齐品超脸色也变得凶狠起来：“他消失了八年的时间，总算是出现了，不过有些不可思议的是，短短八年的时间，他竟然从九星天神，晋升到了一星玄神境界。”

　　“八年就从九星天神，突破到一星玄神？林羽冲真是变态。”

　　另外一名六星玄神，惊骇道，他非常知道，从天神晋升到玄神是多么艰难，他们任何一人，在这巨大鸿沟前，至少困了几万年。

　　林羽冲只用了八年。

　　“我们必须尽快动手了，再这么让林羽冲成长下去，我们六星玄神，也不是他的对手了。”又是一名六星玄神，有些恐慌道。

　　林羽冲现在虽然实力还不足以威胁他们，但林羽冲恐怖的天赋，令他们感到恐惧。

　　忽然，他们身上的传宝珠，都散发出朦胧的光芒。

　　“走，其他队伍在召唤我们，他们肯定也发现了林羽冲，我们要集合在一起商议此事。”牛郭林道。

　　齐品超等长老，也都点头，当即他们一个个快速朝一个方向奔跑过去。

　　林羽冲站在虚空中，望着不断酝酿的玄神大劫，心中不由的一笑。

　　“这玄神大劫，对我来说就像是享受一顿美餐，玄神劫雷蕴含着更为纯粹的雷电精华，刚好符合我的雷电属性，刚好我现在突破一星玄神不久，可以借助这玄神劫雷补充下法力。”

　　林羽冲脸上轻松的很。

　　“咔嚓。”

　　一道巨大的雷蛇，像是一下劈开了天地般，夹杂着狂暴毁灭的威势，狠狠朝林羽冲劈杀过去。

　　天空中劫雷响起，震耳欲聋，寒风城的武者，虽然多是不怎么在意，但劫雷响起的时候，许多人还是抬头望了过去。

　　“这小家伙有些胆色啊，还只是一星玄神，就敢独自面对玄神大劫，看来晋升玄神的喜事，就要变成悲剧了。”

　　“这简直是儿戏，谁敢独自面对劫雷，玄神劫雷的威力，就算三星玄神，应付起来也是有压力，他一个小小的一星玄神，竟然敢单独面对玄神劫雷，简直不知道天高地厚。”

　　“啧啧，今天出来喝个茶，竟然还有这样的事情做消遣，我们就等着看这小子怎么被轰杀的尸骨无存吧。”

　　察觉到渡劫的林羽冲，竟然还只是一个一星玄神，而且是单独一人渡劫，寒风城顿时议论纷纷起来。

　　当然，其中几乎全是同情和怜悯。

　　小白站在街道上，周围人也有许多在议论纷纷，小白心中却是非常轻松，心道：“待会就让你们知道我家主人的厉害，区区玄神劫雷，对我家主人又能构成什么威胁。”

　　萧家，萧晨正在路上走着，她身边是一名身穿白色长袍的俊秀少年，这少年正在施展浑身解数，想要逗眼前美人开心。

　　忽然，天空中一道劫雷响起。

　　萧晨和那白袍少年都抬头看去。

　　“羽冲大哥？”萧晨神色一怔，当即欢喜的无以复加：“羽冲大哥，是羽冲大哥，真是太好了，这次就不怕他再跑掉了。”

　　萧晨欢喜跳跃，身形几个闪烁，便是朝虚空中飞去。

　　萧晨是七大家族的核心子弟，自然有特权。

　　“晨妹，晨妹，你走这么快干什么去，我还没有说完呢。”那白袍少年连忙喊道。

　　但萧晨像是没有听到一样，直接朝虚空中飞去。

　　“真是该死，这渡劫的到底是什么人，晨妹似乎和他认识，而且晨妹见到他开心无比，我辛辛苦苦在这里绞尽脑汁，都没能让晨妹开心成这样子。”

　　白袍少年抬头看向林羽冲，目光怨毒起来。

　　“才不过一星玄神，竟然也敢和我抢晨妹，你最好期待死在劫雷下，不然的话，我堂堂四星玄神境的强者，一定会让你生不如死。”

　　那白袍少年，已经将林羽冲定为自己的竞争者。

　　萧香得到萧晨的传音，也从房间中出来，瞧得半空中正要渡劫的林羽冲，她妩媚的脸上，也是挂起一抹震撼。

　　此时，半空中，第一道劫雷正好轰杀下来。

　　林羽冲长啸连连，体内迸发出亿万雷电，亿万劫雷相互交织，形成巨大的雷网，劫雷轰杀在雷网上，就像没什么威力一样，直接被雷网融合。

　　看似声势极大的第一道劫雷，竟然就这么轻轻松松的被抵挡了，而且是被利用了，巨大雷网的气息更是强横了几分。

　　“天呢，这怎么可能，这是什么妖孽，竟然可以利用劫雷，而且就算他是雷电属性，但他才不过一星玄神啊，怎么能抵挡住劫雷？”

　　惊呼声从寒风城各处不断响起，之前等着看笑话的武者，此刻差点没跌掉下巴。

　　眼前的一幕，简直大大超出了他们的预料。

　　萧晨和萧香远远站在虚空中，他们并没有跑去打扰林羽冲，而且他们知道，林羽冲实力非凡，绝对能应付下这劫雷。

　　不过，当她们见林羽冲竟然如此轻松的就化解了第一道劫雷，他们也都是欢喜无比。

　　“羽冲大哥好棒。”萧晨欢喜跳跃着。

　　“羽冲行事果然与众不同，别人对渡劫都惊恐无比，他倒是利用劫雷了，真是不可思议。”萧香也禁不住赞道。

　　萧家那白袍少年，见林羽冲有如此能耐，脸色也是铁青起来，眼中的光芒，更是凶狠了几分。

　　轰……轰……轰……

　　一道道劫雷轰杀下来，但都毫无疑问的被林羽冲布下的雷网给融合吸收，大约持续了半个小时，玄神大劫才渡过去，林羽冲大手一张，融合了九道劫雷的雷网，直接被他纳入体内。

　　劫雷都是天地孕育，蕴含着极为恐怖的能量，林羽冲吸收了这九道劫雷，气息更是强横了几分。

　　寒风城中观看林羽冲渡劫的武者，都是唏嘘不已，林羽冲渡劫的方式，简直令他们难以想象。

　　“羽冲大哥，恭喜你晋升到玄神境界。”萧晨飞了过来。

　　“羽冲，恭喜，没想到短短几年不见，你就达到了如此程度，想必实力比之前更为恐怖了吧。”萧香也笑道。

　　“哈哈，你们也来了。”林羽冲笑道。

　　萧晨娇哼了一声，嘟嘴道：“我和萧香姐一直在家族等你，都过了八年了，你都没有现身，幸好这次你渡劫现身了，这次你绝对跑不掉了，一定要去我家族做客，我父亲还要当面感谢你呢。”

　　林羽冲耸了耸肩，笑道：“我们还是先下去吧，小白还在下面等着我们。”

　　“怕什么，你是我们萧家的朋友，御空飞行有人拦截，直接亮出我之前给你的令牌便是，我让小白飞上来。”

　　萧晨道，当即她传音给小白。

　　“我也没想到你们的来历那么大，当初进寒风城的时候，还多亏了你的令牌。”林羽冲笑道。

　　“嘻嘻，我当时就说了，在亡骨岛我们是可以保证你的安全的，这不是变相的告诉你我的身份了。”萧晨吐舌道。

　　“呵呵，那也没想到来历那么大。”林羽冲道。


第327章 王炎

　　萧香笑道：“羽冲，你都有心思闭关修炼，你来亡骨岛要做的事情，应该已经完成了吧，而且现在我和萧晨妹妹都来邀请你，这次你如果还不去我们家族做客，那可就真的说不过去了。”

　　“没错，一定得去才。”萧晨双手掐着小蛮腰，一副刁蛮公主的架势。

　　小白则是在林羽冲旁边地低笑不已。

　　林羽冲最终投降，道：“好吧，就跟你们去萧家，希望不要太麻烦你们才好。”

　　“不麻烦，羽冲大哥愿意去我们萧家做客，我们都感觉蓬荜生辉。”萧晨嘴甜无比。

　　刚开始接触林羽冲，萧晨还有些生分胆怯，现在和林羽冲熟识，她就无所顾忌了，完全一副鬼灵精怪的样子。

　　“哈哈，萧晨妹妹，矜持，一定要矜持一些哦。”萧香笑着打趣，由于娇躯颤的太厉害，她胸前的小白兔，也是上下摆动着。

　　听得萧香此话，萧晨没好气的白了萧香一眼，旋即拉着林羽冲，朝萧家方向赶去。

　　萧香和小白也跟在后面。

　　之前林羽冲一星玄神境的修为，独自应对玄神大劫，就引起不小的轰动，而林羽冲以惊爆他们眼球的方式，轻松的度过了玄神大劫。

　　寒风城许多武者都震惊的无以复加，而很快萧晨和萧香凑上来，寒风城更像是一下炸开了锅。

　　“天呢，那不是萧家的掌上千金萧晨公主吗，还有萧香美人，渡劫的那小子非常陌生，绝对不是萧家的子弟，他到底什么来历，似乎和萧晨公主、萧香美人非常亲近的样子。”

　　“真是羡煞旁人，如此逆天的实力就不说了，竟然还和萧晨公主和萧香美人如此亲近，她们可是寒风城中顶尖的美女，许多寒风城的武者，就连做梦都想和她们说上一句话。”

　　“他们这是朝萧家方向赶去了，此子天赋如此恐怖，就算萧家天才都不能比拟，萧家肯定会高度重视的。”

　　“完蛋了，我的梦中女神萧晨公主，似乎对那家伙很是亲昵的样子，我岂不是以后连幻想的空间都没有了。”

　　林羽冲和萧晨等人朝萧家赶去，寒风城到处都议论纷纷。

　　就算之前没有看到林羽冲渡劫，以及萧晨和萧香两大美女赶来交谈画面的武者，很快也是知晓了，因为偌大一个寒风城，到处都是关于这的消息。

　　很快，因为林羽冲的事情，在寒风城掀起了一股不小的风暴，其中有人惊叹林羽冲的实力，也有的大谈特谈林羽冲和萧晨萧香两大美女的关系。

　　人都是八卦的，就算武者也不例外，至于林羽冲和萧晨、萧香的关系，很快就诞生了许多版本。

　　寒风城某处，三大超级宗派的强者，都是聚集在这里。

　　“该死，这林羽冲到底那来的那么大的能耐，竟然和寒风城七大霸主之一的萧家有不错的交情，这次他渡劫，连萧家的萧晨公主和萧香公主都亲自赶来。”

　　牛郭林双目瞪得滚圆，其中凶光毕露。

　　“事情越来越棘手了，林羽冲和萧家有不错的交情，而且现在他进了萧家，如果他将我们的身份泄露出去，我们就完蛋了，萧家的老家主，可是九星玄神巅峰境界的强者，连现任家主，也有九星玄神境的修为，家族中笼络的强者更是无数，我们根本不是对手。”

　　齐品超惊慌道。

　　刀疤男子阴沉道：“如果萧家知道我们的消息，他们根本不用自己动手，直接将我们的身份昭告寒风城，到时候整个寒风城，都要追杀我们，我们就成了过街的老鼠。”

　　“那我们现在该怎么办，要不我们立刻退出寒风城吧。”一名六星玄神境的强者，也惊慌起来：“林羽冲在寒风城有萧家保护，我们现在就算想拼命，也没有机会了。”

　　“混蛋，早知道林羽冲这么难搞定，当初在寒风城第一次见到他的时候，我就应该放开顾忌将他轰杀掉。”刀疤男子悔恨道。

　　“现在不是后悔的时候，最近我们都分散开来，行事都低调起来，先看看萧家的动静再说，希望林羽冲不要泄露我们的身份吧，另外我们传讯给三大无上宗主，将这里的情势告诉他们，让他们定夺。”

　　牛郭林喝道。

　　“现在也只能这样了。”

　　听得此话，其他强者也纷纷点头。

　　在牛郭林等三大宗派的强者，聚集在一起商量的时候，林羽冲也跟随萧晨，降落到了萧家的大门前。

　　萧家府邸，建造的大气磅礴，府邸前，两名身上散发着极为不弱气息的守卫，如同标枪般站立着。

　　“羽冲大哥，欢迎来我们萧家做客。”萧晨嬉笑着做了一个请的手势。

　　林羽冲笑了笑，便是和萧晨、萧香进入了府邸。

　　进入府邸之后，林羽冲和小白都惊讶的睁大了眼睛，府邸大气磅礴，处处金碧辉煌，彰显着萧家超然的地位。

　　“果然不愧是寒风城七大霸主之一。”林羽冲禁不住赞叹。

　　“呵呵，如果羽冲你喜欢的话，就让我萧晨妹妹带你四下转一下，我想萧晨妹妹肯定也很乐意的。”萧香嬉笑道，美眸还特意看了眼萧晨，目光中还带着女人都看得懂的光芒。

　　“萧香姐。”萧晨没好气的道。

　　“哈哈，好了不和你闹了，之前我已经传讯给家主，家主知道羽冲来我们萧家做客，也非常高兴，现在已经召集萧家高层，在主殿等我们了，我们先过去吧。”

　　萧香笑道。

　　“嗯，是应该先去拜见下。”林羽冲也道。

　　“晨妹，你在这里，太好了，之前我还没有讲完你就跑掉了，咦，这位公子是？”

　　之前跟在萧晨身边的白袍少年，笑着走了过来，目光故意在林羽冲身上打量了下。

　　“王炎，你怎么跑过来了？”萧晨神色有些不耐的道，甚至有些排斥的感觉。

　　“羽冲，这位是王炎，是萧家一位客卿长老之子。”萧香解释道。

　　旋即萧香又是对王炎道：“这位是林羽冲少侠，是我和萧晨妹妹的救命恩人。”

　　“原来是晨妹和萧香姐的救命恩人，那就是我们萧家的恩人了，王炎在此感谢林兄弟。”王炎抱拳，一脸诚恳的道。

　　“王炎兄弟严重了，只不过是举手之劳的事情罢了。”林羽冲道。

　　“林兄弟有所不知，晨妹是我们萧家的掌上明珠，地位尊贵无比，而且天赋极为了得，兄弟不才，是萧家公认的最有潜力的子弟，我父亲和家主都有意向让我和晨妹结为秦晋之好，换句话说，晨妹对我还有另外一层关系，我自当是要好好感谢林兄弟。”

　　王炎笑道，显然话中有话，有些警告林羽冲的意味。

　　林羽冲不是傻子，自然能感觉到，这王炎似乎有些针对自己，只是轻声笑了笑，并未多说什么，不过他心中已经将王炎化为了不友好的那一类人。

　　“王炎，你胡说什么，我父亲什么时候有这意愿了，分明是你一再央求你父亲，你赶紧走开了，我根本不想见到你。”

　　听得王炎的话，萧晨顿时急道。

　　之前，萧晨虽然有些厌恶王炎，但也保持礼貌，不会太表现出来，但刚刚王炎在林羽冲的一番话，萧晨顿时急了，她生怕林羽冲误会，一下言语说的重了几分。

　　“晨妹。”

　　王炎简直不敢相信自己的耳朵，整个人如同遭受晴天霹雳一样。

　　“晨妹，你我青梅竹马，一起长大，感情深厚无比，你……你现在竟然为了一个外人，如此对我说话？”王炎痛苦的道。

　　“是你先胡说八道的。”萧晨执拗道：“你赶快离开吧，我不想见到你。”

　　“就因为他林羽冲，都是因为他，你上次出去，整个人都像是变了，对我也更冷淡了。”王炎脸色阴沉下来，双目盯着林羽冲，充满了怨毒的光芒。

　　“林羽冲，你也不撒泡尿照照镜子，看看自己的德行，晨妹是萧家的掌上明珠，地位尊贵，你有什么资格和晨妹在一起，就算你有些天赋，就算你是晨妹的救命恩人，但那又能如何，现在识相的就乖乖滚蛋，不然我会让你爬着离开萧家。”

　　王炎狰狞道。

　　“王炎，你不要放肆，羽冲可是我们萧家的贵宾，你现在成何体统，不要以为你父亲是我家族的客卿，就可以无法无天，论地位你还差得远。”

　　萧香呵斥道，现在她一改之前妩媚之色，反而有些干练的味道。

　　萧家主殿，此时聚集了不少强者，其中坐在首位上的是一名中年男子，身材魁梧承，面容威严，他静静的坐在那里，就如同九五至尊的帝王一样，超然物外。

　　在他的下方，则是坐着不少强者，一个个气息雄浑强大，显示着不俗的修为。

　　现在他们都看着主殿中央的一道光幕，光幕上显示的，赫然是林羽冲、萧晨、萧香和王炎等。

　　“家主，王炎也太放肆了，那林羽冲是萧晨和萧香两位公主的救命恩人，那就是我们萧家的贵宾，岂能如此对待，要不要我去化解下。”


第328章 万众瞩目

　　一名干练的老者站起，林羽冲可是萧晨和萧香的救命恩人，对萧家有极大的恩情，他们理应热情招待，现在王炎竟然针锋相对，成何体统。

　　“我们暂且不要出手，静静观看便是，这位林羽冲少侠，之前竟然能轻松的化解玄神大劫，绝对不是普通的一星玄神武者，正好借王炎之事，好好观察下他。”

　　坐在首位的萧家家主，萧晨的父亲，萧玄，声音威严，徐徐说道。

　　“这位林少侠却是超凡卓越，能轻松应付玄神大劫，他实力至少在三星玄神层次，一星玄神的修为，就能堪比三星玄神，这简直惊世骇俗，我们萧家如果能拉拢到这样的天才，绝对是一大助力。”

　　一名萧家长老，动容道。

　　“嗯，现在至少可以确定林少侠天赋超绝，就凭这点，就值得我们萧家高度重视，不过我们毕竟对他没什么了解，就先借此观察他一番吧。”

　　萧玄如同帝王，每一句话都令人信服无比。

　　顿了顿，他略显动怒道：“至于王炎，竟然冒犯我们萧家的贵宾，有损我萧家声誉，定不能轻饶，王兵长老，这都是你管教不严之过，你对王炎太宠溺了，王炎是有些天赋，但你不加管束，以至于他在家族中骄横跋扈，我虽然没过问，但你当我不知情吗？”

　　“王兵知罪，以后定当严加管教。”

　　萧玄动怒，叫做王兵的长老，连忙站起，恐慌道。

　　则会王兵长老，正是王炎的父亲，萧家的客卿长老，七星玄神境的修为。

　　萧玄不再理会，目光继续看向那光幕上。

　　其他长老也继续观察。

　　此时，林羽冲的脸色也变得阴沉下来，王炎刚开始的一番话，隐晦的点出了和萧晨的关系，有些针对自己的味道，但并没有明目张胆，林羽冲倒也不太在意。

　　但现在王炎，竟然撕破脸皮，当面嘲讽自己。

　　林羽冲向来眼中容不下沙子，被王炎当面嘲讽羞辱，他怒火顿时升腾起来。

　　“你嘴巴最好放干净一些。”林羽冲声音冰冷的吓人，目光盯着王炎，冷漠无比。

　　小白也怒了，极为承不弱的气息宣泄出来。

　　“哈哈，怎么？动怒了？小爷今天说的就是你，也不看看自己的身份，竟然还想和晨妹在一起，真是恬不知耻，就你和晨妹提鞋都不配。”

　　见林羽冲有些动怒，王炎顿时畅快大笑起来。

　　“王炎，你混蛋，竟然敢和羽冲大哥这么说话。”萧晨俊美的笑脸，现在也是气得铁青。

　　“王炎，你就等着家族的制裁吧。”萧香也愤怒无比。

　　“林羽冲，你难道只会躲在女人身后，让两个女人为你出头吗？有胆量你站出来，和我打上一场，如果你能答应我，我就信服你，当然，你若不是我的对手，那你就要吃点苦头了，我会让你在晨妹面前原形毕露，让晨妹看到你丑恶的面孔。”

　　王炎狞笑道，一副挑衅的看着林羽冲。

　　“羽冲大哥，不要理会他，我们直接前往主殿觐见我父亲，这事情我会禀告给家族，让家族制裁王炎。”

　　听得王炎的话，萧晨俏脸顿时一变，她真是担心林羽冲，被刺激赌气答应王炎的挑战。

　　“对，不要理会他，王炎今天闯下大祸，自有家族处置。”萧香也拉着林羽冲的手臂，要离开这里。

　　林羽冲轻轻挣开萧香的手臂，轻笑起来：“你以为我会怕你吗，你敢当面侮辱我，我正好要找个机会教训下你。”

　　“好狂妄无知的小子，哈哈，不过你的决定我很希望，那我们就大战一场吧，很快我就会让你明白，这个决定是多么的愚蠢。”

　　王炎狞笑起来。

　　当即，他身形一闪，直接飞到高空中，浩瀚磅礴的气息，一下施展开来，天地风云都被搅动，而萧家高空上，爆发出强横的气息波动，顿时也吸引了不少强者的注意。

　　“羽冲大哥，千万不要冲动，王炎虽然骄横跋扈了一些，但他却是货真价实的四星玄神境强者，我知道你以前能轰杀三星玄神，但三星玄神和四星玄神，简直有天壤之别，就算你现在是一星玄神，面对王炎恐怕也没有多少胜算。”

　　萧晨急切道。

　　“羽冲，萧晨妹说的对，你现在面对四星玄神，也是有些勉强，暂且不要理会他，王炎自有家族处置。”萧香也连连劝说。

　　林羽冲笑了笑，道：“你们不用担心，我自有分寸。”

　　林羽冲思维活络，他猜到，萧家高层恐怕早已经注意到这里，之所以他们迟迟不现身，估计是想要借此机会观察下自己，而且王炎实在可恶，他也咽不下这口恶气。

　　林羽冲说着，身形也几个闪烁，和王炎在高空中对峙。

　　“靠，那不是刚刚被萧晨和萧香两位公主请回萧家的小子吗，怎么和萧家风头最盛的王炎，一副剑拔弩张的架势？”

　　寒风城顿时有武者惊呼起来。

　　“肯定是因为萧晨公主，王炎追求萧晨公主，这在寒风城几乎人尽皆知，而之前那小子渡劫，萧晨公主赶来，并且和他很亲密的样子，肯定是王炎看不过去，所以故意挑衅的吧。”

　　傻子都不会认为，这事情是林羽挑起来的，林羽冲是前往萧家做客，自然要谦逊一些，另外林羽冲是有些实力，但恐怕仍旧无法和四星玄神境的王炎对抗。

　　如果不是王炎主动挑衅，双方肯定不会走到这种剑拔弩张的局面。

　　“那渡劫的小子，性格也太刚强了一些吧，王炎就算挑衅，但毕竟实力摆在那里，难道他不懂得好汉不吃眼前亏吗，现在莽撞的答应挑战，恐怕待会被蹂躏的很惨。”

　　“奇怪，萧家高层怎么没现身？”

　　一时间，寒风城处处都在讨论此事，他们一个个都望着高空中的林羽冲和王炎。

　　这场战斗可有趣的多，一个是萧家的杰出子弟，另外是一个不知道什么来历，但也算有些能耐的武者，更重要的是，这次是因为萧晨公主争风吃醋的大战。

　　寒风城顿时热闹起来。

　　三大超级宗派强者，担心林羽冲泄露他们的身份，已经分散开来，此时牛郭林和齐品超两人在一起。

　　他们瞧得虚空中林羽冲和王炎的对峙，神色也是一愣。

　　“林羽冲简直就是个惹事精，走到那里都不会太平，哈哈，这才刚刚进入萧家，就和萧家的天才王炎争斗上了，我们倒是非常乐意看到这一幕。”

　　牛郭林狰狞笑道。

　　“看来林羽冲和萧家的关系，并不是我们想象的那么美好，这王炎可是四星玄神境的强者，至少要比现在的林羽冲，强上一分，这次最好王炎将林羽冲轰杀掉，这样也省的我们费心了。”

　　齐品超怪笑道。

　　“嗯，希望如此，林羽冲向来不知道天高地厚，处处惹下大祸，他早晚要栽在这上面的。”牛郭林也笑了起来，旋即他们都看向高空，一副期待的样子。

　　萧晨则是担忧无比，急道：“萧香姐，我们立刻赶往主殿，让父亲出面阻止他们。”

　　“傻妹妹，在我们家族内出现了这么大的动静，家主他们肯定早就知道了，他们之所以没出面，估计是想借助此事，多多观察下羽冲吧，你放心吧，羽冲毕竟是我们家族的贵宾，家主他们一定不会让羽冲受到太大伤害的。”

　　萧香沉吟了下，说道。

　　“父亲知道，竟然还不快出手，如果羽冲大哥真的受到什么伤害的话，我一定再也不理他了。”

　　听得此话，萧晨更是气的嘟起了小嘴。

　　萧香也是有些无奈，高层有他们自己的考量，就算她和萧晨都无法影响。

　　“现在也只能希望家族能及时出手，不要让羽冲受到太大的伤害。”萧香默默道。

　　此时，高空中，劲风呼啸，王炎法力澎湃，如同汪洋般翻腾不息，周围空间都是笼罩在巨大的威压之下。

　　林羽冲和王炎相距百米，全身雷电涌动，像是天地都被牵动，高空中乌云密布，粗壮的雷电，不断从高空中劈落下来。

　　“林羽冲，你很有胆量，不过没有足够实力，空有一身胆量，那是莽撞愚蠢的行为，今天我就让你感受下我四星玄神境的实力，晨妹只有我才配的起，你什么都不是。”

　　王炎凶狠道。

　　“我根本没有和你争什么，是你一厢情愿，不过你千不该万不该，不该惹怒我，不要以为你四星玄神境的修为，就可以肆无忌惮的践踏我的尊严，我想让你明白，莽撞愚蠢的是人，会是你自己。”

　　林羽冲一脸漠然，对于王炎他现在是厌恶的很。

　　而且，他对自己的实力非常自信，晋升到一星玄神后，他足以轰杀四星玄神。

　　而且现在不光萧家，就连寒风城其他武者，也都注意到这场战斗，那就让自己借此机会，华丽的证明自己，让自己的威名，传遍整个寒风城。

　　林羽冲双目中精光爆闪，滚滚惊雷开始在他身边凝聚。


第329章 灭神魔刀

　　“林羽冲，之前你能轻松度过玄神大劫，我知道你是有些能耐，不过你现在只是一星玄神，而我是堂堂四星玄神，你竟然还想着和我对战，真是不知道天高地厚，今天我就当着晨妹的面，以及整个萧家，甚至整个寒风城武者的面，让你威严扫地。”

　　王炎嘴角也挂起一丝森然的笑意，他大手一抓，一柄长刀直接出现在他手中，长刀上光芒闪烁，黑色的气流不断环绕，而且长刀一出，周围大片虚空都是疯狂蠕动起来，气浪翻腾。

　　林羽冲眉头也微微皱起，这长刀给他一种极为危险的感觉。

　　“哈哈。”

　　王炎畅快大笑：“林羽冲，是不是有些害怕了？这宝刀名为灭神魔刀，乃是一柄无上利器，本来对付你，根本不用祭出灭神魔刀，不过今天守着晨妹的面，我要赢得潇洒轻松，我要让你一败涂地。”

　　王炎神色阴森恐怖，死死的盯着林羽冲：“你放心，今天我会用灭神魔刀，给你留下永生难忘的记忆。”

　　言罢，王炎长啸怒吼，手中灭神魔刀急速挥动，天地间都像是充满了刀芒，一道道弧形的刀芒，划破长空，黑色气流环绕，锋锐狂暴，无可抵挡，像是在浩瀚汪洋上掀起了滔天巨浪，声势超乎想象。

　　王炎施展攻势，狠狠轰杀向林羽冲，铺天盖地的刀芒，像是一下要将林羽冲淹没。

　　“杀。”

　　林羽冲双目中也战意升腾，滚滚惊雷，早就在他手中凝聚，此刻，万千惊雷彻底爆发开来，恐怖的雷电，宣泄着毁天灭地的威能，一条条雷电长龙，相互交织盘旋，形成巨大的雷网，笼罩一方天地。

　　天空中大战爆发，萧晨和萧香两女，都是心弦紧绷，本来她们就猜测林羽冲不是王炎的对手，而现在王炎又是动用了无上利器灭神魔刀。

　　在她们看来，林羽冲的处境更是危险。

　　现在她们心中都在祈祷，希望家族高层能及时出手，千万不要让林羽冲受到什么伤害。

　　萧晨心中更是充满了愧疚感，羽冲大哥是自己邀请来的，而王炎针对羽冲大哥，也是因为自己，如果自己不拉着羽冲大哥来萧家做客，羽冲大哥肯定也不会有如此遭遇了。

　　萧家深处，那辉煌的大殿中，萧家家主萧玄，端坐在王座上，目光睿智深邃，静静的看着大殿中央的屏幕，现在眼前林羽冲和王炎就要轰杀在一起，他也暗暗提了一口气。

　　大殿中，其他萧家高层，也都心弦紧绷，甚至有些长老，都已经开始摇头。

　　王炎毕竟是萧家的天才弟子，堂堂四星玄神境的修为，林羽冲只是一星玄神，就算天资恐怖，肯定也无法跨越太大的鸿沟。

　　在玄神境界，每一个境界之间，都是天差地别，更别说一星玄神和四星玄神之间的差距了。

　　寒风城中许多武者，也都笑着谈论起来，林羽冲能单独抵抗玄神大劫，是有些妖孽，但即便如此，肯定也不足以对抗四星玄神境的王炎。

　　他们从一开始，便是猜测到了结局，自始至终，他们都将这是一场闹剧罢了。

　　高空中。

　　铺天盖地的刀芒，和席卷开来的雷霆巨网，最终狠狠轰杀在一起。

　　轰隆隆。

　　天地剧烈震荡，夹杂着毁灭气息的能量涟漪，以一种超乎想象的速度，急速扩散开来，顿时，虚空破碎，天地塌陷，星辰坠落，各种灾难的气息闪现，像是到了世界末日般。

　　林羽冲长啸连连，浩瀚磅礴的雷霆之力宣泄出来，亿万雷霆凝聚在他周围，他周围直接化为了雷霆神域，堪堪抵挡下能量冲击。

　　瞧得排山倒海般的狂暴能量反噬过来，王炎脸色也是大变，手中灭神魔刀连连挥动，密密麻麻的刀芒，形成一个巨大的防护罩，防护罩是一层层刀芒凝聚成的。

　　不过能量反噬回来，防护罩上的一层层刀芒快速的瓦解着。

　　单纯的几层刀芒，根本不足以抵挡能量反噬的威力。

　　王炎心弦紧绷，只得拼命的打出刀芒，不断补充防护罩。

　　瞧得高空中的一幕，整个寒风城，那些本来早就预测了结局的武者，顿时惊起一阵哗然能。

　　林羽冲傲然站立在虚空中，宣泄出的雷霆，能轻易的化解能量反噬，而王炎则是手忙脚乱，拼命的抵挡。

　　第一个交锋，孰胜孰劣，绝对一目了然。

　　“天，我没看错吧？”

　　“渡劫的那小子，到底什么来历？这也太恐怖了吧。”

　　“一人度过玄神大劫就够惊艳的了，现在他以一星玄神，和四星玄神对抗，竟然还占据了上风，这……这简直是逆天啊。”

　　寒风城的诸多武者，惊讶的差点跌掉下巴，他们万万没有想到，林羽冲竟然强横如斯。

　　一星玄神对抗四星玄神，简直闻所未闻。

　　萧晨和萧香本来担心万分，瞧得这一幕，她们都激动的跳跃起来，欢喜的无以复加。

　　“羽冲大哥太棒了，真是太棒了。”萧晨激动的无以复加。

　　“妖孽，太妖孽了，早知道羽冲这么强横，之前就不用为他担心了，而且现在看来，王炎挑衅羽冲，让羽冲展露出逆天实力，由坏事倒变成了好事，这下家族指定要对羽冲刮目相看了。”

　　萧香心中也激动不已。

　　萧家深处，辉煌大殿中。

　　萧玄猛的从王座上站了起来，脸上还挂着震撼的表情。

　　“恭喜家主、贺喜家主，这次萧晨公主带来的林少侠，当真是千万年难得一见的奇才，我们若能拉拢林少侠，萧家必将更加辉煌强盛。”

　　一名长老激动的高呼道。

　　“这林少侠恐怖的超乎想象，以后成就绝对不可限量，而现在他和萧晨、萧香两位公主感情不错，我们萧家是近水楼先得月，这从战斗，其他家族肯定也注意到林少侠，不过他们恐怕没有机会了。”

　　又是一名长老兴奋道。

　　“对，一定要将林少侠拉拢到我们萧家阵营来。”其他长老也纷纷附和。

　　萧玄也笑了起来：“林少侠当真令人吃惊，我们萧家自当全力拉拢，就算不能拉拢，也一定要交好，小小年纪就展露逆天锋芒，日后成就绝对超乎我们想象。”

　　萧玄虽然是九星玄神境的强者，但也被林羽冲的逆天资质折服。

　　“家主，现在也算观察了，我们快快露面吧，我们任由王炎放肆，不要惹怒了林少侠才好。”一名长老急切道。

　　“无妨。”

　　萧玄摇手道：“既然已经确定林少侠实力不弱于王炎，我们也不用担心他会受到什么伤害，不如多观察下。”

　　听得此话，大殿中的长老，神色都是一怔，林羽冲如此逆天表现，他们恨不得立刻冲出去，拉拢交好，也只有家主能沉得住气。

　　王炎的父亲，萧家的客卿长老王兵，神色却是有些阴沉，自己儿子本来是萧家最具潜力的天才，是萧家中最炙手可热的子弟，现在出现了一个如此逆天的林羽冲，日后恐怕要影响自己儿子在萧家的地位。

　　“我儿刚才并非巅峰实力，待会全力爆发，一定要狠狠镇压林羽冲。”王兵眼底闪过一抹凶狠的光芒。

　　此时，高空中。

　　狂暴的能量波动，渐渐散去，林羽冲和王炎，相距对峙，两人身上都是战意升腾。

　　“林羽冲，没想到你竟然有如此实力，之前倒是我小看了你。”

　　王炎目光如同蛇蝎，死死的盯着林羽冲。

　　“你没想到的事情还很多，不要以为自己是四星玄神，就可以随意羞辱践踏我的尊严，任何挑衅我的人，都要付出惨重的代价。”

　　林羽冲神色冰冷。

　　“哼，不要夸你两句，你就得意忘形，刚才我并没有施展全力，所以让你侥幸了一次，但接下来你就不会有这么好的运气了。”

　　王炎怒道。

　　“尽管放马过来，我刚好缺少一个四星玄神检验下实力。”林羽冲冷笑道。

　　拿自己堂堂四星玄神境的强者，检验他的实力？

　　王炎顿时暴跳如雷，愤怒咆哮起来：“林羽冲，你太嚣张了，今天我会让你付出惨重的代价，本来看在你是晨妹救命恩人的份上，我顶多蹂躏你一番，但现在你彻底惹怒了我，看我不废了你。”

　　王炎大吼连连，手中灭神魔刀流转的黑色气流，急速暴涨，眨眼间，整个天地都阴暗了几分，一股阴沉沉重的压迫感，笼罩了林羽冲。

　　“万魔弑神。”

　　王炎长啸，他手中灭神魔刀急速挥动开来，虚空中气浪翻滚，浩瀚磅礴的黑色气流不断翻涌，天地间的气氛，更是压抑沉重。

　　亿万刀芒闪现，刀芒上旋转的黑色气流，也是浓郁到一种极为恐怖的程度。

　　王炎手中灭神魔刀不断施展，很快，黑色气流凝聚成一尊尊巨大的魔尊，每一位魔尊，都如远古巨人般，巨大的超乎想象，一只手掌，都能遮盖整个天际。

　　无比古老沧桑的气息宣泄出来，一位位魔尊浮现，手中还持着刀芒凝聚成的灭神魔刀，煞气冲霄。


第330章 万魔弑神

　　无数魔尊闪现，足以屠天灭地，横扫无边星域，恐怖的气势，如同千万重太古神山般压迫过来，虚空尽数粉碎。

　　下方寒风城中的武者，瞧得眼前的一幕，顿时激起一阵惊呼声，王炎四星玄神境的修为，能爆发出如此强横恐怖的威力，即便在四星玄神中，也应该是顶尖的存在。

　　“这下那渡劫的小子应该完蛋了，当然，之前王炎未施展全力的时候，他能抵抗王炎的一击，也算令人惊艳了，他现在即便败了，也虽败犹荣。”

　　寒风城中，一名气息浑厚强大的老者，眼睛微微眯起，轻声道。

　　“王炎果然不愧是萧家子弟中的精英，那渡劫的小家伙，论天资比王炎还要恐怖，不过现在他毕竟只是一星玄神境的修为，现在和王炎争斗，注定要落在下风了。”

　　另外一名强者也道。

　　萧晨和萧香两女，瞧得虚空中王炎爆发出的恐怖威势，她们刚刚放松的心弦，顿时又紧绷起来。

　　萧家深处，那辉煌的大殿中，萧玄双目中也闪过一抹惊讶的光芒，显然他也没想到王炎，竟然能爆发出如此强横的实力。

　　萧家诸多长老，也都倒吸了一口凉气，目光都看向萧玄，似乎在用眼神恳求家主，是该出手了，林少侠绝对撑不过王炎万魔弑神这轮攻势。

　　王炎的父亲王兵，嘴角则是挂起阴冷的笑意，这次战斗，最终是自己儿子出尽风头，日后在萧家，注定会得到更大的重视。

　　尤其王兵见到家主萧玄，都暗暗吃惊自己儿子的实力，他更是自豪骄傲。

　　各方的反应，其实也不过在万分之一个瞬间，此时，高空中，王炎凝聚成的大量魔尊，都手持着灭神魔刀，浩浩荡荡，简直无可匹敌，狠狠冲着林羽冲碾压过来。

　　王炎狰狞大笑，此番林羽冲不死也要重伤。

　　敢和自己争夺晨妹的，一定不会有好下场。

　　王炎一脸凶狠，死死的盯着林羽冲。

　　林羽冲悬浮在高空中，瞧得王炎四星玄神境，竟然能掀起如此浩大的攻势，他脸色也是微微一变。

　　不过，也只是变了变脸色，紧接着，他双目中泛起滔天战意，恐怖的令人心悸的气息，一下宣泄出来，林羽冲手持火焚神剑，宛若巨蛇般的剑芒，不断喷吐着。

　　“火焚神剑？火烈天尊传承套装中的组成法宝之一？”

　　火焚神剑一出，寒风城顿时激起滔天海浪，就连萧家家主萧玄，也狠狠震动了一把，双目中泛着惊骇的光芒。

　　林羽冲在无边星域中，击杀星空大盗的时候，就曾在萧晨和萧香两女面前施展过，不过两女似乎并不认识火焚神剑。

　　“火焚八荒。”

　　林羽冲长啸连连，声音如同九天惊雷般，在寒风城上空炸裂开来，几乎瞬间，亿万剑气，如同翻腾的火龙般，浩浩荡荡，天地都化为一片火海。

　　而这火海，每一丝火焰，都是火焚神剑剑芒凝聚而成的，一丝都足以毁灭一颗星球。

　　轰隆隆。

　　狠狠冲杀过来的魔尊大军，和漫天火海，狠狠碰撞在一起。

　　顿时。

　　王炎凝聚成的刀气魔尊，快速的崩溃瓦解，而剑气凝聚成的无边火海，却是浩瀚澎湃，势头劲猛，简直是摧枯拉朽，天地间无可阻挡。

　　两大恐怖攻势碰撞，天地间又是掀起了恐怖的能量风暴，这次能量风暴，比之前更令人心悸。

　　砰。

　　王炎被狠狠冲击出去，体内也是遭到一定程度剑气的侵袭，脸色顿时惨白，气息也开始消弱。

　　林羽冲低喝一声，完整的火烈战铠套装，便浮现出来，火烈战铠套装，光芒大盛，在狂猛的能量风暴中，如同山岳，任凭你狂风暴雨，却纹丝不动。

　　而且，林羽冲一身套装，威风凛凛，更是衬托的如同天神下凡一般，令人惊艳。

　　“火烈战铠套装，他竟然有完整的火烈战铠套装。”

　　寒风城如同投入了重磅炸弹，顿时掀起了轩然大波，短短几个呼吸，这劲爆消息，就传遍了整个寒风城。

　　萧晨似乎忘记了欢喜，她看着高空中一身战铠的林羽冲，美眸也渐渐迷离起来。

　　“真是个神奇的男子。”萧香也发自内心的赞叹，她也是动心不已，不过她看了看不能自拔的萧晨，神色也显得有些黯然。

　　萧玄瞧得林羽冲祭出完整火烈战铠套装的时候，便直接化为一道流光，从大殿中飞出，出现在萧晨和萧香所在的位置。

　　其他长老也纷纷跟随过来。

　　林羽冲重创王炎，并未就此收手，身形几个闪烁，便是出现在王炎的身边。

　　王炎惊骇欲绝，他正要拼命反抗，但林羽冲一只手直接掐住了他的脖子，将他整个人都提了起来。

　　“你不是说要在整个寒风城武者面前，狠狠蹂躏我，要给我留下难以磨灭的记忆吗？”林羽冲一脸冷漠，双目中更是不带半点感情波动。

　　这模样，简直就像是冰冷的杀神一般。

　　王炎当真是惧怕起来，他疯狂的挣扎，他真切的感受到了死亡的气息，之前他也从未想象过，以自己在萧家的地位，竟然会有人敢对自己这般。

　　“家主，请出面解救我儿，我儿不知道天高地厚，惹怒了林少侠，理应受到惩罚，但现在这林少侠似乎杀红了眼睛，恐怕会对我儿不利啊。”

　　王兵连连跪倒在地上，惊慌道。

　　“家主，王炎毕竟是我萧家精英子弟，还是及时出面，化解这场闹剧吧。”

　　其他长老也纷纷出声。

　　萧玄看向自己的宝贝女儿萧晨，此事最好还是萧晨出面的好。

　　不过萧晨赌气的将头扭到一旁。

　　高空中。

　　“林羽冲，你的确是有些不可思议，不过今天你为了打败我，身上一些底牌也暴露了出来，完整的火烈战铠套装，火烈天尊传承下来的无上法宝，哈哈，现在整个寒风城都知道这消息，而且很快就会传遍亡骨岛，到时候只要你出了城池，追杀你的强者，将会不计其数。”

　　王炎狞笑：“这里可是亡骨岛，穷凶极恶之辈不在少数，他们会对你展开无休止的追杀。”

　　“这点就不用你多心了，我既然敢暴露火烈战铠套装，就不怕应付接下来的轰动，倒是你，你应该庆幸有萧家这个后台，不然恐怕你连废话机会都没有。”

　　林羽冲声音冰冷，然后狠狠将王炎给抛飞出去。

　　王兵暗暗松了一口气，当即飞身将重伤的王炎给接住。

　　“羽冲大哥。”萧晨飞到高空。

　　“羽冲。”萧香也赶了过来。

　　萧晨眼睛湿润，愧疚道：“羽冲大哥，都怪我不好，让你在萧家受委屈了，王炎他不知道天高地厚，家族一定狠狠重罚他的。”

　　“呵呵，这件事你不用放在心上，再说了我也没受到什么伤害。”林羽冲笑道。

　　“羽冲，没想到你这么深藏不露，连四星玄神境的王炎都不是你的对手。”萧香调笑的道。

　　“这也是刚刚突破一星玄神的缘故，之前我们见面的时候，只是九星天神，那时候可不是四星玄神的对手。”林羽冲笑道。

　　萧香嬉笑嫣然，有如此逆天资质，还能如此谦逊，她对林羽冲更是高看了一眼。

　　“我们家主和许多长老都在下面，我们下去吧。”萧香道。

　　林羽冲点头，当即和萧晨、萧香降落了下去。

　　“主人。”林羽冲降落下来，小白兴奋叫道。

　　林羽冲笑着点头，当即带着小白，朝萧家高层走去。

　　“晚辈林羽冲，拜见萧家诸位前辈。”林羽冲恭敬抱拳。

　　萧玄哈哈大笑，赞道：“林少侠，今天你可是让我们大开眼界，没想到世间竟然还有林少侠这等奇才，今日林少侠做客我萧家府邸，我们顿感蓬荜生辉。”

　　“萧家主客气了。”林羽冲谦逊道。

　　“林少侠，之前我们萧晨和萧香说过，你还是她们的救命恩人，我们萧家上下对少侠都是感激不尽，趁这次机会，我们一定要好好报答林少侠。”

　　另外一名长老，热情的道。

　　“举手之劳的事情，诸位前辈不用太在意。”林羽冲道。

　　萧玄道：“林少侠是我萧家的贵宾，王炎不知道天高地厚，冒犯了林少侠，立刻将王炎打入家族大牢，由众长老商议后重罚。”

　　萧玄直接下令。

　　顿时有侍卫将王炎给押走。

　　“林少侠，实在对不起，因为王炎的事情，让你暴露了一些本应该死守的秘密，不过这点你放心，即便你火烈战铠套装的秘密泄露出去，你待在我萧家，任何人不敢前来骚扰你，我萧家这点威慑还是有的。”

　　萧玄处理了王炎，又是讲到。

　　这无疑是向林羽冲示好，现在林羽冲有困难，萧家帮忙度过，也算和林羽冲交好，借机拉拢林羽冲。

　　“那就多谢就萧家主了。”林羽冲也是聪慧之人，自然明白萧玄的意思，他也抱拳感谢。

　　“父亲，羽冲大哥刚刚厮杀了一场，你还不赶快请羽冲大哥进去休息。”萧晨有些埋怨的道。


第331章 寒风城拍卖会

　　“哦，对对，林少侠请。”

　　萧玄对自己的宝贝女儿萧晨，可谓是宠溺无比，听得萧晨的话，连拍额头，笑着将林羽冲请进萧家内部。

　　诸多长老都在后面跟随。

　　“该死，真是该死，凭空竟然出了这么一个妖孽，我儿萧家第一天才的地位不但要受到影响，现在还因为林羽冲，被打入了家族大牢，接下来还要接受家族重罚，林羽冲，我王兵岂能咽下这口恶气。”

　　王兵站在原地，看向被簇拥着离去的林羽冲，他双目中也是闪过一抹怨毒的光芒。

　　林羽冲被萧玄亲自出来迎接进入萧家府邸，这消息威慑了不少打火烈战铠套装主意的武者，萧玄堂堂九星玄神境的强者，寒风城乃至整个亡骨岛，都是顶尖强者之一，竟然主动出来迎接林羽冲，可见对林羽冲是何等重视。

　　当然，话反过来说，林羽冲之前和王炎一战，表现如此逆天，若萧玄还无动于衷的话，那萧玄恐怕也不足以坐到寒风城七大霸主家族之一家主的宝座上了。

　　林羽冲在萧家暂住了下来，但关于之前林羽冲和王炎的一战，以及林羽冲展露出的完整火烈战铠套装，引发的轰动，在寒风城久久不能平息。

　　连其他六大家族，对林羽冲都高度重视，林羽冲表现的逆天资质，几乎让任何强者折服，其他六大家族也想拉拢林羽冲，不过萧家近水楼台先得月，他们恐怕是没有机会了。

　　寒风城某处，牛郭林和齐品超等三大超级宗派的强者，都是聚集在这里。

　　此时他们的脸色，更是阴沉的可怕，整个房间中的气氛，也是压抑无比。

　　“现在该怎么办？林羽冲那小子简直太逆天了，距离上次露面，短短八年的时间，就突破到了一星玄神境界，实力更是足以轰杀四星玄神，他和我们的差距越来越小了，再这般任由他成长下去，我们六星玄神，都将成为他的手下亡魂。”

　　牛郭林恨道。

　　“该死的林羽冲，竟然这么棘手，他这次进入萧家，可谓大出风头，整个寒风城处处都在讨论他，而且连萧家家主萧玄，堂堂九星玄神境的强者，都亲自出来迎接他，我们想要斩杀他，更是难比登天了。”

　　齐品超不甘的道。

　　那刀疤男子道：“现在萧家对林羽冲重视的很，只要林羽冲一句话，我们恐怕就惨了，更何况我们身份敏感，本身就被亡骨岛视为大敌。”

　　“林羽冲此子天生就高调的很，之前在神魔战场，弄得神魔战场秩序大乱，两大阵营联合围攻他一人，在大罗天星域，导致天罗大战，现在进入亡骨岛才多少年，就已经引起轰动了。”

　　另外一名强者，愤愤道。

　　牛郭林阴沉道：“上次我们传讯给三位无上宗主，他们让我们死守这里，但现在情况有变，萧家对林羽冲更加重视，我们随时都有可能面临危险，我看我们还是暂时退出寒风城吧。”

　　“嗯，林羽冲阴险狡诈的很，借刀杀人他绝对做的出来，而萧家是寒风城的七大霸主之一，若萧家想对付我们，简直如瓮中捉鳖一样简单。”

　　其他长老也纷纷附和。

　　之前他们信心满满的来追杀林羽冲，但现在反而从林羽冲身上感受到巨大的威胁。

　　“趁早离开寒风城，我们在寒风城外停留，同时传讯给三位无上宗主，将这里的消息告知他们。”齐品超也道。

　　三大超级宗派的强者，做出决定后，便没有过多停留，快速的退出了寒风城。

　　时间慢慢流逝，距离当初林羽冲和王炎大战，转眼便是一年的时间过去了。

　　一年，对于拥有悠久寿命的玄神境强者而言，是非常短暂的时间，甚至连凡人眼中的一天都不如。

　　寒风城因为林羽冲引起的轰动，仍没有消退多少，城内的茶楼客栈中，谈论的多是关于林羽冲的事迹，一些实力强横的武者，仍旧对林羽冲的火烈战铠套装念念不忘。

　　不过纵然他们实力能绝对压制林羽冲，但林羽冲此时被萧家保护，他们也都不敢造次。

　　林羽冲在萧家住下，开始几天，萧晨和萧香两大美女，带着林羽冲和小白，四处游览了下萧家的府邸，萧家府邸占地辽阔，建筑也辉煌雄伟，美不胜收。

　　不过林羽冲知道自己肩膀上的责任，短暂消遣了几日，便和小白遁入圣炎古堡中闭关修炼起来。

　　林羽冲此刻即便在亡骨岛，也算站稳了脚跟，而且萧家有意和他交好，可以说，攀上萧家这棵大树，林羽冲完全可以活的非常潇洒自在，三大超级宗派的强者，也威胁不到他丝毫。

　　但林羽冲不是那种忘恩负义之人，万仙宗在自己危难时刻，庇护了自己，并且万仙宗无上宗主秦翰，以及尹动等副宗主，对自己也都不薄，林羽冲是绝对不会忘记自己的责任。

　　他要尽快强大起来，到时候返回大罗天，力挽狂澜，挽救万仙宗的命运。

　　这闭关一年的时间，林羽冲并没有像往常那样疯狂修炼，他刚刚晋升到一星玄神不久，这次实力跨度较大，更是要好好锤炼法力，巩固现在的武道境界。

　　所以，林羽冲这一年的时间，都是用来炼制丹药了。

　　林羽冲手中一路闯荡过来，奇遇连连，加上斩杀了不少强者，他手中的药材，除了神级药材外，其他药材都是储存丰富，即便他炼制了一年丹药，也完全不用担心药材不足。

　　这一年的时间，林羽冲炼制五品丹药，足足十六亿，加上之前林羽冲手中储存的五品丹药，现在林羽冲手中的五品丹药，足足有三十亿。

　　五品丹药是林羽冲燃烧，施展法宝威能的主要丹药，所以林羽冲趁此机会，多多储备了一些，三十亿五品丹药，足够林羽冲消耗很长时间了。

　　另外，林羽冲还炼制了三万十品仙丹，以作备用，至于其他八品仙丹，九品仙丹等，林羽冲并未炼制，如果是服用的话，有十品丹药足矣，八品九品丹药，基本上没有什么需求。

　　短短一年的时间，就炼制了十六亿五品丹药，三万十品仙丹，如此恐怖的数字，足以令人目瞪口呆，这简直匪夷所思，无论是亡骨岛，还是周围五大星域，最顶尖的纹丹师，都不可能有如此恐怖的速度。

　　但其实，亡骨岛和周围五大星域，最顶尖的纹丹师，也不过九品，而林羽冲乃一品神纹师，境界高出太多太多，就拿五品丹药而言，他一秒钟，就可以炼制成千上万颗，速度惊人。

　　在萧家闭关了一年时间，林羽冲和小白，都是从圣炎古堡中走了出来，并非他们愿意，按照他们的计划，锤炼完法力后，他们还要接着冲击更高的境界。

　　不过，之前林羽冲闭关的时候，曾经给萧晨了一道自己的符篆，如果有什么重要事情的话，可以借此联系自己。

　　现在正是因为林羽冲察觉到了萧晨的召唤，才不得不从圣炎古堡中出来。

　　林羽冲出现在居住的大殿中，刚刚打开门，便是发现萧晨和萧香正在门外。

　　瞧得林羽冲出关，萧晨顿时欢喜不已。

　　萧香脸上也挂起了笑意。

　　“羽冲大哥，你出关了。”萧晨快步走了过来。

　　“你突然召唤我，是有什么重要的事情吗？”林羽冲瞧得鬼灵精怪的萧晨，脸上也是挂着柔和的笑意。

　　“当然是有很重要的事情了。”萧晨连连点头。

　　“羽冲，是这样的。”萧香道：“寒风城每隔三十年，会举办一次盛大的拍卖会，在拍卖会上，多是一些精品法宝，或者比较稀奇的宝物拍卖，这拍卖会，规格极高，算是我们寒风城的一件盛事，萧晨妹妹正是因为这，才将你召唤出来的。”

　　“拍卖会？”林羽冲笑了笑：“我好像并不缺什么宝物，不过既然出来了，而且你们盛情相邀，我们就去逛逛。”

　　“羽冲大哥，你可不要小看了这拍卖会，拍卖会上的宝物，都是难得的精品，而且曾经有几次，还拍卖过尊者传承下来的法宝，那里保护可是琳琅满目，你现在是不需要，但你看了就会动心了。”

　　萧晨小脸严肃的道。

　　“还拍卖过尊者传承下来的法宝？”林羽冲暗暗倒吸了一口凉气，他身上就有两件尊者级别的无上法宝，自然清楚这无上法宝的威能，其价值更是难以估量。

　　“就算凑热闹，也要去看看，你说是不是主人。”小白也笑道，这拍卖会的规格当真是极高，连尊者传承的法宝，都可以拍卖。

　　林羽冲点头：“是要去看看，如果碰到自己有用的东西，就全部拍下来。”

　　林羽冲一副财大气粗的样子，当然，他当真是富得流油，单单手中三十亿的五品丹药，恐怕整个大罗天星域的财富，都无法和林羽冲抗衡。

　　“好耶，现在距离拍卖会开始，还有三天的时间，羽冲大哥，你可是答应去了，可不要再去闭关修炼了。”萧晨欢喜道。


第332章 琼玉楼

　　“放心吧，现在你让我去闭关，我也不去了。”林羽冲笑道。

　　“那我们可就说好了。”萧晨喜道：“羽冲大哥，你刚刚出关，就先休息下，三天后我和萧香姐再过来找你。”

　　“好的。”林羽冲点头。

　　萧晨和萧香嬉笑着离开。

　　“哈哈，主人，我看这萧晨公主，似乎对你有些意思啊，主人的魅力，果然不是寻常人能比拟的，之前那王炎，地位尊贵，天赋也不弱，每天死缠烂打，都不能博萧晨公主欢心，而萧晨公主在主人面前，却又是另外一副样子。”

　　小白哈哈笑道。

　　“别瞎说，我之前不是和你说过吗，我在人界有妻子的。”林羽冲喝道。

　　小白怪笑：“男人三妻四妾也很正常，更何况主人你现在地位尊崇，拥有无尽寿命，在任何星域，这都是很正常的事情，不过以后若有机会的话，主人一定要带我回你的故乡，到时候我也好拜见落落主母，能配得上主人，落落主母定然有非凡之处。”

　　林羽冲看着小白，一副真拿你没办法的样子。

　　顿了顿，林羽冲道：“小白，你可有什么明确想要的宝物，此次难得碰上寒风城几十年一次的拍卖会，而且规格极高，如果碰到可以帮你买下来。”

　　“特别明确的宝物？”

　　小白挠挠头，旋即嘿嘿笑道：“特别想要的宝物倒是没想到，不过主人你也知道，我胃口大，而且随着我们实力的不断提升，之前我们积累的宝物，品级有些跟不上，主人可以给我拍下一些更高级的天材地宝，让我美餐一顿，那我就很知足了。”

　　林羽冲笑骂：“就知道吃。”

　　“吃也是为了提升实力。”小白道。

　　林羽冲正色道：“之前我们积累的宝物，和我们现在的境界，的确有些不匹配了，这次如果遇到更高级的宝物，我们就拍下来，另外我虽然是神纹师，但因为神级药材缺乏的缘故，很少炼制神品丹药，这次看能不能收获一些神级药材。”

　　“嗯，这次拍卖会倒是不错的机会，而且最近二十年，我们不是厮杀，就是闭关修炼，这次拍卖会我们可以好好消遣下。”小白有些期待道。

　　林羽冲也点了点头，当即他们返回到宫殿中。

　　时间过的飞快，转眼就是两天时间过去了。

　　此时，萧家府邸中，最为辉煌雄伟的大殿中，里面装潢的也是极为精美。

　　这大殿是萧家家主萧玄的住处，书房中，萧玄和萧晨父女正在谈笑着。

　　上次林羽冲被王炎挑衅的时候，萧玄有意观察林羽冲，并没有出手阻止，这令萧晨赌气了许久，最终萧玄百般说好话，才让萧晨原谅了他。

　　萧玄虽然萧家的家主，堂堂九星玄神境的强者，跺跺脚整个寒风城都要颤抖几下，但惟独在自己的宝贝女儿面前，架不起半点威严。

　　“女儿，你前两天找过林少侠，邀请他一起去参加寒风城的拍卖会？”萧玄笑问道。

　　“是啊，寒风城的拍卖会，几十年才召开一次，也算是我们寒风城的一件盛事，羽冲大哥难得赶上，自然要叫上他，而且羽冲大哥一直修炼啊修炼，多辛苦。”

　　萧晨大眼睛境扑闪了下，说道。

　　“哈哈，没想到我的宝贝女儿，还会关心人了，我这做父亲的可从来没让你这般细心呵护过，唉，我都有些心里不平衡了。”

　　萧玄故意大笑。

　　“父亲，你说什么呢。”萧晨一脸娇羞，狠狠的白了萧玄一眼。

　　“好好好，父亲多嘴，林少侠天资恐怖，而且为人谦逊正直，我也是非常欣赏他的，如果我的傻女儿有意思的话，可以放开去争取，我这做父亲的是绝对支持的。”

　　萧玄宠溺的道。

　　“父亲。”萧晨脸上更是升起两团红晕，不过听得父亲的话，她心中却是美滋滋的。

　　“好了，不说此事了，再说的话，某个小女孩的脸皮就要挂不住了。”

　　萧玄笑道：“女儿，寒风城这次拍卖会，规格极高，其中的宝物，价格都非常昂贵，父亲知道你这次要去参加，所以特地为你准备了三亿五品丹药，你若有什么看中的东西，就拍下来便是。”

　　“另外，林少侠若是手中丹药不足，你也可以用来帮助他，这样也能拉近你们的感情。”

　　萧玄正色道。

　　“三亿？”

　　萧晨大吃了一惊。

　　虽然萧晨一直地位尊贵，眼界也是非常开阔，但听得三亿五品丹药这个数字，她还是禁不住惊讶出声。

　　丹药虽然是各大星域，以及亡骨岛的流通货币，但因为纹丹师极少的缘故，丹药也是珍贵无比，一下拿出三亿五品丹药，家族这次也太豪爽了吧。

　　萧玄笑道：“女儿，家族这次拿出三亿丹药给你，一是让你可以大胆的购买自己想要的东西，另外一点，就是希望借此能帮到林少侠，林少侠独行一人，恐怕财力有限。”

　　“这就当报答林少侠对你和萧香那丫头的救命之恩吧。”萧玄道。

　　“你们知道，如果家族如果帮了羽冲大哥，羽冲大哥一定会承你们的情，你们是想要借此也羽冲大哥交好对吧。”

　　萧晨脸上有些不悦：“父亲，我也希望羽冲大哥能留在我们萧家，但我不希望家族对羽冲大哥施各种手段，这次是你们心存的一些小心思，并不会对羽冲大哥造成什么影响，所以这次事情就算了，以后可不能有第二次。”

　　“哈哈，我的宝贝女儿果然聪明，不过这次感谢林少侠的恩情是真的，只是另外借此和林少侠拉近关系罢了，不过父亲答应你，以后和林少侠坦诚相见，你看如何？”

　　萧玄道。

　　“嗯，那我们科说好了。”萧晨这才高兴起来，将储存三亿丹药的法宝接了过来。

　　萧晨心中暗暗期待，在羽冲大哥需要的时候，我能用手中的丹药，帮羽冲大哥拍下他看中的宝物，那肯定是非常温馨的画面。

　　转眼，第三天时间便到了。

　　这一天，寒风城都显得格外隆重起来，武者纷纷聚集在街道上，朝着拍卖会的地址，琼玉楼赶去。

　　整个寒风城，处处人声鼎沸，热闹不已。

　　萧家，林羽冲、小白，和萧晨萧香两女，也都聚集起来，他们有说有笑，朝着萧家外走去。

　　另外，在林羽冲和萧晨身后，还有十名七星玄神境的强者跟随，虽然这是在寒风城中，禁止动武，但之前林羽冲暴露出了火烈战铠套装，萧家还是派出强者跟随，以防万一。

　　而且，萧晨和萧香两女，都是萧家高贵的公主，派强者保护，也是很正常的事情。

　　林羽冲一行人走在街道上，也朝着琼玉楼走去。

　　而瞧得林羽冲等人，原本有些拥挤的街道，很快就分出了一条道路，萧家可是寒风城霸主之一，而萧晨和萧香，又是萧家尊贵的公主。

　　林羽冲暗暗惊讶，亡骨岛中多是一些穷凶极恶，不受管束之辈，现在竟然主动让出一条道路，可见萧家势力在寒风城威慑之深。

　　萧晨和林羽冲有说有笑，很是开心的样子，向前走着。

　　而两边的武者，看向林羽冲，双目中都是禁不住泛起羡慕嫉妒的光芒，能和寒风城的萧晨公主如此亲密，而且林羽冲天赋如此恐怖，肯定得到了萧家的重视。

　　这其中随便一点，就足以令他们向往了。

　　“林羽冲真是走了狗屎运。”一名武者小声的嘀咕。

　　“人家狗屎运，也是用实力证明来的，如果他不是之前表现出逆天的实力，萧家也肯定不会重视他，世界上根本不会有天上掉馅饼的事情。”

　　有武者道。

　　“林羽冲这一年一直躲在萧家，他肯定也知道，现在亡骨岛窥探他身上火烈战铠套装的强者，不在少数。”

　　“哼，就算萧家庇护他又能如何，萧家不可能无时无刻的保护着他，早晚有一天他会落单，到时候不知道有多少强者要追杀他。”

　　许多武者低声议论着，对于林羽冲，他们都是暗藏杀机，火烈战铠套装，那可是火烈天尊传承下来的无上法宝，诱惑力超乎想象，他们根本不能抵挡这诱惑。

　　不过，萧家的威慑太强了，在寒风城，他们都是不敢动手。

　　林羽冲和萧晨、萧香谈笑，一路走来，他也敏锐的察觉到周围武者不善的目光，对此他倒也不太放在心上，在寒风城，自己还不会从他们身上感受到压力。

　　而给自己足够的时间，这些窥探自己无上宝物的人，早晚都要被自己踩在脚下。

　　“羽冲大哥，前面就是琼玉楼了。”萧晨大眼睛闪闪发亮，笑着道。

　　林羽冲顺着萧晨的手指看去，那里一座古朴雄伟的建筑伫立在天地间，这建筑简直如同巍峨的山岳，单单伫立在那里，就给人一种莫大的压迫感，任何人都会感觉自我渺小，如同蝼蚁仰望山岳般。

　　“好气派的琼玉楼。”小白也是禁不住惊呼，他虽然跟随林羽冲闯荡过不少地方，但如此浩大雄伟的建筑，还真是少见。


第333章 轩辕重

　　“羽冲，这琼玉楼其实是由七大家族支持建立的，他们有独立的运作势力，而我们七大家族的子弟，平常时候在琼玉楼购买东西，会享受一定的优惠。”

　　萧香解释道。

　　“我想这琼玉楼肯定也要和七大家族有些关系，不然的话，在寒风城没有你们七大霸主首肯，这琼玉楼肯定也不可能有如此大的影响力。”

　　林羽冲点头。

　　萧香莞尔一笑，道：“琼玉楼几十年召开一次最高规格的拍卖会，影响力极大，每次不光寒风城中的武者，就连寒风城周围其他城池的强者，也都会聚集而来，而在这个时候，竞拍一律平等，我们七大家族的子弟，也不会再享受什么优惠。”

　　萧晨接话道：“每次琼玉楼拍卖会，都是一次激烈的竞争，周围其他城池，虽然无法和寒风城比肩，但其中有些势力，也极为不弱，想要竞拍下看中的宝物，自当是需要强大的财力。”

　　林羽冲和小白都是笑了笑。

　　林羽冲手中足足有三十亿五品丹药，另外还有三万十品仙丹，论财力，恐怕整个亡骨岛，都无法和林羽冲比肩吧。

　　萧晨接着道：“另外，各路势力汇聚，龙蛇混杂，其中恩怨混乱，在竞拍的时候，不乏一些仇敌恶意竞争的，这样往往会让竞拍的人，多付出更多的财富。”

　　林羽冲暗暗点头，拍卖会他自然也经历过，恶意竞价也多次见到。

　　“羽冲。”

　　萧香脸色稍微严肃。

　　“嗯？怎么了？”林羽冲问。

　　“寒风城七大家族，虽然平日里还算和睦，但每次琼玉楼拍卖会的时候，往往会激烈竞争，说白了，这拍卖会，很多时候就演化成了其他家族子弟角逐的战场，你现在和我们待在一起，其他六大家族，肯定也会针对你，所以我们还是提醒下你为好。”

　　萧香看着林羽冲道。

　　“我明白。”林羽冲笑着点头，萧香这番话，肯定是怕林羽冲在竞拍东西的时候，被其他家族的子弟算计而吃亏。

　　“羽冲大哥，你也不用太担心，有看中的宝物，就尽管竞拍，你是我和萧香姐的救命恩人，财力不够的话，我们萧家会支持你。”

　　萧晨竖起粉拳，鼓励道。

　　“哈哈。”

　　瞧得萧晨可爱的样子，林羽冲禁不住笑了起来，旋即道：“我们还是赶过去吧。”

　　“嗯。”萧香和萧晨都点头，旋即一行人朝琼玉楼走过去。

　　此时，琼玉楼广场前，已经是人山人海，各路势力聚集在这里，每名武者身上，都散发着极为不弱的气息。

　　林羽暗暗惊讶，聚集在这里的武者，最低都是一星玄神的修为，看来亡骨岛底蕴还是非常雄浑的，也难怪大罗天等周围五大星域，都各自围攻过亡骨岛，但一直没能成功。

　　林羽冲和萧晨、萧香等一行人赶到这里，顿时引起不小的轰动。

　　一是因为萧晨和萧香美名远播，另外一点就是前不久林羽冲和王炎大战，闯下的威名了。

　　许多武者多交头接耳，看着林羽冲等一行人议论纷纷。

　　“羽冲大哥，琼玉楼拍卖会，应该还要等上一段时间，琼玉楼每次都会为七大家族准备等待的地方，我们就先进去休息吧。”

　　萧晨说道。

　　“嗯。”林羽冲点头。

　　旋即他和小白，便是跟着萧晨、萧香进入了人群。

　　很快。

　　林羽冲、萧晨等一行人穿过了人群，来到了琼玉楼的门前，那里分为七个区域，摆放了不少座位，这座位分别是为七大家族准备的，座位上已经坐了不少人。

　　萧家区域也有不少萧家子弟赶到，他们都正坐在能那里谈笑着等待，不过瞧得萧晨和萧香等人赶来，他们都连忙站了起来。

　　在家族中论地位，他们照着萧晨和萧香还差的远，而且他们也都知道，萧晨、萧香陪伴的林羽冲，也极为逆天，萧家对他都极为重视，连之前在萧家备受培养的王炎，都因为林羽冲打入了牢狱中。

　　他们自然不敢放肆。

　　林羽冲和萧晨等人坐了下来，也引起其他几大家族子弟的注意。

　　七大家族之一的轩辕家，历来和萧家最不对付，两大家族之间，一直暗暗较劲。

　　“哼，萧家不要以为拉拢了林羽冲，就拥有了一张和我轩辕家抗衡的王牌。”

　　轩辕家区域，一身华丽长袍的轩辕重，目光不屑的瞥了一眼林羽冲。

　　轩辕重模样清秀，体型修长，算的上是美男子，加上他乃轩辕家最具潜力的子弟，深受家族器重。

　　按理说轩辕重模样不错，地位又是尊贵，会吸引许多妙龄女子争相追逐。

　　但事实却不是这个样子。

　　轩辕重凶狠暴戾，嗜血毒辣，在寒风城中可谓凶名赫赫，寒风城的女子，即便听到他的名字，都要吓得花容失色。

　　单单轩辕重的一双眼睛，就给人一种阴冷邪恶的感，如同蛇蝎，令人头皮发麻。

　　“林羽冲是有些潜力，但潜力总归是潜力，至于他能不能活到将潜力化为实力的时候，那就很难说了。”轩辕重身边，另外一名轩辕家的子弟，阴测测的道。

　　“林羽冲选择站在了萧家一方，那就是我们轩辕家的敌人，早晚我要将他狠狠的踩在脚下，而且林羽冲身上可是有火烈战铠套装，啧啧，还真是令人心动。”

　　轩辕重舔了舔嘴唇，双目中闪烁着贪婪的光芒。

　　“堂兄你已经是五星玄神境的强者，就算他林羽冲再怎么逆天，也不是堂兄你的对手，萧家之前年轻一代是王炎，被我们压制，现在换做林羽冲，也改变不了萧家的劣势。”

　　轩辕重的堂弟，四星玄神境的轩辕傲，冷笑着道。

　　听得轩辕傲的话，轩辕重顿时畅快大笑，旋即起身，道：“走，让我们会会这个林羽冲，看看他有何能耐，能撑起萧家的年轻一代和我们对抗。”

　　轩辕重朝着正谈笑的林羽冲和萧晨等人走来。

　　“嗯？”

　　林羽冲眉头一皱，他之前便察觉到轩辕重不善的目光，不过他也并没太在意，但现在对方带着邪笑，分明是冲着自己这边走来，林羽冲就不能再无视了。

　　萧晨和萧香也看到了轩辕重等人走来，当即脸色也变了变。

　　“羽冲大哥，他是轩辕重，轩辕家年轻一代的领袖，轩辕家向来和我们萧家有些恩怨，这次轩辕重肯定是冲着我们来的，待会交给我和萧香姐便是。”

　　萧晨俏脸紧绷。

　　“五星玄神境的强者。”林羽冲出声道。

　　轩辕重的目光一直锁定林羽冲，林羽冲毫无畏惧的与其对视，轩辕重的目光，阴冷邪气，而林羽冲则是无所畏惧，两人的目光在虚空中碰撞，差点擦出火花来。

　　“哈哈，传闻最近寒风城出了一个了不得的天才武者，今天我轩辕重特意带着家族的其他子弟前来瞧瞧。”轩辕重走过来，肆意笑着，然后站在林羽冲面前，挑衅的道：“林羽冲是吧，之前你大名如雷贯耳，现如今得见，也不过如此嘛。”

　　“轩辕重，你不要放肆，羽冲是我萧家的贵宾，容不得你指指点点，你现在最好返回你们的位置。”

　　萧香黛眉皱起，怒道。

　　其他萧家子弟也都围了过来，不善的盯着轩辕重，隐隐和轩辕家子弟对峙起来。

　　“一段时间不见，萧香妹子更是性感妖娆了，我们也不过来问候下林羽冲，你用不到动怒吧。”轩辕重怪笑道，他的目光还在萧香妖娆的身段上狠狠剐了一眼。

　　“我是林羽冲，不知道轩辕公子有何指教？”林羽冲将萧香拉倒身后，笑着问道。

　　他声音不卑不亢，神色也是端正从容。

　　即便面对的是五星玄神境的轩辕重，他也不见半点惊慌的神色。

　　“混账，你算什么东西，竟然敢对堂兄如此说话，你以为攀上萧家，就可以和我堂兄平起平坐了吗，你这贱民，在我堂兄面前，要跪地膜拜才是。”

　　轩辕傲厉声呵斥。

　　“你们太放肆了，轩辕重、轩辕傲，你们等着，此事我会禀告给我父亲，让我父亲给我们讨回一个公道。”萧晨怒道。

　　“哈哈，萧晨妹妹你这话就太严重了，这只是我们年轻一代人的事情，何必麻伯父，轩辕傲他口无遮拦，你不要和他一般见识便是。”

　　轩辕重笑着道。

　　如果家族高层介入的话，事态就升级了，虽然在年轻一代上，轩辕家可以压制萧家，但若论整体实力，萧家可不比轩辕家弱，甚至还要强上一分。

　　现在萧家正是拉拢林羽冲的时候，若是萧家借此事情，打着为林羽冲讨回公道的旗号，对他轩辕家施压，恐怕他也要受到一定的惩罚。

　　萧晨一脸怒气的看着轩辕重，而且他有些担心的看着林羽冲，之前轩辕傲的一番话，显然是有意欺辱林羽冲，而且言辞犀利，她真怕林羽冲受到打击。

　　“羽冲，不要理会他们，我们是来参加拍卖会的，不要被一些不长眼的混蛋破坏了我们的心情。”


第334章 拍卖会开始

　　萧香也是被激怒，言语犀利了许多，而且她也根本不怕轩辕重，即便她只是三星玄神，而轩辕重是五星玄神，两者实力相差悬殊，但在寒风城中，就算给轩辕重一百个胆子，他也不敢动手。

　　更何况，萧香和萧晨她们这次还是有七星玄神境的强者跟随。

　　不过这些七星玄神境的强者，不能随意插手，他们见轩辕家族的子弟嚣张跋扈，心中也是气愤不已，但他们只能忍。

　　竟然敢骂轩辕重和轩辕傲等人是混蛋，萧家的其他子弟也暗暗倒吸了一口凉气。

　　轩辕重的脸色更是阴沉了几分。

　　“林羽冲，我知道你刚来亡骨岛不久，相信你对亡骨岛的势力还不是太清楚，奉劝你一句，不要随便选择阵营，不然以后或许会死的很惨，而且，你拥有火烈战铠套装，窥探这无上法宝的强者不在少数，不是随便一家势力，就能保得住你的，希望你多多考虑。”

　　轩辕重声音冰冷，顿了顿又是道：“如果你想加入我们轩辕家，我们轩辕家随时欢迎，而且绝对能保护你的安全，你自己掂量吧。”

　　轩辕重此话威胁意味甚浓，而且当着萧晨和萧香，明摆着挖萧家的墙角，用心可谓歹毒无比。

　　“多谢轩辕公子相劝，萧晨和萧香是我的朋友，而且萧家上下都我都很好，我是个很容易满足的人，待在萧家我感觉就很好。”

　　林羽冲淡淡道。

　　本来林羽冲并没想过要选择哪一方阵营，只是暂时在萧家居住罢了，甚至连亡骨岛之行，也是他人生的一个过场，最短的说，他是要返回大罗天，挽救万仙宗，更长远的说，林羽冲是追求无上武道，眼下身处亡骨岛，他也并没多做筹划。

　　不过林羽冲看不惯轩辕重威胁施压的姿态，所以言明自己很愿意站在萧家一方。

　　“哼，不知道天高地厚，和我们轩辕家作对，一定不会有好下场的，不要以为自己有些潜力，就可以嚣张蛮横，早晚有一天，你会跪在地上求饶。”

　　听得林羽冲的话，轩辕重目光森冷的看着林羽冲。

　　林羽冲一脸无所谓的笑了笑。

　　“姓林的，你也不要太嚣张了，敢和我堂兄耍硬，到时候有你受的，而且这次琼玉楼拍卖会，拍卖的都是珍贵的宝物，每一件都价值连城，昂贵无比，想要参加拍卖会，可得准备足够的丹药才是。”

　　轩辕重狠狠道。

　　“这点就不劳阁下操心了，我既然来参加拍卖会，自然有所准备。”林羽冲不咸不淡的道。

　　被林羽冲不软不硬的回应，轩辕傲顿时大怒，浩瀚磅礴的气息宣泄出来，一脸狰狞的盯着林羽冲。

　　轩辕傲性子最是暴躁，刚才他差点暴走，出手教训林羽冲了。

　　不过刹那间，他才意识到，眼前的林羽冲，可是连四星玄神境的王炎，都能彻底压制的牛人，自己也是四星玄神，动手的话，根本占不到便宜。

　　轩辕傲这才悻悻然收手。

　　“我们走吧，就让一些小蚂蚱再蹦跶一段时间，有机会了能再狠狠的教训他。”轩辕重颇有深意的看了一眼林羽冲，旋即冷笑着离开。

　　“羽冲大哥，轩辕重向来如此，你不要往心里去。”萧晨歉意的道。

　　“没事。”

　　林羽冲柔和的看了看萧晨，很快，一丝杀意慢慢爬上他的面孔：“轩辕重肆无忌惮的欺辱我，此人在我必杀之列。”

　　林羽冲声音坚定，掷地有声。

　　“羽冲，别冲动，轩辕重是五星玄神境的强者，你根本不是他的对手。”萧香连忙道，她能感受到林羽冲身上的浓烈杀气。

　　萧晨也一脸担心。

　　“你们放心，我当然不会莽撞，我现在能斩杀四星玄神，而他轩辕重也不过五星玄神，一个境界而已，不出十年，轩辕重在我眼中，就会沦为蝼蚁。”

　　林羽冲豪情万丈，眼中也是闪烁着精光。

　　闻言，萧晨和萧香都是暗暗震惊。

　　就算是亡骨岛上的天才精英，从四星玄神，晋升到五星玄神境界，至少需要几十万年的时间，林羽冲却说只要十年。

　　这简直太不可思议了，如果换作别人，肯定会认为林羽冲在吹牛，但萧晨和萧香，从林羽冲身上看到了太多的不可思议，她们相信，林羽冲绝对不是无的放矢的。

　　小白虎目中也是泛着寒光，主人被欺辱，他感同身受，轩辕重也被他列入必杀名单。

　　“好了，此事就先让它过去吧，我们是来参加拍卖会的。”林羽冲笑着道。

　　“嗯，我们是来参加拍卖会的，不要被轩辕家的那帮混蛋影响了心情。”萧晨也道。

　　旋即，萧家子弟也都各自坐下，萧晨和萧香陪着林羽冲，彼此谈笑着。

　　轩辕家和萧家不和，这在寒风城中并不是什么秘密，刚才轩辕重朝萧家位置走去的时候，便是引起了不少势力的注意，而林羽冲面对轩辕重的表现，也是评论不一。

　　有的武者认为林羽冲是打肿脸充胖子，有的武者则是认为，林羽冲确实有过人之处。

　　“啧啧，拍卖会还没开始，轩辕家和萧家就已经针锋相对上了，而在城内有着诸多限制，轩辕重那小子肯定意犹未尽，待会在拍卖会上，肯定要算计萧家，这次我们有好戏看了。”

　　寒风城七大家族之一的薛家，此时在薛家的位置出，一名剑眉星目的少年，嘿嘿怪笑起来。

　　“不要小看林羽冲，我感觉他非常不简单，我们静观其变便是，七大家族虽然相互牵制，但我们和萧家也并没有太大恩怨，我有种预感，萧家这次借助林羽冲，要压制轩辕家了。”

　　坐在那剑眉星目少年对面的，则是一名身穿华贵长袍的少年，这少年给人一种老成的感觉，虽然年纪轻轻，但却有一种和年纪不符的稳重。

　　“大哥，你对林羽冲竟然这么高的评价？”剑眉星目的少年薛立，有些惊诧道。

　　薛立知道，自己大哥薛华，本身是亡骨岛顶尖精英武者之一，而且大哥眼光毒辣，他对林羽冲如此高的评价，这令薛立有些吃惊。

　　“我想以后林羽冲会用行动，证明我的猜测。”

　　薛华双目中闪过一抹精光，他接着道：“薛立，你要记住，林羽冲现在虽然站在了萧家一方，但我们也不能和他交恶，如果有机会的话，尽量和他拉近关系，这样以后林羽冲崛起后，对我们薛家是有好处的。”

　　“我知道了大哥。”

　　薛立虽然不是很明白大哥薛华的话，但他向来最是崇拜大哥，对于薛华的话，他还是牢记在心的。

　　不光薛家阵营在谈论，其他五大家族，也都暗暗谈论着，不过他们都是静观其变，并未像轩辕重那样，直接上门挑衅。

　　而周围其他武者，也都暗暗谈论着，林羽冲本来就算是寒风城风头最盛的话题人物，刚来寒风城不久，就是引起极大的轰动，现在又是和轩辕家的轩辕重暗暗交锋，自然又要引起一番谈论。

　　林羽冲倒是不太在意，世间唯有实力至上，现在自己实力低微，也无法影响他们谈论，等自己强大起来之后，他们自然要乖乖闭嘴。

　　和萧晨、萧香闲聊，时间飞速流逝，随着厚重木门开启的声音响起，琼玉楼前的武者，都是振奋起来。

　　“欢迎诸位前来参加琼玉楼的拍卖会，让诸位在外等待这么长时间，是我们招呼不周，希望大家不要见怪，现在琼玉楼正是开启，恭迎诸位进入。”

　　一道虚无缥缈的声音，在天地间响起，这声音像是来自无比久远的时空一样，让人难以琢磨。

　　“总算开启了，这琼玉楼的架子也太大了。”

　　“别废话了，赶紧进入吧，进入的越早，挑选的位置就更好一些。”

　　大量武者开始朝着琼玉楼走去。

　　“萧晨、萧香、小白，我们也出发吧。”林羽冲道。

　　“羽冲大哥，我们不用像他们那样拥挤着进入，琼玉楼一直为我们开辟了独立的通道，而且进入琼玉楼后，七大家族都是拥有各自的贵宾房，其他武者都要在外面，而我们则是可以在房间中，可以居高临下的观看真个拍卖会。”

　　萧晨笑着道。

　　“哦？如此那最好了。”林羽冲剑眉一挑，禁不住笑了起来。

　　萧香笑道：“七大家族支持琼玉楼，当然要有些的特殊的待遇。”

　　林羽冲不置可否，很快，他们一行人就从独立的通道，进入了琼玉楼内一座别致的房间中，坐在这房间中，可以清晰的看到下面拍卖会的情况，而萧晨解释，外面根本看不到房间内的情况。

　　林羽冲暗暗赞叹。

　　“下面的武者乱糟糟的，而七大家族却能有独立的房间，待遇当真是有巨大差别。”小白也赞道。

　　萧晨和萧香则是相视一笑。

　　很快，外面的武者都相继进入了琼玉楼，琼玉楼上千个座位，都座无虚席，而在阶梯座位的前方，则是一个半圆形的高台。


第335章 烈火玄果

　　高台上站着一名身穿青色长袍的干练老者，老者静静的站在高台上，待下方武者全部坐好安静，他才开口说话：“欢迎大家来参加琼玉楼的拍卖会，老朽青虚道人，是这次拍卖会的拍卖师，很荣幸为大家服务，也希望今日大家满载而归。”

　　青袍老者声音倒是极为洪亮，响彻整个拍卖大厅。

　　林羽冲和萧晨等人，坐在贵宾房间中，声音也丝毫不受阻挡，如同响彻在耳边一样。

　　“羽冲，这青虚道人是琼玉楼的高层之一，本身乃八星玄神境的强者，即便在寒风城，青虚道人都有很高的威望。”萧香解释道。

　　“八星玄神境的强者？看来琼玉楼真是卧虎藏龙啊，而且这青虚道人出面主持拍卖大会，他肯定不是琼玉楼的真正掌控者，真正掌控者地位尊崇，不可能轻易现身的，那这琼玉楼的实力，恐怕和你们七大家族相比，也弱不了太多吧。”

　　林羽冲心中暗暗惊讶，旋即他推测道。

　　萧晨嬉笑道：“羽冲大哥，你真聪明，青虚道人只是琼玉楼的高层，并非掌控者，琼玉楼的真正掌控者，和我父亲一样，也是九星玄神境的强者，本身琼玉楼实力就非常强横，和我们七大家族几乎在一个层次，不然的话，一个小小的拍卖场所，也不会入七大家族的法眼。”

　　林羽冲点头，能和七大家族说上话，就已经说明这琼玉楼势力非凡了。

　　此时，高台上的青虚长老，简单的说了几句客套话，便是直接切入正题。

　　“好了，我知道大家心情都非常急切，老朽我就不在这里唠叨了，诸位放心，我琼玉楼口碑在外还是非常响亮的，今天的宝物，绝对不会让大家失望。”

　　青虚道人笑道：“现在有请我们拍卖会的第一件宝物，金铭神枪。”

　　说着，两颗上半身裸露，魁梧无比的大汉，架着一杆长枪走上高台，这长枪似乎极为沉重，即便两位魁梧大汉，都是九星天神境的武者，但他们架着长枪，仍然非常吃力。

　　青虚道人大手一握，便是将金铭神枪握在手中，两名魁梧大汉如释重负，直接退了下去。

　　“诸位，这金铭神枪，乃一位九星玄神境的强者打造，融合了几十万斤金属性精华，打造而成，威力极为强横，尤其对金属性的朋友，更是难得的宝物。”

　　青虚解释道，同时他一股法力，直接灌输进金铭神枪中，厚重磅礴的气息，排山倒海般席卷开来，在场所有武者，都能深切感受到这金铭神枪的气势。

　　下方一些武者都是哗然，有些武者双目中泛着火热的光芒，显然对这金铭神枪，极为中意。

　　九星玄神境强者打造的法宝，绝对是极为珍贵了，九星玄神之上，便是尊者，想想看当初火烈战铠套装出世的时候，引起的轰动，想象看林羽冲在亡骨岛暴露火烈战铠引起的骚乱。

　　尊者级别传承下来的法宝，那就是无上法宝，随便一件都要引起整个星域的轰动，而尊者传承下来的法宝，毕竟稀少的可怜，而九星玄神打造的法宝，仅次于尊者传承下了的无上法宝，自然也是极为高端的法宝。

　　是许多武者梦寐以求的法宝。

　　下面武者躁动越来越大，九星玄神境强者打造的法宝，对他们绝对有着无法抵抗的诱惑。

　　青虚道人很是满意下金铭神枪在下方武者中引起的轰动，他拂过胡须，笑着开口道：“这金铭神枪，起拍价是一千万五品丹药，每次加价不能少于一百万，现在大家可以自由报价。”

　　“我出一千两百万。”

　　青虚道人话音刚落，便是有人迫不及待的报价，而且一下提高了二十万的价格。

　　“一千五百万。”

　　“一千七百万。”

　　下方开始激烈的角逐，琼玉楼拍卖会规格很高，敢来这里参加拍卖会的，都是寒风城，或者寒风城周边城池，势力非常强横的，不然动辄百万的五品丹药，他们根本承受不起。

　　下方的武者，疯狂的竞价，想要将这九星玄神境强者打造的金铭神枪收入囊中，但坐在贵宾房中的七大家族，却是没有动静。

　　不过想象也不难理解，七大家族都是有九星玄神境强者坐镇，他们这些狠心子弟，根本不缺九星玄神打造的神兵，之前和林羽冲对战的王炎，手中的灭神魔刀，就是九星玄神境强者打造的利器。

　　“第一个开胃菜，就是九星玄神境强者打造的神兵利器，这琼玉楼的拍卖规格，果然高的吓人，若是没有些财力，来这里恐怕连加价的资格都没有。”

　　林羽冲享受着房间中的水果，赞叹道。

　　之前萧晨和萧香多次提到过，琼玉楼的拍卖规格极高，当时他虽然有些猜测，但也万万没想到，回去高到如此吓人的程度，第一件就是九星玄神境强者打造的宝物，着实令林羽冲小小吃惊了下。

　　“要不然怎么说，琼玉楼拍卖会，是几十年难得一见的盛事，羽冲大哥，这次你赶上了这机会，可一定要拍下一些宝物哦。”萧晨大眼睛亮晶晶的道。

　　“那是自然，这次和你们来参加这琼玉楼拍卖会，我可没打算空手而归。”林羽冲笑着道。

　　小白虎目中也是有些火热，他现在期待的是能有高级的天材地宝出现，到时候主人拍下来，让他美美饱餐一顿。

　　此时，拍卖会现场，金铭神枪的价格节节攀升，很快就突破了三百万五品丹药的价格。

　　在三千万价格出现后，下方的武者，都是安静了好一会儿，三千万五品丹药，这个价格差不多是九品玄神境强者打造神兵价格的极限了。

　　青虚道：“诸位，还有加价的吗，如果没有的话，我将宣布金铭神枪，最终的归属。”

　　青虚扫视下方的武者，不过这些武者都不是傻子，并没有人继续加价。

　　“那我现在宣布，金铭神枪最终归这位出价三千五百万品丹药的朋友所有。”青虚一锤定音，笑着喊道。

　　对于金铭神枪，能拍出这样的高价，他心中已经极为满意了。

　　很快，第二件宝物被呈了上来，第二件宝物，是一枚通体火红色的果子，这果子一出现，整个拍卖大厅，一下就变得炙热起来，众人都是有种被烘烤的感觉。

　　“现在由我向大家介绍，这枚果子来自火焰神山的核心，名为烈火玄果，品阶极为高贵，其效果几乎媲美二品神丹，功效神奇，玄神境武者服用，将会很大程度提升境界。”

　　青虚道人声音洪亮，响彻整个拍卖场。

　　“火焰神山？”

　　听得青虚道人的话，下方的武者顿时激起一阵哗然，就连坐在林羽冲身边的萧晨、萧香以及其他几名七星玄神境的萧家强者，神色都是不由得变了变。

　　“火焰神山可是亡骨岛上，最为凶险的地方，没有之一，那里终年火焰滔天，就连玄神境强者，一个不慎都要被焚烧成虚无，就连我父亲，对火焰神山都忌讳莫深。”

　　萧晨大眼睛眨了眨，难掩惊讶的道。

　　萧香也赞同的点头。

　　外面拍卖大厅的武者，更是炸开了锅。

　　“火焰神山那可是亡骨岛最凶险的地方，传闻那里火焰深处，孕育了不少宝物，但即便为了宝物前去的冒险者，也顶多在火焰神山外围游荡，绝对没人敢深入火焰神山的核心地带，这烈火玄果，在火焰神山核心中孕育，其价值就难以估量了。”

　　“烈火玄果，我曾在古籍中看到过，那简直是传说中的宝物，没想到竟然真的出现了。”

　　“我也听说过烈火玄果，这玄果功效神奇，别说对玄神境界的武者，就算对尊者也有些益处，如果我们玄神境武者服用的话，实力绝对要突飞猛进，省去我们几十万年的苦修。”

　　“那么恐怖，果然是好宝贝。”

　　“老子今天就算倾家荡产也要竞拍这烈火玄果，只要有了实力，积累财富还不是水到渠成的事情。”

　　外面大厅中的武者，都是吵闹喧嚣起来，知道烈火玄果底细的武者，也不怕泄露烈火玄果的秘密，增加自己竞拍的难度，他们知道，就算自己不说，青虚道人也一定会说的。

　　青虚道人是拍卖师，他的目的自然是将烈火玄果的利益最大化。

　　“小白，这烈火玄果你意下如何？”林羽冲笑看着小白。

　　小白双目中早就难掩炽热的光芒，听得林羽冲的话，他顿时满意的狂点头。

　　林羽冲笑了笑，这烈火玄果他志在必得了。

　　轩辕家的房间中，轩辕重和轩辕傲等轩辕家子弟，也都兴奋不已。

　　“琼玉楼的能耐倒是越来越大了，连烈火玄果这等宝物都能拿得出来，服用烈火玄果，至少可以节省几十万年苦修的时间，让实力突飞猛进，绝对是难得的宝物，这烈火玄果我们轩辕家要定了。”

　　轩辕重双目中精光闪烁，看向烈火玄果，他目光也是炽热无比。


第336章 角逐

　　烈火玄果是能大幅度提升实力的宝物，简直是任何武者都梦寐以求的至宝，只要能竞拍下这烈火玄果，实力必将突飞猛进。

　　七大家族中，不止萧家和轩辕家的阵营对烈火玄果志在必得，薛家等其他五大家族的房间中，都是振奋不已，显然是要放开手脚，搏上一搏了。

　　青虚道人瞧得下方武者兴奋的样子，才笑着开口道：“火焰神山是什么地方，诸位自然都非常清楚，烈火玄果孕育自火焰神山的核心地带，想要获得，其难度也不言而喻，而刚才我也听到有些武者说到了烈火玄果的功效。”

　　“既然大家对烈火玄果都有些了解，那老朽就不在这里啰嗦了，烈火玄果起拍价是三百万五品丹药，每次加价不能低于三十万，请各位自由报价。”

　　青虚道人笑道。

　　“我出三百五十万的价格。”

　　“三百五十万也想获得烈火玄果，简直做梦，我出四百万。”

　　“四百万算个毛，老子出五百万，烈火玄果我是志在必得。”

　　下方的武者开始疯狂竞价起来，烈火玄果的价格如同火箭一般，急速攀升。

　　不过七大家族的贵宾房中，却一直没有声音传出，对于他们而言，下面势力间的角逐，只是小打小闹，和他们七大家族相比，那些势力简直弱爆了。

　　萧晨和萧香都看着林羽冲，而林羽冲却是老神在在的坐在椅子上，也没有开口竞价的意思。

　　听得不断攀升的价格，萧晨看向林羽冲的大眼睛中，不由得多了几分担忧的光芒。

　　“羽冲大哥似乎对这烈火玄果很中意的样子，可现在价格已经攀升到九百万五品丹药了，羽冲大哥他独自一人在外闯荡，不知道是什么来历，恐怕手中根本没有那么多丹药。”

　　萧晨心中暗暗想着：“我手中有三亿五品丹药，能帮到羽冲大哥，可我该怎么开口，才能更容易让羽冲大哥接受，并且不要伤到他的自尊心。”

　　萧香也诧异的看着林羽冲，之前看林羽冲似乎对烈火玄果志在必得，为什么现在还能沉住气，而且听这不断攀升的价格，根本看不出一丝慌张。

　　他是装的，还是真的有些底气？还是已经放弃了烈火玄果？

　　萧香也在暗暗猜测。

　　“我出一千五百万。”一道声音从轩辕家的贵宾房中传出，外面大厅中那些不断叫嚣竞价的势力，顿时如同被泼了一盆子凉水般，全都安静了下来。

　　青虚道人脸上也挂起了一丝笑意，七大家族总算开始竞价了。

　　历来琼玉楼拍卖会，七大家族才是他们真正的大主顾。

　　“轩辕家出价一千五百万五品丹药，请问还有更高的价格吗？”青虚高声喝道。

　　“一千五百万，我的老天，轩辕家果然财大气粗，这个数字绝对令我们望尘莫及啊。”

　　“我们还是省省吧，七大家族插手，我们几乎就没有什么胜算了，真是可惜了这么好的宝贝，失去了一次提升实力的大好机会。”

　　“我们没希望了。”

　　轩辕家报出一千五百万的价格，顿时令拍卖大厅中一片唉声叹气，七大家族的财力，绝对不是他们能比拟的。

　　在轩辕家报价的时候，他们就知道，自己和烈火玄果失之交臂了。

　　“我出两千万。”萧家的贵宾房中传来一道报价，是林羽冲的声音。

　　“羽冲大哥，你……”萧晨大眼睛瞪得滚圆，似乎不敢相信林羽冲报出的这数字，两千万五品丹药，即便对她也是一个极大数字。

　　虽然她手中有三亿五品丹药，但这三亿对萧家来说也算是极限了，这次萧家提供那么多丹药，主要是想要借拍卖会的机会，多多帮助林羽冲，更好的和林羽冲打好关系。

　　林羽冲一下报出两千万的价格，绝对令人有种惊悚的感觉。

　　萧香也倒吸了一口凉气，两千万五品丹药，即便她和萧晨都是萧家的核心子弟，但除非家族鼎力支持，她们是绝对拿不出的能。

　　其他萧家子弟，已经跟随的几名七星玄神境的强者，也都暗暗惊讶，他们越来越好奇林羽冲的来历了。

　　轩辕家的贵宾房中报出一千五百万，萧家就立刻将价格提到了两千万，这顿时在拍卖厅中掀起了一片哗然，看来之前轩辕重挑衅萧家，萧家现在开始针锋相对了。

　　青虚道人最是喜欢看到这样的情况，七大家族间往往为了一口气角逐，往往宝物的价格，都会超出宝物本身价值很多，现在萧家要和轩辕家对上了。

　　“这下有好戏看了，我们薛家不要参与报价，看好戏便是。”薛华斜躺在座椅上，淡笑道。

　　薛立对烈火玄果非常渴望，不过大哥薛华都这么说了，他也只能乖乖的坐在那里。

　　轩辕家贵宾房中，轩辕重脸色阴沉了几分。

　　“好你个萧家，在外面被我们欺压，拍卖会上竟然想再和我们一较高下，哼，烈火玄果我是志在必得，既然你们想要跟我斗，那我就陪你们玩到底，你们最好期待有足够的丹药。”

　　轩辕重声音冰冷，充满邪气的眼睛，也是寒光闪烁。

　　“萧家这次主动挑衅，这次胜败已经不单单是烈火玄果的事情了，还关乎我们轩辕家的脸面，我们一定不能输。”

　　轩辕傲也是凶狠道。

　　“现在萧家出价两千万，还有没有竞价的。”青虚道人洪亮的声音又是响起。

　　“三千万。”轩辕重喝道。

　　顿时，下方拍卖大厅掀起一片哗然，轩辕家和萧家这两大顶尖家族，是真的斗了起来，事情变得越来越有意思了。

　　下方的武者，由之前的竞拍，现在都沦为了观众，他们都很期待，这次烈火玄果的交锋，到底是哪一家族会胜出。

　　“三千五百万。”林羽冲神色依旧平淡。

　　萧晨和萧香神色又是变了变，他们不知道林羽冲倒地有多大的承受能力。

　　“羽冲大哥，你不用担心，现在算是萧家和轩辕家争斗，这次我们萧家也责无旁贷，你尽管出价，我们萧家为做你的坚强后盾。”

　　萧晨神色诚恳道。

　　林羽冲笑了笑，并没有多说什么，但萧晨此番话，还是获得了他不少好感。

　　小白则是百无聊赖的趴在地上，他倒不关心过程，现在只是在静静等待烈火玄果到来。

　　他知道，主人说得到，就一定能得到，和主人拼财力，那绝对是个不明智的决定。

　　林羽冲报价三千五百万，拍卖大厅中的武者，心弦又是跳了跳。

　　“四千万。”轩辕重的声音又是响起。

　　“四千五百万。”林羽冲继续报价。

　　“五千万。”轩辕重咬牙道，五千万基本上达到烈火玄果价值的极限了，虽然烈火玄果孕育自火焰神山，功效神奇，但就算用五千万五品丹药，购买其他宝物，也肯定差不到那里去。

　　五千万五品丹药，那绝对是令人震撼的天文数字，为了烈火玄果付出五千万的代价，轩辕家肯定也要伤一些元气，更何况烈火玄果才只是这次拍卖会的第二件宝物，后面不知道还有什么更为珍贵的宝物，现在就大出血，显然是有些不太明智。

　　“现在我已经把价格提到烈火玄果价值的极限价格，如果林羽冲不是疯子的话，他肯定会收手，现在第二件宝物就大出血，绝对不是明智的选择，后面的宝物肯定更加珍贵，而林羽冲和萧家若不报价，我们花五千万购买烈火玄果，也算物有所值，并且能赢下这次交锋，让萧家以后在我们轩辕家面前，更低上一头。”

　　轩辕重阴险笑了起来。

　　“堂兄此计还真是妙，林羽冲和萧家肯定也知道现在花费太多财力不值得，另外我们也已经将烈火玄果的价格提到了极限，如果再加价的话，就是白花冤枉钱，这等同于是逼萧家让步，这次交锋，我们轩辕家又赢定了。”

　　轩辕傲眼睛一亮，顿时赞叹无比。

　　“羽冲大哥，烈火玄果的真正价值，也就在五千万左右，我们还要不要加价？”萧晨看向林羽冲，同时将一个乾坤袋放在桌子上：“这里有足够的丹药，不管羽冲大哥你怎么做，我们都绝对支持。”

　　萧香也看向林羽冲。

　　“轩辕重故意将价格提到烈火玄果的极限，我们再加价就是冤大头，而且现在就付出太大的财力，后面恐怕后继无力，他这是想逼我们低头。”

　　林羽冲笑道：“有些时候，挣得一口气，比什么都重要，为了这一口气，什么策略思考都统统靠边。”

　　“五千五百万。”林羽冲直接喊道，同时示意萧晨将乾坤袋收起来。

　　“羽冲大哥……”萧晨有些不情愿。

　　“羽冲，这次也关系到萧家的一口气，我们支持你下也是应该的，你就不要推辞了。”萧香也是道，无论换做任何一个人，独自承担五千五百万的五品丹药，肯定都是极为吃力的事情。

　　“你们放心好了，我家主人可不是那么轻易被打败的。”小白悠悠道。


第337章 神级药材

　　瞧得小白也自信满满的样子，萧晨和萧香更是大为不解，难道林羽冲真的极为富有？

　　外面，拍卖大厅，听得五千五百万的数字，那些前来参加拍卖会的武者，心弦都狠狠震动了下，明明知道五千万已经是烈火玄果价格的极限，林羽冲仍旧一下加了五百万，简直好像五百万，对他而言，浑然不在意的样子。

　　而且有武者回想，顿时发现，林羽冲每次加价，虽然不如轩辕家动辄提价一千万那么的幅度，但他每次都在轩辕家的价格上，再加上五百万。

　　贯穿前后，林羽冲更像是在洗刷轩辕家一样。

　　“这林羽冲到底什么来历，就算萧家器重林羽冲，也不可能提供丹药供他挥霍吧。”

　　下方的武者，对林羽冲的身份越发好奇起来，他们目光都颇有深意的看向萧家贵宾房。

　　“萧家出价五千五百万，还有没有更高的价格？”青虚道人也暗暗惊讶，林羽冲明知五千万就已经是烈火玄果的极限，即便他再加价一百万，都有可能赢取烈火玄果。

　　但他没这么做，仍旧直接提价五百万。

　　这只有一种可能，林羽冲是在挑衅戏弄轩辕家。

　　“该死，真是该死，这林羽冲是疯子吗，明知道烈火玄果的价格极限，竟然还一下提升了五百万的价格，这是摆明了不顾一切的要和我们挑战到底了。”

　　轩辕傲气的暴跳如雷，本来以为出价五千万，绝对会令林羽冲知难而退，但谁知道现在萧家阵营中，有林羽冲这个疯子，根本不顾一切的向上提价。

　　轩辕重脸色也阴沉的可怕，如果林羽冲提价几十万，他倒还能承受，继续角逐，但林羽冲现在一下将价格，提到了超越烈火玄果极限价格五百万，他也不敢贸然出手。

　　五百万五品丹药，可是一笔不小的财富，就算他们轩辕家也不是说仍就仍的。

　　“堂兄，现在我们该怎么办，林羽冲这是摆明要挑衅我们，我们若继续报价的话，有可能被林羽冲算计，充当冤大头，如果不报价的话，这次我们轩辕就爱就算败了，今后一段时间，轩辕家的威名都要受损。”

　　轩辕傲狠狠道。

　　轩辕重充满邪气的眼睛中，不断有奇异光芒闪烁着，似乎是在思考。

　　片刻。

　　轩辕重似乎拿定了注意，道：“这次我们就让他林羽冲，既然他愿意当多付出五百万的冤大头，我们就成全他，萧家这次是赢了我们一筹，但他们丹药消耗了五千五百万，看他下面如何和我们斗，到时候我们再扳过来一句便是。”

　　闻言，轩辕傲沉吟了下，也是点头。

　　“五千五百万拍卖烈火玄果，最后一次，如果没有更高价格的话，我将宣布最终的结果了。”青虚道人道。

　　“林羽冲当真是有些魄力，不过不知道他是不是在打肿脸充胖子，如果没有那个财力，硬是为了争一口气，而付出五千五百万五品丹药，那就太愚蠢了。”

　　薛家贵宾房中，薛立笑着道。

　　“继续看下去便是，我一直感觉林羽冲不是简单的人物。”薛华也轻声笑了笑。

　　很快，青虚道人前来敲门，一名萧家子弟打开门。

　　“恭喜萧家这次竞拍到了这烈火玄果，宝物在这里。”青虚道人笑着走进来，他身后还跟着一名貌美女子，端着一玉盘，玉盘上正是烈火玄果。

　　林羽冲笑了笑，一个乾坤袋直接抛向青虚道人，然后手掌一吸，烈火玄果便是出现在他手中。

　　“多谢青虚前辈亲自跑一趟了，五千五百万五品丹药，已经奉上。”林羽冲也客气道。

　　“林少侠果然胆识无双，老朽佩服，丹药刚好，老朽就暂且退下，接下来还有宝物要继续拍卖。”

　　林羽冲如此豪爽的付出五千五百万五品丹药，青虚道人也禁不住对林羽冲高看一眼。

　　很快，青虚道人离去。

　　林羽冲将烈火玄果抛给小白，小白早就迫不及待，一下将烈火玄果纳入腹中。

　　“小白，暂时不要炼化烈火玄果的能量，烈火玄果的能量，肯定会达到你的极限，而你吃饱后就要呼呼大睡，这次拍卖大会难得一见，你可不要错过了，有中意的东西就尽管说，如果你因为睡着错过了什么东西，我可不负责。”

　　林羽冲笑道。

　　“哈哈，我明白主人，烈火玄果只是暂时被我封印在了体内。”小白哈哈大笑。

　　萧晨和萧香，以及其他萧家子弟，现在一个个都呆若木鸡，他们简直无法想象，林羽冲花费五千五百万五品丹药，购得烈火玄果，竟然不是自己炼化，而是给了小白。

　　世间竟然有对战宠如此好的主人？这画面也太劲爆了吧。

　　其实，他们根本无法理解林羽冲和小白的情谊，他们之前根本不是主仆关系，而是亲密的伙伴。

　　“你们都这么奇怪的看着我干什么，喂喂，拍卖会又要开始了，不要发呆了。”林羽冲用手在萧晨和萧香两人面前闪了闪。

　　萧晨和萧香这才缓过神来，禁不住对林羽冲竖起了大拇指。

　　林羽冲则是轻轻一笑。

　　此时，青虚道人也已经返回到了高台上。

　　“诸位，接下来我们继续拍卖下一件宝物。”青虚道人招了招手，顿时十名性感的女子，端着玉盘走了上来。

　　本来还在和萧晨、萧香两女谈笑的林羽冲，刷的站了起来。

　　十个玉盘上，竟然摆放的是神级药材。

　　每个玉盘上有十株，每棵药材周围都笼罩着氤氲雾气，有着极为不弱的能量波动。

　　“神级药材，竟然是神级药材。”

　　林羽冲激动万分，双目中更是精光闪烁。

　　小白也是惊喜无比，他知道主人对神级药材是非常需求的。

　　对于林羽冲如此过激的反应，萧晨和萧香两女却是有些吃惊，一般情况下，只有纹丹师对药材感兴趣，而纹丹师是极为稀少的存在，更何况这次拍卖的是神级药材。

　　神级药材只有神纹师才有用，而整个亡骨岛，以及周围五大星域中，都几千万年没有神纹师了。

　　萧香和萧晨，就算放开了想，也绝对不敢想象林羽冲是神纹师。

　　一个神纹师的影响，简直超乎想象。

　　“羽冲大哥，你想要竞拍这些药材？神级药材珍贵无比，而且直接服用的话，效果顶多在九品仙丹层次，那还不如直接购买九品丹药呢，这样要便宜好多。”

　　萧晨道。

　　林羽冲笑道：“萧晨妹妹，你不懂，这些神级药材对我非常重要，以后容我慢慢和你解释。”

　　萧香也是满脸疑惑，不是纹丹师，却要购买神级药材？

　　萧香感觉林羽冲越来越神秘了。

　　“想必大家也感受到这些药材的能量波动了，没错，这些全部是神级药材，在我左手边的这五个玉盘，全部都是一品神级，右手边是二品神级，每个玉盘上有十株，也就是说，一品神级药材有五十棵，二品神级有五十棵。”

　　青虚洪亮道：“这里共一百颗神级药材，一起拍卖，起拍价五百万五品丹药，每次加价不能低于五十万，大家自由竞价。”

　　出乎想象的，对于这次拍卖的神级药材，下方的武者却是反应平平，他们又不是纹丹师，甚至连有些实力的纹丹师都不认识，这些药材如果直接服用，效果有时锐减，不如直接购买丹药，根本不值得。

　　青虚道人将目光投向七大家族的贵宾房，神级药材对下方的势力，的确是没有多大用处，但对七大家族应该有些作用。

　　七大家族都是有各自笼络的纹丹师，若是将这些神级药材拍下，当做礼物送给纹丹师，无疑会获得纹丹师大大的好感，这样对家族以后发展，肯定是非常有利的。

　　纹丹师稀有无比，各大势力都要小心笼络巴结。

　　这是任何星域都不争的事实。

　　“我出六百万。”薛家薛华出声。

　　“六百五十万。”七大家族之一的杜家也开始报价，为了更好的笼络家族的纹丹师，付出这个价值，绝对是值了。

　　“七百万。”七大家族之一的杨家也报价。

　　“七百五十万。”又有家族报价。

　　“八百万。”轩辕家报价。

　　“一千万。”林羽冲出声。

　　本来几大家族间交锋，林羽冲一下将价格提升到了一千万的标准，顿时引起一阵骚动，而且林羽冲早不报价，晚不报价，偏偏在轩辕家报出价格后，一下将价格提升了两百万。

　　这好像有故意扇轩辕家耳光的意味。

　　“该死，真是该死，林羽冲今天是要彻底和我轩辕家斗上了。”轩辕重脸色阴沉的甚至能滴出水来，浑身气得也是发抖。

　　轩辕傲也是暴跳如雷，一脸狰狞。

　　另外一个房间，薛华苦笑道：“林羽冲看来是财大气粗啊，轩辕重之前招惹了林羽冲，当真不是一个明智的决定。”

　　薛立在一旁也暗暗惊讶，现在他开始相信大哥薛华之前的推测了。

　　“一千一百万。”轩辕家贵宾房中，传出轩辕重阴冷的有些可怕的声音。


第338章 暴怒的轩辕重

　　轩辕重现在简直要气炸了，上次和林羽冲争夺烈火玄果，败退下来，林羽冲竟然还不依不饶，再次向轩辕家挑衅起来，而且在他看来，林羽冲简直是个疯子，根本不计代价。

　　世间最可怕的就是这种，完全不按常理出牌的疯子，绝对令人头疼无比。

　　不过，为了轩辕家的颜面，轩辕重不能再那么轻易退缩了。

　　“一千两百万。”轩辕重的声音刚落下不久，林羽冲又是将价格提升了一百万，似乎对他而言，一百万五品丹药只是一个简单的数字一样，就算付出去，也不痛不痒的。

　　当然，事实也绝对是这样，林羽冲手中有三十亿五品丹药，论实力，之前林羽冲被轩辕重肆无忌惮的羞辱了一番，但论财富的话，林羽冲绝对能玩死轩辕重。

　　轩辕重刚刚竞价，林羽冲就直接报出更高的价格，此举针对轩辕家的意味，已经很明显了。

　　薛家和杜家等其他五大家族，都识相的没有继续跟进，他们不是傻子，在这种较劲的情况下拍卖宝物，最后大多是吃亏的，往往要付出高于宝物很多的财富。

　　他们顶尖家族间的博弈，动辄就是几十万、上百万的五品丹药，这样的财富，也绝对不是他们能忽略不计的。

　　更何况，这只是打算更好的笼络家族中的纹丹师，笼络纹丹师办法多的是，也没必要这么冒险。

　　而且，现在价格已经抬到了一千两百万，用这样的价格笼络纹丹师，他们也感觉有些肉痛。

　　现在纹丹师本来就在为他们家族效力，他们继续笼络，也只是锦上添花，可有可无的事情，如果花费较少，他们自然乐意为之。

　　但一千两百万五品丹药的价格，让他们也望而却步，而且现在萧家和轩辕家还在争斗，最终成交价格，不知道会盘升到什么程度。

　　“一千三百万。”

　　轩辕家贵宾房中，轩辕重煞气滔天，现在他的目光，就如同择人而噬的凶兽一般，他地位尊贵，就算花费，也有大把的丹药，但从来被这般压制的窝囊过。

　　轩辕重的声音从轩辕家的贵宾房中传来，待在拍卖大厅中的武者，都是确切感受到浓浓的煞气，他们即便看不到轩辕重，但也能想象的到，轩辕重近乎暴走边缘了。

　　“林羽冲到底什么来历，竟然那么大的能耐，刚刚在寒风城露出头角不过一两年的时间，竟然创造了那么多不可思议的事情，现在连轩辕家最是器重的天才子弟轩辕重，都要在他手中吃瘪。”

　　下方武者禁不住议论起来。

　　“是啊，论身份，轩辕重可是轩辕家最为器重的天才子弟，他身后是寒风城七大霸主之一的轩辕家，但仍旧无法和林羽冲抗衡，林羽冲也太变态了吧。”

　　周围其他武者，也是禁不住惊叹。

　　一个是寒风城如同璀璨明珠耀眼的尊崇武者，一个是来自亡骨岛外，身份不明的少年，按理说两者之间，根本没有可比性，但林羽冲却以超乎想象的能耐，在这次极为盛大的拍卖会上，连连吃瘪。

　　“轩辕家出一千三百万，还有没有更高的价格？”青虚道人继续询问。

　　拍卖大厅的所有武者，目光都齐刷刷的看向萧家的贵宾房，他们都在等待林羽冲报出更高的价格。

　　一秒钟……十秒钟……一分钟……

　　整个拍卖会都是极为安静。

　　他们都在等林羽冲继续报价，不过萧家贵宾房中，并没有什么动静。

　　“哈哈，林羽冲也不过如此，敢和我斗，有胆量就继续报价啊，老子今天奉陪到底，林羽冲，这次你主动挑衅我，如果这个时候退却了的话，那就是自己打自己的脸了。”

　　轩辕重的声音，响彻整个琼玉楼，连七大贵宾房内，都是听得真真切切。

　　这次他难得占据了一次优势，自然不会放过这次羞辱林羽冲的机会，之前他快被林羽冲给气炸了，这次他要好好发泄。

　　轩辕家贵宾房中，轩辕重邪气的眼睛中，泛着阴森狰狞的光芒，此时林羽冲总算退缩，他冷笑不止。

　　“哈哈，堂兄，这次我们总算扳回一局了，林羽冲他肯定不是纹丹师，他花费大价钱购买神级药材，根本就没用，这次虽然我们因为这小子，多花了几百万五品丹药，但出这口气也算值了。”

　　轩辕傲也兴奋大笑。

　　世间纹丹师稀少的可怜，轩辕傲很一厢情愿的认为，林羽冲绝对不是纹丹师。

　　“哼，看他林羽冲这次如何应对，这次他十有八九要搬起石头砸自己的脚了。”轩辕重阴笑不止。

　　“两千万。”一道淡淡的声音，从萧家贵宾房中传出，这声音仍旧是林羽冲的。

　　这个价格报出，拍卖大厅中的武者，都是狠狠倒吸了一口凉气，林羽冲竟然一下把价格提升了七百万。

　　青虚道人也暗暗吃惊。

　　轩辕家贵宾房中，之前还有些得意的轩辕重和轩辕傲，脸色顿时变成了绛紫色，林羽冲报出的价格，甚至让他们有种胸闷的感觉。

　　薛家、杜家等几家贵宾房中，也都暗暗震惊。

　　两千万五品丹药，应该远远超过这一百棵神级药材的价格了。

　　当然，这是按照他们的价值观。

　　因为他们不是纹丹师，他们拍卖这些药材，主要是用来送人。

　　而林羽冲是纹丹师，并且是无上的神纹师，这些神级药材的价值，在他眼中绝对是无法估量的宝物，如果用两千万五品丹药购买下来，那自己简直赚大了。

　　萧晨和萧香都瞪大了眼睛看着林羽冲。

　　之前林羽冲为了烈火玄果，已经付出了五千五百万丹药，现在又是竞拍这组药材，价格出到两千万，这加在一起，就是七千五百万，她们都不敢想象，林羽冲身上能有这么雄浑的财富。

　　“羽冲大哥，你……你真的能应付的起？”萧晨大眼睛亮晶晶的看着林羽冲。

　　“羽冲，如果你是不想在这次交锋中，损了我们萧家的面子，那就根本不用这么疯狂，凡是量力而为，不要做出太莽撞的事情来。”

　　萧香也劝说道。

　　“你们放心，我知道自己在做什么，这组药材对我确实非常重要，无论付出什么样的代价，我都要拿下。”林羽冲坚定的道。

　　萧晨和萧香对视了一眼，都是相视苦笑，她们感觉越来越看不透林羽冲了。

　　而且，越是这样，他们就越是好奇林羽冲的身份。

　　“萧家出两千万五品丹药，还有没有更高的价？”青虚道人高声喝道。

　　现在拍卖大厅中的武者，目光又齐刷刷的看向轩辕家的贵宾房中。

　　此时，轩辕家贵宾房中，轩辕重双拳紧握，传来噼里啪啦的搓骨声，他的面容更是扭曲无比。

　　“堂兄，两千万可不是什么小数目，而且这些药材我们自己没有多大用处，花两千万购买，然后送人，实在不明智，林羽冲他简直是个疯子，我看我们还是不要陪他疯下去了吧。”

　　轩辕傲有些无奈的道。

　　他们现在知道，根本不能拿林羽冲当正常人来看。

　　“该死的林羽冲，我就不信他手中这么富有，萧家肯定已经资助他了。”轩辕重声音冰冷，浑身散发着滔天煞气。

　　“公子，我看还是不要继续竞拍了，林羽冲肯定也不可能是纹丹师，他也不是傻子，花那么大的价钱来购买一堆没太大用处的药材，所以他很有可能，故意将价格抬高，然后我们继续竞价后，他再退出，这样我们如果被他算计的话，就要花费一大笔财富，购买这组药材，简直是冤大头。”

　　轩辕重身后，一名体形消瘦的中年男子，目光如同蛇蝎，分析道。

　　这中年男子，是轩辕家的一名客卿长老，因为足智多谋，所以才被轩辕重选中，跟在自己身边出谋划策。

　　听得那中年男子的话，轩辕重也沉思起来。

　　渐渐的，轩辕重冷静下来：“明长老你说的有些道理，林羽冲显然不是简单的角色，这样阴毒的办法，他一定做得出，既然如此，我们就让他用两千万获得这组药材。”

　　“花两千万购买一组对自己没有多少帮助的药材，恐怕林羽冲就算赢了我们，也要遭到寒风城其他武者嘲笑吧，这简直是愚蠢的行为。”

　　轩辕重眼中充满了邪气，冷冷道。

　　“没错，正是这个道理。”那被称作明长老的中年男子，也阴笑着道。

　　“哼，如此说来，林羽冲本来想要算计我们，有可能自己先吃了一个闷亏，哈哈，如此也是大快人心。”轩辕傲大笑起来。

　　“萧家出价两千万，如果没有更高价格的话，我将宣布最终结果了。”青虚道人声音再次响起。

　　“这次没有纹丹师前来竞拍，单单靠萧家和轩辕家的争斗，能拍到两千万的价格，也算很不错了，神级药材虽然珍贵，但在普通人手中，效果很有限。”

　　青虚暗暗的道。

　　又是顿了顿，轩辕家贵宾房中仍旧没有反应，青虚最终宣布这组药材归林羽冲所有。


第339章 压轴宝物

　　拍卖大厅一片喧哗，都是议论纷纷才。

　　“我看他林羽冲真是疯了，竟然花两千万购买这些药材，他又不是纹丹师，也不像七大家族那样笼络了自己的纹丹师，花费这两千万五品丹药，购买这组神级药材，对他根本没有多大用处。”

　　“是啊，神级药材虽然珍贵无比，但也要看在什么人手中，林羽冲购买这组神级药材，回去若直接服用的话，效果顶多在九品仙丹层次，如果两千万购买一百颗九品仙丹，这买卖简直亏大了。”

　　“林羽冲花两千万五品丹药，购买这组神级药材，是有些疯狂，但或许人家林羽冲，财力雄厚，两千万五品丹药根本不放在眼里呢，如果是这样的话，他花两千万玩弄轩辕家这行为，就不是那么难以理解了。”

　　“两千万都不放在眼里？就算七大家族，如此庞大的财富，都不可能说不放在眼里，我看他林羽冲就是个疯子，十足的疯子。”

　　“不管怎么说，这次交锋，轩辕家又败了，萧家虽然整体实力在轩辕家之上，但下面的子弟，却是逊色轩辕家不少，以前萧家子弟都要被轩辕家子弟压制，这次难得萧家逆袭，而且一连逆袭两次，实为少见。”

　　听得此话，之前激烈争论的许多武者，都是赞同的点了点头。

　　这次萧家的确是出了一口恶气，之前萧家新一代子弟，被轩辕家压制，这次总算是将轩辕家压制了。

　　在下面拍卖大厅武者争论的时候，青虚道人则是带着十名侍女，来到了萧家的贵宾房。

　　林羽冲爽快的付出了两千万五品丹药，将这一百棵神级药材收入圣炎古堡中。

　　一下获得了一百棵神级药材，绝对弥补了林羽冲的需求，而且仅仅花费了两千万五品丹药的价格，林羽冲禁不住放声大笑。

　　“有了这些神级药材，我就可以炼制神丹了，而且其中还有五十棵二品神草，对我冲击二品神纹师，有极大的帮助。”林羽冲心中暗暗道。

　　小白也欢喜无比，这一组神级药材，对主人绝对是意义非凡。

　　萧晨和萧香本来还有些担心，之前林羽冲付出了五千五百万，这次再付出两千万，恐怕承受不起了，但谁知林羽冲爽快的就付掉了。

　　两人大眼瞪小眼，简直有些难以相信。

　　她们之前是在无边星域中见到的林羽冲，难道林羽冲出来闯荡，还带着那么多庞大的丹药吗？

　　萧晨和萧香感觉不可思议。

　　“哈哈，你们别发呆了，下一件宝物马上就要呈上来了，你们两个都看看，如果有什么喜欢的东西，我买下来送给你们。”林羽冲笑着道。

　　萧晨和萧香更是翻翻白眼。

　　“羽冲大哥，你手中到底掌握了多大的财富，你现在都已经消耗了七千五百万了。”萧晨禁不住道。

　　“哈哈，放心吧，应该能应付的下来。”林羽冲模糊道。

　　丹药虽然对他而言不算什么，但林羽冲也知道，三十亿的丹药，对萧晨和萧香等人来说，绝对是一个骇人听闻的数字。

　　萧晨和萧香都是无语。

　　此时，青虚道人又是返回到了高台上，拍卖会继续。

　　转眼又是拍卖了两件宝物，这两件宝物，其中一件叫做蕴神宝珠，和林羽冲的火烈战盔有异曲同工之妙，不过火烈战盔是尊者级别强者打造而成的，这蕴神宝珠只是九星玄神境强者打造。

　　但饶是如此，能够加持思维神识，辅助参悟大道法则的宝物，其价值绝对超乎想象。

　　甚至，这种辅助型法宝，更为稀少，比之前九星玄神境打造的神兵，不知道要贵了多少。

　　萧晨本来心动，不过价格超过了四千万，她就没有继续竞价，蕴神宝珠是功效神奇，对以后悟道有极大的帮助，但超过了四千万这个价格，她感觉就有些不值得了。

　　林羽冲知道萧晨的顾忌，虽然她手中有三亿五品丹药，但那几乎占据了萧家大半的财力，他也不敢太肆无忌惮的消耗。

　　最终林羽冲继续竞价，以六千万竞拍了下来。

　　另外一件宝物，是一条九星玄神巅峰境强者打造的神鞭，这神鞭出现的时候，萧香双目中闪过一抹炽热，不过这神鞭价格一路攀升，萧香很好的掩饰了自己的渴望，一直没有竞价。

　　最后林羽冲以五千七百万的价格竞拍了下来。

　　每次萧家贵宾房中，传出林羽冲的声音，下方拍卖大厅中的武者，都是禁不住掀起一阵哗然，从拍卖会开始，除了第一件宝物林羽冲没有插手外，剩下的四件宝物，统统被林羽冲买下。

　　这那里是来拍卖宝物，简直是来扫货嘛。

　　而且，林羽冲购买了四件宝物，第一件伍佰伍拾万，第二件两千万，第三件六千万，第四件五千七百万，这些数字加在一起，一亿九千两百万了。

　　这个数字，令下方不少势力，都黯然失色。

　　能来参加琼玉楼拍卖会的势力，当然都有一定的底蕴，但一亿九千二百万这个数字，就算他们上上下下，也凑不出这么多。

　　就连薛家、杜家等其他大家族，都是暗暗震惊。

　　如果这一亿九千万不是萧家支援的话，那林羽冲简直太恐怖了。

　　不过想想，就算萧家器重林羽冲，也不太可能拿出如此庞大的财富，供他消耗。

　　轩辕家贵宾房中，轩辕重脸色更是阴沉的可怕，萧家这次是大出风头了，而且有两次是踩着他们的头上去的。

　　“该死的林羽冲，现在就让你猖狂，等以后有机会，我们实力见真章，就算你能打败王炎，但在我堂堂五星玄神境强者手中，仍旧是蝼蚁一样的存在。”

　　轩辕重双目中寒光闪烁。

　　“诸位，之前的时间，我们已经拍出了五件法宝，非常感谢萧家在这次拍卖会上大力支持我们，同时也感谢林少侠，现在我们拍卖第六件宝物。”

　　青虚道人声音传遍拍卖大厅任何角落。

　　“哇，重头戏来了，琼玉楼拍卖会，每次只拍卖六件宝物，现在是第六件，那就是压轴的宝物。”有武者顿时惊呼起来。

　　拍卖大厅中的武者，激情都是被点燃。

　　虽然他们知道，每次压轴的宝物，他们甚至连竞价的资格都没有，但不可否认，压轴宝物的争抢，是整个拍卖会最为精彩的地方。

　　历次都是七大家族角逐，动辄几千万丹药的提升，争夺的头破血流。

　　而有之前就大出风头，简直是来扫货一般的林羽冲在，这次争抢压轴的宝物，肯定更加惨烈。

　　之前林羽冲就付出了极大的代价，消耗了一亿九千两百万的丹药，而根据以往的经验，压轴宝物的价格，绝对不低于一亿的价格。

　　他们都是好奇，林羽冲之前如此大出风头，是不是将手中的财富给耗光了，接下来的压轴宝物，就退缩了？

　　“压轴宝物？不知道是什么东西？”萧家贵宾房中，小白有些期待的道。

　　“既然能称得上压轴宝物，当然要比之前的宝物更为珍贵一些了，希望对我们有用处。”林羽冲也兴奋起来。

　　萧晨和萧香两女，以及其他萧家子弟，神色都变得炽热起来才。

　　轩辕家贵宾房，轩辕重双目充满了邪气，嘴角还挂着令人毛骨悚然的笑意。

　　“之前我们轩辕家被林羽冲接连压制，但我们至少保存了财力，这最后的压轴宝物，肯定极为珍贵，林羽冲接连消耗，我看他这次拿什么和我们斗。”

　　轩辕重呼吸也急促起来。

　　按照以往的经验，压轴的宝物，都是任何武者梦寐以求的东西，各大势力必将疯抢，寒风城七大家族，以及周围城池的强大势力，他们的目标，也多是放在压轴宝物上。

　　所有有的势力，从一开始就未曾竞价，他们保存财力，就是要在压轴宝物上，和其他势力一较高下。

　　“堂兄说的没错，历次琼玉楼的压轴宝物，都是超乎想象的东西，我们一定要得到，之前我们连番被林羽冲压制，就让我们在压轴宝物上扬眉吐气吧。”

　　轩辕傲也激动道。

　　压轴宝物，单单这四个字，就像是有着无穷的魔力，一下将拍卖会引向了最高潮，就连寒风城七大家族，都不能保持淡定了。

　　薛家、杜家等其他五大家族，也都摩拳擦掌，压轴宝物绝对不会令他们失望，而且这是最后一件宝物，他们绝对要放开手脚赢得这压轴宝物。

　　赢得压轴宝物，才算是这次琼玉楼拍卖会，最大的赢家。

　　“现在请出这次琼玉楼为大家准备的压轴宝物。”青虚道人非常满意下面武者的反应，这是之前历次琼玉楼几件压轴宝物，赢得的信任和口碑。

　　只要提到琼玉楼拍卖会的压轴宝物，任何人都会毫无争议的相信，那绝对是超乎想象的珍贵宝物。

　　随着青虚道人的话音活下，一个巨大的东西被抬上来，足足八名大汉抬着，这东西上还改着一层红布。


第340章 太古神兽

　　这红布显然也是极为不弱的法宝，但仍旧无法遮盖里面宝物古老沧桑的浓郁能量波动。

　　红布遮盖下的宝物，有几十米高，庞大的形体，如同一个小山丘般，单单宝物本体，就是庞然大物，还是非常有视觉冲击力的。

　　瞧得这最后的压轴宝物被抬上来，下方拍卖大厅中的武者，禁不住激起一阵哗然。

　　“这是什么东西？竟然这么大的个，我还以为最后压轴的宝物，肯定是神兵利器呢。”一名武者道。

　　“刚才我们强烈感受到浓浓的古老沧桑的气息，显然这宝物的年代极为久远了。”另外一名武者期待道，时间岁月最是无情，能承受得住无情岁月的侵蚀，保留下来的东西，绝对更加珍贵。

　　而且像远古、太古时代，那可是神魔时代，比现在不知道强横了几千万倍，如果是从那个时候流传出的宝物，那价值就无法估量了。

　　“能作为压轴宝物，绝对不是凡品，待会青虚道人自然会有解说。”

　　压轴宝物被抬上来，不光下面拍卖大厅中的武者惊呼，就连在贵宾房中的七大家族成员，也禁不住倒吸了一口凉气。

　　显然，他们也没想到，最后的压轴宝物，竟然如此庞大。

　　“宝物上宣泄着浓烈的古老沧桑气息，如果没猜错的话，应该是远古或者太古传承下来的宝物。”薛家贵宾房中，薛华神色变换，深深震惊道。

　　远古和太古这两个时代，那是神魔繁荣的时代，那个时候传承下来的宝物，几乎是任何武者都渴望得到的东西。

　　单单远古和太古这样的字眼，就注定宝物绝对不凡。

　　“那个时候传承下来的法宝？”薛立也狠狠震动了一把，如果真是远古和太古时代传承下来的宝物，那这宝物的价值，就太珍贵了。

　　任何东西，能承受无情岁月的侵蚀，保存到现在，其价值，甚至比尊者级别传承下来的无上法宝，都要珍贵。

　　轩辕家贵宾房中，轩辕重双拳也紧紧握起，这压轴宝物，他是志在必得了。

　　萧家贵宾房中，瞧得最后压轴宝物被抬上来，小白如同遭受雷击，脸上表情也凝固在那一刻，体内的滔天气息，像是不受控制的宣泄出来，威势无边。

　　“小白，你怎么了？”林羽冲自然察觉到小白的变化，连忙问道。

　　“主人，这最后的压轴宝物，是一头太古神兽的尸体，请主人一定帮我竞拍下来，它对我有非常重要的用处。”小白情绪似非常慌张，紧紧的抓住林羽冲的手，恳求道。

　　林羽冲还从来没见过小白如此魂不守舍的样子，不过看来，这最后的压轴宝物，对小白确实非常重要。

　　“没想到是一具太古神兽的尸体，放心吧，既然你想要，我一定帮你竞拍下来。”林羽冲安慰道。

　　萧晨和萧香也看着小白，小白的变化，实在太突然了，就在压轴宝物被抬上来的时候，他的情绪都显得极为激动，激动的甚至有些慌乱。

　　顿了顿，小白压制了几分情绪，解释道：“主人，实不相瞒，就在刚才这压轴宝物被抬上来的时候，我体内的血脉，都像是燃烧起来一样，而且这太古神兽的气息，和我的气息，属于同宗本源。”

　　“同宗本源？”林羽冲吃了一惊：“这么说，这太古神兽，和你是同一种族，怪不得你会如此失态。”

　　“嗯，我能清晰的感受到，绝对错不了，我当初在那古老星球苏醒，一点记忆也没有，我也不知道自己的种族身份，但遇到这太古神兽的尸体，我能感受到同宗本源的气息。”

　　小白激动道。

　　“那就好，小白你放心，这压轴宝物，不论付出多少代价，我都一定帮你拿下，而且我也很好奇你的身份，你先平静下，很快就会水落石出了。”

　　林羽冲安抚道。

　　“得知身份是其中的一条，更重要的是，我一直种族传承都非常的零碎模糊，如果我能得到这种族前辈的尸体，将其炼化，我必然能打开全部的种族传承，血脉觉醒，到时候我和现在就完全不在一个层面上来了。”

　　小白道。

　　林羽冲暗暗震动，小白的同族先辈既然是太古神兽，那小白一旦血脉觉醒，那将真正展现太古神兽的威能，到时候小白的实力，就绝对强横了。

　　林羽冲也越发理解小白为何如此失态了。

　　“放心吧，这太古神兽的尸体，一定是我们的。”林羽冲拍了拍小白的脑袋。

　　萧晨和萧香都目瞪口呆，小白和台上那压轴的太古神兽的尸体，是同宗本源，那岂不是说，小白体内流淌的也是太古神兽的血脉？

　　房间中，其他萧家子弟也都目瞪口呆，震惊的说不出话来，他们之前只当是小白是林羽冲的得力助手，但万万不曾想到，小白竟然这么大的来头。

　　太古神兽血脉，几乎早就灭绝了，小白竟然能幸存到现在。

　　高台上，青虚道人双手虚压，朗声道：“让老朽给诸位介绍，这最后压轴的宝物，是一头太古神兽的尸体，这太古神兽的尸体，我们琼玉楼花费极大的气力才得到。”

　　“太古神兽的尸体？”

　　青虚道人简短的一句话，顿时引起巨大的轰动。

　　这最后压轴的宝物，竟然是太古神兽的尸体，太古神兽在神魔时代，都是可以和真正神魔厮杀的逆天存在，即便是一具身体，其价值也绝对在尊者级别传承下来法宝之上。

　　尊者，虽然世间无上存在，但尊者的本质，仍旧是从卑微的生灵，一步步修炼踏上巅峰的，而神魔时代的神魔，是天生的神灵、魔王，本质上比尊者，不知道高贵强横了多少倍。

　　而太古神兽，是和真正神魔比肩的超级存在，其价值简直无法估量。

　　即便是一具身体，其太古神兽的血脉，根骨等等，都有极大的研究价值。

　　整个拍卖大厅都沸腾了，这次琼玉楼的压轴宝物，比以往都要令人珍贵强横，这次真是大开眼界了。

　　七大家族的贵宾房中，除萧家外，其他六大家族的贵宾房中，都是乱作一团，一个个兴奋无比，对这太古神兽的尸体，他们都志在必得。

　　太古神兽的尸体，毕竟是能和真正神魔抗衡的逆天存在，若是能赢得这太古神兽的尸体，这一家族就有可能急速崛起，一己之力压制其他六大家族，成为寒风城真正的霸主。

　　轩辕家贵宾房中，轩辕重邪气的眼睛中，闪烁着浓浓的精光，这次他可是足足带了三亿五千万的五品丹药，就算全部消耗掉，也一定要将这太古神兽的尸体给抢夺过来。

　　薛家贵宾房，薛华情绪也是剧烈波动，面对堪比真正神魔的太古神兽的尸体，他也是无法保持淡定了，现在他只有一个目标，就是拿下这太古神兽，其他统统都不会顾忌。

　　杜家等其他四大家族，也都志在必得，绝对不会退让。

　　青虚道人大手一抓，将遮盖太古神兽尸体的红布给撤去。

　　很快，整个拍卖大厅沧桑古老的气息，更是浓郁，宛若风暴般席卷开来，一尊威严的巨虎出现在众人面前。

　　这巨虎，庞然大物，静静的趴在那里，浑身血肉，甚至毛发都保存的极为完整，红布撤去，无比的凶悍狂暴气息，笼罩在他庞大的身躯周围。

　　即便这巨虎已经陨落了不知道多少个岁月，但他的气息威压，仍旧让在场的武者，发自内心的惊惧，有些武者再也坐不住，差点就要逃窜。

　　虽然这巨虎太古神兽，已经陨落，但面对这太古神兽，诸多武者仍旧有种被真正太古神兽给盯着的感觉，头皮发麻，心中更是惶恐不已。

　　“真的是巨虎，而且和小白战斗状态下的样子非常像。”林羽冲瞳孔也狠狠一缩。

　　小白死死的盯着台上的巨虎太古神兽，目光炽热而坚定。

　　萧晨和萧香则是花容失色，她们是被巨虎太古神兽散发出的凶悍气息吓到了。

　　“放心吧小白，这太古神兽我一定帮你搞到。”林羽冲安慰道。

　　小白重重点头，他对林羽冲的话，自然是非常相信的。

　　“诸位，这是太古神兽玄冥霸天虎的尸体，想必底蕴深厚的势力，会有玄冥霸天虎的记载，玄冥霸天虎是太古时代的霸主种族之一，在太古神兽横行的时代，他们是抗衡神魔的主要力量。”

　　青虚道人高声解释道：“玄冥霸天虎擅长吞噬万物，任何有能量存在的物体，都能被他们所用，成长迅速，而且他们的天赋神通，可以施展吞噬黑洞，堪称同境界无敌的存在，在太古时代，不知道多少神魔陨落在他们口中。”

　　“玄冥霸天虎？那可是传说中极为恐怖的种族，没想到今天能见到他们的真面目。”

　　听得青虚道人的话语，许多武者顿时惊呼起来。

　　“玄冥霸天虎，我在家族古籍上看到过。”萧晨大眼睛中也是现出一抹惊骇。


第341章 亡骨之地

　　林羽冲看了眼小白，之前他一直不知道小白的来历，现在总算明白了，小白是玄冥霸天虎，体内流淌着太古神兽的血脉。

　　也难怪小白一直如此逆天。

　　高台上，青虚道人望着太古神兽玄冥霸天虎引起的轰动，他脸上也是挂起了满意的笑容。

　　太古神兽的威名，绝对值得在场武者惊呼疯狂，这点也早在他的预料之中。

　　青虚站在高台上，顿了顿，又是接着道：“另外，我还可以告诉大家，这太古神兽玄冥霸天虎，是我们琼玉楼花费极大气力，在亡骨之地获得的。”

　　“亡骨之地？”

　　简短的四个字说出，犹如在平静湖泊中投入重磅炸弹，整个拍卖大厅成千上万的武者，惊呼喧哗声，丝毫不弱于之前玄冥霸天虎出现。

　　“这太古神兽玄冥霸天虎，竟然来自亡骨之地，这也太不可思议了吧？亡骨岛上虽然有亡骨之地的传说，但一直以来，亡骨之地也只是被当做传说而已，从来没有任何一方武者和势力，证实过亡骨之地的存在。”

　　“亡骨之地竟然是真的？传闻太古时代，许多真正的神魔，太古神兽都陨落在那里，现在太古神兽玄冥霸天虎出世，并且是来自亡骨之地，这应该不只是巧合吧。”

　　“琼玉楼好大的能耐，竟然能找到亡骨之地。”

　　“如果亡骨之地真正存在的话，那接下来亡骨岛就要引发一场大的风暴了，亡骨岛上的各路势力肯定疯狂涌入亡骨之地，那里可是有数不尽的神魔时代，遗留下的宝物。”

　　“亡骨之地如果真的存在的话，何止亡骨岛要掀起巨大风暴，连周围的大罗天等五大星域的势力，肯定也会插足进来，你想想看，琼玉楼进入亡骨之地，就获得了一头太古神兽玄冥霸天虎的尸体，若是能进入亡骨之地，一头太古神兽，又算得了什么，肯定会有更多更珍贵的宝物。”

　　拍卖大厅中的武者，都激动的脸色潮红。

　　太古时代，又是神魔时代，真正神魔传承下来的东西，即便在当时非常非常的普通，放在现在，也绝对珍贵的超乎想象。

　　尊者传承下来的法宝，被尊为无上法宝，但若是和太古时代传承下来的东西相比，那简直就是垃圾破烂了。

　　任何东西，和太古、神魔等字眼联系上，那威能绝对难以想象。

　　不光下面拍卖大厅乱作一团，就连在贵宾房中的七大家族，也是震惊的无以复加。

　　无疑，这次琼玉楼拍卖会，琼玉楼放出了一个重磅炸弹，接下来亡骨岛，甚至周边五大星域，都要彻底动荡起来了。

　　“亡骨之地竟然是真的？”萧晨和萧香都是震惊的无以复加，她们自幼出生在亡骨岛，对亡骨之地的传说，自然听了不少。

　　但现在传说一下变成了真实的东西，对他们的冲击可想而知。

　　林羽冲心弦也狠狠震动了一把。

　　之前看到压轴宝物是太古神兽，他就震惊无比，但关于亡骨之地的消息，更是令他难以淡定。

　　“主人，我没有说错吧，虽然我的传承记忆并不是很完整，但我之前确定亡骨之地真正存在了。”

　　小白道。

　　林羽冲点了点头，之前小白告诉过自己，说亡骨之地真正存在，不过当时自己也没太在意，毕竟如果亡骨之地真正存在的话，那就太不可思议了。

　　现在连琼玉楼也放出了这个消息，刚好印证了小白之前的话，林羽冲也不得不相信了。

　　拍卖会的所有武者，都是唏嘘不已，他们都能预测到，不久后，亡骨岛恐怕难以安宁了。

　　“诸位，亡骨之地的事情，还请以后再做谈论，现在我们还是继续拍卖最后的压轴宝物，玄冥霸天虎。”

　　青虚道人声音盖过喧哗声。

　　顿时，拍卖大厅安静下来，所有武者的注意力，又是转移到了高台上那散发着浩瀚凶威的玄冥霸天虎上。

　　相比于眼下，亡骨之地确实是以后的事情。

　　现在竞拍下太古神兽玄冥霸天虎的尸体，更为重要。

　　这玄冥霸天虎来自亡骨之地，若是能竞拍下来，或许能掌握亡骨之地的第一手资料，而且赢得太古神兽玄冥霸天虎，也可以急速提升实力。

　　要知道，太古神兽的血脉，可是有着无上威能，太古神兽毕竟是堪比真正神魔的存在，他们在生命本源上，远超人类武者，若是能炼化这太古神兽，武者的生命本源，都要进行蜕变，超越肉身凡胎，以后绝对拥有无尽的潜力。

　　七大家族贵宾房中，都是雄心万丈，对太古神兽玄冥霸天虎，他们都是志在必得。

　　“太古神兽玄冥霸天虎，这等宝物，本不应该用财富来衡量他的价格，不过既然是拍卖会，至少要有拍卖的规矩。”

　　青虚笑道：“经过我琼玉楼高层的商讨决定，太古神兽玄冥霸天虎，不设置起拍价格，只规定每次加价不能少于一千万五品丹药，到最后价高者赢得这压轴宝物。”

　　“不设置起拍价？每次加价不能低于一千万五品丹药？”

　　拍卖大厅中的武者，都是响起一阵惊呼声。

　　不过想想也是，太古神兽玄冥霸天虎的价值，绝对无法估量，无论怎么定价，都难免遭到外界的质疑。

　　现在琼玉楼只设置了竞价尺度，倒是非常聪明的做法。

　　“我出五千万。”

　　青虚道人华英刚落，拍卖大厅下方的武者，就迫不及待的竞价。

　　“且，此人也太不知道天高地厚了吧，最后压轴宝物，肯定是七大家族之间的抢夺，他出价五千万，岂不是要沦为笑柄。”

　　“区区五千万，也想竞拍太古神兽玄冥霸天虎？真是天大的笑话。”

　　“我们现在只有做观众的份，看看玄冥霸天虎到底花落谁家吧。”

　　“一亿。”薛家贵宾房中竞价。

　　“一亿五千万。”杜家也跟着报价。

　　“两亿。”轩辕家贵宾房中，也传出了轩辕重的声音。

　　现在可是七大家族真正的竞争，面对拥有无上价值的太古神兽玄冥霸天虎，他们可不会有任何顾忌。

　　就算两大家族本来交好，但在这情况下，他们也绝对不考虑这层关系。

　　萧家贵宾房中。

　　萧晨和萧香等萧家子弟，都是知道这太古神兽玄冥霸天虎，对林羽冲和小白至关紧要，所以，他们一直都没有参与竞价。

　　“羽冲大哥，我这次来的时候，父亲给了我三亿五品丹药，现在拍卖会就快结束了，我也用不到，你如果丹药不够的话，将这三亿拿去便是。”

　　萧晨亮晶晶的大眼睛中，尽是诚恳。

　　“是啊羽冲，这玄冥霸天虎的尸体，对小白太重要了，反正我们也用不到，其他几大家族，这次携带的财富，也差不多在这个层次，我们能帮你的只有这么多了。”

　　萧香也道。

　　林羽冲感激的看了萧晨和萧香一眼，旋即笑道：“多谢你们的好意，不过我想我自己的财力，能够赢得这场拍卖，你们暂且先将丹药收起来吧。”

　　“羽冲大哥，我们是真心的，玄冥霸天虎对小白那么重要，你肯定是要竞拍下来，而你之前已经消耗了将近两亿的丹药，现在恐怕有些力不从心，这三亿刚好能帮到你。”

　　萧晨坚持道。

　　“哈哈，放心吧，我手中还有很大一笔财力，这三亿就先放在你们那里，如果我真不够的话，再找你们借。”林羽冲笑道。

　　林羽冲手中有三十亿五品丹药，几万十品仙丹，就算整个亡骨岛的财力，加在一起，恐怕都无法和林羽冲比肩，即便消耗了一亿九千多万，但也有绝对的信心，竞拍到玄冥霸天虎。

　　不过林羽冲知道萧晨，诚心要帮自己，他也不好直接回绝。

　　“好吧，那丹药就先放在我这里，你记得你还有这三亿的后盾。”萧晨道。

　　萧香也很诧异的看了林羽冲一眼。

　　林羽冲之前就消耗了一亿九千多万的丹药，现在竟然还自信无比，他手中到底有多少财富。

　　难道比七大家族为这次琼玉楼准备的还要多？

　　“轩辕家出价两亿，还有没有更高的价格？”青虚道人洪亮的声音，激荡开来。

　　“三亿。”林羽冲直接报价。

　　林羽冲这个价格，顿时在下方拍卖大厅中，引起一阵骚乱。

　　他们也都是知道，历代琼玉楼拍卖会，七大家族为家族精英子弟准备的财富，也大多在这个层次，上下幅度绝对不会超过一亿。

　　而林羽冲一下将价格提到了三亿。

　　很明显，都非常接近七大家族的极限了，现在已经是真正的角逐了，很快压轴宝物的拥有者，就会确定下来。

　　另外，另在场武者震撼的是，林羽冲之前就已经花费了一亿九千多万的财富，现在他又是报出三亿的价格，他手中到底有多少财富？

　　“该死，真是该死，林羽冲简直是个疯子，他怎么能有这么多丹药，三亿的价格，已经接近我们的极限了，早知道这次琼玉楼拍卖会，有太古神兽出现，我们轩辕家就准备更多的财富了。”


第342章 最终赢家

　　轩辕傲现在被林羽冲磨得一点脾气都没了，林羽冲是个疯子，而且更为恐怖的是，这个疯子财力惊人。

　　薛家贵宾房中，薛华脸色也是难看。

　　之前林羽冲已经消耗了一亿九千多万的财富，本来他以为这太古神兽玄冥霸天虎，林羽冲肯定无力插手了，但现在看来，根本不是自己想象的那样。

　　杜家以及其他四大家族贵宾房中，神色都是有些凝重，三亿的价格，让他们感到极大的威胁，因为他们手中的财富，比三亿也多不了多少。

　　“萧家出价三亿，还有没有更高的价格？”青虚道人也略显惊讶地喊道。

　　“三亿一千万。”轩辕家报价。

　　“三亿三千万。”薛家薛华的声音响起，不过薛华的声音，似乎有些颤抖，显得底气不足。

　　也确实，三亿三千万是薛家的极限了，这个价格如果还有人继续竞价的话，那就意味着他们薛家和太古神兽玄冥霸天虎失之交臂了。

　　“三亿四千万。”其他家族的黄家贵宾房中，传出一道声音才。

　　薛华和薛立等薛家子弟，顿时如同泄了气的皮球，失望无比。

　　“三亿五千万。”轩辕重咬牙喝道。

　　这也已经是轩辕家的极限了。

　　轩辕重和轩辕傲神色都凝重无比，现在他们的心弦都快提到了嗓子眼处。

　　万一有人继续报价的话，他们也要被排斥在这场游戏之外了。

　　轩辕重报出三亿五千万的价格之后，黄家、杜家等四大家族贵宾房中，都是不免一声叹息，他们四大家族，携带的财富，也刚好是三亿五千万。

　　不过这个价格被轩辕重率先报出，而每次竞价的幅度，最低是一千万五品丹药，他们根本拿不出。

　　三亿五千万这个价格，一下就排除了连同之前薛家在内的五大家族。

　　轩辕重报出三亿五千万的价格，整个拍卖大厅都变得安静下来，众人都屏住呼吸，看还有没有更高的价格，如果没有的话，最后的赢家将是轩辕家。

　　砰……砰……砰……

　　拍卖大厅安静无比，甚至每名武者都能听到自己的心跳声。

　　轩辕重和轩辕傲禁不住激动起来，一丝胜利的笑意，在他们嘴角蔓延开来。

　　“轩辕家出价三亿五千万，还有没有……”青虚道人的声音再度响起，不过他还没有说完，便是被打断。

　　“三亿六千万。”

　　是林羽冲的声音。

　　拍卖大厅中的武者，目光都齐刷刷的聚集向萧家的贵宾房。

　　轩辕重和轩辕傲两人本来胜券在握，不过随着林羽冲的声音响起，他们从天堂直接被打入了地狱，脸色更是狰狞扭曲的可怕。

　　“三亿六千万，萧家出价三亿六千万，还有没有更高的价格？”青虚道人再次高呼。

　　拍卖大厅中安静无比，就连七大家族的归并房中，也一直没有声音传出。

　　时间急速流逝，转眼一分钟……两分钟。

　　已然没有人继续竞价了。

　　“现在我宣布，恭喜萧家这次竞拍到了这次的压轴宝物，太古神兽玄冥霸天虎，恭喜萧家。”青虚道人高声喝道。

　　不过无论是他，还是在场的其他武者，他们都知道，这从赢得太古神兽玄冥霸天虎的是林羽冲，而萧家的萧晨和萧香，整个拍卖过程，一直都没有参与竞价。

　　不过这次拍卖，萧家也算是大出风头，毕竟现在外界都认为，林羽冲和萧家已经站在一条战线上，林羽冲出风头，萧家自然也跟着沾光。

　　“恭喜你羽冲大哥。”听得最终的结果，萧晨欢喜道。

　　“恭喜林少侠。”萧家其他子弟也都纷纷祝贺。

　　小白则是激动万分。

　　“羽冲，三亿六千万你应该很难应付吧，差多少直接从萧晨妹妹那里取好了。”萧香道。

　　林羽冲笑道：“不用，三亿六千万我还是能应付得起，多谢你和萧晨的好意，这份心意我自当铭记在心。”

　　听得林羽冲此话，萧晨、萧香以及其他萧家子弟，表情瞬间凝固了，甚至林羽冲后半句说的什么，他们都没听进去。

　　加上之前林羽冲消耗的财富，林羽冲这次一共花去了五亿五千万的丹药。

　　这数字太惊人了。

　　就算他们七大家族，任何一家手中的流通丹药，都不可能达到如此恐怖的数字。

　　林羽冲轻声笑了笑，看向小白则是做出一个胜利的手势。

　　很快，青虚道人便是再度敲门。

　　“恭喜林少侠竞拍到这次琼玉楼拍卖会的压轴宝物，太古神兽玄冥霸天虎，我已经带来了，请少侠过目。”青虚道人递过来一个储物袋。

　　林羽冲神识一扫，散发这滔天气势的太古神兽玄冥霸天虎，正在其中。

　　储物袋中都是自成空间，玄冥霸天虎庞然大物，青虚道人自然不可能直接带过来，不然的话，这贵宾房肯定也容不下。

　　“有劳青虚前辈了，这是三亿六千万五品丹药，请青虚前辈验收。”林羽冲将准备好的丹药递过去。

　　“哈哈，林少侠果然财力惊人，以后若是有机会的话，我们倒是很希望能和林少侠再有合作的机会。”青虚笑道。

　　“一定会有的。”林羽冲道，当即他接过玄冥霸天虎，直接纳入体内，圣炎古堡则是细微颤抖，将玄冥霸天虎给吸纳进去。

　　青虚道：“那老朽就期待和少侠再度合作，现在拍卖会还没正式结束，老朽就不多停留了，祝愿这次竞拍的宝物，能对少侠有些帮助。”

　　青虚道人并没有过多停留，很快便是离开了。

　　拍卖大厅的武者，现在都惊骇无比，激烈的议论着。

　　这次林羽冲当真是大出风头，而且以三亿六千万的价格，购得太古神兽玄冥霸天虎，这消息绝对劲爆。

　　“历次琼玉楼拍卖会的压轴宝物，都是七大家族之间交锋，没想到这次却是让林羽冲成了最后的赢家，这林羽冲简直太恐怖了。”

　　“他何止是最后的赢家，整个拍卖会简直就是他表演的舞台，除了第一件宝物，他不屑一顾外，其他的几件宝物，全部落在了他的手中，林羽冲此子不简单啊，连七大家族都成了他的陪衬。”

　　“林羽冲怎么可能有那么多财富，就算一向富有无比的纹丹师，恐怕都无法和他比肩，他这次共消耗了五亿五千万的财富，一人的财富，足以傲视亡骨岛绝大部分的势力。”

　　“这次拍卖会，会有两个消息引爆亡骨岛，第一个就是亡骨之地真实存在，第二个肯定就是大出风头的林羽冲了，之前林羽冲和王炎决斗，他还不名一文，现在他足以和七大家族的精英子弟抗衡了。”

　　整个拍卖大厅喧嚣无比，各种议论声不断传出。

　　轩辕家贵宾房中。

　　“堂兄，现在我们该怎么办，太古神兽玄冥霸天虎被林羽冲所得，而且林羽冲这次拍卖会主要针对我们轩辕家，让我们轩辕家屡屡被萧家压制，此子真是该杀。”

　　轩辕傲双目中泛着森然的光芒，浑身杀机涌现。

　　“林羽冲确实该死，这次我们轩辕家准备了三亿五千万的财富，可谓信心十足，要获得一些珍贵宝物，没想到最后却成了看客，都是林羽冲，早晚有一天他会落在我的手中，到时候我会让他生不如死。”

　　轩辕重狰狞道。

　　“公子，现在琼玉楼拍卖会，算是尘埃落定，我们还是不要过多浪费时间了，和太古神兽玄冥霸天虎失之交臂，是非常可惜，但眼下我们还有机会。”

　　明长老道。

　　轩辕重一怔，顿时恍然，道：“没错，我们还有机会，亡骨之地真的存在，我们立刻返回家族，将这消息告知父亲，这次我们轩辕家一定要占据先机。”

　　说着，轩辕家一干人等，都快速的离开了琼玉楼。

　　薛家、杜家等几大家族，在压轴宝物玄冥霸天虎归林羽冲所有后，都是匆忙离开了琼玉楼，他们这次错失宝物，但还有更大的机遇等着他们。

　　青虚道人在高台上，再次感谢诸多武者前来捧场后，正是宣布琼玉楼拍卖大会落下帷幕。

　　诸多武者都是有秩序的离开，但即便现在，他们都是唏嘘不已。

　　这次琼玉楼拍卖大会，发生的事情，真是太刺激了，严重冲击了他们的神经。

　　他们都能预测到，此次之后，林羽冲的名声，将会暴涨到一种前所未有的程度，同时亡骨之地的消息散播开来，亡骨岛将会掀起巨大的风潮。

　　林羽冲和萧晨、萧香等萧家子弟，也快速的离开了琼玉楼，而劲爆的消息，如同风暴般，以琼玉楼为始点，开始极度蔓延开来。

　　林羽冲回到萧家后，便是和萧晨、萧香去觐见萧家家主萧玄了，至于小白，在林羽冲将玄冥霸天虎纳入圣炎古堡后，他也迫不及待的遁入了圣炎古堡中。

　　林羽冲能帮到林羽冲的也只有这么多了，至于剩下的就要小白自己努力了，毕竟玄冥霸天虎是太古神兽，林羽冲见识也非常有限，一切也只能靠小白自己了。


第343章 萧家主殿

　　林羽冲和萧晨、萧香赶到萧家主殿的时候，此时萧家家主萧玄，以及其他萧家高层，也都是聚集在了这里，萧玄神态威严，高高坐在王座上，下方的萧家高层，则是议论纷纷。

　　“父亲。”萧晨叫道。

　　“拜见家主。”林羽冲和萧香也都躬身。

　　见萧晨、萧香和林羽冲三人进来，议论纷纷的主殿，顿时安静了几分。

　　“女儿，这次拍卖大会，收获如何？”萧玄慈爱的看着萧晨，笑着问道。

　　萧玄虽然是九星玄蛇境的强者，想要探查寒风城，本来神念一动，便是可以摸索的清清楚楚，不过琼玉楼显然底蕴也非常强大，整个琼玉楼，实际上是被一座古老大阵庇护。

　　就连萧玄这等九星玄神境的强者，都无法窥探其中的消息。

　　“回禀父亲，这次我们虽然没有什么时实际的收获，但因为羽冲的缘故，我们萧家这次可谓是大出风头。”萧晨笑着道。

　　“哦？大出风头，发生了什么事情，快快说来。”萧玄神色一动。

　　琼玉楼拍卖会，虽然是七大家族之间的角逐，但各大家族的高层，都是不会参加的，只会暗中在支持家族子弟前往，而论新一代家族子弟，萧家和其他家族，还是有一些差距的。

　　萧玄虽然探查不到琼玉楼里面发生的事情，但在琼玉楼广场前，轩辕重、轩辕傲等人欺辱挑衅萧家子弟和林羽冲，他还是知道的。

　　不过当时轩辕重只是言语欺辱，并未动武，加上萧晨跟随的队伍中，多少七星玄神，萧家也不要出面。

　　不然会被当做笑柄，毕竟那只是家族子弟中的交锋，自己堂堂家主出面，未免度量太小了一些。

　　萧玄当时虽然气愤，但也是非常无奈，轩辕家和萧家是仇敌，论整体实力，萧家甚至比轩辕家还要强横，但说到新一代，萧家就不是轩辕家新一代子弟的对手了。

　　新一代家族子弟，萧家本来最强的也不过四星玄神境的王炎，而轩辕家则是五星玄神境的轩辕重，而且轩辕家四星玄神境的子弟，也不在少数。

　　因为新一代子弟实力不济，萧家也没少被损颜面。

　　刚刚听到萧晨说在拍卖会上大出风头，萧玄自然小小吃惊了一把。

　　主殿中坐着的萧家其他高层，也都仔细聆听着，萧家新一代也有大出风头的时候？

　　萧家扬眉吐气了？

　　瞧得父亲和其他萧家家主有些难以置信的表情，萧晨笑着将拍卖会上发生的事情，简单解说了一遍。

　　随着萧晨的解说，萧玄也是不止一次的震动，而下方的萧家高层，则是激起一阵阵惊呼声。

　　“大手笔啊，林少侠这次真是大手笔，琼玉楼拍卖会，一共六件宝物，理你少侠独占了五件，足足五亿五千万的财富，真是不可思议。”

　　一名萧家长老，禁不住惊呼道。

　　“更重要的是，多次让轩辕家灰头土脸的败退下来，哈哈，想想就感觉快意无比，这次真是狠狠的镇压了一番轩辕家。”

　　“林少侠果然恐怖，一人付出五亿五千万的财富，甚至比我们萧家流动的财富还要多，真是不可思议，而且这次林少侠的名头，肯定响彻整个亡骨岛。”

　　“真是可惜啊，如此精彩的一幕，我们都是没能见到。”

　　下方的萧家高层，都是振奋不已，差点欢呼起来。

　　萧玄神态威严，听得林羽冲最后付出了五亿五千万的财富，他双目中也是闪过一抹惊骇的光芒。

　　“父亲，你们好像对压轴宝物是太古神兽玄冥霸天虎，都不是很吃惊。”萧晨诧异道。

　　她注意到，父亲和萧家的其他高层，对林羽冲拥有惊人财力，压制轩辕家，大出风头非常振奋，但似乎对她提及的压轴宝物太古神兽玄冥霸天虎，反应并不是很强烈。

　　林羽冲也暗暗皱眉，他也发现了这点，按理说太古神兽的影响力，肯定在自己之上。

　　萧玄笑道：“压轴宝物是太古神兽，在你们知晓的时候，琼玉楼也放出了消息，我们也早就知道了，而且我们也知道了亡骨之地的消息，所以聚集在这里商议。”

　　“你们已经知道了？”林羽冲惊讶道。

　　“是的，琼玉楼放出了消息，而且琼玉楼楼主还特意传音给我们。”萧玄点头道。

　　林羽冲有些疑惑：“家主，琼玉楼既然知道亡骨之地的消息，他们为什么要将消息散播开，他们独享这消息，那亡骨之地中的所有宝物，不是都要归他们所有吗？”

　　“是啊，我也很疑惑，琼玉楼不会这么傻，或者这么好心吧。”萧晨也道。

　　“亡骨之地虽然有着惊人的宝物，但同样隐藏着难以想象的危机，毕竟那里陨落的，都是真正的神魔，太古神兽，生命层次远远高于我们，就算我们人类玄神境的强者，在他们眼中也不过蝼蚁，即便他们都已经陨落，但那里的危险，绝对难以想象。”

　　萧玄说道：“这次琼玉楼的压轴宝物，太古神兽玄冥霸天虎，琼玉楼为了得到他，损失了不少强者，他们意识到，亡骨之地的发掘，绝对不是任何一个势力能够承担的，他们将消息散播出来，到时候各方结成阵营，一同前往，他们的压力肯定会减少一些。”

　　“萧晨公主，你可不要小看了琼玉楼，琼玉楼在整个亡骨岛都是有很大的名气，他隐藏的实力，甚至在我们七大家族之上，即便消息散播出来，大家一同前往，他琼玉楼高手众多，还是占据绝对优势的，我们这些势力虽然也能获得宝物，但有些被他们当做炮灰。”

　　一名萧家长老道。

　　“原来是这样。”萧晨恍然。

　　林羽冲也点了点头，琼玉楼果然是老谋深算，本身实力强横，即便诸多实力前往，他也能占据优势，更重要的是，前往的这些势力，帮他们分担了不少压力。

　　“家主，那琼玉楼可说亡骨之地的具体位置？”林羽冲又是问道。

　　萧玄摇头：“这点琼玉楼倒没有说，亡骨之地一直被当做传说中的存在，它的位置自然极为隐蔽，而各方势力知道亡骨之地真正存在，肯定向往无比，而琼玉楼掌握亡骨之地的位置，自然也就握住了话语权。”

　　“不过琼玉楼已经放出话来，让各方势力好好准备，二十年后大家一同前往。”萧玄又是道。

　　“二十年？”林羽冲轻声呢喃。

　　“父亲，我们萧家也去吗？”萧晨问道。

　　“亡骨之地是神魔陨落的地方，其中宝物无数，这对任何一方势力，都是极大的机遇，我们萧家自然也不会错过这机会，现在我正在和诸位家族长老商议，为二十年后出发好好准备。”

　　萧玄双目中闪过一抹炽热的光芒，对于传说中的亡骨之地，任何势力都无法保持淡定。

　　“家主，我有一个请求。”林羽冲突然道。

　　“在萧家出发的时候，还请家主让我跟随前往，亡骨之地名声极大，我也想去见见世面。”林羽冲恳求道。

　　“羽冲大哥，你也要去？”萧晨脸色一变。

　　亡骨之地连琼玉楼那等实力强横的存在，都很是忌惮，不得已散播消息，聚集大量强者前往，林羽冲虽然实力不弱，但现在也就在四星玄神层次，前往亡骨之地，实在太危险了。

　　萧香也要开口劝说。

　　“林少侠，亡骨之地可不是闹着玩的，这次我萧家的队伍，打算最低也要六星玄神境的强者，你真的要去？”萧玄道：“这次前往亡骨之地，肯定是各方强者齐聚，不单单亡骨之地的危险，各大势力间厮杀，也是免不了的，你要想清楚，当然你若愿意去的话，我们自然也会带上你。”

　　萧晨对林羽冲还是非常重视的，所以对林羽冲的请求，也是非常在意。

　　如果是其他武者说出这恳求，恐怕他一口就回绝了。

　　“家主尽管放心，我一路走来，闯荡过的地方不在少数，每次这样的挑战，对我都是一次极大磨练，而且我保证，绝对不会拖萧家的后腿。”

　　林羽冲郑重道。

　　萧家高层也都承低声议论，萧玄则是在思索着什么。

　　沉默了良久。

　　萧玄最终点头，道：“好吧，既然你决定了，那就好好准备吧，我也知道，往往妖孽般的天才，都是不走寻常路的。”

　　“多谢家主。”听得萧玄同意，林羽冲大喜道。

　　萧晨则是有些埋怨的看了父亲萧玄一眼。

　　“好了，你们三个就先退下吧，我和家族长老们还有重要的事情商谈，羽冲，这二十年你可要好好努力，在亡骨岛，多一分实力，就多一分活命的机会。”

　　萧玄道。

　　“我明白家主。”林羽冲点头。

　　很快，林羽冲、萧晨和萧香三人，便是离开了主殿。

　　“家主，林少侠潜力是恐怖，但现在实力毕竟弱了写，现在让他跟着去亡骨之地，会不会有些对他不负责任了？”在林羽冲等离开后，一名萧家长老禁不住道。


第344章 恳求前往

　　另外一名萧家长老也道：“林少侠现在四星玄神境的实力，在亡骨之地恐怕会拖我们的后退，亡骨之地危险无比，我们为何要带上他这个累赘，况且，他天赋逆天，待在亡骨岛安心修炼，日后成就也绝对不会低，干嘛要跟着我们去冒险。”

　　“羽冲现在实力是弱了一些，但他敢独自闯荡亡骨岛，说明他是有些能耐的，不见得会拖我们的后退，而且这次答应让羽冲跟随我们前往，也算一种投资。”

　　萧玄道：“羽冲这样的天才，日后成就绝对不低，我们萧家若是能拉拢到他，日后必然水涨船高，而单纯给他一些小恩小惠，是根本得不到他太多好感的，你们也看到了，这次羽冲他自己就消耗了五亿五千万的丹药，他的财富，让我们都有些汗颜。”

　　听得此话，萧家的高层，都是安静下来。

　　的确，林羽冲以后潜力是公认的，萧家也一直尝试和林羽冲交好，但林羽冲他本身就财富惊人，凭借一些小恩小惠，还真的难有什么实质的效果。

　　“唯有彼此并肩作战，经历过生死磨难，那才是过命的交情，这次答应让羽冲跟随，我们全力保护他，若是他能活着从亡骨之地回来的话，他和我萧家的关系，绝对坚固的无可撼动。”

　　萧玄神色威严，深邃的眼睛中，也是精光闪烁。

　　听得此话，萧家诸多长老，才算是恍然，他们都禁不住暗暗赞叹，家主就是家主，目光和眼界，当真不是他们能比拟的。

　　接着，萧玄和萧家的高层，又是为二十年后的亡骨之地行动商讨起来。

　　此时，林羽冲和萧晨、萧香都走在萧家的道路上，萧家占地辽阔，就算院内的道路，也都非常宽阔。

　　“羽冲大哥，你真的要去亡骨之地？我感觉你还是不要去了，亡骨之地连真正的神魔都要陨落，而且琼玉楼那么强大的实力，对那里都忌惮无比，你现在虽然是四星玄神层次的实力，但去哪里还是太危险了。”

　　萧晨真心劝说道。

　　“是啊羽冲，我也感觉你去亡骨之地太危险了，这次亡骨之地的消息散播开来，整个亡骨岛的强大势力，甚至周围五大星域的超级宗派，都会插足进来，到时候真是强者如云，你现在的实力，太危险了。”

　　萧香也道。

　　“你们不用担心，之前我可是没少闯过这样的大风大浪，现在我还不是好好的活着，亡骨之地是凶险，对我是很大的挑战，但也是一次难得的磨练机会，只要我能撑得过去，必然能获得极大的提升。”

　　林羽冲笑着说道，对萧晨和萧香的好意，他还是非常感动的。

　　即便林羽冲这么说，萧晨和萧香，仍旧不免担心，这次亡骨之地行动，很明显是亡骨岛和周围五大星域顶尖强者的活动，林羽冲虽然实力不弱，但仍旧算不上顶尖强者。

　　更何况，林羽冲拥有火烈战铠套装的事情，几乎人尽皆知，现在在寒风城，其他武者都要受到威慑，但一旦进入亡骨之地，恐怕会遭到许多强者的追杀。

　　而进入亡骨之地的强者，实力肯定都不是林羽冲能抵抗的。

　　瞧得萧晨和萧香担忧的神色，林羽冲笑了笑，旋即他大手一挥，蕴神宝珠和那神鞭被取了出来。

　　这两件宝物，是萧晨和萧香中意的东西，不过最后因为价格的缘故，她们放弃了，林羽冲竞拍下来，本来就是要送给她们的。

　　“这是我送给你们的宝物。”林羽冲将蕴神宝珠和神鞭，分别交给了萧晨和萧香。

　　萧晨和萧香都大吃了一惊。

　　她们还以为林羽冲将这两件宝物能竞拍下来，是自己使用呢，没想到林羽冲竟然将这两件宝物送给他们。

　　要知道，蕴神宝珠林羽冲花费了六千万五品丹药，神鞭也花费了五千多万。

　　这两件宝物加在一起，就是超过一亿的财富。

　　林羽冲就这么拿来送人，她们又岂能不震惊。

　　“羽冲大哥，这……这太贵重了，我们不能收。”萧晨大眼睛中满是不可思议，连连摆手道。

　　萧香也拒绝，五六千万的宝物，这可不是儿戏，太贵重了。

　　林羽冲笑道：“这两件法宝，我见你们都很中意，我才竞拍下来的，她们对我可是没有一点用途，你们不要留在我手中就真是浪费掉了，哈哈，你们还是收下吧。”

　　萧晨和萧香都是要开口说话。

　　林羽冲直接打断，道：“我拿你们当我的好朋友，才会送你们礼物，你们如果也拿我做朋友的话，就不要多说，尽管收下便是。”

　　林羽冲一脸严肃。

　　萧晨和萧香本来要说话的，当即闭口无言了，她们知道这次林羽冲是非常认真的。

　　萧晨和萧香对视了一眼，最后都是伸手将宝物接了过来。

　　“哈哈，这就对了嘛。”林羽冲这才笑了起来。

　　“羽冲大哥，你送我们这么贵重的礼物，我们都不知道怎么感谢你了。”萧晨苦笑道。

　　“这可是一亿多的财富，你竟然能拿来送人，真不知道你哪来的那么多财富。”萧香也苦笑起来。

　　“呵呵，你们是我的朋友，对待自己的朋友，当然要慷慨一些了，而且我送你们礼物，是真心的，可不是想着让你们感谢我的，咱们是朋友，这理由就很充分，其他的一切都不要说。”

　　林羽冲笑道。

　　萧晨和萧香都感激的看了林羽冲一眼，倒也没多说什么，但她们却是将林羽冲的这份情谊，记在了心中。

　　“好了，还有二十年就是前往亡骨之地的时候了，我就不在这里耽搁了，这二十年对我很重要，我的实力必须再做提升才是。”

　　林羽冲道。

　　林羽冲虽然对前往亡灵之地充满了期待，但他也不敢怠慢，他现在只能斩杀四星玄神，遇到五星玄神的话，都无法抵抗，而到时候亡灵之地肯定是强者云集，自己就是炮灰中的炮灰了。

　　而到时候，肯定会有很多强者对自己不利，毕竟他们窥探自己手中的火烈战铠已经很长时间了。

　　“嗯，羽冲大哥你好好修炼，如果有什么重要事情的话，我会通过你留给我的神识符篆联系你。”萧晨道。

　　“加油羽冲。”萧香也竖起粉拳，鼓励道。

　　林羽冲笑着点头，旋即和两女告别，化作一道流光，朝着自己的住处飞去。

　　二十年的时间，对其他人不过弹指一挥间的事情，几乎办不成什么事情，但对林羽冲而言，却是珍贵无比。

　　林羽冲跨越天神和玄神的巨大鸿沟，才不过用了八年的时间，如果按照正常的推算，林羽冲甚至有把握在这二十年内，从一星玄神，提升到三星玄神。

　　那时候，他的实力自然又要暴涨一截。

　　很快，林羽冲就来到了自己的住处，他身形闪动，直接消失在原地，而同一时间，圣炎古堡中，林羽冲出现。

　　林羽冲神识覆盖开来，发现小白正在另外一个空间。

　　此时的小白，显然已经吞噬了玄冥霸天虎的尸体，他周身宣泄着滔天般的凶威，像是随意一动，天地虚空都要被扭曲，浩瀚磅礴的法力激荡出来，在那独立的空间中，凝聚成一头上千张长的玄冥霸天虎虚影，巨大的翅膀，一个闪动，就是带起恐怖的气浪，威势无边。

　　小白就像是处在风暴的中心，根本不受外界的动荡，他仍旧静静的酣睡着。

　　不过，林羽冲能感受到，小白体内正有一种极为恐怖，甚至令他有些心悸的气息，在逐渐觉醒，小白的法力也是在进行彻底的蜕变。

　　“这次琼玉楼拍卖会，小白倒是成了最大的受益者，呵呵，看来这玄冥霸天虎的尸体，对小白真的非常重要，这次闭关之后，他的实力肯定要超越我，而且不知道将我抛下多远。”

　　林羽冲笑着道，小白是他的好伙伴，小白获得极大奇遇，实力将会飙升，他自然也由衷的高兴。

　　“我也不能怠慢，二十年的时间，我一定让实力再上一个台阶。”林羽冲收回神识，双拳紧握的道。

　　当即，林羽冲盘膝坐了下来，意念微动，滚滚洪流般的珍贵法宝，全部朝着林羽冲冲刷过来，而林羽冲却是如海纳百川般，将这些奇珍异宝，统统纳入体内，浩瀚翻涌的雷霆之力，快速运转起来。

　　时间慢慢流逝。

　　而就在林羽冲闭关的时候，因为他之前在琼玉楼拍卖会上出尽风头的事情，他的名声也是越发响亮。

　　林羽冲这个名字，犹如飓风般，扫过了寒风城的大街小巷，甚至寒风城周围的城池，都有人谈论林羽冲。

　　同时，还有一个更为劲爆的消息在急速传播，并且引起了巨大的轰动，那就是亡骨之地真实存在。

　　亡骨之地的真实存在，就像是一个重磅炸弹，让整个亡骨岛都动荡起来，而且毫无疑问，这个消息，早晚会辐射到周围的五大星域。

　　不久的将来，亡骨岛肯定风云变幻，各路英豪齐聚。


第345章 三大宗派的商议

　　寒风城外，一片连绵的群山中，牛郭林化为一道流光，从外面遁入群山中，很快，牛郭林站在某处，双手接连挥动，周围天地隐藏的阵法，都快速运转起来。

　　不多时，一条通道出现，牛郭林直接进入。

　　这里正是三大超级宗派强者的落脚地点，之前因为怕受到林羽冲和萧家联合的威胁，他们不得不从寒风城中逃离，他们选择了在这群山中驻扎。

　　他们在这里，可不比在寒风城，寒风城有法律的威慑，任何武者都不敢动武厮杀，相对安全的多，但这里是城外，他们随时都有可能遭到沉重打击。

　　在城外，他们自然要格外小心。

　　牛郭林化解层层阵法，不断穿梭，大约几分钟后，才真正进入。

　　这里是在山腹中开辟的一座巨大石洞，外面加持了不少强横的阵法倒也算安全。

　　此时，齐品超等其他五十多名六星玄神境的强者，都聚集在石洞中。

　　“牛师兄，你总算回来了，现在寒风城内情况如何，林羽冲有没有泄露我们的身份，萧家有没有对我们进行追杀？”

　　牛郭林是冒险潜伏在了寒风城，打探林羽冲和萧家的动静，此时瞧得牛郭林归来，齐品超等强者都是连忙问道。

　　牛郭林阴沉着脸，进来之后，一屁股直接坐在了地上，双目中还泛着凶戾的光芒。

　　“牛师兄，发生什么事情了？”齐品超等强者，心中顿时一沉。

　　他们从牛郭林脸上，就察觉到，这次牛郭林带来的绝对不是什么好消息。

　　石洞中的强者，都看着牛郭林，等待牛郭林说说外面的情势。

　　在城外面，毕竟是太危险了，虽然他们五十五名六星玄神境的强者，阵容算是不弱，但这里可是亡骨岛，外面险恶的自然环境不说，这里到处都是一些凶神恶煞之辈，而且强者也不在少数。

　　他们在外面，也是提心吊胆。

　　这次牛郭林冒险潜伏进寒风城，就是为了打探消息，若是林羽冲和萧家没什么动静，他们感觉还是搬回寒风城的好。

　　“林羽冲这次又大出风头了。”

　　沉默了许久，牛郭林狠狠的道。

　　闻言，齐品超等强者，脸色都是一变。

　　“林羽冲似乎并没有打算借助萧家的力量对付我们，我这次进入寒风城，多方打探，萧家根本没有什么动作，而林羽冲听说则是闭关了，在寒风城没有什么危险，我自然就不着急离开寒风城。”

　　牛郭林阴沉道：“不久后，便是寒风城几十年一次的琼玉楼拍卖会，林羽冲也参加了，而且你们也都知道，林羽冲这小子是纹丹师，而且是非常高级的纹丹师，他财力简直惊人，这次拍卖会，六件珍宝，被他霸占了五件。”

　　林羽冲是纹丹师的消息，在大罗天并不是秘密，三大宗派的强者都是知晓。

　　“琼玉楼的拍卖会，在寒风城算是规格最高的了，他林羽冲是获得了什么逆天宝物？”

　　一名老者禁不住惊呼，问道。

　　“前面几件倒也没什么，但最后压轴的宝物，是太古神兽玄冥霸天虎，竟然也被他赢了去，真是该死，现在他又是闭关了。”

　　牛郭林咬牙切齿。

　　“什么？太古神兽？玄冥霸天虎？我的天，太古神兽可是和真正神魔抗衡的逆天存在，琼玉楼压轴宝物竟然如此恐怖，而且被林羽冲赢了去？”

　　齐品超等强者，都是惊骇欲绝，心中更是泛起滔天巨浪。

　　现在他们内心当真慌乱起来。

　　林羽冲天赋本来就恐怖的超乎想象，现在又是获得了太古神兽玄冥霸天虎，等他再次出关的时候，会强横到什么程度，而且之前林羽冲便是能击杀四星玄神，他们现在也不过六星玄神而已。

　　惊慌。

　　他们这些六星玄神境的强者，第一次真切从林羽冲身上，感受到了威胁。

　　“该死，真是该死，当初一个小小的林羽冲，在我们眼中蝼蚁一样的存在，现在竟然如此棘手，诸位师兄师弟，我们现在该怎么办，这个时候，就算我们是六星玄神境的强者，也恐怕无法镇压林羽冲了。”

　　齐品超有些惊慌道。

　　“是啊，林羽冲之前就能斩杀四星玄神，现在他又是获得了太古神兽玄冥霸天虎的尸体，等他闭关个几十年，我们统统都不是他的对手。”

　　其他三大宗派的强者，都是惶恐起来。

　　“除了林羽冲大出风头外，还有一个更为重要的消息。”牛郭林接着道：“一直以来在亡骨岛被当做传说的亡骨之地，真正的存在，林羽冲赢得的太古神兽，就是琼玉楼的强者从亡骨之地得来的。”

　　“亡骨之地？”

　　其他六星玄神境的强者，都是如遭雷击，一个个目瞪口呆，这个消息比林羽冲获得太古神兽还要劲爆。

　　“亡骨之地竟然是真的，这消息影响太大了，之前我们大罗天等五大星域，都曾攻打过亡骨岛，就是为了探索亡骨之地的消息，现在琼玉楼竟然宣布了这消息。”

　　“我们必须将这重要的消息，告知三位无上宗主才是，而且是马上立刻，一点也不能耽搁。”

　　“对，这消息太重要了，传闻亡骨之地是神魔时代的生灵陨落的地方，那里蕴含了无数至尊宝物，我们三大宗派肯定不能错失这机会。”

　　石洞中的武者，由先前的震惊，很快都变得兴奋起来，一个个目光都炽热无比。

　　“琼玉楼将消息散播开来，并且言明二十年后各方势力集结，一起前往亡骨之地，寒风城的七大家族，已经开始准备了，消息现在也逐渐散播到整个亡骨岛，很快周围五大星域也会知道。”

　　牛郭林道。

　　“那我们还等什么，都快快传讯给无上宗主啊。”

　　一名天擎宗的副宗主，连忙拿出传讯宝珠，开始传讯。

　　齐品超也传讯给铁臂山的无上宗主。

　　修罗派的强者也开始传讯。

　　亡骨之地的消息，实在太重要了，他们都要尽快将这个消息传递给无上宗主。

　　而且，几乎可以肯定的是，在不久的将来，整个亡骨岛，连同周围五大星域，都要动荡起来，亡骨之地的影响力，可不是火烈战铠套装和圣炎古堡能够比拟的。

　　大罗天，万仙宗山门前，三大宗派的强者，仍旧不断轰击着十魔九仙连环天阵，古老大阵上泛起一道道涟漪，光芒也不断闪耀。

　　但短时间内，三大宗派别想攻破这古老大阵。

　　天武、韩山和于伟三位无上宗主，也是知道这一点，所以他们各自在万仙宗外围开辟空间，遁入其中静修去了。

　　某处，天擎宗的无上宗主天武，正静静盘膝坐在开辟的独立空间中，他是九星玄神巅峰境界的强者，开辟独立空间，对他来说绝对是小菜一碟。

　　忽然，天武猛的睁开眼睛，双目中更是泛着浓浓不可思议的光芒。

　　刷！

　　几乎瞬间，天武直接消失在独立空间中。

　　同时，铁臂山无上宗主韩山，修罗派无上宗主于伟，也各自从空间中飞出，他们三个聚集在一起。

　　“你们也应该受到消息了吧？”天武周身气浪翻腾，神色更是激动无比。

　　“是的，没想到亡骨之地竟然真的存在，更没想到的是，琼玉楼竟然会主动散播这个消息，哈哈，不管怎么说，这次对我们可是一次极大的机遇。”

　　韩山兴奋大笑。

　　“亡骨之地是太古时代诸多神魔陨落的地方，那里绝对凶险万分，单单琼玉楼根本应付不了，所以他们才会散播亡骨之地的消息，但总归对我们来说是好事。”

　　于伟也是激动，亡骨之地的传说一直存在，不单单在亡骨岛，就连周围五大星域，对亡骨之地的传说，都是耳熟能详。

　　也正是因为对亡骨之地的向往，大罗天等周围五大星域，都对亡骨岛发动过战争。

　　“琼玉楼指定了二十年的时间，我们必须拿出个计划来，你们有什么想法？”天武严肃道。

　　韩山沉默起来，眼中还不断有精光闪烁着。

　　“我们既然现在达成了同盟，我想这次前往亡骨岛亡骨之地，我们也最好不要各自为战，毕竟这次前去亡骨之地的势力，不知道多少，到时候竞争厮杀肯定不少，为了保险起见，我还是建议三大宗派联合。”

　　于伟想了想，说道。

　　“嗯，我感觉此话很有道理，亡骨之地此行，肯定竞争激烈，拥有强大的势力，才能在厮杀竞争中占据优势，如果我们各自为战的话，就算在亡骨之地中获得了宝物，也有可能成为别人眼中的猎物。”

　　天武也点头：“更何况，我们现在还有共同的敌人，林羽冲和万仙宗还没有被铲除，我们若现在解散的话，就相当于放纵了林羽冲，以后他成长起来，定然是我们的头号大敌。”

　　“说的没错，虽然现在亡骨之地的消息传出，我们肯定是要前往，但我们也不能忽略掉林羽冲那小子，现在才十几年过去，他已经能击杀四星玄神。”


第346章 天道誓约

　　林羽冲不死，对他们三大超级宗派，就是一个巨大的威胁，即便现在得到亡骨之地的消息，他们也不敢忽略林羽冲。

　　因为林羽冲天赋太逆天了，短短离开十几年，就足以斩杀四星玄神，如果他们再放纵林羽冲几十年，恐怕就算他们九星玄神巅峰境界的强者，想要镇压林羽冲都困难，甚至反而要受到林羽冲的威胁。

　　“我还得到消息，现在林羽冲和亡骨岛寒风城七大家族之一的萧家关系密切，而且之前林羽冲和萧家的天才子弟王炎决战，暴露了火烈战铠套装，亡骨岛上的恶徒，惦记他这无上法宝的不在少数。”

　　天武阴森道。

　　“这对我们来说，是个不错的消息，现在我们都要进入亡骨之地了，区区火烈战铠套装，又算得了什么，而火烈战铠套装，会吸引不少强者对他进行追杀，这样我们变相多了一些帮手。”

　　于伟笑了起来。

　　“对，只有林羽冲被斩杀，我们才算真正松一口气。”韩山也道。

　　天武道：“亡骨之地影响极大，以林羽冲的性子，他肯定也要前往，到时候就算亡骨岛的强者斩杀不了他，我们也可以动手，这次我们三大无上宗主，携带各自宗派的强者，还怕灭不掉他林羽冲？”

　　韩山哈哈大笑，笑意中更是多了几分狰狞凶残的味道。

　　于伟沉吟了片刻，道：“琼玉楼宣布，二十年后在亡骨岛集结，我们现在就必须行动起来，从我们大罗天赶往亡骨岛，也要花费一些时间，可是眼下我们正在围攻万仙宗，这事情该如何处理？”

　　听得此话，天武和韩山眉头都是一皱。

　　“短时间内我们是不可能攻破十魔九仙连环天阵，而我们一旦离开大罗天，秦翰那小子肯定知晓，那样整个大罗天，就他一个九星玄神巅峰境界的强者，他肯定会肆无忌惮的报复我们三大超级宗派，我们不在，无人能抵挡他。”

　　天武目光变幻，低沉道。

　　“这个问题非常严重，亡骨之地我们是一定要去的，但我们离开，他秦翰就可以肆无忌惮了，我们的宗门都要被他毁灭。”

　　韩山脸色也阴沉下来。

　　“必须要想办法解决，亡灵之地我们一定要去的，但秦翰也一定不能留在大罗天。”于伟冷静道。

　　“不让秦翰留在大罗天，那只有将亡灵之地的消息也告诉他了，和他达成一致，我们三大宗派和他万仙宗的恩怨，暂且放在一边，亡灵之地是何等的机遇，我想他秦翰一定会同意的。”

　　天武说道。

　　“不用暂时放下，可以转移战场，如果秦翰知道亡骨之地消息的话，肯定也迫切想要前往，我们就和他达成一致，在进入亡骨之地前，绝对不对他动手，而进入亡骨之地后，林羽冲和他万仙宗的强者都在，那里就是我们较量的新战场。”

　　于伟双目中泛着精光，冷笑道。

　　“这样将林羽冲和秦翰等万仙宗的强者，都聚集在亡骨之地，这样我们更好将他们一网打尽。”韩山大赞道。

　　“这的确是个好办法。”天武思索了下，也是禁不住点头。

　　“那我们现在就和秦翰那小子谈谈。”于伟道。

　　当即，天武、韩山、于伟三名才九星玄神巅峰境界的无上宗主，身形几个闪动，便是出现在十魔九仙连环天阵前，此时还有不少三大宗派的强者，不断轰击这古老大阵。

　　“拜见三位无上宗主。”那些强者见天武等人赶来，都是连忙下跪，恭敬喝道。

　　“嗯，你们暂且歇息，我们要和万仙宗谈谈。”天武负手而立，强大的威压，如同波浪般不停翻腾出去。

　　“我等遵命。”那些强者都是恭敬领命，快速退去。

　　十魔九仙连环天阵前，只剩下天武、韩山和于伟三位无上强者。

　　“秦翰，出来谈谈吧，你窝在万仙宗中，已经十几年了，对外界的消息一点也了解，现在外面情势发生了巨大的变化，我想你应该也非常感兴趣。”

　　韩山声音洪亮，如同炸雷，激荡在天地之间。

　　“哼，现在我们之间还有什么好谈的吗，你们抽调了绝大部分的兵力，去追杀羽冲，看样子还没有成功吧，哈哈，亏你们还大罗天的三大超级宗派，连羽冲一个天神境的武者，都对付不了。”

　　秦翰从万仙宗中飞出，不过是在十魔九仙连环天阵光罩的内部，和天武等人遥遥对视。

　　“天神境？林羽冲若还只是天神境，恐怕他有一百条命也不够死的，他早已经突破到一星玄神境界，现在实力连四星玄神都能击杀，而且我们三大超级宗派不是没能力斩杀他，而是没能力找到他。”

　　于伟冷冷道。

　　“羽冲现在已经晋升到一星玄神了？而且现在实力已经能击杀四星玄神境的强者？哈哈，真是太好了，羽冲果然没令我们失望，这才短短十几年的时间，就达到如此成就。”

　　秦翰心中暗暗欢喜，其实之前他说的话，也是想要通过天武等人，了解下林羽冲现在的处境能。

　　现在听得林羽冲的消息，他心中顿时惊喜无比。

　　“天武、韩山、于伟，你们三个和我，都是上次天罗之战的赢家，可以说是大罗天星域最巅峰的掌控者，不过江山代有人才出，估计再用个几十年，我们的时代将会过去，那时候将是羽冲的时代。”

　　秦翰哈哈笑道：“到时候你们三个，都要拜在林羽冲的手中，我们四个争斗了几千万年，没有分出胜负，没想到最后我押宝在羽冲身上，让我有赢你们的机会。”

　　“秦翰，你少在这里得意，林羽冲是逆天了点，但还没到最后时刻，谁最终胜利还不一定呢，我们这次前来，是要告诉你亡骨之地的消息，怎么样，有没有兴趣。”

　　天武喝道。

　　“亡骨之地？传传说中神魔陨落的地方，蕴含无上珍宝？”

　　秦翰大吃了一惊。

　　“没错，现在外界消息已经传播开来，亡骨之地真的存在，而且二十年后各方势力聚集，一同前往亡骨之地，我们现在是懒得理会万仙宗，所以前来和你商谈。”

　　天武道。

　　“你们是怕离开之后，整个大罗天就我一个九星玄神境巅峰境界的强者，到时候我会报复你们的宗派？”秦翰道。

　　“没错，所以我们将亡骨之地的消息告诉你，希望你也离开大罗天。”韩山喝道。

　　“我怎么知道你们是不是在骗我，最近几十年我万仙宗与世隔绝，亡骨之地的消息，不会是你们杜撰出来的吧，想要算计我万仙宗。”

　　秦翰身为万仙宗至尊掌教，可不是那么轻易会相信人的。

　　于伟道：“你有这个担心也很正常，不过我们可以和你立下天道誓约，在进入亡骨之地前，我们绝对不会对你动手。”

　　秦翰瞳孔缩了缩，天道誓约是非常严重的，武者一旦违背了立下的天道誓约，就会遭到冥冥之中天道法则的惩罚，气运消散，武道难以提升不说，最终的结局多数是身死道消。

　　任何武者都不敢拿天道誓约开玩笑，立下了天道誓约，一旦违背，几乎是将自己的前途给断送。

　　“看来亡骨之地的消息是真的。”秦翰说道。

　　“当然是真的，我们可不敢拿天道誓约来开玩笑，琼玉楼知道亡骨之地的地点，他们已经昭告天下，召集各路势力二十年后齐聚亡骨岛寒风城，现在时间紧迫，就看你的决定了。”

　　于伟道。

　　秦翰双目中精光闪烁，显然是在思索。

　　亡骨之地的诱惑，任何武者都难以抵抗，知道亡骨之地真实存在的消息，秦翰也心动不已。

　　“我再多提醒你一句，林羽冲现在就在寒风城，而那小子向来行事高调，现在在整个亡骨岛都有不弱的名声，不过他处境也不会太好，加上我们三个九星玄神境巅峰境界的强者也要前往，这次他恐怕是在劫难逃了。”

　　天武狰狞道：“现在我们只是转移战场而已，就看你敢不敢参与进来了，还是说你要继续做缩头乌龟，让林羽冲一人面对全部的挑战。”

　　“羽冲去了亡骨岛？”秦翰大吃了一惊，亡骨岛凶名远播，他自然非常清楚，但他万万没有想到，林羽冲竟然如此冒险，去了亡骨岛。

　　沉吟了良久。

　　秦翰喝道：“好，我就和你们立下天道誓约，我万仙宗被围困宗门已经有十几年的时间了，现在也该出去活动下了，既然你们想要吧战场转移到亡骨之地，那我秦翰也奉陪你们。”

　　“好，很好，那我们就在亡骨之地见吧。”天武冷笑连连。

　　很快，秦翰、天武、韩山和于伟四名九星玄神巅峰境界的强者，全部立下了天道誓约，而后天擎宗、铁臂山和修罗派三大超级宗派也开始退兵。

　　现在时间紧迫，他们都要抓紧时间准备，召集强者前往亡骨岛，他们对亡骨之地，都是充满了期待。


第347章 三星玄神

　　天擎宗等三大超级宗派围攻万仙宗十几年的时间，因为亡骨之地的消息，双方结下天道誓约，三大超级宗派退兵，万仙宗也暂时缓解了下压力。

　　“没想到羽冲竟然去了亡骨岛，这十几年真是难为他了，我就知道，三大超级宗派调集绝大部分兵，几乎能在大罗天布下天罗地网，羽冲的处境可想而知，他冒险进入亡骨岛，也是无奈之举。”

　　秦翰满是愧疚。

　　他身为万仙宗无上宗主，在万仙宗受到威胁的时候，理应身先士卒，一马当先，但这十几年来，他以及万仙宗的全部实力，都躲在十魔九仙连环天阵之下，几乎所有的压力，都落在了林羽冲身上。

　　秦翰感觉万分亏欠林羽冲。

　　“这次亡骨之地非同小可，以羽冲的性子，他肯定也会前往，而天武、韩山、于伟这次肯定也会携带他们三大宗派最巅峰的实力前往，另外周围其他四大星域，亡骨岛的势力，都会聚集，到时候强者如云，羽冲的处境相当危险。”

　　秦翰神色冷峻，双目中泛着坚定的光芒：“我秦翰好歹是九星玄神境巅峰境界的强者，放眼五大星域和亡骨岛，我也是站在顶尖的强者，这次就让我和羽冲并肩作战吧。”

　　刷！

　　秦翰直接返回万仙宗，各种命令快速颁布下去。

　　距离前往亡骨之地还有二十年的时间，二十年看似很长，其实是非常短暂的时间，秦翰也必须抓紧时间准备。

　　同时，天擎宗等三大宗派，也快速的召集最巅峰的实力，这次亡骨之地，绝对凶险无比，而且充满了无尽的机遇，他们这次要放手一搏。

　　不光大罗天，周围的四大星域，火罗星域、大岭山星域、天怒星域和大星罗星域，都是很快得知了亡骨之地的消息，其他四大星域也是激动不已，也都快速的准备起来，亡骨之地是真正神魔陨落的地方，那里的宝物，都是神魔遗留下来的，随便一件都是无上宝物，这绝对是天大的机遇，任何一方势力都是难挡这种诱惑。

　　时间慢慢流逝，亡骨岛和周围五大星域都是紧锣密鼓的准备着。

　　十几年后，寒风城开始聚集起大量的势力，这些为了亡骨之地赶来的势力阵容，都极为不弱，修为最低的都是五星玄神境的强者。

　　随着无数强者不断汇聚，寒风城更像是迎来了一场巨大的盛宴。

　　寒风城强者聚集，其中不乏周围五大星域的至尊霸主，九星玄神巅峰境界的无上强者，对此寒风城七大家族也是感受到极大的压力。

　　七大家族一些隐退的老家主，都是纷纷出山，威慑群雄。

　　不过所幸，周围五大星域的势力，之前都曾攻打过亡骨岛，他们也知道亡骨岛对他们极为仇视，这次前来，他们倒也非常低调，并没有招惹什么是非。

　　时间慢慢流逝着，寒风城聚集的势力越来越多，每天寒风城都是热闹非凡。

　　距离当初琼玉楼约定的二十年的时间，也是越来越近。

　　此时，萧家一处房间，房间布局精致，一眼看去便是知道这是女儿家的闺房。

　　萧晨和萧香正在房间中谈笑着。

　　“亡骨之地的影响真是恐怖，寒风城现在聚集了亡骨岛和周围五大星域的顶尖势力，大街上随处可见七星、八星玄神境的强者，连爷爷他老人家都重新出山了。”

　　萧晨大眼睛闪烁着亮晶晶的光芒，她虽然知道亡骨之地消息散播开，肯定会引起巨大的轰动，但真正感受到这轰动，她仍旧有些吃惊。

　　“亡骨之地影响当然恐怖了，以前关于亡骨之地的传说，都令人对那里向往无比，现在亡骨之地真的存在，任何势力都难抵挡这诱惑。”

　　萧香笑道。

　　萧晨嘟起嘴道：“我倒是希望亡骨之地的消息，从来没有传播开，我们还是过着以前平静的日子，你看现在，整个家族现在都在全力备战，父亲每天忙得不可开交，连羽冲大哥也闭关了，寒风城之前还算有秩序，现在各方势力聚集在这里，七大家族的秩序也无用了。”

　　萧晨打心底里希望一切都没有发生。

　　“呵呵，傻丫头，我们根本理解不了家主的心思，亡骨之地对任何一方势力，都是极大的机遇，有机遇当然是好事。”

　　萧香笑道。

　　“机遇和危机是并存的，宝物哪里有那么好拿的，这从亡骨之地的行动，如此多的强者进入，不知道要陨落多少。”萧晨担忧道。

　　闻言，萧香也是无奈的点头。

　　这点也是可以预见的。

　　现在各方势力都热血沸腾，但最后能从亡骨之地活着回来的，恐怕都是极少数，他们当中绝大部分都会成为牺牲品，永远留在亡骨之地。

　　“转眼将近二十年就过去了，羽冲大哥他不知道怎么样了。”萧晨又是叹息道。

　　“二十年的期限，还有三个月就要到了，羽冲他肯定快出来了，我们就慢慢等吧。”萧香美眸看向林羽冲的房间处，眼睛中也是有些迷离。

　　此时，圣炎古堡中。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛。

　　经过将近二十年时间的闭关，林羽冲现在赫然已经是三星玄神的修为了。

　　林羽冲闭关第八年，境界提升到二星玄神，又是闭关了十年，境界才算提升到了三星玄神境界。

　　当初林羽冲一星玄神的时候，就足以斩杀四星玄神，而二星玄神的时候，则是可以和五星玄神对战，勉强不落于下风，现在他三星玄神境，实力足以轰杀五星玄神了。

　　八年加十年，也就是说，林羽冲只用了十八年的时间提升实力，短短十八年，就从一星玄神提升到三星玄神境界，实力更是提升了一个档次，能够轰杀五星玄神，这简直惊世骇俗，令人难以想象。

　　但，林羽冲一向如此逆天。

　　当然，林羽冲这十八年连升两个境界，速度惊人，但这十八年来，将他积累的各种珍贵宝物，也是几乎消耗殆尽，现在林羽冲身上能用于辅助修炼的宝物，简直少的可怜。

　　也幸好小白这些年也在闭关修炼，不然的话，林羽冲连如何填饱小白的肚子，都要犯愁了。

　　林羽冲用十八年的时间提升实力，剩下的一年多，则是疯狂炼制丹药，用于巩固境界，同时也算积累一些神级丹药。

　　这一年多的时间，林羽冲将在琼玉楼拍卖会上获得的五十棵一品神级药材，全部炼制成了一品神丹，至于二品药材，林羽冲则是一直未动。

　　现在他时间紧迫，并不适合冲击神纹师的境界。

　　“十八年的时间，能达到如此程度，也算很不错了，我现在三星玄神境界，能轰杀五星玄神，这样的实力，跟随萧家前往亡骨之地，也不会太拖他们的后腿。”

　　林羽冲暗暗道，而且进入亡骨之地，肯定不止几年，当初林羽冲等一行人，进入火烈天尊的遗迹，还花费了将近二十年的时间。

　　现在亡骨之地的规模和声势，比当初前往火烈天尊的遗迹，不知道要庞大了多少倍。

　　这次前往亡骨之地，至少也要几十年。

　　而林羽冲最大的依仗，并非圣炎古堡和火烈战铠这两大无上法宝，而是他恐怖的天赋，现在他用了十八年，实力达到五星玄神的层次。

　　接下来在亡骨之地的几十年，他实力肯定再度暴增。

　　或许不用亡骨之地结束，他林羽冲就足以傲视群雄了。

　　林羽冲绝对有这个雄心，而且他也有这个本钱。

　　林羽冲沉默了片刻，神识才辐射开来。

　　小白这十几年也一直在闭关，林羽冲闭关十八年后出关，那个时候小白已经完全包裹在一个巨大的蛋壳中，蛋壳中蕴含着惊人的气息波动。

　　即便林羽冲那时已经有斩杀五星玄神的实力，但感受蛋壳中传来的气息，他仍旧禁不住有种心悸的感觉。

　　林羽冲欢喜无比，他知道这次小白肯定是发生了翻天覆地的变化，有了巨大的蜕变，单凭这气息判断，小白出关后，实力绝对在自己之上。

　　这无疑是个巨大的好消息，林羽冲算是又多了一个更为强横的伙伴。

　　林羽冲出关这一年多来，经常会观察小白闭关的巨大蛋壳，不过巨大蛋壳除了气息节节攀升外，并没有一丝破碎的迹象。

　　林羽冲苦笑，他也知道，这事情是急不来的，小白这次获得极大奇遇，闭关的时间越长，对他的好处也就越大。

　　“还有三个月就是二十年期限了，看来小白这段时间是无法出关了，我还是先出去吧，现在寒风城肯定极为热闹吧。”

　　林羽冲想了想，身形一闪，直接出了圣炎古堡。

　　萧晨和萧香还在房间中谈笑着，不过，忽然，她们的脸色都是变了变，两女脸上都是挂起欢喜的表情，当即直接消失在房间中。

　　很快，林羽冲刚刚走出自己的住处，萧晨和萧香两女便是赶来。

　　“羽冲大哥，你总算出关了。”萧晨亮晶晶的大眼睛中尽是欢喜，开心道。


第348章 群英齐聚

　　萧香也笑着朝林羽冲打招呼。

　　“马上就是二十年期限了，我肯定要出关了，你们最近怎么样，一切都还好吧。”林羽冲关心道。

　　“我们都还好，不过现在外面情势很复杂，亡骨岛其他城池的巅峰势力，以及周围五大星域的超级大宗派的强者，都齐聚在寒风城了，现在寒风城真是强者如云。”

　　萧晨道。

　　“这么多强大的势力聚集在一起，其中不少有恩怨瓜葛，没出什么乱子吧？”林羽冲问道，各方强大势力齐聚寒风城，这点他早就预料到了，不过那么多强大的存在齐聚在一起，绝对不是好事。

　　“七大家族的上任家主，也都是九星玄神巅峰境界的强者，现在纷纷出山，加上现在各方势力聚集在这里，并不是来解决恩怨的，都是为了亡骨之地，这些年倒也没发生太大的乱子。”

　　萧香说道。

　　“上任家主？”林羽冲暗暗吃惊，看来七大家族的底蕴，比自己想象的要浑厚的多，就以萧家家主萧玄来说，他本身就已经是九星玄神境的强者，那么上任家主，实力不是更加逆天？

　　似是看出林羽冲心中所想，萧晨笑道：“羽冲，我爷爷他是九星玄神巅峰境界的强者，而且停留在这个境界，足足有几千万年的时间，爷爷在整个亡骨岛都是极为强横的存在，一般的九星玄神巅峰，都不是我爷爷的对手。”

　　林羽冲暗暗震动，在九星玄神巅峰境界已经停留了几千万年的时间，那积累可想而知，怪不得萧家整体实力要高于轩辕家，原来是有这样的老古董坐镇。

　　“羽冲，既然你都已经出关了，不如现在就去拜见下老家主吧，老家主听到你的事迹，对你也是赞赏的很。”萧香道。

　　“好，老家主既然出山，作为晚辈自然是要去拜见。”林羽冲点头。

　　萧晨欢喜道：“羽冲大哥，你去见我爷爷不用有太大的压力，我爷爷虽然是九星玄神巅峰境界的强者，但慈祥的很。”

　　林羽冲点了点头，便是跟着萧晨和萧香朝萧家更深处走去。

　　很快，萧家某处辉煌宫殿前，林羽冲和萧晨、萧香三人感到这里。

　　萧玄早就察觉到了他们，现在已经在宫殿前等候他们。

　　“父亲。”萧晨娇声道。

　　“拜见家主。”林羽冲和萧香都是恭敬道。

　　萧玄笑着点头，旋即目光扫过林羽冲，脸色顿时一紧，威严的目光中，也是禁不住闪过一丝震撼的光芒。

　　“羽冲，我记得你闭关之前，刚刚晋升到一星玄神境界，没错吧？”萧玄惊诧问道。

　　“是的家主，我进入萧家前，是在寒风城度过的玄神大劫。”林羽冲点头。

　　“不可思议，真是太不可思议了，世间竟然有如此逆天的存在，哈哈，羽冲，这次你又是让我大开眼界了。”萧玄禁不住赞叹道。

　　“家主谬赞了。”林羽冲谦虚笑道。

　　“父亲，你们说的什么？”萧晨和萧香都是一头雾水，她们现在都只是三星玄神境的修为，而林羽冲现在比五星玄神还要强横，她们自然看不透林羽冲的实力。

　　“你们两个丫头，这十几年不怎么勤奋修炼，现在你们可被羽冲给抛远了，羽冲现在已经是三星玄神境了，你们可以想象看，之前羽冲一星玄神的时候，就能够压制四星玄神的王炎，现在他三星玄神，实力会强横到什么程度？”

　　萧玄笑着道。

　　“三星玄神境？羽冲大哥已经是三星玄神境的修为了？这怎么可能，羽冲大哥闭关的时候，刚刚晋升一星玄神，这才二十年不到的时间，就接连提升了两个境界？”

　　萧晨大吃了一惊，小嘴长的很大，心中更是泛起滔天巨浪。

　　萧香也狠狠震惊了一把，二十年的时间，对于普通武者而言，在一星玄神境巩固境界都不够，更别说继续提升修为了，而林羽冲不但提升了，而且一连提升了两个境界。

　　这……这简直太匪夷所思了。

　　萧晨和萧香都是震惊的无以复加。

　　“哈哈，之前就听萧玄说林少侠如何了得，今天得以相见，当真是名不虚传，短短不到二十年的时间，就从一星玄神提升三星玄神境界，这等逆天的速度，当真令人惊艳。”

　　“而且我能感受到，林少侠三星玄神境的修为，实力比普通的五星玄神还要强横，简直是天纵奇才，我萧家能认识到林少侠这样的少年英才，真是天大的机缘。”

　　就在此时，一名身穿黑色长衫的老者，从辉煌大殿中走了出来。

　　这老者头发灰白，身躯有些佝偻，脸上一直挂着慈祥的笑容，没有半点威严，显得平易近人。

　　“父亲。”瞧得老者出来，萧玄连忙恭敬道。

　　“爷爷。”萧晨和萧香都开心的跑过去，很亲昵的抱着老人的手臂。

　　“呵呵，你们这两个小丫头，这么长时间没见爷爷，是不是想爷爷了。”老者慈祥道。

　　“嗯。”萧晨重重点头。

　　“爷爷你多数时间都在闭关，现在难得出来，又是要处理家族事务，我们想要见爷爷都困难。”萧香道。

　　“哈哈，好，都是爷爷的不对，委屈你们两个小丫头了。”老者开怀大笑。

　　林羽冲上前一步，恭敬抱拳道：“晚辈林羽冲，拜见前辈。”

　　老者慈祥的目光打量着林羽冲，赞道：“拥有如此逆天资质，竟然还能保持如此谦卑之心，实在难得，林少侠，老夫看好你。”

　　“多谢萧老前辈赞誉。”林羽冲道。

　　林羽冲不是傻子，这老者出现的时候，一番话，连自己现在的实力都能点透，就凭这点，就显示出对方极为恐怖的实力和眼光。

　　虽然同为九星玄神巅峰境界的强者，万仙宗宗主秦翰，只能大体感应自己的实力，却不能像这老者般，如此准确。

　　“听闻林少侠这次也要随我萧家进入亡骨之地？”萧老前辈萧山，笑问道。

　　“是的，这次赶往亡骨之地，虽然强者云集，情势复杂，对我一个小小武者而言，充满了危机，但这也是才一次很好的磨练机会，希望萧老前辈成全。”

　　林羽冲点头道。

　　“哈哈，之前萧玄已经答应带着你，老夫自然不会多说什么，你资质逆天，潜力无限，萧家能遇你这样的天才交好，是我们的荣幸，你放心，这次萧家的队伍，会有老夫亲自率领，老夫自当全力保护你的安全。”

　　萧山慈祥道。

　　“爷爷，你也要去？”萧晨惊呼，她顿时放心不少。

　　她对爷爷萧山自然有无比的信心，爷爷在九星玄神巅峰层次中，都是顶尖的存在，有爷爷亲自率领，萧家队伍自然安全有了保证，她也对林羽冲放心了一些。

　　“亡骨之地如此大的事情，爷爷岂能错过。”萧山笑道。

　　林羽冲心中也暗暗振奋，萧山老前辈比普通的九星玄神巅峰境界的强者，还要强横，有他坐镇，此次前往亡骨之地，就少了许多变数。

　　单单萧山一人，就足以威慑许多势力。

　　“好了，林少侠刚刚出关，就前来拜见老夫，也算有心了，现在距离二十年的期限，还有三个月的时间，这段时间林少侠就好好休息下，到时候我们一同前往。”

　　萧山慈祥道。

　　林羽冲点头，旋即道：“老前辈叫我羽冲便是了。”

　　萧山一阵爽朗的大笑，道：“好，以后就称呼你为羽冲。”

　　很快，萧山和萧玄又是进入辉煌大殿中，而林羽冲则是和萧晨、萧香两人离开。

　　林羽冲和萧晨、萧香走在萧家的院落中，彼此谈笑着。

　　忽然，林羽冲心中一动，他大手一挥，一道分身符篆直接出现在他的手中，这分身符篆，是当初萧玄为了保护林羽冲而留给他的。

　　现在上面竟然散发着微弱的光芒，显然是万仙宗无上宗主秦翰，借此联系林羽冲。

　　“羽冲大哥，你有朋友在联系你？”萧晨问道，她毕竟也是三星玄神境的强者，分身符篆还是认得的。

　　“嗯，我一个朋友因为这次亡骨之地的事情，也来到了寒风城，他肯定是听到消息，知道我也在寒风城，所以召唤我。”

　　林羽冲道：“萧晨、萧香，我现在要出去见他，你们就待在萧家吧，外面各方势力齐聚，龙蛇混杂，你们跟着出去太危险了。”

　　“那要不要我派几名实力强横的家族长老保护你。”萧香道。

　　“不用，我那朋友的实力，也极为强横，和他在一起不会有什么危险。”林羽冲笑道。

　　“那羽冲大哥你自己小心一些。”萧香担忧道。

　　林羽冲笑着点头，当即便是化为一道流光，直接飞出了萧家，现在林羽冲早就被认定为是萧家一方势力的，他的身份自然也有特权在寒风城上空飞行。

　　另外，现在亡骨岛和周围五大星域的顶尖势力，都是聚集在这里，他们不闹事就算很好了，之前七大家族定下的法律，寒风城的规矩，早就形同虚设。


第349章 风起云涌

　　林羽冲从萧家府邸出来，凭借身上秦翰分身的感应，直接朝着寒风城城北飞去。

　　寒风城占地辽阔，萧家府邸在城南，要赶往城北，足足有十几万里路程，不过好在林羽冲今非昔比，十几万里对他而言，也不过很短的距离。

　　很快，城北一处幽静的院落中，林羽冲直接降落下来。

　　“哈哈。”

　　一阵爽朗的大笑声响起，尹动、黄康等万仙宗几位副宗主，率先从房间中出来。

　　“羽冲拜见几位副宗主。”见到尹动等人，林羽冲也是欢喜，如同见到家人一般，心中愉快轻松。

　　“羽冲。”

　　陆续有万仙宗高层从房间中出来，万仙宗强者都笑着和林羽冲打招呼，最后秦翰才笑着出来。

　　“宗主。”

　　林羽冲连忙抱拳，他看着周围熟悉的面孔，有些激动道：“转眼将近四十年时间过去了，能再见到诸位宗主、长老，真是一大幸事。”

　　林羽冲从万仙宗离开，到亡骨之地消息传播，就有十几年的时间，加上这次闭关了二十年，时间转眼就是将近四十年。

　　秦翰微微动容，道：“羽冲，这些年辛苦你了，我们能想象的到你承受的压力，天擎宗等三大超级宗派，绝大部分强者，都用来追杀你，整个大罗天简直成了天罗地网，以至于你被迫来亡骨岛这凶险之地。”

　　秦翰满是愧疚，万仙宗的劫难，大部分压力都被林羽冲分担了出去，他虽然是九星玄神巅峰境界的强者，而且是万仙宗的无上宗主，却只能在是十魔九仙连环天阵的保护下，什么也做不了，心中深感自责。

　　“宗主不必介怀。”

　　林羽冲连道：“我来亡骨岛，并非逼不得已，纵然三大超级宗派布下天罗地网，但我有圣炎古堡，只要我不出来，他们也奈何不了我，只是我不想一味的闭关，那样效率太低，我想要获得磨练，尽快提升实力，才来亡骨岛，并且我来亡骨岛，三大超级宗派的强者也要追赶来，他们必然要有些伤亡。”

　　“哈哈，不管怎么说，现在羽冲你安然无恙的站在我们面前，我们也就放心了，接下来的路，我们将会和你并肩作战。”见气氛似乎有些压抑，万浪副宗主哈哈笑了起来。

　　尹动也道：“对，接下来我们就并肩作战，让天擎宗他们看看，我们万仙宗绝对不是好欺负的。”

　　秦翰也点头，威严冷峻的脸庞上，挂着坚定的神色。

　　“对了，宗主你们是怎么知道亡骨之地消息的，按理说万仙宗被三大超级宗派围困，应该不知道外面的消息才是。”

　　林羽冲有些疑惑。

　　秦翰道：“我们本来是不知道亡骨之地的消息，但天武、韩山他们知道，他们三个九星玄神巅峰境界的强者要离开大罗天，我自然能轻易知道，而且他们担心我会再他们离开之后，毁灭他们的宗派，所以主动将消息告诉了我，并且现在四大超级宗派，已经立下了天道誓约。”

　　“天道誓约？”林羽冲心中一动，旋即暗暗点头。

　　他自然也知道天道誓约的威力，任何武者都不敢违反自己的天道誓约。

　　“放心吧羽冲，在真正进入亡灵之地前，天擎宗等三大超级宗派，是不能对我们动手的，而且现在寒风城各方势力齐聚，一旦他们对我们动手，他们也要成为其他势力眼中的猎物。”

　　万浪笑道。

　　林羽冲点了点头。

　　“这么说，我们万仙宗和天擎宗等其他三大宗派的战场，转移到了亡灵之地中。”林羽冲笑道。

　　“正是如此。”秦翰点头。

　　“这样也好。”林羽冲笑道，同时他双目中泛起浓烈的战意。

　　亡灵之地凶险万分，而且各方势力都会疯狂搜寻宝物，势力和势力之间肯定也有厮杀混战，总之情势变得更加混乱，充满了变数。

　　而林羽冲感觉，这种变数对他和万仙宗是有利的。

　　本来万仙宗论实力，根本不可能和天擎宗等三大超级宗派抗衡，之前也只能凭借十魔九仙连环天阵，争取一些时间，现在情势越发复杂，等同于将水搅浑了。

　　林羽冲就大有机会可乘了。

　　“羽冲。”

　　秦翰打量着林羽冲，笑道：“你之前离开万仙宗的时候，还只是九星天神境的修为，现在短短不到四十年，你现在都已经是三星玄神了，这速度当真令人惊艳。”

　　秦翰赞叹不已。

　　万浪和尹动等副宗主也是不胜唏嘘。

　　四十年的时间，对他们来说是非常短暂的时间，用来巩固境界还算可以，但林羽冲却用如此短暂的时间，从九星天神，提升到现在的三星玄神境界，这简直匪夷所思。

　　如果换做正常的武者，从九星天神，到三星玄神境界，至少也需要近千万年的时间。

　　林羽冲苦笑：“现在三星玄神又能如何，仍旧不能对抗三大超级宗派，还是需要多多努力。”

　　“呵呵，你能做到这样，已经很了不得了。”万浪道。

　　“羽冲，接下来你可有什么打算，我知道现在寒风城对你非常器重，这次亡骨之地行动，你是打算跟随我们，还是继续跟随萧家的队伍。”

　　秦翰询问道。

　　林羽冲沉吟了下，道：“我想还是跟随萧家吧，这次亡骨之地行动，天擎宗、铁臂山和修罗派，他们肯定要对付我和万仙宗，而且我拥有火烈战铠的消息，早已经被传开。”

　　林羽冲郑重道：“我若和宗主你们在一起，天擎宗他们肯定更加疯狂额对付我们，毕竟这是将我们一网打尽的好机会，而且火烈战铠套装，也会引来许多敌人，这样对宗主你们非常不利。”

　　“萧家这次会有老家住萧山老前辈坐镇，足以威慑许多势力。”林羽冲道。

　　“萧山？”

　　听得此话，秦翰狠狠震动了一把，连道：“萧山，萧家上任家主，在九星玄神巅峰境界，已经停留了几千万年，几乎是亡骨岛和周围五大星域，公认的尊者之下第一人，他竟然没有飞升前往更高星域，仍旧在亡骨岛？”

　　秦翰深深震撼，对于萧山的威名，他自然是如雷贯耳。

　　“原来宗主也知道萧老前辈，萧老前辈的确还在萧家，我在来见你之前，还刚刚和他见面，对于萧老前辈，我只能说深不可测。”

　　林羽冲道，他对萧山的实力，也是深有感触。

　　“既然萧山坐镇，那我们就放心了。”秦翰道：“不过亡骨之地毕竟是神魔陨落之地，里面不知道存在什么样的威胁，羽冲你也一定要好好保重自己。”

　　“如果有什么危险，到时候可以联系我们，万仙宗永远是你的后盾。”万浪道。

　　“我明白。”林羽冲点头。

　　时间慢慢流逝，转眼便是过去了三天，林羽冲和万仙宗等高层，阔别将近四十年，难得相见，这次一连畅谈了三天。

　　对于玄神境的强者，一年也不过弹指一挥间的事情，三天更算不得什么。

　　但畅谈用了三天，就不算短了。

　　三日后，林羽冲离开万仙宗落脚的院落，回到了萧家。

　　现在距离前往亡骨之地，还有不到三个月的时间，林羽冲并没有再度闭关，而是难得放松了一回，大多时间盘膝静坐，偶尔也会被萧晨和萧香两女拉着出去散步。

　　随着时间的不断逼近，寒风城聚集的武者，更是庞大，简直可以用爆棚来形容。

　　寒风城南北长度为十几万里，东西跨度也有十万里，如此辽阔的疆域，现在已经人满为患，亡骨岛的强大势力，以及周围五大星域的强大宗派，纷纷加入进来。

　　现在寒风城的强者，至少有三千万，而且几乎境界都在玄神以上。

　　这绝对是一场巨大的盛会，之前的琼玉楼拍卖会，和现在的盛况相比，简直可以忽略不提。

　　随着时间越来越靠近，寒风城的气氛也是越发火爆，整个寒风城，几乎所有的武者，都在谈论关于亡骨之地的消息。

　　而且诸多势力齐聚，其中恩怨情仇复杂，也有些势力在盘算，借助这次亡骨之地冒险的机会，彻底除掉对自己构成威胁的存在。

　　比如，大罗天的天擎宗、铁臂山和修罗派等三大超级势力。

　　此时，一座宽敞的宫殿中，这三大超级宗派，正在自己的据点，密谋商议着。

　　三大宗派这次的阵容极为庞大，天擎宗、铁壁山和修罗派，各自都派出三万名强者，都是玄神境的强者，三大势力加在一起，就是九万名。

　　这阵容放眼全部的势力，也是极端恐怖的存在。

　　也由此可见，天擎宗三大超级宗派，对亡骨之地是何等的重视。

　　“现在我们已经确定，林羽冲也会加入这次的亡骨之地行动，而且前不久，我们发现林羽冲已经和秦翰见面。”天武声音低沉，声音中夹杂着无上威严。

　　“既然秦翰也来到了寒风城，和林羽冲见面是必然的。”韩山冷笑，双目中更是寒光毕露，充满了杀伐的气息。


第350章 琼玉道人

　　“这次林羽冲和万仙宗都要前往亡骨之地，我们三位九星玄神巅峰境界的无上强者亲自出手，林羽冲是插翅难逃，至于秦翰他们一干万仙宗武者，他们没有十魔九仙连环天阵，也是必死无疑。”

　　于伟森冷笑道：“这次亡骨之地冒险，不单单是我们获得神魔传承下来宝物的机会，更是我们铲除林羽冲和秦翰的大好机会。”

　　“没错，这次至少将林羽冲和秦翰他们都集中在了亡骨之地，这样我们就可以集中打击，如果秦翰还是在万仙宗，在十魔九仙连环天阵的保护下，我们三个根本走不开，林羽冲此子有狡猾无比，单凭派出的强者追杀林羽冲，不知道要何年何月。”

　　天武也笑了起来。

　　“这次林羽冲和万仙宗，统统都要灭亡，这是我们铲除他们的大好机会，不过有一点我们必须要小心。”韩山道。

　　“你是说林羽冲和萧家的关系？”于伟问道。

　　“是的，最近寒风城传言，萧家上任家主萧山，已经出山，虽然不知道消息真假，但萧山绝对要引起我们的重视。”

　　韩山严肃道。

　　“萧山？”听得此话，天武和于伟脸色都是变了变，神色都是有些凝重。

　　“如果萧山真的出山，那我们斩杀林羽冲就有些困难了。”天武低沉道：“萧山虽然和我们同为九星玄神巅峰境界的强者，但他的底蕴远远不是我们比拟的，他若出山，必定会坐镇萧家此行的队伍，林羽冲跟随萧家的队伍，我们就无从下手了。”

　　“希望这消息不是真的，但亡骨之地消息散播开来，各方势力涌入寒风城，寒风城内就有消息传出，说是寒风城七大家族的老家主，尽皆出山。我看消息的真实性很大。”

　　天武道。

　　“七大家族隐退的老家主尽皆出山？”韩山和于伟都禁不住动容，其他六大家族的老家主，虽然都没有萧山那般恐怖，但也绝对不是他们这些后起的九星玄神巅峰能比拟的。

　　“他们那些老家伙，都存在亿万年的时间了，在亡骨岛或者周围五大星域这样的位面，根本就没有晋升的希望了，只有前往更高位面，才能寻找到突破的契机，外界一直猜测他们早就去了更高星域。”

　　“如果他们还在亡骨岛，那就太恐怖了。”

　　于伟脸色难看无比。

　　原本天武、韩山、于伟他们九星玄神巅峰境界的强者，应该算是这次亡骨之地冒险的顶尖强者，纵然亡骨岛和周围五大星域的超级势力加在一起，有七十多名九星玄神巅峰境界的强者。

　　但他们至少是无上的存在，而且他们一方足足三名九星玄神巅峰境界的强者联合，更是强横无匹。

　　但若萧山等寒风城七大家族老古董都存在的话，他们就会感到巨大的压力。

　　而且寒风城在亡骨岛虽然是顶尖城池，但并不是唯一，亡骨岛中能和寒风城抗衡的，还有红叶城，哪里会不会也有如萧山等这般的老古董加入这场游戏。

　　三人沉默了许久。

　　天武低沉道：“这消息非常重要，我们至少要有防备，在那些老古董级别的九星玄神巅峰境强者手中，我们根本不是对手，至于对付林羽冲，我们只能见机行事了。”

　　“嗯，那些老古董我们必须要有戒备之心，消息是假的，自然最好，但我们现在要宁可信其有不可信其无，而且进入亡骨之地，不知道是什么情势，斩杀林羽冲也总归有机会的。”

　　韩山道。

　　“车到山前必有路。”于伟也喝道。

　　他们原本以为，这次他们三位无上宗主，率领强者大军亲自出马，铲除林羽冲和万仙宗，是手到擒来的事情，但他们万万没有想到，林羽冲竟然能攀上如此恐怖的存在。

　　如果萧山真的出山，那他们想要斩杀林羽冲，就棘手多了。

　　于伟心中也是有些无奈，他堂堂九星玄神巅峰境界的强者，林羽冲一直在他眼中，不过是蝼蚁一样的存在，但就是这蝼蚁一样的存在，却是令他一再头疼，成了心腹大患。

　　不光天擎宗等三大宗派在商议，琼玉楼，寒风城七大家族，亡骨岛其他城池的势力，火罗星域、大岭山星域、天怒星域和大星罗星域的一些势力，都是聚集在一起，秘密的商讨议论着。

　　整个寒风城，笼罩在一种诡异的气氛中，有种暴风雨降临前的感觉，武者们激动、兴奋、彷徨，向往，怀着复杂的心情，静静等待着。

　　时间转眼过去，今日正是当初琼玉楼约定二十年的日子。

　　天色刚刚放亮，整个寒风城，期待已久的几千万武者，都是沸腾起来。

　　混乱叫嚣，如同炸锅。

　　可以想象，如果琼玉楼这个时候敢跳票，恐怕这些聚集的各方顶尖势力，足足三千多万强者，会暴怒的将琼玉楼给夷为平地。

　　就在此时——

　　一股浩瀚磅礴的威压，如同涟漪般，急速扩散开来，眨眼间便是笼罩了辽阔的寒风城，这威压如同千万重巍峨山岳，就算八星玄神境的强者，也是有种胸闷的感觉。

　　像天武、韩山等九星玄神巅峰境的强者，脸色也是不由得一变。

　　令人心悸的威压，横扫寒风城，原本喧哗混乱的城池，瞬间安静了下来。

　　萧山站在巍峨宫殿前，面对这威压，他却丝毫不受影响。

　　“琼玉这老小子，都几千万年过去了，性子仍旧没变，做什么事情都排场宏大。”萧山淡淡笑道，当即他身躯一震，一股极为不弱的气息宣泄出来，整个萧家便被笼罩起来。

　　萧家上下这才如释重负。

　　同时，萧家其他六大家族，以及一些庞大势力的据点，都是纷纷祭出璀璨光罩，抵御这磅礴的威压。

　　林羽冲也心有余悸，刚才那股威压，简直太恐怖了，仿佛对方只需要动动意念，自己就要魂飞魄一般。

　　林羽冲神识辐射开来，发现寒风密密麻麻的武者，多数都匍匐在地上，没有九星玄神巅峰境强者坐镇，根本无法抵御这威压。

　　放眼望去，寒风城密密麻麻，亿万武者，就连玄神境的武者，就有事三千多万，几十万上百万里的疆域内，都因为自己的威压匍匐在地上，这是何等豪迈。

　　琼玉楼上空，万道金光撒播下来，一尊宛若擎天巨人般的虚影，出现在天地间。

　　这巨人，实际上是一名魁梧壮硕的老者，虽然双鬓发白，但却给人一种老当益壮的感觉，他目光深邃明亮，像是能看透天地间的一切虚妄，刚毅的脸庞，不怒自威，让人心灵战栗。

　　“琼玉道人？”

　　“是琼玉道人，琼玉楼的创始人，天呢，他竟然还在亡骨岛，都几千万年了，外界传言他早就飞升到更高星域去了。”

　　“他是九星玄神巅峰境界的强者，而且和七大家族的上任家主一样，至少停留在这一境界有几千万年了，他的实力可不是普通九星玄神巅峰境强者能抗衡的。”

　　“琼玉道人在，那最近盛传的七大家族的老家主都出山，应该是真的了，天呢，这次亡骨之地冒险，有加入了几尊巨无霸。”

　　“他们这些老古董还真是有耐心，当初亡骨岛接连被五大星域围攻的时候，他们都没有丝毫动静。”

　　整个寒风城，亿万武者都是引起轩然大波，琼玉道人威名远播，现在出现，自然引起巨大的轰动。

　　“诸位。”

　　洪亮威严的声音响起，好像亿万空间都在回荡这声音。

　　“非常高兴亡骨岛和周围五大星域的势力能加入进来，亡骨之地是真正神魔陨落的地方，里面充满了无尽的机遇，但隐藏的危机，也是超乎想象，哪里根本不是任何一方势力能够挖掘的。”

　　琼玉道人声音继续响起：“我琼玉楼虽然聚集了不少强者，在这些年，从亡骨之地获得了一些外围的宝物，但损失也极为惨重，所以经过深思熟虑，我将亡骨之地的消息昭告天下，大家一起努力，挖掘亡骨之地的机遇。”

　　林羽冲静静聆听着，对于琼玉道人的出现，他也是震撼不已。

　　即便林羽冲之前并没听说过琼玉道人的名头，但现在琼玉道人爆发出的威压，足以说明一切。

　　“琼玉老儿，别在哪里废话了，赶快说出亡骨之地的具体位置吧，现在你可是把大家的胃口吊的够足了。”

　　一道笑声，从轩辕家的位置传出。

　　这声音并没有什么稀奇，不过敢和琼玉道人调侃的人，绝对不是无名之辈。

　　当人多数人心中都明白，这声音肯定是轩辕家的老家主了。

　　“哈哈，轩辕厉你也出现了，我就知道我曝出亡灵之地的消息，你们这些老家伙，都会跳出来。”琼玉道人笑道。

　　“琼玉，废话少说，整个寒风城的武者，都还等着亡灵之地的消息呢。”又是一道声音响起，是薛家的方向。

　　“哈哈，薛老儿，你也沉不住气了。”琼玉道人爽快大笑起来，似乎让这些同为老古董的家伙着急，他很得意一般。


第351章 在火焰神山

　　“琼玉小子，几千万年不见，别来无恙啊，当初我便猜测你获得了亡灵之地的位置，告知你亡灵之地绝对不是你琼玉楼一方势力能挖掘的，劝你公开亡骨之地的消息，你小子还死不承认，哈哈，现在还不是走到了这步。”

　　萧家，一座辉煌宫殿前，萧山淡淡笑着。

　　“哈，当初实在太过自信了点，早知道如此，就应该听你的劝说。”听得萧山的话语，琼玉道人表情端正了几分，笑道。

　　琼玉道人也是老古董级别的存在，不过他和轩辕厉等其他家族的前任家主，可以肆无忌惮的说话，但惟独对萧山要忌惮几分。

　　同为这一方世界的老古董，但若真正生死搏杀的话，萧山无疑是最为强横的一人。

　　琼玉道人向来随心所欲，不受约束，但在萧山面前，他也不得不收敛几分。

　　“萧老前辈竟然称呼琼玉道人为小子？而且从琼玉道人的语气变化，似乎对萧老前辈也有些忌惮。”林羽冲暗暗震惊。

　　他对萧山更是多了一层认知。

　　不光林羽冲，现在聚集在寒风城的许多势力，都是惊呼不已。

　　琼玉道人本身是九星玄神巅峰境界的强者，而且是老古董级别，轩辕家和薛家老祖，虽然有和琼玉道人调侃的资格，但绝对不敢用“小子”称呼琼玉道人。

　　萧家老祖萧山却可以，并且琼玉道人选择沉默，连反驳都没有。

　　这说明，萧山的寿命和底蕴，绝对在琼玉道人之上。

　　下方匍匐在地上的千万武者，都是禁不住小声交流着。

　　“我们只知道，萧山等七大家族的上任家主，以及琼玉道人，都是老古董级别的存在，没想到同为老古董，也是有很大差距了，萧山的资历，显然比其他老古董更强。”

　　“之前听说萧山在整个亡骨岛，都极为强横，没想到竟然强横到如此程度，他应该是寒风城这几位老古董中最强的一位了。”

　　“萧家底蕴真是恐怖。”

　　城池中，各种议论声不断传出。

　　“该死，连琼玉道人都要忌惮萧山几分，林羽冲真是走了狗屎运，有萧山庇护，我们几乎没有斩杀林羽冲的可能。”

　　天武脸色阴沉的可怕。

　　“如果萧家庇护林羽冲几十年，我们恐怕就惨了。”韩山声音沙哑，双目中更是冷光涌现。

　　于伟脸色也阴晴不定。

　　这下他们想要斩杀林羽冲，难度不知道提升了几千倍。

　　顿了顿，于伟道：“我们也不用太过绝望，萧山是强横，但亡骨之地不知道是什么处境，而且就算其他老古董忌惮萧山，但在亡骨之地争抢宝物的话，他们绝对不会退让半分，萧山在亡骨之地也要承受各方面压力，不见得有精力保护林羽冲。”

　　“我们或许还是会有希望的。”于伟道。

　　天武神色阴厉，低沉道：“不要想那么多了，总之林羽冲我们必杀，车到山前必有路，我们绝对不能放弃。”

　　闻言，韩山和于伟都是点头。

　　此时，寒风城上空，几位老古董的声音，仍旧不断响起，不过现在他们的谈话，并没有什么有价值的信息，只是他们这些老古董几千万年未见，彼此叙旧。

　　“好了，我们几个老家伙就不要在这里闲聊了，下面还有几千万武者等着琼玉你宣布消息呢。”萧山淡淡笑道。

　　“是啊，赶快宣布消息吧。”

　　“我们都等着呢，琼玉，你可不能掌握信息，故意吊我们胃口。”

　　其他极大家族的老祖，都是催促道。

　　“好吧，既然你们都那么迫不及待，那我就直接说了，亡骨之地的入口，在火焰神山的位置，而且要想开启这入口通道，需要花费一些力气。”

　　琼玉道人正色道：“打算前往亡骨之地的势力，现在就赶往火焰神山吧，到了那里我们联合开启入口通道。”

　　“亡骨之地的入口，竟然在火焰神山？”

　　“怪不得，亡骨之地那么难以发现，火焰神山亘古以来便是火海滔天，其中更是孕育了许多强大的火系种族，号称是亡骨岛的禁区，谁会想到亡骨之地的入口会在那么凶险的地方。”

　　“火焰神山本身就是亘古传承下来的绝世凶地，亡骨之地的入口竟然在那里，可以想象，亡骨之地内会是何等恐怖。”

　　听得火焰神山四个字，寒风城亿万武者，禁不住惊呼起来。

　　就连萧山等一些老祖，也暗暗惊讶。

　　“火焰神山？当初琼玉楼拍卖会上，给小白拍下的烈火玄果，便是来自火焰神山。”林羽冲暗暗道。

　　“位置我已经说了，火焰神山我想诸位都清楚在哪里吧，现在自行前往吧，在火焰神山的变换等待即可。”琼玉道人悠悠道。

　　听得琼玉道人此话，原本被萧山、琼玉道人等诸多老古董震慑的武者，顿时沸腾起来，一支支队伍，朝着火焰神山的方向赶去。

　　既然已经知道了方向，继续留在寒风城也没有什么用处了，快速赶往才是正道。

　　一支支庞大的队伍出发，足足千万玄神境武者，浩浩荡荡，声势浩大，朝着火焰神山的方向赶去。

　　“诸位，我们也各自召集队伍出发吧，咱们火焰神山再见。”轩辕家老祖轩辕厉，长啸喝道，当即气息隐匿下去，估计是召集队伍去了。

　　“各自率领队伍，快快出发吧，最后劝说诸位一句，低于三星玄神的武者，就不要带过去了，去了也是无用，亡骨之地的亡骨风暴，可不是闹着玩的，低于三星玄神，一个照面就要被绞杀城虚无。”

　　琼玉道人笑着道。

　　“多谢提醒。”萧山也不再和其他老古董闲聊。

　　“亡骨风暴？”林羽冲暗暗惊讶，他之前倒没听过亡骨风暴这个名字，但琼玉道人说，低于三星玄神的实力，就要被绞杀成虚无。

　　这绝对骇人听闻。

　　之前林羽冲经历各种凶险之地，各种风暴也是遇到过不少，但需要三星玄神才能抵御的，还真是没遇到过。

　　“琼玉道人特意提醒，看来亡骨之地真的危险重重了。”林羽冲暗暗道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　萧家府邸内，一名名萧家府强者，都划过虚空，朝着萧山所在的辉煌大殿赶去。

　　“羽冲，现在队伍正在集结，你也速速赶来。”萧玄传音给林羽冲。

　　“明白。”林羽冲回应。

　　当即林羽冲身形闪动，快速飞了过去。

　　此时，巍峨的大殿前，萧山负手而立，站在大殿的台阶之上，下方则是已经聚集了不少萧家强者。

　　越来越多的萧家强者聚集而来。

　　很快，大殿前的广场上，便是聚集了接近三万名玄神境的强者。

　　之前萧玄本来打算，只召集五星玄神境以及更强者前往，不过后来各方势力涌入寒风城，队伍都动辄数万，萧玄这才着急诸多长老商议，最终决定，也同其他势力一样，连一星、二星玄神境的武者，也都加入了进来。

　　林羽冲也赶到了大殿前，瞧瞧得密密麻麻的玄神境强者，他也暗暗吃惊。

　　萧家果然不愧是寒风城七大家族之一，关键时刻竟然能召集如此庞大的玄神队伍。

　　林羽冲知道，之前萧玄的标准是五星玄神，现在确实连一星玄神都聚集了起来，他转念一想，便是明白了其中的缘由。

　　“萧玄。”萧山站在台阶上，扫视这下方的队伍。

　　“父亲。”萧玄应道。

　　“四星玄神以下的武者，全部撤去吧，亡骨之地凶险无比，我们去的队伍，在精不在多，去的多，伤亡也就更大，还是留下四星玄神以下的武者，留守家族吧。”

　　萧山道。

　　“父亲，如果这样的话，我们萧家的队伍，才五千人，相比其他队伍动辄几万，我们会不会太薄弱了一些，四星玄神以下的武者，也是不弱的战斗力，我担心我们人数太少，会在亡骨之地吃亏。”

　　萧玄恭敬道。

　　“亡骨之地危险重重，一个亡骨风暴就需要三星玄神才能抵抗，我想那里比亡骨风暴更恐怖的危险，肯定不在少数，实力低下的武者，就只有充当炮灰的份，按我说的去做。”

　　萧山严肃道。

　　“明白。”萧玄不再坚持，在萧家他父亲萧山，才是真正的决策者。

　　很快，许多强者离去，片刻后，大殿前只剩下五千多名玄神境的强者，林羽冲也在其中。

　　这也是萧家真正的底蕴。

　　“亡骨之地的消息，早就传播开了，你们也都明白现在的情势，我就不多说什么了，但是有一点要求，前往亡骨之地不是儿戏，那里凶险万分，而且那么多势力齐聚，难免会有厮杀，诸位一定严格遵守命令，不要擅自行动。”

　　萧山一改之前的慈祥面容，浑身散发出强大的气势，威严喝道。

　　“我等谨遵老家主命令。”下方五千多名玄神境的强者，都是齐声高呼。

　　“很好，我们这些人一同前往亡骨之地，我希望到时候，我还能带着你们安然返回，也希望我们萧家，这次能获得不错的收获。”


第352章 撕裂

　　萧山双目中泛着淡淡的精光，他也是有雄心壮志的人，亡骨之地本身危险重重，加上各方强者齐聚，可谓充满了变数，但他也是充满了期待。

　　萧山腾空而起。

　　下方的萧家强者，也纷纷腾空，一个个气势如虹，诸多强者凝聚起来，那威势简直惊天动地。

　　林羽冲也刚要腾空而起。

　　忽然——

　　“羽冲大哥。”

　　“羽冲。”

　　萧晨和萧香两女子快速走了过来。

　　“呵呵，你们两个怎么来了？”林羽冲笑问道，萧晨和萧香，是萧家尊贵的掌上明珠，一开始萧玄就不允许她们两个参加。

　　“我们是特来为羽冲大哥送行的。”萧晨眨着亮晶晶的大眼睛，有些不舍的道。

　　“谢谢你们，你们也不用为我担心，我自己有保命的手段，更何况这次还有萧老前辈亲自坐镇，你们就在寒风城，安然等着我们返回吧。”

　　林羽冲拍拍萧晨的脑袋。

　　萧香道：“火焰神山号称是亡骨之地的生命禁区，单单火焰神山就已经极为恐怖了，亡骨之地的入口在火焰神山，关于亡骨之地恐怖的传说，也不知道有多少，你一定不要小心。”

　　“亡骨之地充满了变数，还有你火烈战铠套装的秘密泄露，肯定会有不少强者打你的注意。”

　　萧香关切提醒。

　　萧晨也重重点头：“你跟在爷爷的身边，爷爷九星玄神巅峰境界的修为，自然可以威慑其他人，但亡骨之地毕竟充满了变数，万一你和爷爷走散了，就危险了。”

　　“你们放心吧，我一定会活着回来的。”林羽冲感激的看了萧晨和萧香一眼。

　　旋即，林羽冲和两女告别，也腾空而起。

　　此时，萧家五千多名玄神境的强者，都已经集结完毕，萧山一声令下，庞大的队伍，浩浩荡荡的划过虚空，朝着火焰神山的方向赶去。

　　萧晨和萧香站在大殿前，望着远去的萧家队伍，心情也是有些复杂。

　　“现在五千多名玄神境的强者前往亡骨之地，不知道能活着回来的有多少。”萧晨俏脸上也是有些黯然。

　　亡骨之地虽然是巨大的机遇，但同样是一次危险的冒险，伤亡肯定在所难免。

　　“武道一途便是如此，要不断经历各种挑战磨难，成功度过就会更上一层楼，失败的话，就只能陨落，别想那么多了，我们安心在寒风城等待他们吧。”

　　萧香将萧晨揽入怀中。

　　之前聚集在寒风城的几千万玄神境武者，都已经率先出发，接下来便是轩辕家、萧家等七大家族，以及琼玉楼。

　　队伍浩浩荡荡，绵延了百万里，足足三千万玄神境的强者，绝对盛况空前。

　　三千万大军中，多数势力的队伍，动辄就是数万，其中不乏一星玄神、二星玄神，只有七大家族和琼玉楼的队伍，数量少一些，但却都是精锐武者。

　　浩浩荡荡的大军，朝着火焰神山方向赶去。

　　火焰神山距离亡骨岛，也极为遥远，加上现在队伍过于庞大，赶路速度受到一定的限制，目测需要两个月的时间才能赶到。

　　当然，两个月的时间，对于这些玄神境的强者而言，就如同凡人半天差不多。

　　时间飞速流逝，转眼便是过去了两个月。

　　这两个月，林羽冲静静的跟着队伍前进，神识偶尔看看还在圣炎古堡中闭关修炼的小白，不过小白吞噬掉玄冥霸天虎后，就被一个巨大的蛋壳包裹，现在蛋壳也没有破碎的迹象。

　　但林羽冲能感受到，蛋壳中孕育的气息，更加雄浑浩瀚，显然小白还在急速提升着。

　　林羽冲心中暗暗期待，等小白出关之日，不知道会强横到什么程度。

　　两个月的时间，林羽冲跟随萧家队伍，一路飞驰，下方的植被也越发稀疏，刚出寒风城几十万里，多是茂密的远古森林，现在却是近乎隔壁荒滩。

　　当然，气温也是灼热了几百倍，即便林羽冲现在三星玄神境的修为，实力比五星玄神还要强上一筹，也是感觉灼热难耐，需要动用法力抵御。

　　“前面就是火焰神山了。”萧玄高声喊道，手指也指向远方。

　　众人精神都是一震，顺着萧玄的手指看过去，萧家几千名强者，都禁不住惊呼出声。

　　只见远方万里之外，滔天火焰笼罩了整个天地，炙热的火焰，如同翻腾的巨龙，肆无忌惮的翻腾，恐怖的气浪，一波波蔓延开来。

　　整个天地就是一眼望不到边际的火海，火海中还有密密麻麻的火山，这些火山都疯狂才爆发，不断喷吐着令人心悸的岩浆洪流，场面恢弘庞大，并且让人有种心悸窒息的感觉。

　　林羽冲也心惊肉跳，单单站在火焰神山万里之外的地方，就让他感受到极度危险的气息。

　　“火焰神山被称为亡骨岛的生命禁区，果然不是浪得虚名，就算我现在五星玄神境的实力，在火焰神山中，抵御火焰的侵袭，肯定也有些吃力。”

　　林羽冲暗暗震撼，单单火焰就已经恐怖如斯。

　　林羽冲是知道，火焰神山中生存了许多强大的火系种族的，那将是更恐怖的存在。

　　“羽冲，待会进入火焰神山，紧跟在我身边。”萧玄神色也凝重了几分，传音道。

　　“嗯。”林羽冲点头。

　　很快，几千万武者，都赶到了火焰神山的外围，萧家队伍也在这里。

　　“琼玉，我们现在都已经在火焰神山外围了，入口在什么地方，赶快说吧，火焰神山也不是好闯荡的。”七大家族一名老祖喝道。

　　“是啊，还没进入亡骨之地，在这里就出现伤亡，太不值得了。”薛家老祖也道。

　　琼玉腾空而起，笑道：“亡骨之地就在火焰神山的下方，没有特定的入口，只要我们合力劈开火焰神山，下面就是亡骨之地了。”

　　“亡骨之地就在火焰神山的下方？”

　　听得此话，千万武者大军中，都是激起一阵哗然。

　　“之前我琼玉楼前往亡骨之地，只能开辟很小的一个入口，那样局限性太大，而且现在足足三千万强者，如果用之前那小入口的话，不知道几十年才能完全进入。”

　　“现在我们诸多强者齐聚，完全可以劈开火焰神山，你们意下如何。”琼玉道人问道。

　　火焰神山，并非单纯的一座山，而是有密密麻麻的巍峨火山，连接起来形成的绵延山脉，想要劈开火焰神山，绝对是一个浩大的工程。

　　不过，现在各方强者齐聚，他们如果肯联合的话，自然能做到。

　　“好，我同意，劈开火焰神山。”萧山率先应道。

　　“我也同意。”轩辕家老祖轩辕厉喝道。

　　“同意。”薛家老祖道。

　　不断有声音响起，都是赞同琼玉道人的建议。

　　“好，那就请在场九星玄神巅峰境界的强者出列吧。”琼玉道人也不拖沓，直接喝道。

　　当即一名名强者腾空而起，全部都是九星玄神巅峰境界的强者。

　　他们随便一人，都是这方世界的无上霸主，地位尊崇。

　　“七十六名九星玄神巅峰境界的强者。”林羽冲暗暗惊讶，这是亡骨岛和周围五大星域最巅峰的强者了。

　　当然，也不排除一些类似萧山、琼玉道人这样的老古董，一直隐藏在大军中。

　　毕竟亡骨岛和周围五大星域，老古董级别的存在，绝对不止萧山等几人，现在只是无法确定他们是否飞升更高星域，如果他们还在这一方世界，但却不露面，以他们的能耐，隐匿下来并不是难事。

　　“动手吧。”

　　琼玉道人喝道，当即他身躯一震，浩瀚澎湃的法力，直接宣泄出来，浩浩荡荡的威压，如同天神降临，恐怖的超乎想象。

　　萧山等老古董也纷纷爆发，一个个气势冲天，像是举手投足间，就能毁灭一方世界般。

　　天武等九星玄神境巅峰境的强者也纷纷出手。

　　厚重磅礴的威压，如同飓风般扫荡天地，三千万玄神境大军，个个脸色惨白，仓皇逃遁开来。

　　七十多名九星玄神巅峰境界的强者联合，单单那气势，差点就令他们魂飞魄散。

　　十几万里外，林羽冲和其他武者，都心有余悸，看着远方超级强者的联合。

　　“开。”

　　七十六名九星玄神巅峰境界的强者，都是怒吼，一个个凝聚成遮天手掌，狠狠轰击在火焰神山的大地上。

　　轰。

　　震耳欲聋的爆炸声，响彻环宇，像是亿万星球炸裂，如同灭世般的能量风暴，席卷天地，下方的火山尽数崩塌，岩浆横流，山岳大地上，一道触目惊心的裂痕，急速蔓延开来。

　　火焰神山被巨大法力强行撕裂，中间形成了一条足足有数千里宽的山涧，滚滚岩浆流淌，顺着山涧倾泻下去，如同瀑布一般。

　　裂痕还在不断蔓延，渐渐消失在众人的视野中。

　　三千万玄神境的武者，此刻都呆若木鸡，七十多名就行玄神巅峰境界的强者，硬生生撕裂火焰神山的画面，极大的冲击了他们的眼球。

　　林羽冲嘴角肌肉也狠狠抽搐了几下。


第353章 亡骨之地的危险

　　九星玄神境巅峰境界的强者，个个法力通天，现在七十六名这等强者，挥手撕裂火焰神山，开辟出数千里的沟壑，简直恐怖的超乎想象。

　　火焰神山传闻存在了极为久远的岁月，从太古时代便是如此，此地山体又是经历亿万年的真火淬炼，可谓坚硬无匹，现在竟然被这些九星玄神巅峰境界的强者，一举劈开。

　　“嗷呜～”

　　火焰神山中，生存着各种强横的火系种族，不过在七十六名九星玄神巅峰境界强者的威势下，一个个都惊慌万分，哀鸣咆哮，纷纷逃窜，不敢靠近此处。

　　而火焰神山被劈开，无比古老沧桑的气息，从山涧下方喷涌出来，让人有种置身于太古洪荒的感觉。

　　三千多万武者，心头都是凛然，他们都能感受到岁月长河的厚重和沉淀。

　　“这就是亡骨之地传来的气息么？”林羽冲也暗暗倒吸了一口气。

　　小白炼化的太古神兽玄冥霸天虎，便是来自亡骨之地，当时在琼玉楼拍卖会上，玄冥霸天虎的古老气息，震惊四座，而现在火焰神山裂痕下传来的气息，比玄冥霸天虎的气息，要更加古老沧桑。

　　毕竟，被小白得到的太古神兽，以前只是亡骨之地的很微小的组成部分。

　　整个亡骨之地，亿万神魔陨落的地方，凝聚出的气息，自然更加古老沧桑。

　　“果然是合作双赢，现在我们联手，轻易的就劈开了火焰神山，那些生存在火焰神山的种族，都吓得四处逃窜，我琼玉楼单独行动的时候，他们可是没少击杀琼玉楼的强者。”

　　琼玉道人道。

　　“琼玉，你们是在场所有势力中，唯一去过亡骨之地的，在亡骨之地中需要注意什么，你就多解释下吧，省的我们进入后，有不必要的伤亡。”

　　轩辕厉长袖鼓荡，整个人散发着无与伦比的威严。

　　“哈哈，告诉你们也无妨，亡骨之地最常见的危机，便是亡骨风暴，亡骨风暴三万里范围内，一星二星玄神，瞬间就要被绞杀，总之你们见到亡骨风暴，逃得越远越好，如果你们硬是要靠近亡骨风暴，我只能说，就算我们这样的老古董，也可能全身而退，至于率领的队伍，恐怕要全部阵亡了。”

　　琼玉道人淡淡笑道。

　　听得此话，林羽冲大吃一惊。

　　之前在寒风城的时候，琼玉道人只是说，三星玄神以下的武者，面对亡骨风暴没有活路，林羽冲还以为，亡骨风暴就这么大的威力。

　　现在看来，琼玉道人之前的话，感情是再说，三星玄神面对亡骨风暴，才拥有一定的逃命能力，逃得快就没事，逃的慢的话，九星玄神巅峰境界的强者，也不见得能全身而退。

　　震撼。

　　不光林羽冲，三千万玄神大军，都是激起一阵哗然，显然他们之前都小瞧了亡骨风暴的威力。

　　尤其那些一星玄神、二星玄神，更是心惊肉跳。

　　“亡骨风暴最是常见，但能尽量躲开，在亡骨之地最恐怖的，便是亡骨傀儡，这些亡骨傀儡，全部是当初陨落在这里的真正神魔，太古神兽遗留下的尸骨。”

　　琼玉道人继续：“这些神魔和太古神兽，生前都是极为恐怖的存在，这点你们也都知道，但即便他们已经陨落，他们留下的亡骨傀儡，也都在五星玄神境以上，更重要的是，多数亡骨傀儡，会以亡骨大军的形势存在。”

　　“而亡骨大军，必然会有超级强横的亡骨傀儡强者坐镇，如果你们很不幸遇到了亡骨大军，那就只能自求多福了，伤亡肯定是在所难免的。”

　　“亡骨大军？最低都是五星玄神境的实力。”

　　林羽冲狠狠震撼，现在他更是对亡骨之地的危险，明白了几分。

　　三千多万玄神境的强者，此刻脸色也变得凝重起来。

　　亡骨之地当真不是容易闯荡的。

　　“好了，我知道的都已经说了，不过我琼玉楼也只是进入亡骨之地两次，探索的范围很有限，如果大家遇到其他的危险，欢迎大家以后继续补充，哈哈，我琼玉楼就先走一步了。”

　　琼玉道人笑着，大手一挥，浩瀚磅礴的法力，便是笼罩了琼玉楼的四千多名强者，化为流光，朝亡骨之地俯冲而下。

　　“我们也出发，大家不必惊慌，我们足足三万多玄神境的队伍，也不是吃素的。”一名大岭山的无上宗主，长啸喝道，当即便是带着度三万多大强者，浩浩荡荡的冲入山涧。

　　一支支庞大的队伍，进入亡骨之地。

　　“我们也出发。”萧山长啸喝道，当即一股雄浑的法力，直接笼罩了林羽冲等人，几个闪烁，便是飞向足足数千里的山涧。

　　萧家的队伍，俯冲而下。

　　“火焰神山被撕开，这山涧还真够深的，现在都已经坠落了三万多里，仍然没到亡骨之地。”林羽冲暗暗惊讶。

　　萧玄一直在林羽冲身边，也是惊叹：“亡骨之地隐藏还真够深的，也难怪这么多年，那么多势力搜寻，都没有半点消息。”

　　时间慢慢流逝，三千多万玄神境的强者，如同铺天盖地的蝗虫，在巨大的山涧中急速坠下。

　　三万里。

　　五万里。

　　十万里……

　　林羽冲暗暗惊讶，火焰神山之下，足足十万里，仍旧看不到亡骨之地的影子，同时林羽冲也为那些九星玄神巅峰境界的强者，联合起来竟然能撕裂十几万里而震撼。

　　随着不断的下坠，林羽冲感受到的那古老沧桑的气息，越发雄浑，让人心中渐渐多了一丝对里悠久岁月的沉重感。

　　转眼，又是六万里。

　　被劈开的山涧，有几千里宽，虽然也算辽阔，但林羽冲的神识，能轻易的探查到两边的崖壁。

　　忽然，林羽冲的神识，有种豁然开朗的感觉，山涧总算到了尽头。

　　呈现在眼前的，是一片古老苍茫的空间。

　　林羽冲等人现在相当于是在这苍茫空间的上空，他们俯瞰这苍茫大地，远处有巍峨山岳，直耸天际，大多地方都是荒漠，狂风吹过，黄沙漫天，一些巨大的骨骸，半掩在荒漠中。

　　在极远处，还有贯穿天地的恐怖飓风，传来恐怖的气息波动。

　　阴风怒号，黄沙漫天，一些巨大的骨骸散落着，处处彰显出一种荒凉苍茫的气息。

　　即便率先赶到这里的队伍，也没有贸然进入，瞧得眼前亡骨之地的景象，多数武者脸上都难掩失望之色。

　　这和他们想象中的亡骨之地，神魔宝物处处可见，充满了无尽机遇，简直有云壤之别。

　　巨大的落差，让他们难以适从。

　　林羽冲也是一脸诧异，期待了许久的亡骨之地，竟然是这么荒凉的地方。

　　“你们不用失望，亡骨之地辽阔的很，很快你们就会感受到亡骨之地的精彩，当然，前提是你们要有足够实力，享受这里的精彩。”

　　琼玉道人声音传递开来：“大家还是赶快散开吧，队伍太过庞大，容易招来亡骨大军，刚来亡骨之地，就碰到亡骨大军，那简直太倒霉了。”

　　琼玉道人来过亡骨之地，显然更有常识，当即他率领琼玉楼的强者，直接朝着一个方向飞去。

　　听得琼玉道人此话，其他的队伍，也是不敢拖沓，既然已经来到了亡骨之地，接下来就要靠自己闯荡了，旋即一支支队伍快速离去。

　　“我们也离开吧，适应下亡骨之地，林羽冲跟着萧山，我们根本没有下手的机会，先将秦翰铲除掉再说。”

　　天武怨毒的看了一眼萧家队伍中的林羽冲，恨恨道。

　　“秦翰？”

　　韩山和于伟两名九星玄神巅峰境界的强者，神识瞬间辐射开来，他们要锁定万仙宗的踪迹。

　　不过现在一片混乱，千万武者，几百支庞大的队伍，朝着四面八方散去，气息混乱，即便用神识探查，也如同在拥挤的人流中，寻找目标一样，困难的很。

　　片刻。

　　“该死，真是该死，秦翰肯定知道我们要对他不利，所以他肯定早早的躲避了我们的注意，现在不知道躲到什么地方了。”韩山怒道。

　　于伟也一脸悲愤，他们只顾着进入亡骨之地，却在一个时间段，忽略了注意万仙宗的踪迹，以至于现在丢失了目标。

　　天武脸色也阴沉的可怕。

　　亡骨之地辽阔无比，而且充满了危机，想要寻找万仙宗就困难了。

　　无奈，天擎宗、铁臂山和修罗派，只能先行离去，至于对付林羽冲和万仙宗，只能另外寻找机会了。

　　“我们也出发吧。”萧山道，当即他玄晶一个方向飞去，林羽冲和萧家强者，都紧跟其后。

　　三千多万玄神境的强者，说分开也是非常迅速，短短一刻钟的时间，山涧处便是空无一人。

　　嗖。

　　停顿了片刻，又是一支队伍从山涧中降落下来，赫然是秦翰和万仙宗的诸多强者。

　　“还是宗主想的周到，故意停顿了一些时间，就轻易化解了三大宗派对我们的锁定追杀，亡骨之地辽阔无边，以后他们再想遇到我们，机会就很小了。”

　　万浪笑道。


第354章 太古沙虫

　　“现在是在亡骨之地，我们没有十魔九仙连环天阵的庇护，如果被天擎宗他们锁定，单单我们万仙宗，根本不是他们三大超级宗派的对手，只能暂时躲避他们的锋芒了。”

　　秦翰有些苦涩的道。

　　他和天武、韩山等人，都是九星玄神巅峰境界的强者，大罗天的无上霸主，同样有着傲气和上位者的威严，不过现在天擎宗等三大超级宗派联合，情势比人强，他也只能委曲求全了。

　　“宗主，我们暂时隐忍下又能如何，胜败不是看现在，而是看谁能笑到最后，羽冲现在已经达到五星玄神的层次，再用几十年，必然能达到抗衡天武他们的层次，到时候就是我们逆袭的时候。”

　　万浪副宗主，坚定道。

　　“万浪师兄说的很对，我们还是有很大希望的。”尹动也道。

　　秦翰双目中闪烁着淡淡的精光，也是点了点头，当即他带着万仙宗的诸多强者，消失在这一方天际中。

　　此时，亡骨之地另外一处，萧山、萧玄等萧家强者，正在小心的赶路。

　　林羽冲一直跟在萧玄的身边，警惕的扫视四周。

　　这里太安静了，静的有些可怕。

　　本来还有阴风怒号，黄沙飞舞，但随着他们不断赶路，天地间像是彻底安静了下来，如同古井无波的水面。

　　萧山双目中泛着锐利的光芒，神识更是辐射开来。

　　萧家的诸多强者，一个个也是气息澎湃，雄浑的法直冲云霄，显示出不俗的实力。

　　“大家都小心些，事出反常必有妖。”萧山提醒。

　　林羽冲心弦也是紧绷，火烈战铠套装直接浮现在身上，三亿带药燃耗的能量灌输在火焰战铠套装中，蓄势待发。

　　林羽冲从人界一路走来，闯荡了不知道多少凶险之地，直觉异常敏锐。

　　每逢灾难危机降临的时候，他本能的能嗅到一丝危险的气息。

　　现在他直觉已经嗅到了危险的气息，恐怕真的要有什么事情发生了。

　　忽然，萧山目光如电，似是察觉到了什么，滚滚法力倾泻而出，凝聚成巨大的手掌，轰击在前方的沙丘上。

　　砰。

　　黄沙飞扬，三尊足足后十几米高的巨大骨骸出现，这骨骸上竟然还有着极为不弱的气息，若是巅峰状态下，应该堪比人类五星玄神境的强者。

　　不过，萧山是何等强者，一掌轰击出去，三尊巨大骨骸全部被击溃，森森白骨散落了一地。

　　“是太古沙虫的骨骸，而且是亡骨傀儡。”萧山脸色微变。

　　“太古沙虫也是太古神兽中的一种，体格在太古神兽中虽然不算巨大，但本身有这极为恐怖的吞噬性。”

　　“更重要的是……他们是群居，每次都会庞大数量结伴出现……”

　　说道最后的几个字，萧玄脸色变得僵硬起来。

　　几乎瞬间，萧玄就长啸：“全部腾空，快……”

　　萧玄歇斯底里，他意识到一个非常严重的问题。

　　听得此话，萧家五千多强者，都是不敢怠慢，当即就要腾空而起。

　　不过就在瞬间，异变突生。

　　在萧家强者所站的荒漠下，一尊尊巨大的太古沙虫傀儡出现，他们张开大嘴，瞬间就吞噬了一些萧家强者，几乎同时，鲜血喷洒，惨叫声接连不断。

　　遇难的多少四星玄神，也有一些猝不及防的五星玄神。

　　有一头太古沙虫轰杀向林羽冲，血盆大口中牙齿森森，像是要将林羽冲一下吞噬掉。

　　“死。”林羽冲手中火焚神剑，激射出一道锋锐的剑芒，一下便将那太古沙虫傀儡给击溃，十几米的巨大骨骸，轰然倒塌。

　　林羽冲现在三星玄神境的修为，可是能轻松斩杀五星玄神的存在，这些太古沙虫傀儡，也只是五星玄神的实力，一只两只对林羽冲根本构不成威胁。

　　林羽冲轰杀掉这只太古沙虫傀儡，身形几个闪烁，也出现在高空中。

　　现在萧家强者都已经腾空，下方除了猩红的血迹，便是密密麻麻的太古沙虫傀儡了，太古沙虫傀儡，都十几米大小，密密麻麻，少说也有上万只。

　　“竟然遇上了亡骨大军，真是倒霉，刚才一个照面，我们就损失了五十名玄神强者。”萧玄脸色铁青。

　　“是亡骨大军。”萧家诸多强者都惊骇无比。

　　林羽冲也是有些无奈，之前他们从琼玉道人那里已经知道，在亡骨之地，最常见的是亡骨风暴，而最恐怖的正是亡骨大军，没想到他们刚刚进入亡骨之地不久，就遇到了这样的危机。

　　萧山整个人散发出浩瀚澎湃的气息，他目光锐利，冷峻道：“周围还有大量沙虫朝这边聚集过来，这次不免一场恶战，待会大家随我杀出一条血路。”

　　萧山战意滔天，滚滚法力在他双手上不断凝聚，传来极为恐怖的气息。

　　果然，萧山话音刚落，原本密密麻麻的太古沙虫傀儡，范围急速扩大，之前上万只，现在已经达到十万只了。

　　十万只五星玄神境的太古沙虫，对萧家的队伍，绝对是一场灾难，而且琼玉道人说过，任何亡骨大军中，都会有一尊极为强横的存在率领。

　　“萧玄，你尽量保护好羽冲，大家保持好阵型，千万不要分散。”萧山喝道。

　　萧玄点头。

　　众人纷纷听命。

　　太古沙虫傀儡一个个杀气腾腾，也纷纷腾空而起，将萧家层层包围起来。

　　萧山手掌上已经凝聚成两个巨大的光团，他低喝一声，两道光团狠狠轰杀下去，巨大光团威能无匹，简直摧枯拉朽，密密麻麻的太古沙虫傀儡阵营，直接被轰杀出一条通道。

　　“跟我走。”萧山喝道，他堂堂九星玄神巅峰境界的强者，即便面对再多的五星玄神境实力的太古沙虫也是无所畏惧。

　　吼！

　　萧山攻击，摧毁了大量太古沙虫傀儡，这些太古沙虫傀儡，彻底暴怒，铺天盖地般疯狂的冲着萧家阵营轰杀过来。

　　萧山一马当先，每次轰杀出去，都可以摧毁上百头太古沙虫傀儡，萧家的强者，实力强横的在最外围，然后层层围绕，组成阵型，各种恐怖的神通，狠狠的轰杀出去。

　　太古沙虫傀儡最强的神通便是吞噬，一旦被他们近身，恐怕就危险了，不过萧家如此密集的攻势，根本容不得他们近身，在几十米外，一头头太古沙虫傀儡，便是被击溃。

　　不过，太古沙虫数量实在太过庞大，双方仍旧僵持着。

　　“父亲，现在该怎么办，外围太古沙虫傀儡还在不断聚集，我们虽然暂时能防御，可一旦家族强者法力消耗殆尽，就危险了。”

　　萧玄急切道。

　　萧山神色冷峻，稍作停顿，喝道：“你们暂且抱团抵抗，我去会会这亡骨大军的头领，斩杀掉他们的头领，这次亡骨大军自然会散去。”

　　萧山也知道，这么僵持下去根本不是办法，太古沙虫傀儡越聚越多，而萧家强者的法力却是在不断消耗，如果继续这么下去的话，萧家诸多强者就真的危险了。

　　萧山长啸连连，滔天法力宣泄出来，掀起恐怖的气浪，大片太古沙虫傀儡被掀飞击溃，萧山彻底展现了他九星玄神巅峰境强者的一面，疯狂的击杀太古沙虫傀儡。

　　他这般做，是要引出这支亡骨大军的头领。

　　“我们努力坚持，等我父亲斩杀这支太古沙虫傀儡大军的头领之后，我们的危机就化解了。”萧玄鼓舞道。

　　“杀。”萧家强者都拼命的轰杀。

　　林羽冲也施展出了火焚剑诀的恐怖威能，火焚神剑在他手中急速挥舞，宛若火焚八荒一般，剑气火焰翻涌而出，不断有太古沙虫傀儡被轰杀。

　　吼。

　　远方传来愤怒的咆哮声，恐怖的气息宣泄出来，紧接着远方展开惊天动地的大战。

　　“是父亲和这亡骨大军的头领激战起来了。”萧玄高声道：“大家一定要坚持住，等我父亲斩杀这支亡骨大军的头领，我们的危机就化解了。”

　　闻言，萧家强者也都振奋不已，排山倒海般的恐怖攻势，狠狠轰杀出去，每次都有大量的太古沙虫傀儡被击溃，大量白骨散落。

　　“杀。”林羽冲也是怒吼连连，此时情况危急，他作为萧家队伍中的一员，自然不能懈怠，火焚剑诀如同火海蔓延，火海笼罩之处，太古沙虫巨大的骨骸，纷纷塌陷。

　　若是从天空俯瞰的话，方圆数千里范围，都是密密麻麻的是太古沙虫骨骸，一波波的冲击着，在被包围在中间的萧家队伍，则是在苦苦支撑着。

　　距离这宏大战场数百里外，萧山正在和一头几千米的庞大太古沙虫骨骸厮杀，这太古沙虫骨骸，浑身散发着极为恐怖的气息波动，血盆大口张开，像是能吞天噬地一般。

　　这太古沙虫首领，也是九星玄神巅峰境界的实力，萧山纵然法力通天，但太古沙虫首领吞噬神通太过霸道，他一时半会也难以镇压太古沙虫首领。

　　时间慢慢流逝，双方大战仍旧在持续，场面宏大惨烈，喊啥连天，惊天动地。


第355章 大混战

　　太古沙虫铺天盖地，声势浩大，萧家被包围的密不透风，上下、左右、前后全部是狰狞抓狂的太古沙虫骨骸。

　　如同惊涛骇浪冲击着礁石。

　　不过萧家五千多玄神境的强者，也绝对不是吃素的，队伍中诸多八星玄神，形成第一道防线，而后七星玄神组成第二道防线，一层层联合起来，形成牢固的防御。

　　太古沙虫骨骸虽然数量惊人，但都只是五星玄神的实力，萧家最外围强者，都是八星玄神境的强者，根本无惧太古沙虫的冲击，加上后面各个防线上强者的辅助，倒也能和亡骨大军抗衡。

　　可以说，最外围的八星玄神防线，是最重要的一道防线。

　　一旦外围八星玄神境的强者，都无法支撑亡骨大军的冲击，那后果不堪设想。

　　“杀。”

　　萧玄是现在队伍中，唯一的一名九星玄神境的强者，他坐镇中央，浩瀚澎湃的法力，狠狠翻涌出去，大片大片的亡骨大军被摧毁。

　　萧家诸多强者，也都是施展出最强的攻势。

　　现在他们都面临生死危机，自然都不会懈怠。

　　一旦最外围的八星玄神境的防御被撕开，后果简直不堪设想。

　　“坚持，我们一定要坚持到老家主，斩杀这支亡骨大军的首领。”

　　“该死的亡骨沙虫骨骸，到爷爷这里来。”

　　“杀，统统杀光。”

　　五千多萧家强者，也都是杀红了眼睛，巨大的危机下，他们也都心无旁骛，只有拼命的轰杀，击退冲击上来的亡骨大军。

　　坚守防御阵线，努力坚持，这是他们唯一的生机。

　　“希望萧山前辈尽快斩杀这亡骨大军的首领。”林羽冲也心弦紧绷。

　　时间越是推迟，对他们就更加不利。

　　虽然不断冲击的亡骨大军只是五星玄神境的实力，但数量何等惊人，就算外围的八星玄神境强者，也是压力极大，法力消耗恐怖，等他们法力消耗殆尽的时候，那最重要的防线，就瓦解了。

　　那么萧家队伍就要遭受灭顶之灾了。

　　现在固守防线，他们还能勉强坚持，如果队伍被亡骨大军冲散，绝对生机渺茫。

　　外围的八星玄神境的强者，心中也是急切，他们虽然能暂时抵抗亡骨大军的冲击，但此刻他们的法力，也在极快的消耗着。

　　甚至一些强者，开始服用丹药支撑。

　　可他们身上的丹药也极为有限，并且多是低品阶的丹药，恢复法力速度太慢。

　　林羽冲见有强者开始吞服丹药，这才灵机一动，他大手一挥，十五亿五品丹药挥洒出来，密密麻麻，另外他手中的五十颗一品神丹，分别被他打入最外围八星玄神强者体内。

　　还有十几万的十品仙丹，一批几百颗不等，化为匹练，打入七星玄神强者体内。

　　萧家五千多强者都是一震，尤其是外围的八星玄神，他们被林羽冲打入的可都是一品神丹，一品神丹的功效，足以支撑他们疯狂厮杀半年。

　　诸多七星玄神也是振奋不已，十品仙丹，比他们服用的六品仙丹，功效简直强的太多了。

　　处在防线内的六星玄神，以及四星、五星境的玄神，也都是激动的无以复加，十五亿丹药的储备，绝对可以支撑他们厮杀下去，他们顿时看到了希望。

　　“杀。”

　　萧家诸多强者都是怒吼咆哮，他们像是被注入了一针强心剂，战意升腾，疯狂的抵御着亡骨大军的冲击。

　　“羽冲，谢谢你。”瞧得士气高涨的队伍，萧玄也是激动不已，他狠狠的轰杀出恐怖的神通，冲林羽冲感激道。

　　“宗主客气了，我也是萧家队伍中的一员，自然也要尽自己的一份力量，而且现在诸多强者疯狂厮杀，也是为了大家能活命。”

　　林羽冲一边施展火焚剑诀，一边回应。

　　萧玄点头，当即全力投入战斗。

　　时间慢慢持续，转眼便是过去了半天。

　　萧家队伍获得大量丹药，底气十足，拼杀起来更是疯狂，一波波冲击上来的亡骨大军，被彻底击溃，大量白骨堆积，宛若小山一般。

　　吼！吼！吼！……

　　亡骨大军冲传来一阵密集的咆哮声，极为恐怖的气息，如同涟漪般快速辐射开来。

　　林羽冲心头一惊，显然是亡骨大军中的更强大的存在出手了。

　　萧玄脸色也是变了变。

　　萧家诸多强者心弦都紧绷起来。

　　“该死，是一些七星、八星玄神境的亡骨沙虫骨骸出手了。”萧玄神识辐射开来，脸色顿时变得难。

　　“羽冲，你先独自待在阵营内，现在亡骨大军中的一些七星、八星玄神境的强者出手了，虽然数量并不是太多，但绝对能轻易撕裂我们的防线，我必须去组织他们。”

　　萧玄凝重道。

　　“家主小心一些，我自己可以保护自己。”林羽冲郑重道。

　　萧玄点头，当即朝着外围飞去。

　　林羽冲心头也是沉重：“本来五星玄神境的亡骨大军，萧家诸多强者勉强可以抵抗，现在有七星、八星玄神境的太古沙虫骨骸出现，第一层防线就危险了。”

　　“第一层防线被撕裂，后面的各个防线，根本承受不住亡骨大军的冲击承。”

　　林羽冲暗暗担忧，同时心中也是无奈，谁能想到，他们刚刚进入亡骨之地，就遇到了恐怖的亡骨大军。

　　很快。

　　萧玄和十几头八星玄神境的太古沙虫骨骸厮杀在一起。

　　不过即便萧玄牵制了十几头八星玄神境的太古沙虫傀儡，仍旧有一些八星太古沙虫傀儡，连带着一些七星玄神境的太古沙虫傀儡，冲击萧家队伍的方向。

　　“该死，杀。”

　　萧家最外围的八星玄神境强者，都是咬牙坚持。

　　亡骨大军一波一波的冲击，本来五星玄神境太古沙虫骨骸的时候，他们就有些吃力，现在七星、八星境玄神加入进来，他们更是压力骤增。

　　轰轰轰……

　　亡骨大军一次次冲击，萧家强者都是叫苦不迭。

　　甚至一些萧家的八星玄神境强者，都已经被重创。

　　砰。

　　又是两名萧家八星玄神被狠狠轰飞，太古沙虫抓住机会，疯狂的轰击萧家阵营的薄弱点，一举在萧家的防线上，撕裂了一个豁口。

　　瞧得眼前一幕，萧玄脸色大变，萧家队伍的阵营被冲破，后果不堪设想。

　　“给他们拼了。”萧家诸多强者怒吼连连。

　　现在唯有拼死相搏。

　　“杀。”

　　诸多萧家强者都杀气滔天，他们知道现在是彻底危险了，但他们就算战死，也一定要拉上几个垫背的。

　　疯狂，抓狂，战斗惨烈程度，顿时升级。

　　有的四星玄神、五星玄神境的萧家强者被吞噬，鲜血喷洒，有的五星玄神境的，足足有十几米的太古沙虫骨骸被狠狠击垮，骨骸崩塌。

　　另外有六星、七星玄神境的萧家强者，被一群太古沙虫骨骸围攻，最后惨死，也有一些萧家强者联合起来，围攻太古沙虫。

　　整个场面就是大混战，惨烈无比，一名名萧家强者陨落，同时太古沙虫的十几米巨大骨骸，也大量崩塌。

　　萧家强者死伤惨重，数量急速锐减，太古沙虫组成的亡骨大军，虽然伤亡也极大，但他们数量本来就惊人，损失这么多，似乎没多少影响。

　　林羽冲狠狠轰杀了围攻自己的三头五星玄神境的太古沙虫，还未得到片刻喘息，又是十几头五星玄神境的太古沙虫围攻上来。

　　“大家跟我冲出去。”萧玄长啸高呼。

　　之前他们组成防线，还能抵抗亡骨大军的冲击，现在完全被冲散，成了惨烈的大混战，必须尽快冲出亡骨大军的包围。

　　双方数量差距太大了，一直这么僵持下去，萧家队伍的伤亡太大了。

　　听得萧玄的高呼声，萧家诸多强者，也都艰难的厮杀着，朝萧玄方向移动过去。

　　“砰砰砰……”

　　林羽冲狠狠轰杀掉围攻能自己的十几头太古沙虫骨骸，也刚要朝萧玄赶过去。

　　忽然，一道极为恐怖的气息锁定了他。

　　足足有七十多米的巨大太古沙虫骨骸，巨大的尾巴，带着无与伦比的气势，狠狠冲着林羽冲拍击过来。

　　“不好。”

　　林羽冲脸色大变，早就储备的能量，瞬间爆发，火烈战铠套装散发出无比厚重的威势，整个战铠外，都是升腾着赤红色的火焰，上面的古老纹路也蠕动了起来。

　　林羽冲不是傻子，他现在三星玄神境的修为，虽然能击杀五星玄神，但在六星玄神手中，仍旧没有太多反抗之力。

　　若是单凭林羽冲自身的实力，这六星玄神境太古沙虫的攻击，他不死也要被重创。

　　在这大混战的惨烈战场上，一旦重伤，恐怕很快就会密密麻麻的太古沙虫骨骸被淹没。

　　所以，林羽冲当机立断，直接激发了火烈战铠套装的威力。

　　砰。

　　林羽冲如同炮弹般被击飞出去，六星玄神的全力一击，是何等恐怖，林羽冲足足被轰飞出十几里，期间不知道装上了多少太古沙虫的骨骸。

　　林羽冲堪堪稳住身形，倒也没受到太大伤害，不过体内气血一阵翻腾，他也是忍不住喷出一口鲜血。


第356章 孤军奋战

　　林羽冲被轰飞十几里，体内气血翻腾不已，可还未得到片刻喘息，周围密密麻麻的太古沙虫骨骸，又是将他笼罩。

　　“杀。”林羽冲怒吼连连，手中火焚神剑更是化为亿万剑芒，浩浩荡荡，狠狠轰杀出去。

　　他被轰飞出十几里，算是已经远离了萧家队伍，在这里，林羽冲只能凭借自己的实力，击退不断冲杀上来的太古沙虫骨骸。

　　也幸好，六星玄神，以及更为强横的太古沙虫骨骸，都在集中围攻萧家的强者，林羽冲被轰飞到十几里外，周围只是一些五星玄神境的太古沙虫骨骸。

　　林羽冲宝剑舞动，恐怖的剑芒四处激射，不断有太古沙虫的骨骸崩溃。

　　时间慢慢流逝，方圆数千里范围内，都是巨大的太古沙虫骨骸，场面壮观宏大，超乎想象。

　　林羽冲拼命厮杀，体内法力也是急速消耗，而一品神丹他之前全部散发了出去，现在他手中只剩下五品丹药和一些十品仙丹了。

　　林羽冲想了不想，直接吞下数十颗十品仙丹，继续和周围铺天盖地的太古沙虫厮杀。

　　太古沙虫骨骸，一个就有十几米，绝对的庞然大物，虽然林羽冲被密密麻麻的太古沙虫骨骸包围，但能同时攻击林羽冲的，最多也只有十只。

　　太古沙虫巨大的骨骸，十只就已经将林羽冲周围的空间围堵起来，而且太古沙虫只有吞噬神通，后面的太古沙虫暂时对林羽冲构不成威胁。

　　也正是因为如此，林羽冲才能坚持。

　　不然的话，单单他周围就有成千上万的太古沙虫骨骸，联合攻击起来，他岂能承受的住。

　　林羽冲咬牙轰杀，火烈战铠上火焰滔天，这火焰似乎也对太古沙虫骨骸有一定的威慑作用。

　　“坏了。”

　　林羽冲孤军作战，他刚刚神识辐射开来，顿时脸色一变：“家主带着萧家队伍正向外冲，现在我和他们距离越来越远，至少有三十里了。”

　　整个战场混乱不堪，萧玄也没留意到被轰飞十几里远的林羽冲，他肯定还以为林羽冲在队伍中。

　　林羽冲狠狠轰杀，抵御着周围太古沙虫骨骸的冲击，不过瞧得渐渐远去的萧家队伍，他也暗暗焦急。

　　战场上密密麻麻，到处都是太古沙虫骨骸。

　　如果在平时，三十里的路程，林羽冲一个瞬间便是飞过，但现在战场混乱，林羽冲还要不断抵抗太古沙虫的攻击，简直举步维艰。

　　当然，林羽冲可以传音给萧玄呼救，不过林羽冲想了想，还是否决了这个想法。

　　萧家队伍只有冲出太古沙虫的包围，才有生机，如果萧玄决定前来救自己，那等于是将萧家诸多强者，又拖入了更加危险的境地。

　　而且，萧玄肯定也会非常为难，一边是自己，一边是萧家诸多强者。

　　林羽冲认为，虽然萧家器重自己的天赋潜力，但和他们家族诸多强者而言，自己的分量肯定还是轻了一些。

　　“算了，我还是自己想办法逃脱吧。”林羽冲暗暗道。

　　他神识试图联系小白，不过小白现在还是在巨大的蛋壳中，根本没有什么反应。

　　林羽冲咬了咬牙，五亿五品丹药直接燃烧，浩瀚澎湃的能量，直接灌输到火烈战铠套装中。

　　生死关头，林羽冲也只能借助法宝的威力来逃脱了。

　　五亿丹药燃烧的能量，支撑火烈战铠套装，林羽冲也不知道会产生多大的威能，但他肯定，至少要比自己五星玄神境的实力，要强横一些。

　　他也并不是指望，能借助燃烧五亿丹药，施展火烈战铠的无上威能，能击杀多少太古沙虫的骨骸，他只想着，能为自己争取一定的时间，寻找机会逃脱。

　　轰。

　　林羽冲只感觉无上法力加持在自己身上，他的身躯也瞬间暴涨到十几米，浑身散发着滔天气势，火烈战铠套装上的每一件法宝，威能都像是被彻底激发出来，攻击和防御，都急速暴涨。

　　“杀。”

　　林羽冲身高十几米，身披铠甲，威风凛凛，火焚神剑亿万剑芒轰杀出去，如同一条条剑芒巨龙，疯狂扫荡，一头头太古沙虫骨骸崩塌。

　　“哈哈，这就是火烈战铠套装的威能，果然不愧是无上法宝。”林羽冲此刻底气十足，五星玄神境的太古沙虫，对他而言简直如菜刀砍冬瓜一般。

　　而且，林羽冲感觉，五亿丹药的能量，还没有真正彻底激发出火烈战铠套装的威能。

　　林羽冲得到火烈战铠威力的加持，现在足以和六星玄神一战。

　　林羽冲疯狂的轰杀，一批批太古沙虫崩塌，而又有不断的太古沙虫补充上来。

　　萧家队伍距离林羽冲也越来越远。

　　半个小时转眼过去。

　　“五亿丹药的能量，就只能坚持这么点时间，而且五亿丹药激发的威能还是不够，我需要逃命的时间。”林羽冲神情疯狂，当即大手一挥，十亿丹药燃烧起来。

　　这是林羽冲手中最后的五品丹药，他这是放手一搏，如果十亿丹药激发火烈战铠的威力，还不足以让他得到段短暂空闲时间，那他今天恐怕真的要完蛋了。

　　“统统给我受死。”林羽冲状若疯魔，十亿丹药燃烧的能量，激发出火烈战铠更为恐怖的威力，林羽冲身高再度暴涨，现在已经是二十几米的恐怖巨人，身上的气息，也是恐怖的超乎想象，周围气浪翻腾，排山倒海般翻涌出去。

　　之前林羽冲正常人类身高，在十几米的太古沙虫骨骸下，渺小的可怜，而后他燃烧五亿丹药，身高和太古沙虫骨骸相仿，现在他燃烧十亿，身高比庞大的太古沙虫骨骸还要高出半截。

　　林羽冲火焚剑诀施展开来，浩瀚剑气凝聚成的火海，瞬间笼罩下来。

　　足足燃烧十亿丹药，火烈战铠套装爆发出的威能，就算六星玄神都要被逼退。

　　但是，太古沙虫骨骸，他们是亡骨大军，智慧低下，在他们的意识中根本没有后退和害怕，滔天火焰蔓延开来，瞬间周围几十米的范围，所有的太古沙虫骨骸，全部被绞杀成虚无。

　　“就是现在。”林羽冲心弦紧绷，瞧得眼下机会，他神识一动，身形直接遁入圣炎古堡中。

　　瞬间就消失的无影无踪。

　　太古沙虫骨骸正怒吼着围攻过来，不过却不见了目标，他们智慧低下，空洞的眼神你看看我，我看看你，充满了迷茫，很快他们都放弃了林羽冲，跟随亡骨大军，不断朝萧家队伍冲击。

　　林羽冲虽然遁入圣炎古堡中，但仍旧处在亡骨大军中，只不过他现在销声匿迹，没有太古沙虫骨骸能找到他罢了。

　　“呼，真是好险，幸好我之积累了庞大的丹药，不然的话，今天真的要交代在这里了。”林羽冲长长吐了一口浊气，紧绷的心弦这才是放松了几分。

　　不过虽然林羽冲遁入了圣炎古堡中，但他还不算真正脱离危险。

　　支撑圣炎古堡隐匿的威能，也是需要消耗不少丹药，林羽冲之前供给萧家十五亿丹药，刚才又是燃烧了十五亿，加上之前琼玉楼拍卖会消耗的丹药，他手中的三十多亿五品丹药，已经消耗殆尽。

　　现在林羽冲是依靠手中一万颗十品仙丹，才勉强激发出圣炎古堡的威能。

　　十品仙丹纵然功效更强，但毕竟数量太低，除了勉强能激发圣炎古堡的威能，其他的什么也做不了。

　　“一万十品仙丹，顶多能支撑一天的时间，而这次亡骨大军不知道什么时候才能退去，一旦圣炎古堡的隐匿神通消失，我的处境就危险了，现在我必须全力闭关，炼制更多的五品丹药。”

　　林羽冲思索了片刻，便是有了决定。

　　“在这密密麻麻的亡骨大军中，就算我能驾驭圣炎古堡，想要朝着一个方向，冲出亡骨大军的包围，肯定也困难重重，现在我手中的丹药，只能支撑圣炎古堡的隐匿神通，一起顺其自然，圣炎古堡化为的微尘自由飘荡，也不见的是坏事。”

　　“暂时就让他随波逐流吧，我现在当务之急是炼制更多的丹药。”林羽冲直接盘膝坐下，将自己储备的药材，全部取了出来。

　　之前林羽冲储备了三十亿五品丹药，以及其他各种丹药，也数量庞大，将他手中积累的药材，消耗了许多，不过剩下的药材，也能解眼下的燃眉之急。

　　时间慢慢流逝，圣炎古堡有一万十品仙丹支撑，隐匿不是问题，林羽冲也不用担心，现在他全力炼制丹药。

　　巨大的压力下，林羽冲很快冷静下来，心无旁骛，劝身心的炼制丹药。

　　而且他可是一品神纹师，炼制普通的五品丹药，速度快的吓人。

　　成千上万的丹药堆积起来，林羽冲也慢慢的沉入了炼丹中一种极为玄妙的状态。

　　林羽冲心境前所未有的平静，像是忘却了外界的所有，完全沉浸在丹道中。

　　忽然，一道灵光闪过林羽冲的识海，就如同黎明照亮黑夜般，林羽冲有种茅塞顿开，福至心灵的感觉。


第357章 二品神纹师

　　林羽冲激动万分。

　　巨大的危机下，也激发了他自身的潜能，竟然在这个时候，捕捉到突破神纹师境界的契机，这绝对是千载难逢的机会。

　　机不可失，失不再来。

　　林羽冲大手一挥，之前大半天时间炼制的十几万丹药，全部燃烧，灌输到圣炎古堡中，这样可以支撑圣炎古堡隐匿更长的时间。

　　接下来，林羽冲心无旁怒，召唤出丹炉，以及之前在琼玉楼拍卖会上，获得的五十棵二品神级药材，开始闭关起来。

　　突破的契机，向来都是可遇而不可求，眼下正是林羽冲一次巨大的机会，一旦林羽冲在神纹师境界上提升，二品神丹的功效，绝对是他今后武道修炼上的巨大助力。

　　丹药品阶越高，其功效就越是恐怖。

　　一品神丹的功效，就堪称恐怖，但二品神丹，一颗足以顶上一品神丹上百颗。

　　而且，另外一点，林羽冲神纹师境界提升，他的武道也会得到极大的好处，实力也会突飞猛进。

　　林羽冲现在可是在亡骨之地，并且孤军奋战，处在危险的境地，他现在对实力最是渴望，实力提升，才能让他有更大的把握，在亡骨之地生存下来。

　　时间慢慢流逝，林羽冲全神贯注，忘却外界所有，全力尝试冲击二品神纹师境界。

　　三天后，亡骨之地无边的荒漠上空，正有三千多名武者聚集。

　　这些武者大多都负有伤势，一个个身上法袍破烂，显得有些狼狈。

　　“父亲，这次遇到太古沙虫组成的亡骨大军，我们萧家队伍损失惨重，将近两千名家族强者陨落，五星玄神境无一幸存，六星玄神境也有数百陨落，七星、八星玄神境的强者，也有多数负伤。”

　　萧玄沉重道。

　　这支队伍，正是萧家的队伍。

　　之前林羽冲被一头六星玄神境的太古沙虫骨骸，轰飞出十几里，脱离了萧家的队伍，而那时萧家队伍正在努力冲出包围，后来林羽冲艰难的遁入圣炎古堡中，便是赶快闭关炼制丹药，后面的事情，他便是不知晓了。

　　其实，在林羽冲闭关，抓紧炼制丹药，支撑圣炎古堡后，萧家又是在亡骨大军中厮杀激战了两天多的时间，直到萧山击杀亡骨大军的头领，亡骨大军才算退出。

　　现在萧家也不过刚刚结束战斗，得到片刻喘息的机会。

　　听得萧玄的汇报，萧山嘴角肌肉也是颤抖了几下。

　　将近两千名玄神境的强者，而且最低的都是五星玄神，六星玄神，他岂能不心痛。

　　这次他带来的队伍，可都是萧家的核心，中流砥柱，是萧家无数年积累下来的底蕴，现在一下就损伤了那么多。

　　萧玄动了动嘴，欲言又止。

　　“还有什么坏消息，一并说出来吧。”萧山直接道。

　　“是，父亲。”

　　萧玄看了眼父亲，小心道：“在我带着队伍向外冲的时候，没有在意到羽冲，现在队伍中，根本就没有羽冲的存在。”

　　“什么？”萧山大吃一惊，当即神识辐射开来，扫过萧家的队伍。

　　果然，他并没有发现林羽冲的身影。

　　萧山看向萧玄，脸上的怒意不断攀升。

　　萧玄低下头，自责道：“父亲你离开的时候，特意嘱咐我照顾要羽冲，可我最后还是没能保护好羽冲。”

　　萧玄一脸悲伤。

　　之前亡骨大军重重包围，情况是何等危机，萧家的五星玄神境的强者，全部陨落，就算六星玄神境的强者，也陨落了数百，林羽冲实力虽然比五星玄神要强上一些，但肯定不如六星玄神。

　　更何况，现在萧家生还的队伍中，根本没有林羽冲的影子，几乎可以断定林羽冲十死无生了。

　　听得萧玄的话，萧山一直沉默不语。

　　良久。

　　萧山颓然的叹了一口气：“或许当初就不应该让羽冲跟着我们来冒险，真是可惜了他这个武道奇才，以他的天赋，就算安然待在寒风城，数百年内，说不定就有冲击尊者的能力。”

　　萧山一脸黯然，他本来非常看好林羽冲的，现在林羽冲陨落，他也是心痛惋惜。

　　“父亲，都是我的错。”萧玄自责道。

　　“算了，这也不能全怪你，当时情况混乱危急，就算你是九星玄神境的修为，肯定也无法顾及全面，要怪就怪我们运气太差，刚进入亡骨之地，就遇到了恐怖的亡骨大军。”

　　萧山道。

　　萧玄静静的站在旁边，低头不语。

　　“好了，传令下去，队伍尽快整顿，我们还要继续出发。”萧山道。

　　“是。”萧玄领命而去。

　　时间飞速流逝，转眼数个月便是过去了。

　　若是纵观整个亡骨之地，倒霉遇上亡骨大军的，绝对不止萧家，甚至可以说，几乎绝大部分的势力，都遭到了亡骨大军的冲击。

　　其实，就连曾经来过亡骨之地的琼玉道人也不知晓，亡骨大军是可以感受到一定范围人类气息的。

　　队伍越是庞大，人类的气息越是浓郁，就更加容易被亡骨大军发现。

　　萧家这次前来亡骨之地的队伍，才不过五千多强者，就被太古沙虫组成的亡骨大军发现，其他多数势力，人数动辄数万，他们更是难逃厄运。

　　琼玉道人也不过来亡骨之地两次，对亡骨之地的了解，也是非常有限。

　　短短数个月的时间，绝大部分势力，都遭到了亡骨大军的围攻，不出意外的，全部死伤惨重，尤其是那些连一星玄神境武者都加入进来的队伍，数量本来数万，一下锐减到了几千。

　　萧家五星玄神境的强者，全部遇难，连六星玄神境的强者都有数百陨落。

　　面对庞大的亡骨大军，那些一星、二星玄神境的武者，更是没有丝毫招架之力。

　　不光损伤严重，遭遇亡骨大军，许多势力都是被冲散，武者本来有庞大的队伍，都变得零散起来。

　　当然，他们现在或许还意识不到，队伍被冲散，大大降低了他们被亡骨大军盯上的几率，这对他们来说应该是一件好事。

　　不过，亡骨之地并非只有琼玉道人说的亡骨大军和亡骨风暴。

　　这里还隐藏着更多更为恐怖的危机，零散的武者，也并不是安然无忧。

　　随着时间的推移，一些阵容还算庞大的队伍，接连遭到亡骨大军的围攻，除了大量的伤亡外，队伍也在慢慢的被冲散。

　　渐渐的，有些精明的武者，似乎也意识到了其中的玄机。

　　但，现在就算有人意识到亡骨大军进攻庞大队伍的几率更高一些，好像也有些晚了。

　　现在各方势力的队伍，都几乎被冲垮。

　　本来较为聚集的武者，现在零零散散的分布在亡骨之地的各处。

　　转眼，距离林羽冲等三千多万强者，进入亡骨之地，已经有一年的时间了。

　　此时，圣炎古堡中，林羽冲双手不断打出玄奥手印，他身前的巨大丹炉中，也是不断震动着，其中还散发着极为浓郁的药香味道。

　　林羽冲脸色紧绷，小心操控着。

　　“足足一年的时间，失败了十三次，也算总结了不少经验，这次成功的把握应该很大。”林羽冲双目中泛着淡淡的精光，双手还不断打出玄奥手印。

　　忽然。

　　一道响亮的虎啸声，从丹炉中传递出来，肉眼可见的能量涟漪，急速辐射开来，那等能量波动，极为不弱，令林羽冲也是暗暗惊讶。

　　不过短暂的惊讶后，林羽冲脸上则是挂起浓浓的喜意。

　　“成功了。”林羽冲惊喜万分。

　　丹炉内，一头雪白大虎跳了出来，雪白大虎上周身笼罩着氤氲之气，浓郁的药香味道散发出来，而且这雪白大虎，浑身蕴含着极为恐怖的能量。

　　这能量，就算林羽冲都为之动容。

　　“二品神丹果然不凡，幻化成的生灵，竟然是威猛大虎，而且蕴含的能量，比一品神丹要强横的多，就算是一些珍贵的天材地宝，都无法和这二品神丹相比。”

　　林羽冲脸上挂着兴奋之色。

　　“吼。”

　　雪白大虎冲着林羽冲愤怒咆哮，达到二品神丹的层次，刚刚被炼制出来，他们便是有着极高的智慧，而且他们不甘于被当做丹药。

　　他想要脱离林羽冲的控制。

　　二品神丹智慧极高，他们也是可以进行修行，而且因为本身就为神丹的缘故，他们修炼起来，甚至有着得天独厚的优势。

　　瞧得这一幕，林羽冲笑了笑：“你体内虽然蕴含了惊人的能量，但你修行还是太浅了，我辛辛苦苦将你炼制出来，岂能让你逃脱。”

　　林羽冲大手一抓，巨大的能量掌印拍击下来，那雪白大虎还未来得及反抗，便是被镇压下来。

　　林羽冲将那二品神丹收藏起来，下一刻——

　　他闭目回味之前炼制二品神丹的过程，一切水到渠成，二品神纹师的桎梏，直接崩溃，林羽冲直接晋升到二品神纹师境界。

　　几乎同时，七彩霞光降落下来，柔和的气息环绕这林羽冲，林羽冲的武道境界，也是在这一刻提升，四星玄神境，林羽冲的实力，也是在七彩霞光笼罩下，急速暴涨。


第358章 无边药田

　　从一品神纹师，晋升到二品神纹师，难度极大，要知道，纹丹师境界提升，尤其是达到神纹师境界，比武道境界提升，不知道要困难了多少倍。

　　而一旦突破的话，好处自然也是极大。

　　就像现在，林羽冲刚突破到三星玄神不久，此刻借助神纹师提升的东风，竟然再度突破，达到了四星玄神境界。

　　林羽冲三星玄神的时候，便是可以轰杀五星玄神，但若单凭自身实力，仍旧不是六星玄神的对手，现在林羽冲晋升到四星玄神，即便不借助恐怖数量的丹药燃烧，激发圣炎古堡、或者火烈战铠套装，林羽冲也有把握和六星玄神一战。

　　当然，即便四星玄神境的林羽冲，也不具备斩杀六星玄神境强者的实力。

　　不过即便如此，林羽冲也是很开心了。

　　他知道一口气吃不成大胖子的道理，武道一途，还是要循序渐进。

　　“现在如果再碰到之前那六星玄神境的太古沙虫骨骸，我也不至于狼狈的被抽飞出十几里，那样的话，我也不会和萧家队伍脱离了。”

　　林羽冲苦笑着道。

　　顿了顿。

　　“逃过之前亡骨大军那场劫难，我就谢天谢地了，至于和萧家队伍分开，倒也没有什么，而且我向来独来独往那习惯了，更喜欢一个人闯荡。”

　　林羽冲心中想着。

　　刚刚晋升到四星玄神境，距离九星玄神巅峰境界，又是近了一步，林羽冲心中也是宽慰不已。

　　“不知道萧山老前辈和萧玄家主，以及诸多萧家强者现在处境如何，还有秦翰宗主等万仙宗强者。”林羽冲不免有些担心起来：“我和萧家队伍，刚刚进入亡骨之地不久，就遇上了恐怖的亡骨大军围攻，可见亡骨之地绝对是凶险之地，希望萧家诸多强者能化险为夷，也希望万仙宗的强者能平安顺利。”

　　林羽冲暗暗想着，万仙宗和萧家对林羽冲都不错，林羽冲打心里不希望他们遇到什么不测。

　　林羽冲神识又是习惯性的探查小白闭关的空间，此时那巨大的蛋壳，仍旧没有破碎的迹象，只不过，蛋壳中的气息，越发恐怖强悍。

　　即便现在林羽冲晋升到四星玄神境界，实力堪比六星玄神，面对蛋壳中散发出的惊人气息，他也是禁不住动容。

　　“琼玉楼拍卖会后，小白便是和我一起闭关，到进入亡骨之地，已经有二十年的时间了，小白这次闭关时间，前所未有的长，获得的好处，肯定也极为惊人，现在我也只能慢慢等待了。”

　　林羽冲收回神识，他现在越来越期待小白出关了。

　　他好奇这次小白足足闭关了二十年的时间，实力会暴涨到什么程度。

　　林羽冲小心探查圣炎古堡外界的环境。

　　之前林羽冲闭关的时候，圣炎古堡还是处在密密麻麻的太古沙虫骨骸中，一旦圣炎古堡隐匿功能消失，他肯定插翅难飞。

　　这一年的时间，他除了炼制五品丹药，后面大半时间都是用来冲击二品神纹师，一直都是任凭圣炎古堡化为的微尘随意飘荡。

　　林羽冲也不敢确定自己现在身在何处。

　　林羽冲小心的探查外界的环境。

　　“嗯？太古沙虫骨骸组成的亡骨大军已经不见？”林羽冲欣喜万分，这意味着他已经脱离了之前的险境。

　　“这里也不是之前的无边的荒漠了，下方竟然是郁郁葱葱的远古森林？”林羽冲惊讶。

　　现在圣炎古堡正处在半空中。

　　而且很显然，林羽冲闭关的这一年时间里，圣炎古堡不知道飘荡了多远的距离。

　　刚刚降临到亡骨之地的时候，还是一片无边的荒漠，现在环境已经变换成了郁郁葱葱的森林。

　　“暂时管不了那么多了，反正是要闯荡亡骨之地，也就随遇而安吧，而且这片远古森林，仙气浓郁，肯定有些宝物，我正好在这里闯荡一番。”

　　林羽冲打定主意，当即驾驭着圣炎古堡朝下方的远古森林赶去。

　　林羽冲已经体验过亡骨之地的凶险，而且这片远古森林，不知道又隐藏了多么可怕的危机，林羽冲可不敢光明正大的闯进去。

　　不然的话，恐怕自己怎么死的都不知道。

　　林羽冲闭关之前，燃烧的十几万五品丹药能量，现在也近乎消耗殆尽，可林羽冲身上的丹药，几乎没什么储备了，就连之前储存了的大量药材，也所剩无几。

　　无奈，林羽冲只能将刚刚炼制的二品神丹降服，然后那雪白大虎周身都泛起赤红色的火焰，滚滚惊人的能量，灌输到圣炎古堡中。

　　雪白大虎静静的趴在那里，任凭周身火焰燃烧，虽然惊人能量不断从他体内抽离，但他巨大的身躯，并没有明显的消融。

　　“二品神丹的功效，应该能支撑很长一段时间了，不过燃烧二品神丹，还真是可惜，我必须尽快搜集大量低品药材。”

　　林羽冲燃烧二品神丹，也是肉痛不已。

　　不过现在也是没办法，他现在近乎弹尽粮绝的境地，也只有将这颗二品神丹给使用了。

　　林羽冲待在生养古堡中，快速划过天际，很快便是降落到下方远古森林中。

　　远古森林郁郁葱葱，遮挡了许多光线，降落下来，林羽冲感觉环境阴暗了不少，而且这片森林不知道存在了多少岁月，每一颗古木，都粗壮的吓人，如同擎天巨柱般。

　　“好浓郁的仙气。”林羽冲驾驭圣炎古堡降落下来，精神猛的一震。

　　这远古森林中，仙气竟然浓郁的超乎想象。

　　“按照正常的推测，一个地方能量波动强烈，必定有释放能量气体的宝物，这远古森林绝对不凡。”林羽冲暗暗道，他不知道闯荡了多少宝藏遗迹，自然非常有经验。

　　林羽冲仔细感受，这浓郁的仙气还在流动着，当即他不拖沓，朝着仙气传递的方向赶过去。

　　林羽冲不断在参天古木中穿梭，一路上他也是遇到了不少强大的太古妖兽骨骸，这些骨骸，都是极为强大的存在，都在六星玄神境以上，而且在种族上，并非群居动物，所以不是以亡骨大军的形势存在。

　　“这远古森林中的太古妖兽骨骸，还真是多，而且都极为强横，幸好我是待在圣炎古堡中，如果是莽撞的闯进来，那肯定惨了。”

　　林羽冲暗暗震撼。

　　那么多强大的太古神兽骨骸，如果自己没有圣炎古堡的话，恐怕早就被轰杀成虚无了。

　　林羽冲小心的穿梭着，大约行进了几十里后，眼前豁然开朗。

　　远古森林似乎到了尽头，此时在林羽冲的前方，视野无限辽阔，天空湛蓝，阳光明媚，和之前郁郁葱葱，光线阴暗的远古森林，相差甚远。

　　就像是一下踏入了另外一个时空，两个空间的环境，泾渭分明，但却实实在在的是相连的。

　　一边阳光和煦，空旷的视野里，尽是花花草草，一眼望不到边际，另外一边则是远古森林，郁郁葱葱。

　　“花花草草？”

　　林羽冲心头猛地一震。

　　这里的花花草草，竟然全部是珍贵的药材，林羽冲一眼望去，最低品阶都是六品仙草，其他多数都是七品到十品仙草，一品神草也随处可见。

　　“我的天。”

　　林羽冲瞠目结舌，这一望无际的花花草草，都是珍贵的药材，这数量也太骇人了。

　　深深的震撼过后，难以抑制的欢喜，爬上林羽冲俊秀的脸庞。

　　之前他储存的庞大数量的药草，都近乎消耗殆尽，林羽冲现在有些像处在弹尽粮绝的境地，不然的话，他也不会暴殄天物的将二品神丹燃烧。

　　而现在这一望无际的珍贵药田，对林羽冲来说，绝对是雪中送炭，化解了林羽冲的窘境。

　　巧妇难为无米之炊，纵然林羽冲是二品神纹师，没有药材，他也是无用。

　　眼下这一望无际的药田，药材的数量，比之前辛辛苦苦储存数年的数量，还要庞大恐怖，林羽冲岂能不激动。

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　林羽冲激动的仰天大笑，这药田对他而言，可是一笔无可替代的珍贵财富。

　　“真是大难不死必有后福，竟然遇到了这么一片药田，之前我在远古森林中察觉到的浓郁仙气，正是从这里传递出去的。”林羽冲激动的无以复加。

　　林羽冲神识直接辐开来，笼罩了万里范围的药田，竟然没有发现什么危险，他这才放心下来。

　　当即，他身形闪动，直接飞出圣炎古堡，法力凝聚成巨大手掌，快速的采集药材。

　　林羽冲现在简直如鱼得水，他所过之处，大片大片的药材消失，圣炎古堡中的药材，则是以一种极为恐怖的速度堆积着。

　　“哈哈，这里真是一块宝地，仙草无数，竟然还有高品神草，现在我已经得到七棵二品神草，希望这里也能有三品神草，那样的话，以后我冲击三品神纹师，就不用为药材犯愁了。”

　　林羽冲期待着。

　　现在他是激动无比，大片大片的药田被他采集，滚滚药材如同洪流般，被收入圣炎古堡中。


第359章 仇家相遇

　　“真是爽快，遇到这样一片药田，已经不虚此行，亡骨之地凶险无比，但不得不说，也当真是一片洞天宝地。”林羽冲心中兴奋着。

　　转眼，三千里范围的药田，已经被林羽冲采集完毕，林羽冲仍旧没有丝毫停顿，仍旧疯狂采集。

　　这可是千载难逢的机会，而且林羽冲是神纹师，对药材的需求极大，另外随着药材的品阶越来越高，搜寻起来也越发困难，像这样可以大肆采集药材的机会，真是难得无比。

　　“嗯？三品神草？这里竟然真的有三品神草。”林羽冲激动的嚎叫起来。

　　只见，在他前方不远处，一株足足有三米高的药材，药草周身笼罩着氤氲之气，顶端是一朵巨大的花瓣，花瓣徐徐张开闭合着，其中一位宛若精灵般的美丽女子，在翩翩起舞。

　　三品神草，绝对是三品神草。

　　林羽冲激动的脸色潮红，二品神草就已经极为难以寻找了，更何况三品神草。

　　林羽冲小心的靠近过去，那巨大花瓣上的精灵女子，似乎受到了惊吓，花容失色。

　　“你是何人？”那精灵般的女子，颤声问道。

　　三品神草便已经具备灵智，能够像正常人一样交流。

　　“我是一名神纹师。”林羽冲柔和回答。

　　“你是要采集我，将我炼制成神丹？”那精灵女子，戒备道。

　　“抱歉了，这应该是你们的宿命。”林羽冲歉意道，雄浑磅礴的法力直接将这个三品神草包裹。

　　那精灵女子试图反抗，不过她毕竟只是一株神草，法力还是太弱了，最终还是被林羽冲收入圣炎古堡中。

　　获得一株三品神草，林羽冲心情更是大好。

　　接下来林羽冲继续采集药材，圣炎古堡中的药材数量也是急速飙升，十万、百万、千万……

　　“我神识之覆盖了方圆万里的范围，现在采集了一半，就已经获得了这么多，不知道这药田有多大范围。”林羽冲心中想着。

　　在这里他神识也不敢辐射到太远的距离，万一这药田其他地方，有一些恐怖的存在，惊扰了他们，林羽冲恐怕连现在大肆搜集药材的机会都没有了。

　　所以林羽冲循序渐进，暂且先采集掉这万里范围的药材，然后再探查其他范围，这样至少自己先获得了一大笔药材。

　　林羽冲疯狂的采集着药材。

　　此时，十万里外的另外一方，一支十人组成的队伍也在大肆的采集着药材。

　　这片药田足足十万里，这支队伍和林羽冲，正好在不同的方位。

　　面对这一望无际的药田，这十人也是激动的无以复加。

　　如果林羽冲在这里的话，林羽冲一定能认出这支队伍中的几人，因为这队伍中，正有曾经追杀过林羽冲的人在。

　　天擎宗的仓宁，铁臂山的陆行和修罗派的铁锰，他们三个都是三星玄神境的武者，当初林羽冲还未离开大罗天的时候，便是遭到他们三个的追杀。

　　那个时候，林羽冲还很弱小，面对他们三人根本不是对手。

　　另外还有慕容英，慕容英是四星玄神境的武者，当初林羽冲掳走杜强的时候，正是慕容英出手追杀他。

　　这十人队伍中，林羽冲认识他们四人，其他六人，都是五星玄神巅峰境界的强者，林羽冲都从未见过。

　　仓宁等这支队伍，本来是跟随三大超级宗派大军的，不过三大超级宗派的大军，接连遭到两次亡骨大军的冲击，死伤无数，他们几个实力低下的武者，不知道走了什么狗屎运，竟然逃了出来。

　　“发财了，这下真是发财了，那么多珍贵的药材，就算我们不是纹丹师，但将这些药材卖出，绝对是一笔惊人的财富。”一身青色长袍，体型消瘦的老者仓宁，一边疯狂的采集药材，一边放声大笑。

　　“没想到遭遇大难不死，疯狂逃命，竟然会遇上这样的宝地，真是上天眷顾我们，这么多药材，我们绝对瞬间暴富。”

　　陆行也激动的无以复加，任谁面对这一望无际的药田，肯定都难以保持淡定。

　　“别说那么多废话了，赶快采集药材，这里可是亡骨之地，随时都有可能有危机降临，我们必须争分夺秒。”一名五星玄神巅峰境的强者，喝道。

　　说话的这强者，和陆行同属于铁臂山。

　　这队伍中的十人，分别来自天擎宗、铁臂山和修罗派，整体来说，十人中三大势力的实力相差无几，不然的话，面对如此宝地，他们恐怕先要厮杀了。

　　毕竟大罗天三大超级宗派虽然组成了联盟，但彼此也有自己的小心思，为了宝物大打出手，并不稀奇。

　　仓宁等十人都埋头疯狂的采集丹药，速度也是极快。

　　时间慢慢流逝，转眼三天过去了，林羽冲也不知道自己采集了多少药材，他只知道，现在他已经向药田推进了四万里。

　　也就是说，现在林羽冲后面的四万里药田的药材，都被林羽冲采集。

　　“这药田还真是大的超乎想象，现在继续挺进第五个一万里。”林羽冲神识又是辐射了一万里，没有察觉什么危险，便又是开始采集起来。

　　另外一方，仓宁、陆行等十人的队伍，也是挺进了四万里，他们的收获，都极为恐怖，一个个都兴奋无比。

　　“四万里了，药田还没有到头，继续挺进下一个一万里。”一名天擎宗的五星玄神巅峰境界的强者，激动道。

　　他们竟然和林羽冲一样，也是一万里探查一次。

　　“继续，这次我们真是发大财了。”另外一名修罗派的强者兴奋大笑，当即继续埋头采集药材，滚滚珍贵的药材被他收入囊中。

　　时间飞速流逝，林羽冲和仓宁等人，距离也越来越接近。

　　林羽冲大手一抓，又是一万里的药田被他采集干净。

　　他神识再度辐射开来。

　　“嗯？有人？竟然是他们。”林羽冲神色变了变。

　　林羽冲现在实力堪比六星玄神境的强者，探查仓宁等人，他们根本察觉不了。

　　“真是冤家路窄，竟然在这里碰到三大超级宗派的队伍，而且在他们身后，竟然有四万多里的药田空地，看来他们手中的药材，和我手中的差不多。”

　　林羽冲眼睛微微眯起，双目中迸射出骇人的寒芒能。

　　林羽冲和天擎宗等三大超级宗派，简直水火不容，仇怨极大，现在竟然遇到了三大宗派的一支小队伍，林羽冲自然不会放过他们。

　　而且，就算不论仇怨，仓宁等十人采集了将近五万里的药田，林羽冲也一定要斩杀他们。

　　“嗯？”仓宁等十人的队伍，都在疯狂的采集药材，忽然，那六名五星玄神巅峰境界的强者，心头都是一跳，他们本能的察觉到一丝杀气。

　　他们神识很快辐射开来。

　　不出意外的，他们大吃了一惊，因为在他们前方千米的地方，竟然有一名人类武者。

　　没错，是人类武者，并不是什么太古妖兽的骨骸。

　　“林羽冲，竟然是林羽冲，萧家的队伍肯定也遭到了亡骨大军的冲击，他林羽冲竟然脱离了萧家队伍。”

　　一名天擎宗的五星玄神境巅峰境界的强者，神色顿时阴寒狰狞下来，极为不弱的气息，从他体内澎湃而出。

　　“林羽冲，哈哈，竟然是林羽冲，老天也太眷顾我们了，让我们遇到这块宝地不说，竟然还让我们遇到了林羽冲，斩杀林羽冲可是天大的功劳。”

　　“杀，这次一定不能让林羽冲逃掉。”另外一名五星玄神巅峰境界的强者，凶狠无比。

　　他们都知道，林羽冲天赋恐怖，是天擎宗等三大超级宗派的巨大威胁，同时他还是万仙宗的希望，斩杀掉林羽冲，就是铲除一个巨大的威胁，同时万仙宗也注定要完蛋。

　　“我们可是有六名五星玄神境巅峰境界的强者，林羽冲他就算能击杀五星玄神，但也肯定不是我们的对手，这次林羽冲是在劫难逃了。”

　　“我们又要立下大功了。”

　　仓宁等人也是兴奋无比，当即他们一个个顾不得继续采集药材，直接朝着林羽冲飞过去。

　　千米的距离，对他们而言，也不过眨眼间的时间。

　　很快，仓宁等三大宗派的十名武者，便是出现在林羽冲的面前。

　　林羽冲悬浮在高空中，双手抱在胸前，并没有丝毫慌张，或者要逃跑的样子。

　　“林羽冲，你可还认得我们？”仓宁杀气腾腾，阴冷喝。

　　“你们其中四人曾经追杀过我，就算你们化成灰我也认得，不过今天我们相遇，之前的恩怨也该了结了。”林羽冲淡淡道。

　　“好你个林羽冲，死到临头竟然还在我们面前故弄玄虚，你以为我们不知道你的底细吗，你之前和萧家王炎决斗，我们早就知晓，我们知道你现在能击杀五星玄神，但你睁开眼睛瞧瞧，我们可是有六名五星玄神巅峰境界的强者坐镇。”

　　陆行怒喝道。

　　“林羽冲，乖乖束手就擒吧，你在我们三大宗派追杀下，活了这么久，也该知足了。”修罗派铁锰厉声喝道。


第360章 巨大的收获

　　一名五星玄神巅峰境界的强者，长啸道：“林羽冲，现在你已经失去了萧家的保护，就别在那里嚣张了，乖乖束手就擒吧，而且你身后竟然也有辽阔的药田空地，显然你手中也有庞大的药材，先乖乖的交出来吧。”

　　“没错，你肯交出你手中采集的药材，我们就认为你还算识相，待会肯定给你一个痛快。”另外一名五星玄神巅峰境界的强者喝道。

　　林羽冲被逗笑了：“你们就那么有把握，今天把我击杀在这里？且不说我现在实力如何，你们应该知道我手中有圣炎古堡吧，瞬息之间我就可以遁入其中。”

　　“没有绝对压制我的优势，你们根本伤害不了我丝毫，你们还在我面前叫嚣个什么？”林羽冲讥笑道：“如果你们是九星玄神境的强者，或许有资格说之前那样的话，但你们根本就不是，你们只是跳梁小丑而已。”

　　听得林羽冲的话，那六名五星玄神巅峰境界的武者，脸色顿时变得阴沉狰狞起来。

　　林羽冲的一番话，贬低嘲讽他们，自然令他们动怒，另外一点，他们之前的确是忽略了林羽冲手中的圣炎古堡。

　　仓宁、陆行等四人也是变了变脸色。

　　“该死，林羽冲有圣炎古堡，他随时都可能逃掉，我们根本拦截不住他，现在如何是好。”一名五星玄神境巅峰境界的武者传音。

　　“圣炎古堡，又是圣炎古堡，他娘的，如果没有圣炎古堡，他林羽冲不知道死了多少次了。”

　　“林羽冲若是想逃的话，我们确实很难拦截，不过这次难得遇上了他，绝对不能让他逃掉，我们速速想想对策。”

　　三大宗派的武者都是暗暗传音，双目中泛着各种阴险狡诈的光芒。

　　“林羽冲。”

　　仓宁突然喝道：“你在大罗天闯下不弱的名声，在亡骨岛也是声名鹊起，虽然我们阵营不同，但我们也不得不承认，你的确是个人物，但你这样的人物，难道只会借助圣炎古堡逃窜吗，如果那样的话，就实在太令人不齿了。”

　　仓宁这是在施展激将法。

　　“对，林羽冲有胆量就和我们正面厮杀，如果你能战胜我们，我们自然心服口服。”

　　“林羽冲你敢不敢。”

　　三大宗派的其他强者也都纷纷会意，冲着林羽冲叫嚣起来。

　　“你们难道拿我当三岁小孩，竟然想用激将法使我就犯，真是笑话，如果我那么容易中你们圈套的话，恐怕也不会活到现在。”

　　林羽冲鄙夷。

　　仓宁等十名武者，脸上都是掠过一抹尴尬之色。

　　“不过既然今天你们已经提出来了，我就让你们心服口服，你们这群废物，竟然敢叫嚣和我厮杀，待会你们就会明白，你们的行为是多么愚蠢。”

　　林羽冲又接着道。

　　“什么？林羽冲竟然答应了？”仓宁等十名武者都是一愣，旋即一个个双目中闪过凶狠狰狞的光芒。

　　“林羽冲不知道天高地厚，竟然敢和我们正面对战，待会我们全力出手，一击将他轰杀，记住，我们只有一次出手的机会，林羽冲在我们手中吃了亏，肯定会很快逃走，我们必须一击将他击杀。”

　　一名五星玄神巅峰境界的武者道。

　　“对，一击轰杀。”有人附和。

　　“我们六名五星玄神巅峰境的强者，加上仓宁、慕容英四人的配合，一击轰杀林羽冲并不是难事。”

　　三大宗派的十人急促传音。

　　很快。

　　“林羽冲，你果然有胆子，既然你敢和我们正面交战，那就让我们来领教下你的实力吧！”一名五星玄神巅峰境界的强者高声喝道，当即一道恐怖的匹练，如同灭世大蛇，夹杂着恐怖的气势，狠狠冲着林羽冲轰杀过去。

　　其他九人也纷纷出手。

　　一个个气息澎湃，恐怖的攻势，排山倒海般朝着林羽冲轰杀过来。

　　他们知道，只有一次出手的机会，所以这一击，他们都是施展出了最强的攻势。

　　林羽冲冷笑了一声，恐怖的气息，如同火山爆发般，直接翻腾开来，周围整个天地，都是笼罩在一股无形的威压下，罡风激荡，林羽冲威风凛凛，如同绝世战神一般。

　　仓宁、陆行铁锰三人，他们都只是三星玄神境的修为，面对林羽冲的威压，他们顿时惊骇欲绝，心头像是被一块巨石压住，之前不弱的攻势，也瞬间溃散掉。

　　单单威压，就足以让仓宁等三星玄神境的武者投鼠忌器。

　　慕容英虽然是四星玄神境的武者，但和林羽冲的差距仍然巨大，被林羽冲的威压，压迫的喘不过气来。

　　就连那六名五星玄神巅峰境界的武者，脸色也是大变。

　　他们也是从林羽冲身上，感受到极强的压力。

　　“四星玄神，该死，林羽冲现在已经是四星玄神了。”一名五星玄神巅峰境界的武者心惊肉跳，惊恐道。

　　“该死，之前他肯定是故意借助圣炎古堡遮盖了自己的境界，他三星玄神的时候，就能够击杀五星玄神，现在他估计能击杀我们五星玄神巅峰。”

　　另外一名武者脸色顿时变得铁青。

　　“林羽冲他不是疯子，怪不得之前他敢和我们正面交锋，他肯定有对付我们的实力。”

　　“不要管那么多，就算他能斩杀五星玄神巅峰境的武者，但我们可是六人，跟他拼了。”

　　“对，跟他拼了，他是我们三大宗派的首要击杀目标，而且就算为了五万里范围的药材，我们也要和他拼命，更何况他对我们三大宗派的武者，恨之入骨，肯定也不会放过我们的。”

　　“杀。”

　　六名五星玄神巅峰境界的武者，都疯狂，本来他们以为能轻松击杀林羽冲，但现在发现林羽冲已经是四星玄神境的修为。

　　事情变得棘手起来。

　　他们唯有背水之战了。

　　“六名五星玄神巅峰境的武者，又能如何？今天你们统统都要被轰杀。”林羽冲战意冲霄，亿万雷霆呼啸而出，每一条雷霆，都如同威严磅礴的巨龙，随意扭动，虚空都要炸裂，恐怖的超乎想象。

　　亿万雷霆，声势无匹，狠狠冲着那六名五星玄神境巅峰境界的武者轰杀过去。

　　雷霆之力，狂暴凶猛，摧枯拉朽，是世间最为恐怖的能量，没有之一。

　　现在亿万雷霆，浩浩荡荡冲杀过来，那六名五星玄神巅峰境界的武者，脸色顿时有些吓绿了。

　　林羽冲一出手，他们顿时就明白，林羽冲比他们想象的还要恐怖，这等威力，绝对媲美六星玄神了。

　　六名五星玄神巅峰境界的武者，心中都是禁不住升起一阵无力的感觉。

　　仓宁、陆行、铁锰以及四星玄神境的慕容英，都是惊骇欲绝，他们眼睛瞪得滚圆，瞳孔中还映射着呼啸而来的雷霆洪流。

　　仿佛在他们眼中，整个世界只剩下那些呼啸而来的雷霆了。

　　“可恶，林羽冲你这个变态，世间怎么能有你这样逆天的存在。”一名五星玄神巅峰境界的武者悲呼。

　　其他武者也满是苦涩。

　　几乎眨眼间，如同千万重巨浪的雷霆之力，直接翻涌淹没下来，仓宁、陆行、铁锰三名三星玄神的武者，瞬间就魂飞魄散，慕容英坚持了数秒，身躯也炸裂开来。

　　那六名五星玄神巅峰境界的武者，在雷霆洪流中哀嚎了片刻，声音也渐渐微弱了下来。

　　十名三大超级宗派的武者，全部被轰杀，不过林羽冲对雷霆之力操控娴熟，仓宁等人身上携带的大量药材，并没有被摧毁。

　　林羽冲大手一挥，十道滚滚药材洪流，直接被他收入圣炎古堡中。

　　圣炎古堡中的药材，瞬间暴增了将近一倍。

　　林羽冲禁不住暗暗兴奋了一把，仓宁等人辛辛苦苦采集药材，最终算是为林羽冲做了嫁衣，这样省去了林羽冲几天的时间。

　　“看来三大超级宗派的队伍，肯定也遭到了危机，不然的话，仓宁他们不会脱离队伍，哈哈，这样我心中倒是平衡了一些，最好三大超级宗派的损伤惨重一些。”

　　林羽冲腹黑的想到。

　　顿了顿，林羽冲又是开始采集药材，仓宁等人远远发现林羽冲的踪迹，便兴奋的追杀了过来，还有一些药田没有采集。

　　林羽冲是神纹师，再多的药材，他都不会嫌多，他不会因为搜获了极为恐怖的药材，而忽略剩下的这一些药材。

　　有些时候，就是最后的这一些药材，就能挽救自己的性命。

　　就好比之前，林羽冲近乎弹尽粮绝的境地，幸好还剩下了一些零散的药材，最终被他炼制成丹药，度过了难关。

　　采集完药材，林羽冲身形闪动，直接遁入圣炎古堡中。

　　此时，圣炎古堡中某处空间内，堆积着如同连绵山岳般的药材，数量恐怖的超乎想象，神草以下的实在太多，林羽冲就算有心整理，也根本没有那个精力。

　　最终，林羽冲只能整理了神品药材，而整理下来，也是令林羽冲兴奋不已。

　　神草虽然比例较小，但数量仍旧极为可观。


第361章 狂啸仙丹

　　“一品神草十七亿颗，二品神草九亿，三品神草六千，至于神级以下的药材，多的数不胜数，粗略估算下，能支撑我消耗近百年，这次收获太惊人了。”

　　林羽冲喜不自胜。

　　他是神纹师，没有药材，巧妇难为无米之炊，就算有再高的炼丹能力，也是无用，之前他近乎到了弹尽粮绝的地步，现在一下收获了如此庞大的药材，他顿感底气十足，雄心万丈。

　　林羽冲手中的圣炎古堡和火烈战铠，都是需要消耗极多的丹药，现在他手握如此庞大的药材，再也不用犯愁了。

　　“有了药材，就赶快炼制出一些丹药来，我燃烧了一颗二品神丹，是能支撑圣炎古堡一些时间，但也只能是让圣炎古堡施展隐匿神通，今后我闯荡亡骨之地，不知道会遇到什么样的危险，我手中必须储备海量的丹药，这样才能在必要的时候，燃烧大量丹药，激发圣炎古堡和火烈战铠的威能。”

　　林羽冲暗暗想着。

　　现在他手中是有了庞大的药材，但光有药材还不行，必须要炼制成丹药，才能为他所用。

　　林羽冲没有拖沓，大手一卷，药材洪流滚滚翻腾过来，林羽冲直接盘膝坐了下来，丹炉召唤出来，雷霆之力呼啸而出，凝聚成恐怖的雷芒火焰。

　　各种药材被投入丹炉中，在雷芒火焰的烘烤下，快速变为汁液，汁液再被孕育煅烧，几个呼吸的时间，一颗六品仙丹便是被炼制出来。

　　林羽冲在这十万里的辽阔药田里，采集的药材，最低的都是六品仙草，所以林羽冲现在也只能炼制六品仙丹了。

　　林羽冲现在炼制的是狂啸仙丹，将丹药贴在耳边，能听见其中各种狂啸声，在六品仙丹中，这狂啸仙丹，是极为高端的存在，能量最为浓郁，用来燃烧，激活法宝威能，是非常不错的选择。

　　林羽冲打量了下狂啸仙丹，满意的点了点头。

　　据他评估，这一颗狂啸仙丹，差不多可以媲美一百颗五品丹药的威力。

　　五品丹药虽然不弱，但仍旧没有脱离人丹的范畴，而狂啸仙丹，则是货真价实的仙丹，彼此之间有着巨大鸿沟，威能自然一个天上，一个地下。

　　林羽冲快速的炼制着，一颗颗狂啸仙丹被炼制出来，一颗狂啸仙丹，发出微弱的狂啸声，千颗万颗凝聚起来，声音便是更加响亮。

　　随着时间的不断持续，林羽冲所闭关炼丹的空间，狂啸怒吼声越发响彻，声势震天。

　　林羽冲现在已经是二品神纹师，在炼丹领域堪称登峰造极，以他现在的能力，炼制六品狂啸仙丹，根本不费吹灰之力，而且速度惊人。

　　时间飞速流逝。

　　当初三千多万玄神境的武者进入亡骨之地，现在随着时间的持续，伤亡也是越来越大，亡骨之地的危机，简直是层出不穷，比亡骨风暴、亡骨大军更恐怖的危机，比比皆是。

　　琼玉道人之前毕竟只是探索了亡骨之地很小的一部分，这次却是三千多万武者四下闯荡，各种各样的危机，都被挖掘出来。

　　人类武者对亡骨之地，也是更加的了解。

　　不过这了解，是付出了极大的伤亡代价换来的。

　　亡骨之地，一处巨大的湖泊，湖水波浪剧烈翻腾着，一些浑身长着巨大尖刺的海兽，不断跃出水面，露出满嘴锋锐的牙齿，秦翰等万仙宗的一些强者，正驻扎在这里。

　　现在秦翰这支队伍，也不过七十多人，众人围着翻腾的篝火，脸上都是找不出半点欢愉的表情。

　　“没想到亡骨之地竟然恐怖到如此程度，稀世珍宝是有一些，但如果能重新选择的话，我宁愿不来亡骨之地。”秦翰低沉道。

　　秦翰脸上挂着倦容，身上本来威严华贵的长袍，也是被撕裂了几道。

　　显然之前经历过不少激战。

　　万浪也深深的叹了一口气：“我们万仙宗来的时候，将近三万玄神境的强者，接连遭到几次亡骨大军和其他危机，队伍被冲散，也不知道其他师弟现在如何了。”

　　“在这里要一直提心吊胆的活着，随时都会有想不到的危机降临，宗主说的对，如果能重新选择的话，我们一定不会来这绝地。”

　　另外一名八星玄神境的强者，懊恼道。

　　之前他们冲着亡骨之地神魔传承下来的宝物，都是激情高涨，但现在他们像是被泼了一盆子凉水。

　　“希望宗派中被冲散的那些长老、弟子，都能安然度过这次劫难，不管怎么说，我万仙宗这次注定元气大伤。”秦翰落寞道。

　　“事已至此，我们只能硬着头皮坚持下去了，队伍被冲散，当初我们逃离的时候，也迷失了方向，想要找到进来的那山涧，也不可能了。”

　　万浪道。

　　秦翰也无奈点头。

　　“不知道羽冲现在怎么样了，我们万仙宗有巨大伤亡就算了，羽冲可不能有什么不测，不然的话，就算我们能活着离开这里，在大罗天也不会有生机。”

　　一名长老担忧道。

　　听得此话，秦翰、万浪等诸多强者，脸色都是一紧。

　　虽然他们知道，林羽冲是跟着萧家的队伍，有九星玄神巅峰境界的萧山亲自坐镇，但这段时间在亡骨之地的经历，让他们心中也是没有信心。

　　亡骨之地危机层出不穷，就算萧山是九星玄神巅峰境界的老古董，恐怕也不能完全保证能保护好林羽冲。

　　而且，萧山和萧玄虽然器重林羽冲，如果和萧家诸多强者相比起来的话，林羽冲的分量肯定要轻一些。

　　毕竟，林羽冲并不是真正萧家的人。

　　“希望羽冲能度过重重难关，如果他陨落的话，那我们几乎就没有希望了。”秦翰深邃的双目中，也是泛着浓浓的担忧。

　　其他万仙宗长老，神色都更加阴沉了几分。

　　林羽冲纵然天赋逆天，但进入亡骨之地的时候，也不过能对抗五星玄神境的武者。

　　五星玄神，在亡骨之地最低等级的亡骨傀儡，都是这个实力，如果林羽冲被冲散的话，生机绝对渺茫。

　　“大家也不用太过担心，羽冲的能耐我们都是清楚的，而且他手中有圣炎古堡，生还的希望还是很大的。”万浪说道。

　　听得此话，秦翰等心中稍稍放松，但仍旧担心不已。

　　他们这段时间经历了亡骨之地太多的危险，在心灵上都是遭到极大的冲击，现在他们对任何东西都不敢抱有绝对的希望。

　　时间飞速流逝，转眼林羽冲闭关炼丹，已经过去了三年时间。

　　这三年时间里，幸存的人类武者，仍旧心惊胆战的在亡骨之地闯荡，虽然死伤仍旧惨重，但倒也有几件神魔传承下来的稀世珍宝现世。

　　这一消息传播开来，顿时相当于给那些悲观的武者，注入了一针强心剂，亡骨之地上随处可见穿梭奔腾的人类武者。

　　至于林羽冲，这三年则是一直闭关炼丹，现在他手中的六品狂啸仙丹，有四千万，另外二品神丹，他也炼制了三十颗。

　　狂啸仙丹林羽冲炼制起来速度极快，他只用了两年的时间，便是堆积了四千万。

　　要知道，这是四千万狂啸仙丹，如果换做之前的五品丹药的话，这四千万狂啸仙丹，足以媲美四十亿五品仙丹，威能极为恐怖。

　　一颗六品仙丹，顶的上上百颗五品丹药。

　　林羽冲拥有这四千万狂啸仙丹，底气顿时十足起来，他又是可以肆无忌惮的燃烧丹药，激发圣炎古堡和火烈战铠套装这两件无上法宝了。

　　林羽冲炼制狂啸仙丹，花费了两年时间，剩下的一年，全部用来炼制二品神丹。

　　二品神丹极为逆天，就算林羽冲炼制起来，也要花费不少时间，整整一年的时间，也只是炼制了三十颗。

　　一颗二品神丹，林羽冲就需要炼制十几天，和炼制狂啸仙丹的速度，不知道差了多少倍。

　　不过，这三十颗二品神丹，对林羽冲更为珍贵一些。

　　一颗二品神丹，比一些珍贵的天材地宝都要恐怖，林羽冲若炼化这三十颗二品神丹，实力必然突飞猛进，达到极为恐怖的程度。

　　三年的时间，就这么过去，两年炼制狂啸仙丹，一年炼制了三十颗二品神丹。

　　狂啸仙丹用于燃烧，支撑圣炎古堡和火烈战铠套装，二品神丹则是用来提升实力，至于其他等级的丹药，林羽冲并没有炼制。

　　除了支撑两件无上法宝和提升实力外，其他等级的丹药，林羽冲也用不到。

　　有狂啸仙丹和二品神丹，就能满足林羽冲的需求了。

　　闭关了三年，林羽冲方才站了起来，长长吐了一口浊气。

　　之前近乎弹尽粮绝，现在总算是得到了补充。

　　顿了顿。

　　“小白这家伙竟然还没出关，这次闭关都二十多年了。”林羽冲神识扫向小白所在的空间，仍旧是那巨大的蛋壳，蛋壳上光芒闪烁，极为不弱的气息宣泄着。

　　甚至，林羽冲细微的察觉到，在巨大蛋壳上，开始有了一些细微的裂痕。


第362章 危机暗藏

　　瞧得那巨大蛋壳上，显出的细微裂痕，林羽冲心中自然惊喜不已。

　　“看来小白距离出关，应该不太远了。”

　　林羽冲笑道：“转眼都将近三十年时间了，小白也应该出关了，之前四处闯荡，都有小白陪伴左右，这二十多年小白闭关，还真是有些想念他。”

　　片刻，林羽冲才从小白闭关的空间，收回神识。

　　即便小白体内浩瀚能量凝聚的巨大蛋壳上，已经有了细微的裂痕，但距离小白真正出关，肯定还需要一些时日。

　　林羽冲知道这点，自然不会傻傻的等着，时间对他来说也是非常宝贵。

　　“这次闭关炼丹三年时间，将我四星玄神境界巩固的差不多了，按理说是可以继续闭关，冲击更高的境界，不过眼下刚刚闭关了三年的时间，接连闭关的话，心神也会有些倦怠，还是先出去闯荡下吧。”

　　林羽冲暗暗想着。

　　林羽冲上次从太古沙虫骨骸组成的亡骨大军中，幸运逃过一劫，然后便是闭关，而后便是遇到了这片宝贵的药田，以及仓宁等人。

　　不过，林羽冲对现在亡骨之地的情势，几乎没有一点认识。

　　他心中也迫切想要知道，现在亡骨之地，当初进来的三千多万武者，处境如何了。

　　当即，林羽冲驾驭着圣炎古堡，继续朝着前方飞去。

　　这片十万里的巨大药田，已经被林羽冲扫荡完毕，这里也已经没有什么价值了。

　　林羽冲急速飞驰，很快就离开了这片远古森林，又是飞越了两座高山，眼前视野豁然开朗起来。

　　这里是辽阔无垠的草原，绿油油的草丛，被狂风吹拂，如同波浪般，延伸向远方。

　　林羽冲的神识，还探查到一些太古神兽的骨骸，隐蔽在茂盛的草丛中，这骨骸身上气息隐匿到极点，若不是双目中泛着绿油油的光芒，恐怕还真的会被认为是真正的亡骨。

　　“真是不可思议，亡骨之地传闻是神魔时代的生灵，陨落的地方，距离现在不知道有多少个年代，但这些太古时代遗留下来的骨骸，竟然没有真正的死去，还有着极为不弱的实力。”

　　林羽冲暗暗惊讶。

　　无论之前自己遇到的太古沙虫骨骸，还是现在隐蔽在草丛中的太古亡骨，都是如此。

　　这令林羽冲感觉有些不可思议。

　　下方的这些太太古亡骨，都是六星玄神境左右的实力，林羽冲神识扫过他们，他们顿时也有警觉，绿油油的光芒四处扫射。

　　不过林羽冲是在圣炎古堡中，他们根本就追踪不到林羽冲的存在。

　　“我现在四星玄神境的修为，实力和六星玄神境的强者旗鼓相当，如果我不计消耗的话，全力催动圣炎古堡、或者火烈战铠套装，应该有把握击杀他们。”

　　“不过那样的代价太大了。”

　　林羽冲思索着。

　　上次林羽冲在太古沙虫骨骸组成的亡骨大军中，一次性便是燃烧了十亿的五品丹药。

　　这可是极为恐怖的财富。

　　当初琼玉楼拍卖会，林羽冲购得那么多宝物，有太古神兽玄冥霸天虎的尸体，以及两件九星玄神巅峰境界强者炼制的法宝，还有一枚烈火玄果，这些还未消耗十亿丹药。

　　由此便是可以看出，圣炎古堡和火烈战铠套装，这两件由尊者炼制出的无上法宝，威力确实强横，但以林羽冲现在的实力，每次激发它们的威能，都是需要付出极大的代价。

　　林羽冲现在手中有四千万六品狂啸仙丹，相当于四十亿五品丹药，也仅仅能施展四次而已。

　　林羽冲在原地停顿了片刻，便是继续飞行。

　　他现在可不会傻到主动招惹这些六星玄神境的太古骨骸，那简直是吃饱了没事撑的。

　　林羽冲在辽阔草原上急速飞行，神识也辐射到方圆十万里的范围，他现在是在圣炎古堡中，倒也更大胆一些。

　　林羽冲不断飞行，他一路走来，遇到的太古骨骸也是不少，其中甚至有八星玄神和九星玄神那种级别的存在。

　　若是遇到九星玄神境的太古骨骸，对一些队伍而言，那简直是灭顶之灾。

　　毕竟，并不是每个队伍，都有九星玄神巅峰境界的强者坐镇。

　　林羽冲不断飞行，他见到的越多，心中就越发震撼。

　　“幸好我有圣炎古堡，不然的话，就凭我现在的实力，在这草原上行走，绝对有死无生。”林羽冲暗暗庆幸。

　　现在他对亡骨之地的凶险，感受更是深了几分。

　　林羽冲不断飞行着，下方的草地不断被他撇在身后。

　　时间飞速流逝，转眼便是过去了大半天的时间，以林羽冲的速度，这段时间他足足飞越了百万里。

　　这百万里的赶路，林羽冲见闻更多了一些，他对亡骨之地的忌惮之心，更重了几分。

　　“再有十万里，就是这辽阔草原的边际了，这片草原看起来平静，其实危机暗藏，若是有队伍闯入其中，恐怕会落个尸骨无存的下场。”

　　林羽冲严肃道。

　　说着，他继续朝前方飞去，现在他已经察觉到了草原的边际，还是尽快离开这危险之地为好。

　　林羽冲对这草原的危险，几乎了如指掌，这让他片刻也不愿在这草原上停留。

　　“嗯？”

　　林羽冲刚要动身，神识却是察觉到几股熟悉的气息。

　　“是尹动和黄康两位副宗主，还有一些万仙宗的长老？他们正在拼命的赶路，不对，是在逃命，后面竟然是三大宗派的齐品超和牛郭林等六星玄神境的强者。”

　　林羽冲不由得吃了一惊，他万万没有想到，会在这里遇到尹动等人。

　　而更令林羽冲脸色大变的是，尹动、黄康等万仙宗强者，已经赶到了草原的边缘，再向前走便是危险的草原了。

　　林羽冲心弦顿时紧绷起来。

　　这草原中，可是隐藏了许多强大的太古骨骸，如果尹动等人进来的话，那情况就更加糟糕了。

　　嗖。

　　几乎没有任何停顿，林羽冲直接朝着前方飞去，他必须要组织尹动等人继续前进。

　　此时，十万里外的地方，尹动、黄康两名六星玄神境的强者，以及其他二十名万仙宗的长老，已经赶到了这辽阔草原的边缘。

　　他们都是骤然停下。

　　“尹动师兄，前方这草原，安静的可怕，直觉告诉我，里面肯定有莫大的危机，我们现在该怎么办，是继续前进，还是和后面的追兵拼命？”

　　黄康焦急道。

　　武者成长起来，都是要经历无数次的厮杀，闯荡无数的险地绝地，直觉都是极为敏锐，黄康的直觉告诉他，这片草原绝对有极大的危险。

　　“我也能感应到前方这草原的危险气息，可后面牛郭林他们，有三名六星玄神境的强者，其他境界的强者，数量也比我们多，我们就算和他们拼命，也占不到什么好处。”

　　尹动眉头深锁。

　　自从和万仙宗的大队伍脱离，尹动他们这支队伍，也是遭遇了不少危险，本来四百多人的队伍，现在也只剩下他们二十几人，不过这次他们恐怕是要陷入绝境了。

　　“那我们就进入这草原，后面的那帮杂碎，如果有胆量就让他们追赶过来，大不了和他们同归于尽。”一名长老愤愤道。

　　“对，就算我们全都陨落，也一定要让他们付出惨重的代价，我也赞同继续前进。”

　　“我也赞同。”

　　万仙宗等诸多强者纷纷表态，他们神色都是坚决无比，视死如归。

　　“好，就看他们有没有进入这草原追杀我们了，他们追杀我们就抱着必死之心，和他们同归于尽，他们不敢踏入这草原，我们也不要太深入，这样或许能有一线生机。”

　　尹动道。

　　黄康等人都是点头。

　　就在此时——

　　嗖嗖嗖嗖……

　　五十多道流光追赶过来，为首者正是牛郭林，齐学超，和那名脸上带着深深刀疤的男子。

　　齐品超、牛郭林和那刀疤男子，都是当初最先进入寒风城，追杀林羽冲的几十名六星玄神境队伍中的成员，后来亡骨之地消息散播开来，他们也是跟随三大超级宗派的队伍进入了亡骨之地。

　　“哈哈，尹动，我劝你们乖乖投降吧，前方这片草原，可是有着极强的危险气息，你们也应该感受到了，肯定是一些强大的太古骨骸，你们投降，我们还能给你们一个痛快，而你们若是执意前进的话，就只能葬送在太古骨骸是口中了，到时候尸骨无存，惨绝无比。”

　　牛郭林哈哈笑着，阴冷的双目中，也是寒光涌现。

　　“今天注定你们必死无疑，至于你们是想死的痛快些，还是死悲惨，就看你们的选择了。”齐品超也狰狞笑着。

　　刀疤男子舔了舔嘴唇，双目中泛着如同绝世凶兽的光芒，单单目光，就令许多万仙宗强者感到心悸。

　　“哼，牛郭林，你们队伍的实力，的确是更强大一些，我们知道就算和你们硬拼的话，也占不到好处。”尹动长啸喝道。

　　“算你们识相。”牛郭林等人，听得尹动的话，脸上的笑容更是浓郁了几分。


第363章 巧遇

　　牛郭林他们以为尹动此话，是在向他们妥协。

　　“你们也别高兴的太早，我尹动师兄的话还没说完，虽然我们和你们硬拼不是对手，但你们想让我们束手就擒，那是绝对不可能的。”

　　黄康怒喝。

　　当即万仙宗等二十多名强者，直接朝着无边草原飞去。

　　牛郭林、齐品超和那刀疤男子，脸色顿时变得铁青。

　　“哈哈，牛郭林，你们不是要追杀我们吗，有胆量就跟随过来吧，这片草原不知道存在什么样的危险，大不了我们和你们同归于尽，你们一方强者更多，而且有三名六星玄神，有你们垫背，我们也值了。”

　　尹动神色疯狂，仰天大笑道。

　　“该死，他们真是疯了，这草原里肯定有强大的太古骨骸，进入其中绝对九死一生，甚至十死无生，他们竟然要深入，这是摆明了要找死。”

　　牛郭林咬牙切齿，恼怒无比。

　　“牛师兄，现在该怎么办，他们分明是要故意引诱我们深入，我们可不能上当，他们是走投无路，才以命相搏，我们根本没必要和他们一起冒险才。”

　　齐品超急声道。

　　他对眼前这辽阔的草原，也是充满了忌惮。

　　“我们若是不动手，他们肯定也不会太深入这草原，这草原边缘，危险应该很小，我们就象征性的追赶一段距离，让他们更深入草原，我们再退回来。”

　　刀疤男子阴森道。

　　“嗯，此计可行，尹动他们更深入草原，绝对九死一生，而我们并不会有太大的危险。”牛郭林赞同道。

　　齐品超沉吟了下，也是点头赞同。

　　“尹动。”

　　牛郭林长啸：“既然你们找死，那我就成全你们，今天不管冒多大的风险，我们都要追杀你们到底。”

　　牛郭林浑身浩瀚澎湃的法力宣泄出来，当即率先激射出去。

　　齐品超和那刀疤男子，以及其他三大宗派的强者，也都怒吼着追赶过来。

　　尹动等万仙宗等二十多名强者，脸色都是一变，但很快，他们神色都是坚决起来。

　　“诸位，没想到牛郭林他们真的敢追过来，那我们只能以命相搏了，希望经历这次劫难，有人能幸运的生存下来。”

　　尹动低沉喝道。

　　“师兄，就算死，我们这些人也要死在一起，即便在黄泉路上，我们也不孤独。”黄康悲壮喝道。

　　“对，要死也要死在一起。”其他万仙宗的强者，纷纷响应。

　　尹动扫视众人，当即带头朝着无边草原飞驰而去。

　　明知山有虎，片上虎山行，尹动他们这也是被逼无奈。

　　嗖！

　　圣炎古堡速度极快，此刻林羽冲即便用眼睛，也能看到尹动等人了。

　　“尹动宗主，我是羽冲，我清楚你们现在的处境，不过千万不要深入这无边草原了。”林羽冲并没有现身，连忙传音。

　　“羽冲？”

　　尹动大吃了一惊，他竟然受到了林羽冲的传音，这简直不可思议。

　　不过刚才那传音，的确是林羽冲的声音没错，而且对方还交叫出了自己的名字？

　　“不可能是幻听，我堂堂六星玄神境的武者，感知敏锐的很，就算天神境的武者，也绝对不会出现幻听的，难道真的是羽冲在和我说话？”

　　尹动心中思索，同时他直接挥手，令黄康等万仙宗强者停下。

　　“师兄，怎么了？”黄康有些不解，他看向后面急速追赶过来的牛郭林等人，也是焦急万分。

　　其他二十名万仙宗武者，脸上也都是急切，因为很快牛郭林等三大超级宗派的武者，就会追赶过来。

　　“尹动宗主，你没听错，真的是我在和你说话，我现在是在圣炎古堡中，你传音下去，都不要反抗，我会将你们收进来，这草原隐藏的危机实在太多了，一刻也不能多待。”

　　林羽冲的声音又是响起。

　　这次尹动真的确定是林羽冲了，他脸上禁不住挂起惊喜的表情。

　　他知道林羽冲有圣炎古堡，一旦他们被林羽冲救起，就可以拜托眼下的危机了。

　　“大家听着，羽冲在我们附近，他会将我们收入圣炎古堡中，大家千万都不要反抗。”尹动传音给众人。

　　“羽冲？”黄康大吃了一惊。

　　其他万仙宗的长老，也是倒吸了一口凉气，他们万万想不到，在他们即将陷入必死绝境的情况下，林羽冲竟然如天降神兵，出现在了他们附近。

　　黄康等人都是燃起了希望。

　　“哈哈，尹动，之前你们还叫嚣我们敢不敢进来追杀你们，原来你们也是一帮软蛋，才不过深入了一点距离，就不敢前进了，既然如此，就乖乖的受死吧。”

　　牛郭林见尹动等万仙宗的武者，竟然停止在原地，顿时猖狂大笑，双手连连挥动，澎湃的法力凝聚成遮天手掌，带起滚滚气浪，狠狠的轰杀过去。

　　齐品超和那刀疤男子，也是狰狞狂啸，纷纷施展强横的攻势，仿佛一下要将万仙宗等人给轰杀成虚无。

　　下一刻。

　　一股雄浑的法力，笼罩了尹动、黄康等万仙宗强者，几乎眨眼的时间，尹动和黄康等人凭空消失，牛郭林等人的攻势，虽然强横，但却扑了一个空。

　　“怎么回事，竟然凭空不见了？”牛郭林惊恐吼叫起来。

　　他首先想到的是，尹动等人被一尊强大的擅长隐匿的太古骨骸给吞噬了。

　　齐品超和那刀疤男子，以及三大宗派的其他强者，脸色也是大变，纷纷警惕的戒备四周。

　　“退，这里太古怪了，我们先退出这草原。”牛郭林心中惊恐，在亡骨之地的这些年，他们遭遇了太多不可思议的危险，刚才的一幕，他们自然而然的想象成巨大的危机靠近。

　　听得牛郭林高呼，他们一行几十人，都是仓皇后退，很快便是退到了草原之外。

　　圣炎古堡中。

　　一处独立的空间，尹动和黄康等人都被聚集在了这里。

　　尹动四下扫视，赶到有些稀奇。

　　黄康等其他强者，也都四下打量。

　　嗖。

　　林羽冲直接出现在这独立空间中。

　　“尹动副宗主，黄康副宗主，诸位长老辛苦你们了。”林羽冲抱拳道。

　　刷。

　　众人都是扭头，瞧得当真是林羽冲，他们一个个都激动的无以复加，之前他们还有些不敢相信，但林羽冲现在真正出现在他们面前。

　　他们现在才确认，他们已经真正逃过了一劫。

　　“羽冲，真的是你，真是太好了，看来是苍天眷顾我们，让你出现来拯救我们。”尹动激动的握着林羽冲的手，心中更是百味杂陈。

　　其他武者脸上也挂着劫后余生的喜悦。

　　“大家没事就好，也幸好我很早发现了你们，不然等你们深入这草原，那可就真的危险了，我几乎横穿了整个草原，发现这草丛中，隐藏了很多的强大太古骨骸，七星、八星、九星玄神境的太古骨骸都有。”

　　林羽冲也庆幸道。

　　听得林羽冲的话，尹动和黄康的等人也都是暗暗倒吸了一口凉气，一副心有余悸的样子。

　　“羽冲，这次真是要多谢你，不然的话，今天的情势，我们绝对十死无生。”一名五星玄神境的长老，感激道。

　　其他长老也纷纷出声感激。

　　这可是救命大恩，他们真诚的感激林羽冲。

　　林羽冲连连摆手：“诸位长老千万不要客气，我们同是万仙宗的一员，有着同门情谊，你们有危险，我出手相救也是理所应当的事情。”

　　“不管怎么说，这次我们仰仗你才逃过了一场劫难。”尹动感慨。

　　“羽冲，你不是跟着萧家队伍的吗，你也是被冲散了？”黄康问道。

　　“是的，我和萧家的队伍，刚进入亡骨之地不久，就遭到了太古沙虫组成的亡骨大军，战场混乱，我被迫和萧家队伍失去了联系。”林羽冲道。

　　尹动叹息道：“我们万仙宗的队伍，也遭到了亡骨大军的围攻，而且不止一次，死伤惨重，不知道宗主他们现在如何了。”

　　“你们也遭遇了亡骨大军？”林羽冲惊讶。

　　黄康解释道：“羽冲，你难道不知道，亡骨大军他是感应人类的气息，之前我们的队伍都那么庞大，很容易被他们盯上，现在就我们知道的消息，绝大部分的势力，都遭到了亡骨大军的冲击，现在各大势力的队伍也都被冲散，分布在亡骨之地的各处。”

　　“原来是这样，我还以为就我和萧家倒霉呢。”林羽冲这才恍然，原来不只萧家的队伍，其他势力也遭到了亡骨大军的冲击。

　　“来亡骨之地真是一场劫难啊，武者修炼到玄神境，何等不容易，陨落在这里的不知道有多少。”尹动感叹道。

　　林羽冲回想起当初和萧家队伍遭遇亡骨大军的情形，也是不胜唏嘘。

　　五星玄神境的强者，都被轻易的击杀，一名名五星玄神境的武者，在林羽冲的面前被撕裂绞杀。

　　“对了，尹动副宗主，之前追杀你们的牛郭林、齐品超，那不正是三大超级宗派的队伍吗？”林羽冲神色突然冷峻了许多。

　　牛郭林、齐品超等人当初可是追杀他到寒风城。


第364章 小白出关

　　林羽冲眼中容不得的半点沙子，牛郭林和齐品超等人，早就被列为必杀对象，之前林羽冲实力弱小，六星玄神境的强者，他无法撼动。

　　但现在他若愿意付出一定代价的话，击杀六星玄神境的强者，还是有一些把握的。

　　更何况，现在还有尹动和黄康等万仙宗强者在。

　　尹动瞧得林羽冲的杀机，心头也是一跳，连道：“羽冲，你也认识牛郭林他们？”

　　“当然认识了，之前我逃到亡骨岛，有几十名六星玄神境的强者追杀过来，牛郭林、齐品超和那刀疤男子都是其中成员。”林羽冲答道。

　　“刚才追杀我们的是牛郭林没错，不过以我们现在的实力，根本不是他们的对手，若论单打独斗的话，我也黄康师弟，绝对不怕他们三名六星玄神中的任何一人，可是现在我们这边，六星玄神只有我和黄康师弟，而他们那面有三名六星玄神。”

　　尹动为难道。

　　黄康恨道：“如果不是他们六星玄神比我们多，我们也不至于被他们追杀成这个样子。”

　　林羽冲笑了笑，加持在自己身上圣炎古堡的威能直接消失，雄浑澎湃的气浪直接翻腾出来，其他万仙宗五星玄神境的武者，顿时感到巨大的压迫，都连忙后退了一步。

　　尹动和黄康也是大吃一惊，他们能感受到，现在林羽冲身上散发出的气息，丝毫不在他们之下。

　　“羽冲，这几年时间，你实力又提升了？”尹动惊讶万分，不可思议的看着林羽冲。

　　黄康也是难以置信，曾经他只是被他们视为有潜力的小武者，现在转眼已经和他们一样强大。

　　“嗯，我现在已经是四星玄神境，实力足以和六星玄神抗衡，而且我有圣炎古堡和火烈战铠套装，另外我也有足够的丹药，待会和他们大战，我有八成的把握，能击杀一名六星玄神。”

　　林羽冲很坚定的道。

　　听得林羽冲的话，尹动和黄康新心头都是一震，体内热血也开始缓缓沸腾起来。

　　万仙宗其他二十名五星玄神境的武者，神色也是变得凶狠起来。

　　之前牛郭林等人追杀他们，差点就陷入了绝境，现在他们总算有反击的机会了。

　　尹动目光冷冽：“既然羽冲能抗衡一名六星玄神，我们就再去会会三大宗派的队伍，这次即便不能将他们全部击杀，但至少也要让他们付出一定的代价。”

　　黄康也杀气腾腾。

　　“我会尽快斩杀一名六星玄神，然后去屠杀他们的六星玄神以下的武者。”林羽冲道。

　　牛郭林的队伍中，五星玄神有四十多名，而他们一方只有二十名，双方阵容差距太大，林羽冲必须尽快斩杀一名六星玄神，然后轰杀对方的五星玄神。

　　不然的话，他们这边的五星玄神，就会损伤惨重。

　　“那我们就出发吧。”尹动神色冷峻。

　　“刚才追杀我们，现在就让他们付出代价。”黄康以及其他万仙宗的强者，都是低声咆哮。

　　林羽冲驾驭圣炎古堡，直接朝着草原外赶过去。

　　此时，距离那无边草原数百里的地方，牛郭林和齐品超等三大超级宗派的武者，正聚集在这里。

　　“真是该死，之前不知道发生了什么事情，尹动他们竟然直接消失了，本来我们可以亲手击杀他们的。”牛郭林愤愤道。

　　“十有八九是一些强大的太古骨骸，师兄也不用太过介怀，现在尹动他们肯定已经陨落了，是不是我们亲手杀的都无所谓，关键是那帮家伙都完蛋了。”

　　齐品超道。

　　“亡骨之地的危险简直层出不穷，出现一些拥有极高隐匿能力的东西，也不足为奇，幸好我们退的快，不然下一个遭殃的就是我们了。”

　　齐品超说道。

　　刀疤男子也有些心有余悸，道：“至少我们还活着，至于其他的就不要多想了。”

　　“这里也不宜久留，我们还是尽快离开这里吧，这该死的亡骨之地，处处都充满了危险，如果现在能找到出口，我们一刻也不愿意在这里多待。”

　　牛郭林道。

　　说着，牛郭林等人便是要飞身离开。

　　忽然——

　　在他们前方不远处，二十多道流光凭空出现，正是林羽冲和尹动等人。

　　“尹动？”

　　“林羽冲？”

　　“该死，之前并不是什么恐怖的太古骨骸，竟然是林羽冲救了他们，林羽冲他有圣炎古堡，完全可以做到，该死，真是该死。”

　　牛郭林在亡骨之地遭遇了太多不可思议的危机，心弦紧绷，之前很自然而然的认为是一些强大的太古骨骸。

　　现在他们才明白，原来他们上当了，尹动他们凭空消失，并不是因为什么强大的太古骨骸，而是因为林羽冲。

　　尹动脸色阴沉的可怕，双目中更是泛着冰冷的光芒：“你们本来已经逃过了我们的追杀，可以逍遥法外，没想到你们这么不知道天高地厚，竟然又主动出现在了我们面前，而且更不可思议的是，竟然连林羽冲这小子也给带了过来，今天注定要将你们一并轰杀。”

　　“对，斩杀林羽冲，可是巨大的功劳，尹动他们主动送死，竟然吧林羽冲也带入了火坑，真是天助我们。”齐品超脸色也狰狞起来，浑身煞气腾腾。

　　“我们要注意林羽冲那小子，他手中有圣炎古堡，不要让他逃掉，之前在寒风城，我们无法击杀他，这次难得在外面遇到了他，绝对不能让他逃掉。”

　　刀疤男子的脸色也是越发恐怖。

　　“哼，牛郭林，你们别做白日梦了，你以为我们是傻子吗，今天既然我们敢主动出现在你们面前，当然有把握对付你们，之前你追杀我们，现在就是你们付出代价的时候了。”

　　尹动怒喝。

　　“哈哈，我没有听错吧，就凭你们，也有对付我们的把握，真是笑话，你们现在队伍中，也不过多了一个要白白送死的林羽冲，难道一个林羽冲就给你们那么大的底气？”

　　尹动像是听到了天大的笑话，猖狂笑着。

　　齐品超则是神色凝重，小声提醒道：“师兄，这林羽冲现在已经是四星玄神境的修为了，实力比之前肯定更加强横不少，之前他三星玄神的时候，就能击杀五星玄神，现在能对抗六星玄神也说不定。”

　　“四星玄神境界？”听得齐品超的话，牛郭林定睛一看，当即脸色也是变了变。

　　“怕什么，就算他林羽冲四星玄神，顶死也就六星玄神的实力，我们三个对他们三个，可我们五星玄神境的强者，仍旧占有绝对优势，厮杀下来，最后的赢家仍旧是我们。”

　　刀疤男子横贯整个面庞的刀疤，在充血状态下，变得血红，他整个人也是变得更加恐怖狰狞。

　　“说的没错，就算他林羽冲有六星玄神境的实力，今日一战赢家也是我们，他们太不知道天高地厚了。”牛郭林阴森笑道。

　　牛郭林等人低声交谈，林羽冲一方则是严阵以待，也小声的交流着。

　　而在圣炎古堡中，小白自身能量凝聚成的巨大蛋壳上，那细微的裂痕，急速扩大，片刻的时间，巨大的能量蛋壳上，便是布满了蜘蛛网状的裂痕。

　　“咔嚓。”

　　能量蛋壳的顶部，直接被轰出一个大的窟窿，一个巨大的拳头从能量蛋壳中深处，渐渐的，整个手臂也是露了出来。

　　这是一个标准的人类的手臂。

　　这手臂粗壮无比，上面肌肉如同铁块般，似乎充满了无尽的力量，任何人也不会怀疑这手臂的毁灭能力。

　　很快，一名赤裸着上身的精壮男子，从能量蛋壳中跳出。

　　这男子足足有两米身高，如同铁塔巨汉，浑身肌肉隆起，体内像是蕴含着毁天灭地的能量一般，这巨汉目光锐利狂暴，仅仅一个眼神，都要吓得一些强者心惊肉跳。

　　更为恐怖的，这巨汉浑身还宣泄着极为恐怖的气息，手臂轻轻挥动，大片虚空便是碎裂。

　　林羽冲正在和尹动等强者交谈，忽然，他察觉到圣炎古堡中的传来的恐怖气息。

　　他神识直接渗入，瞧得小白之前闭关那空间的画面，林羽冲也暗暗吃了一惊。

　　“这是小白蜕变成人类的样子吗？而且这巨汉身上散发出的气息，令我都是有种心悸的感觉。”林羽冲吃惊的道。

　　“主人。”感受到林羽冲的神识，那巨汉神色稍显柔和了几分，出声叫道。

　　“哈哈，小白，当真是你，你这次蜕变真是太大了，若不是你在圣炎古堡中，我差点就不敢想象这个样子的是你了。”林羽冲大笑着传音：“恭喜你总算蜕变成了人形。”

　　“这还要多谢主人，若不是主人帮我获得太古神兽玄冥霸天虎的躯体，我也不会有现在的成就。”听得林羽冲的话，巨汉模样的小白，又是露出了标志性的憨笑。

　　估计他也只会在林羽冲面前露出这样差距巨大的模样。

　　“你出关正好，我感觉你的气息极为强横，击杀六星玄神应该没问题吧？”林羽冲知道现在不是闲聊的时候，直接问道。


第365章 亡骨废墟

　　“主人，我现在已经是六星玄神巅峰境界，六星玄神在我眼中，简直是蝼蚁，而且我现在血脉觉醒，就算七星玄神，我也有把握一战。”

　　小白直接答道。

　　“好，那就再好不过了，眼下正好有几个蝼蚁让你处理下。”林羽冲大笑着传音。

　　此时，外界，尹动和黄康等万仙宗武者，都是战意升腾，死死的盯着对方的牛郭林等人。

　　“尹动副宗主。”林羽冲突然出声。

　　“怎么了羽冲？”尹动问道。

　　“现在事情有些变化，我们不用和他们拼命厮杀了，牛郭林他们这次是必死无疑了。”林羽冲笑着道。

　　“不用和他们厮杀？对方还必死无疑？羽冲，难道你有更好的解决办法？”

　　黄康诧异道。

　　林羽冲点头：“你们可还记得我有个伙伴小白，他们这些人，小白独自就可以应付了。”

　　“小白？就是你身边的那巨虎？”尹动和黄康都是吃惊，同时，他们也意识到，他们这次和林羽冲相遇，那小白巨虎一直没有出现。

　　眼下本来是一场激战，小白实力也极为不弱，林羽冲没将小白召唤出来，确实有些不合情理。

　　林羽冲笑着解释：“小白实力一直和我相当，不过二十多年前，他获得了极大的奇遇，这二十多年来，他一直闭关修炼，就在前一刻，他刚好出关，牛郭林等人让他对付就是了。”

　　“小白单独能对付牛郭林那么多强者？羽冲，我和黄康师弟都是六星玄神境的武者，即便不让身后的这些长老冒险，我们说什么也要出手。”

　　尹动坚决道。

　　“对，不能让小白单独冒险，我们有六星玄神却不出手，这有些说不过去。”黄康也道。

　　林羽冲摇头苦笑，旋即他挥了挥手，两米高的铁塔巨汉般的小白，直接出现在天地之间。

　　嗡！

　　周围虚空都是剧烈震荡，恐怖澎湃的气浪，如同怒海惊涛般，急速翻腾开来，小白魁梧的身影出现，简直如同天神下凡，威严高贵的超乎想象。

　　“主人。”小白恭敬叫道。

　　尹动和黄康等万仙宗的武者，顿时全部窒息，小白身上散发出的滔天气势，竟然让他们有种心惊肉跳的感觉。

　　小白那凶狠阴森的目光扫过他们，他们顿时有种头皮发麻的感觉。

　　尹动和黄康都感觉不可思议。

　　小白之前和林羽冲旗鼓相当，而林羽冲本身天赋都极为逆天，可现在小白的气息，比林羽冲要强横很多，给人一种极为危险的感觉。

　　对方阵营突然出现了一尊极为强大的存在，牛郭林、齐品超和刀疤男子等三大超级宗派的武者，脸色顿时惨败能。

　　那巨汉身上的气息，让他们有种无可撼动的感觉。

　　“该死，怪不得林羽冲他们这么嚣张，原来是有强大的帮手，我们快逃。”牛郭林惨声高呼，当即率先朝着远方激射出去。

　　“竟然是他们？这帮该死的杂碎，曾经追杀主人到寒风城，那时候他们估计想不到，有朝一日他们会落在我的手中。”

　　小白朝远方看去，刚好看到牛郭林和齐品超等熟悉的身影。

　　顿时，他神色变得阴沉冰冷起来。

　　嗖。

　　小白双腿猛踏地面，大地大片都是塌陷，小白直接消失在原地，阵阵音爆声不断响起。

　　瞧得小白高调的攻击出去，就连林羽冲也是暗暗惊讶。

　　尹动和黄康等万仙宗武者，则是又惊又喜。

　　小白强势降临，这下局势更是在他们掌控中了，原本以为要激战一番，才有轰杀对方的可能，但现在有小白这样强大的帮手，结局几乎不会有悬念了。

　　嗖。

　　小白速度快的吓人，虚空中留下他道道残影，几个呼吸的时间，便是出现在牛郭林等三大超级宗派队伍的前方。

　　牛郭林、齐品超以及那刀疤男子，脸色都是凝重，警惕的戒备着，他们都从眼前这巨汉身上，感受到极为压抑的气息。

　　至于其他几十名五星玄神境的武者，都是被压迫的脸色惨白。

　　“你是何人，这是我们和万仙宗的恩怨，希望你不要插手，如果你现在肯离去的话，我们就当什么事情都没有发生过，不然的话，招惹我们大罗天三大超级宗派，是非常不明智的。”

　　牛郭林色厉内荏喝道。

　　“现在说这些，恐怕是有些晚了，是你们先招惹我家主人的，现在是你们偿命的时候了。”小白声音低沉狂暴，其中隐藏着丝丝杀意。

　　“你家主人？”牛郭林不解。

　　吼。

　　小白身形一动，愤怒的虎啸声，激荡天地，如同千万惊雷炸开般，恐怖的超乎想象，而小白也是由之前的魁梧巨汉，直接现出本体。

　　一尊足足有十几米的威猛大虎，背后还长着一对羽翼，羽翼张开的话，足足覆盖二十米的范围，庞大的超乎想象。

　　瞧得眼前这一幕，林羽冲也是暗暗倒吸了一口凉气，而且小白幻化出本体，气息更加的强横霸道。

　　“你……你就是林羽冲身边的那头巨虎，怎么可能，这怎么可能，林羽冲就够恐怖的了，你竟然比林羽冲还变态。”牛郭林心惊肉跳，禁不住惊恐出声。

　　齐品超和那刀疤男子，也是惊骇欲绝，之前那强横巨汉，竟然是林羽冲的战宠巨虎。

　　“之前你们追杀我家主人，现在就统统受死吧，当初你们追杀我主人的时候，就注定会有今天这样的结局。”小白咆哮，他双翅闪动，凌厉的劲风，绞杀虚空，像是要毁灭万物般，狠狠的轰杀过去。

　　“跟他拼了。”牛郭林硬着头皮嘶吼，不过他心里也明白，小白的实力强过他们太多，即便他们拼命，也胜算渺茫。

　　小白的攻势呼啸而至，即便牛郭林他们三名六星玄神境的武者全力反抗，但一下也是被狠狠轰飞出去，遭受巨大的冲击。

　　至于那些五星玄神境的武者，则是瞬间被绞杀成了虚无。

　　“这就是你们的下场，下辈子投胎眼睛放亮一些，并不是什么人都是你们能招惹的。”小白低沉的声音再度响起，旋即一尊巨大的虚影，像是已经超乎了这一方天地，血盆大口仿佛一下就能吞噬无数个星球。

　　牛郭林、齐品超和那刀疤男子，都是绝望无比。

　　他们的挣扎都是徒劳，堂堂六星玄神境界的强者，却是成了小白的一顿美餐。

　　瞧得小白轻松轰杀三名六星玄神，以及其他几十名五星玄神的画面，尹动等万仙宗强者，都是狠狠倒吸了一口凉气，这画面也太冲击他们眼球了。

　　之前被他们视为强劲对手的牛郭林等人，就这么轻松的被抹杀了。

　　“主人，都已经结局了。”小白返回，恭敬道。

　　“哈哈，小白，你比我想象中的还要强横，之前我们两个较劲，我实力还能勉强领先你一些，但现在一下就被你撇远了。”林羽冲大笑着道。

　　小白是林羽冲的左膀右臂，小白实力强横，林羽冲也是发自内心的欢喜。

　　听得此话，小白憨厚的笑了笑才。

　　尹动等人更是错愕，之前凶威无边的无上杀神，此刻竟然露出一副娇憨的模样，这差距也太大了一点。

　　“尹动副宗主，现在牛郭林他们已经被解决，我们接下来可有什么计划？”林羽冲问道。

　　“太过精细的计划并没有，不过我们之前是打算前往附近的一座亡骨废墟的，不过在半路上，遭到牛郭林他们的追杀，所以耽搁了。”

　　尹动说道。

　　“亡骨废墟？那是什么地方？”林羽冲好奇问道。

　　“亡骨废墟，其实说简单一些，就是亡骨之地中当初神魔生活的城池，神魔时代已经无比久远，他们之前生活的城池，现在也沦为了废墟。”

　　尹动道。

　　远古神魔生存的城池？林羽冲暗暗震惊，他在亡骨之地也闯荡了一些地方，但多是荒漠、森林和草原，并没有见到什么废墟。

　　黄康道：“亡骨之地中亡骨废墟零星分布，数量也极多，我们当初进来的几千万武者，被亡骨大军冲散之后，阵容薄弱的队伍，根本难以在亡骨之地生存，渐渐的有武者发现，在亡骨废墟中，亡骨之地的各种恐怖的危机，都不敢靠近，现在多数幸存下来的队伍，都在朝亡骨废墟聚集。”

　　“这么说，亡骨废墟是一个安全的落脚点了。”林羽冲恍然，如果是这样的话，亡骨废墟对其他武者的确重要，毕竟在危机四伏的亡骨之地，想要找到一个安全的地方，实在太困难了。

　　当然，林羽冲拥有圣炎古堡，他除外。

　　“亡骨废墟不单单是一个安全的落脚点，现在幸存的队伍，都朝附近的亡骨废墟聚集，我们前往那里，说不定能遇到一些万仙宗的队伍，这样队伍会更加强大起来，在亡骨之地生存的希望也更大。”

　　林羽冲也点头，虽然亡骨废墟数量极多，但零散的队伍都朝着亡骨废墟聚集，还是有很大可能遇到自己势力队伍的。

　　人多力量大，这样更容易生存下去。


第366章 火神宗

　　尹动道：“另外还有很重要的一点，亡骨废墟是之前神魔生活的地方，那里有更大几率存在宝物，亡骨废墟大的超乎想象，几百万里范围都不足为奇，如果运气好的话，获得一两件神魔传承下来的宝物，也不是没有可能。”

　　“也对，亡骨废墟是曾经神魔生存的地方，那里有他们传承下来的宝物，几率更大一些。”林羽冲也是动心。

　　他手中有圣炎古堡和火烈战铠套装，都是尊者级别传承下来的逆天法宝，但神魔不知道比尊者要强横了多少倍，他们传承下来的宝物，肯定更是珍贵。

　　林羽冲有圣炎古堡和火烈战铠套装，就引发整个大罗天绝大部分势力的追杀，如果有谁获得了神魔传承的法宝，不知道要引起多大的动静。

　　“那我们就去附近的亡骨废墟，尹动副宗主，你可有路线？”林羽冲问道。

　　“有，距离我们最近的亡骨废墟，大概有九百万里，亡骨之地危机四伏，如果靠我们之前那样赶路的话，至少要花费几年才能赶到，也有可能在路上就被一些危险轰杀。”

　　尹动道：“不过现在有你羽冲帮助，我们一个月差不多就能赶到那里。”

　　黄康也欢喜的点头。

　　之前他们要冒着重重危险，速度也是极慢，现在有林羽冲在，他们就不怕遇到什么危险了，而且速度快了许多。

　　其他万仙宗五星玄神境的武者也都长松了一口气，有林羽冲施展圣炎古堡，他们就不用担心了。

　　尹动一股神念传输给林羽冲，林羽冲脑海中顿时知晓了最近亡骨废墟的地点。

　　“那我们现在就出发吧，诸位这段时间都是提心吊胆，赶路的这些时间，你们就好好休息。”林羽冲笑着道。

　　万仙宗等其他强者脸上也都露出了笑意。

　　很快，林羽冲等人直接遁入圣炎古堡中，林羽冲驾驭圣炎古堡急速赶路，尹动和黄康等人则是去休息了。

　　此时，圣炎古堡，另外独立的空间中，林羽冲和小白正谈笑着。

　　小白不胜唏嘘：“想不到这次我足足闭关了二十多年，当初我还和主人在寒风城，现在一转眼，主人在亡骨之地都闯荡了几年时间，时间过的还真快。”

　　“是很快，不过这段时间，你的实力提升，也令人惊艳，一出关就把我甩了好几条大街。”林羽冲笑道。

　　“我主要是因为炼化了那玄冥霸天虎的躯体，觉醒了自身的血脉，所以潜能激发，实力才会暴涨，再说了如果不是主人的话，我也不可能获得玄冥霸天虎。”

　　小白憨厚笑着，讨好的道。

　　林羽冲也笑了起来：“当初我还没飞升大罗天，在那颗古老星球上遇到你，当时你就具备了吃货的潜力，我给你了一些丹药，你就硬是追着我不放，那个时候你除了速度奇快，身上却没有半点法力。”

　　林羽冲感怀道。

　　“主人，你是我生命中的贵人，你很善良，最终不忍心把我丢小，才把我带在了身边，并且赐予我名字，我小白一生一世都会追随主人，任何人敢对主人不利，那他就是我小白的敌人。”

　　小白站起来，郑重道。

　　听得此话，林羽冲心中也是一阵感动，旋即玩笑道：“小白，即便你现在实力比我强横，但你也不能懈怠，我是不会认输的，早晚有一天我会超越你，并且把你远远的甩开，到时候你就得会仙魔星域了，因为我身边从来不需要拖油瓶。”

　　“我绝对不会做拖油瓶的。”小白知道林羽冲在开玩笑，但也很坚决的道。

　　林羽冲被逗笑了。

　　林羽冲和小白谈笑了一些时间，小白便是离开了，他这次闭关实力接连提升了两个境界，现在急需巩固修为，所以也并没有过多停留。

　　至于林羽冲，他吞服了三颗二品神丹，绝大部分精力，都是用来提升实力，操控圣炎古堡，只需要一丝神念控制便可。

　　二品神丹功效神奇，蕴含着惊人的能量，一颗二品神丹，足以媲美一件珍贵的天材地宝。

　　林羽冲吞服这三颗二品神丹，足够他炼化一些时日了。

　　林羽冲心中清楚，时间非常紧迫，即便他现在已经有媲美六星玄神的实力，他也不敢懈怠。

　　而且，在这危机四伏的亡骨之地，六星玄神的实力，想要保命还是太弱了一些。

　　时间飞速流逝，转眼便是过去了一个月的时间。

　　一个月的时间，林羽冲堪堪将体内的三颗二品神丹炼化掉，三颗二品神丹蕴含的浩瀚能量，都被他抓化为了雷霆之力。

　　虽然才不过短短一个月，但林羽冲的气息，更是雄浑了一些。

　　对于这一个月的成就，林羽冲自然是非常满意的，而且更令他欣慰的是，二品神丹的神奇功效。

　　以前他虽然也拥有庞大数量的丹药，但之前的那些丹药，若是用来提升实力的话，效果和天材地宝相比，还是太弱了一些。

　　所以林羽冲之前一直四处搜寻宝物，他和小白都是要依靠庞大的宝物，才能不断的提升实力。

　　但他现在可以二品神丹，二品神丹的功效，足以媲美各种珍贵的天材地宝，甚至功效更加神奇。

　　这令林羽冲欣慰不已，日后他就被不用为各种天材地宝犯愁了，他手中的二品神丹，足够支撑他和小白修炼了。

　　而且，以后还有可能换成三品、甚至更高品阶的神丹。

　　“二品神丹就有如此恐怖的功效，如果换做三品神丹的话，岂不是更加神奇，哈哈，神纹师果然是一个好职业，和武道一途简直相辅相成。”

　　林羽冲禁不住开心笑道。

　　林羽冲心情大好，现在已经过去一个月，他知道距离那亡骨废墟肯定也不太远了，所以他并没有继续修炼，而是全力催动圣炎古堡，急速朝着前方飞驰过去。

　　林羽冲全力催动，圣炎古堡的速度，又是飙升到一个恐怖的程度。

　　转眼又是半天过去了，圣炎古堡在高空中飞驰，前方一望无际的城池，映入林羽冲的眼帘。

　　这城池辽阔的超乎想象，直接延伸到和天际相接的地方，好像没有尽头。

　　林羽冲深深震撼。

　　他万万没想到，亡骨之地的城池，竟然如此浩大无边，城池中尽是建造高大的建筑，不过建筑大多都已经损坏，说是废墟更确切一些。

　　不过，就算是废墟，到处林立的巨大建筑，仍旧给人一种浩瀚的感觉。

　　尹动和黄康等人也是察觉到这一望无际的废墟城池，一个个都震撼的无以复加，辽阔无边的废墟，处处渲染着古老沧桑的气息，而且现在即便是废墟，仍旧深深冲击了着他们的眼球，不知道曾经繁华的这里，会是什么样子。

　　林羽冲身形一闪，和尹动等人汇合。

　　“神魔居住的城池，当真大气磅礴，如此辽阔的城池，如此庞大的建筑群，若不是亲眼所见，绝对难以想象。”林羽冲难掩震撼道。

　　“是啊，即便已经化为废墟，仍旧是一副恢弘的画卷，令人称奇。”尹动也道。

　　“这亡骨废墟的城墙，就有上百米，巍峨大气，而这城池不着调几十万，甚至百万里的范围，加上里面各种高大的建筑，建造这城池，工程大的超乎想象。”

　　黄康也惊叹道。

　　林羽冲也点头，那么辽阔的城池，城墙都上百米高，而且厚度也极为不可思议，单单建造周围的城墙，就令人难以想象了。

　　林羽冲神识扫视开来，单单他们所在的这堵城墙，就长的像是没有边际，像是延伸到无尽的地方，每个十几万里，都会有一座巍峨的城门，此时在城门处，正有一些武者在排队进入亡骨废墟。

　　而且，巍峨城门前，竟然有势力把守，想要进入这亡骨废墟，要先交纳一些财务。

　　“这座亡骨废墟，应该是被火罗星域水神宗的人给霸占了，肯定是他们想要借此机会，发一笔横财。”尹动道。

　　他见多识广，从镇守城门的那些武者的服饰，便是可以认出是五大星域之一的火罗星域水神宗的强者。

　　“水神宗？”林羽冲对其他四大星域都不是很了解，对他们星域中的势力，自然也没有什么认知。

　　“水神宗是火罗星域中超级宗派之一，和我们万仙宗在大罗天星域的地位差不多，无上宗主也是九星玄神巅峰境界的强者，底蕴深厚。”

　　黄康道。

　　“水神宗不惧惹下众怒，把守城门，收取财物，肯定在这座亡骨废墟中，有他们非常强大的强者坐镇，不然他们不敢这么嚣张。”

　　尹动道。

　　林羽冲也带赞同的点头，没有足够实力，敢在这里把守城门，收取财物，那简直就是自寻死路。

　　顿了顿，林羽冲道：“我们不用理会他们，直接驾驭圣炎古堡飞入城池中便是，这里就算他们有九星玄神巅峰境界的强者坐镇，也探查不到圣炎古堡。”

　　林羽冲一脸笑意。

　　尹动和黄康等也都笑了。


第367章 轩辕易

　　拥有圣炎古堡，的确不用被他们充当肥羊宰杀，圣炎古堡绝对是林羽冲手中的一大利器。

　　林羽冲驾驭着圣炎古堡，朝着辽阔的亡骨废墟赶去，亡骨废墟城墙虽然有上百米高，但林羽冲飞的更高。

　　飞跃城墙对林羽冲来说，简直小菜一碟。

　　“嗖。”

　　圣炎古堡急速飞行，眼看就要冲入亡骨废墟中，不过，就在此时，异变突生。

　　一层宛若水幕般的能量屏障，阻挡了林羽冲的去路，圣炎古堡狠狠撞在上面，水幕上泛起层层涟漪。

　　“强大的禁制。”林羽冲脸色一变，同时他心头升起一股极为危险的气息，当即他双手翻动，操控圣炎古堡急速爆退。

　　轰。

　　一道恐怖的能量洪流，狠狠的轰杀出来，圣炎古堡之前所在的地方，大片虚空都被绞杀成虚无。

　　林羽冲脸色变得铁青。

　　尹动和黄康等万仙宗的武者，也是大吃了一惊。

　　“幸好躲避的快，不然的话，就凭刚才那能量洪流的威力，我们就算待在圣炎古堡中，恐怕也要遭到沉重打击。”尹动惊骇道。

　　“怪不得下方城门的地方，那么多人乖乖的排队进城，感情他们都知道这亡骨废墟周围有恐怖的禁制。”黄康也心有余悸。

　　“圣炎古堡是有着极强的穿透禁制的能力，之前我也经常凭借圣炎古堡穿越各种禁制屏障，但这亡骨废墟的禁制，是强大神魔设置的。”

　　林羽冲禁不住赞叹：“神魔果然强大，布下的禁制，都已经过去那么悠久的岁月，仍旧有如此恐怖的实力，也怪不得亡骨之地的各种危机，都不敢靠近亡骨废墟。”

　　尹动和黄康也都点头。

　　“现在我们也只能从下面城门进入了。”林羽冲无奈。

　　说着，林羽冲驾驭圣炎古堡，急速下坠，很快便是出现在一座城门前。

　　此时，想要进入亡骨废墟的武者，已经排起了长龙，他们虽然对水神宗霸占城门，收取财物非常不满，但似乎都清楚水神宗在这亡骨废墟的实力，他们也只有忍气吞声了。

　　队伍的最前方，一名武者交纳了二十颗六品仙丹，才被准许进入亡骨废墟。

　　“二十颗六品仙丹，这水神宗胃口还真大。”林羽冲惊讶道。

　　二十颗六品仙丹，对林羽冲是不算什么，但并非所有武者都是纹丹师，纹丹师在世间是非常稀少的存在，二十颗六品仙丹，对一些武者，算是一笔非常大的财富了。

　　“一名武者就要收取二十颗六品仙丹，一座亡骨废墟，至少要聚集几十万武者，这笔收入极为可观了，当然，亡骨废墟有四面城墙，水神宗不见得能霸占全部，这亡骨废墟中，肯定还有其他强大的势力。”

　　黄康道。

　　林羽冲也点头，一面城墙就有十几个城门，每个城门驻守强者，也是需要不少的人马，单独一方势力，也很难独霸四面城墙。

　　“我们进去。”林羽冲直接操控圣炎古堡，悄无声息的从城门中穿过。

　　亡骨废墟周围都有着恐怖的禁制，但城门本来用来进城出城的，自然不可能也设有禁制。

　　圣炎古堡穿过城门，那些驻守的水神宗的武者，根本没有丝毫察觉。

　　林羽冲和尹动等人都是一笑。

　　“羽冲，我们还是出去吧，我们要尽快联络在这亡骨废墟的同门，一直在圣炎古堡中也不是办法。”尹动道。

　　“好。”林羽冲点头。

　　很快，圣炎古堡飞至一处隐蔽的地方，众人凭空出现。

　　林羽冲收了圣炎古堡，便是和尹动等人朝街道上走去。

　　小白是紧跟在林羽冲身边，锐利的眼神四下打量着。

　　亡骨废墟虽然辽阔宽广，覆盖周围数百万里的范围，但聚集来的武者队伍也是不少，此时宽阔的街道上，已经有不少队伍在走动着。

　　林羽冲和尹动等一行人在路上走着。

　　彼此队伍都是高度戒备，毕竟这里是亡骨之地，而且诸多势力错综复杂，一个不小心便有可能成为别人眼中的猎物。

　　“聚集在这里的队伍，强者还真多，大部分都是六星玄神境，连七星玄神、八星玄神也能见到。”林羽冲笑着道。

　　“六星玄神以下的武者，应该大多都陨落了，在亡骨大军的冲击下，六星玄神以下的武者，都成了炮灰，几乎没有反抗之力。”

　　尹动道。

　　林羽冲也点头，他也经历过和亡骨大军的厮杀，如果自己不是拥有圣炎古堡和足够的丹药，恐怕也要陨落在那里了。

　　“这就像是大浪淘沙，最终能够存活下来的，都是一些极为强横的存在，而现在亡骨之地还远没有到结束的时候，不知道接下来还会有什么样的危机出现。”

　　黄康沉重道。

　　“我们大家肯定都能活着离开亡骨之地。”林羽冲鼓舞道。

　　尹动和黄康都笑了笑，他们这些年在亡骨之地，都经历过无数次危机，许多次都是和死神擦肩而过，他们感觉能活到现在，他们就很幸运了。

　　对于能活着离开，那简直是他们心中的奢望。

　　并非是尹动等人悲观，只是这些年他们在亡骨之地的遭遇，渐渐将他们的希望都给磨光了。

　　林羽冲等人继续向前走着，同时神识辐射开来，希望能搜寻到万仙宗的队伍。

　　忽然！

　　林羽冲感觉有气息锁定了自己，他当即顺着气息看过去，只见距离自己大约百米的地方，一支规模在三十人的队伍，正不善的盯着自己。

　　林羽冲目光扫过这支队伍，在其中也是找到了一个熟悉的身影。

　　“轩辕重，没想到他五星玄神境的修为，也能活到现在。”林羽冲看着轩辕重，目光顿时冰冷了几分。

　　小白气息也是瞬间狂暴起来。

　　之前在琼玉楼广场前，林羽冲被轩辕重欺辱嘲笑，小白也是在场，小白和林羽冲一样，都是睚眦必报，而主人林羽冲，简直是小白的逆鳞，轩辕重早就被小白视为必杀之人。

　　林羽冲冰冷的盯着轩辕重，当初在琼玉楼广场前，轩辕重对自己耀武扬威，他可是还记得清清楚楚。

　　那个时候，林羽冲只有对抗四星玄神的实力，而轩辕重是五星玄神境的强者，林羽冲无力对抗，只能隐忍，而现在不足三十年，他轩辕重仍旧是五星玄神，林羽冲却已经是媲美六星玄神的存在。

　　“羽冲，前面是轩辕家的队伍，你和他们之间有过过节，恐怕我们会有些麻烦。”尹动在寒风城的时候，也知道林羽冲和轩辕家的事情。

　　“无妨，对方有一名七星玄神坐镇，另外三名六星玄神，其他的都是五星玄神，我们也不惧他们。”林羽冲道，他继续向前走着。

　　“那七星玄神交给我来对付。”小白浑身散发着恐怖的气息，双目中更是战意升腾。

　　尹动和黄康都心神大定，只要小白能牵制对方的七星玄神，他们自然不畏惧其他六星玄神。

　　林羽冲和尹动等人继续向前走着，同时低声交流着。

　　轩辕家的队伍直接挡在了路中央，一个个神色不善的看着林羽冲一行人。

　　“林羽冲，没想到会在这里遇到我们吧。”轩辕重怨毒的盯着林羽冲。

　　林羽冲记恨轩辕重，轩辕重也是对林羽冲恨之入骨，因为在拍卖会的时候，林羽冲简直令他威严扫地。

　　“在这里遇上你们有能如何？”林羽冲笑着道：“当初你五星玄神，可以趾高气扬的对我耀武扬威，但现在你五星玄神，在我眼中连蝼蚁都不是。”

　　林羽冲嘲笑道。

　　“你……”轩辕重气结，他知道林羽冲天赋恐怖，而且他从林羽冲身上，感受到一股无法战胜的气息，心中既是难以接受，又是有些挫败感。

　　“林羽冲。”轩辕家那名七星玄神强者发话了。

　　这七星玄神境的强者，名为轩辕易，论辈分是轩辕重的叔叔。

　　林羽冲无所畏惧的和轩辕易对视，根本没有半点惊慌。

　　“好一个小小的武者，心志竟然如此坚定。”轩辕易心中暗暗惊讶，他本来想要给林羽冲一个下马威，压制下林羽冲的锐气。

　　如果是普通武者和他七星玄神境的强者对视，目光肯定要闪躲，神色慌乱。

　　但令他吃惊的是，林羽冲丝毫不为所动。

　　轩辕易威严道：“林羽冲，你之前和萧家走的很近，处处和我轩辕家作对，这些我们都可以不和你计较，只当是你年少无知，但是有一点，你必须乖乖将你手中的火烈战铠套装交出来。”

　　“用你的火烈战铠套装，弥补你之间的罪孽。”轩辕易的语气，夹杂着不容置疑的威严。

　　轩辕易不是傻子，他能感受到林羽冲身后，那魁梧巨汉身上散发出的恐怖气息波动，即便他是七星玄神境的强者，也没有绝对的把握击败对方，而现在这里是亡骨废墟，龙蛇混杂，就算他付出一定代价斩杀那巨汉，恐怕也会被其他势力盯上，沦为别人眼中的猎物。

　　正是有这种忌惮，轩辕易才没有直接动手，不然的话，没有小白的威慑，他估计连半句废话都不会说，肯定直接动手了。


第368章 群雄环伺

　　林羽冲冷笑：“原来是冲着我的火烈战铠套装来的，你也太高看自己了，即便你是七星玄神境的强者，又能如何，想要让我乖乖交出火烈战铠套装，做梦吧。”

　　林羽冲无情反击。

　　轩辕易目光阴寒你了几分，他堂堂七星玄神境的强者，竟然当着那么多人的面，被一个弱者反驳，有损自己的威严。

　　“林羽冲，你不要敬酒不吃吃罚酒，我知道你仗着你身后的这名魁梧巨汉，但我告诉你，如果真正厮杀起来的话，这魁梧巨汉，也不见得是我的对手。”

　　轩辕易阴森道，双目中还泛着阴沉的光芒。

　　“是不是你的对手，那要打一场才知道。”小白直接向前踏出一步，浑身狂暴凶猛的气息，宛若风暴般压制过去。

　　轩辕重等诸多武者，都是被压迫的后退了数步。

　　轩辕易也不由得变了变脸色。

　　小白现在可不惧怕七星玄神境的强者。

　　林羽冲笑道：“我知道你也是有些忌惮小白，不然的话，你们发现我们的时候，就直接动手了，而不是走过来和我们废话，就算你七星玄神的修为，能压制小白，但一场大战下来，你肯定也要付出一定的代价，这亡骨废墟龙蛇混杂，你们很有可能也要被别人当做猎物。”

　　“所以你不敢贸然出手，但是你就这么胁迫我，逼我交出火烈战铠套装，不得不说这办法太幼稚了，我林羽冲岂会有你想象的这么不堪？”

　　林羽冲心如明镜，对当下情势他也看得很清楚。

　　林羽冲一方和轩辕家在大街上针锋相对，过来过往的其他队伍，也都驻足观看，渐渐的周围聚集的队伍越来越多。

　　“是大罗天万仙宗的队伍，和亡骨岛轩辕家的势力，亡骨岛和周围五大星域都仇视，这是大局势，但单单万仙宗和轩辕家，似乎并没有什么深仇大恨吧。”

　　“你傻啊，你没看到有林羽冲在吗，这次轩辕家很明显是冲着林羽冲的，而林羽冲又是和万仙宗的队伍在一起。”

　　“轩辕家有七星玄神境的轩辕易在，林羽冲和万仙宗一行人，处境有些不太好啊。”

　　“林羽冲身边的那魁梧巨汉，应该能和轩辕易一战，虽然要被压制在下风，但也能坚持一段时间，还有你们看林羽冲，他现在已经是四星玄神了。”

　　“真的是四星玄神，太不可思议了，林羽冲刚刚在亡骨岛崭露头角的时候，还只是一星玄神境的弱者，短短几十年，他都是四星玄神境的武者了。”有人惊叹。

　　“林羽冲一星玄神的时候，就能压制四星玄神境的王炎，现在他四星玄神，实力不知道恐怖到了什么程度。”

　　“这家伙简直就是个妖孽，几十年对我们来说，就是弹指一挥间的事情，别说修炼了，就算巩固修为都不够。”

　　周围聚集的队伍，都是议论纷纷。

　　轩辕易脸色阴沉的可怕，现在这么多武者聚集，其中肯定不乏一些坐山观虎斗，然后坐享其成的阴险小人，这个时候和林羽冲等厮杀，非常不明智。

　　“林羽冲，暂且让你嚣张片刻，早晚有一天你会落在我手中，到时候我会让你痛不欲生。”轩辕易咬牙道，威胁意味甚浓。

　　“或许下一次见面的时候，我就能和你正面对战了，而到时候痛不欲生的人，还不知道是谁呢。”林羽冲笑道。

　　轩辕易冰冷的瞪了林羽冲一眼，旋即便是带着轩辕家众人离开。

　　围观的诸多强者，都是一片唏嘘，本来还以为轩辕家和林羽冲之间，会有一场激战，现在却是雷声大雨点小，他们不免有些失望。

　　“我们也走吧，周围聚集的这些武者中，也有不少打我火烈战铠套装的注意，这里乃是非之地，尽快离开这里。”林羽冲道。

　　他能察觉到，周围有不少武者都蠢蠢欲动，不过小白雄浑狂暴的气息，令他们有些忌惮。

　　说白了，就是他们没有绝对把握能镇压林羽冲等人，而且周围有群雄环伺，他们也不敢贸然出手。

　　林羽冲知道，幸好这里没有实力更强的武者，都只是一些六星玄神、七星玄神，如果有八星玄神在的话，恐怕会直接出手，抢夺火烈战铠套装了。

　　尹动和黄康等人也都是高度戒备，他们也能察觉到周围武者中，一些如狼似虎的目光。

　　虽然这里是亡骨之地，但亡骨之地中神魔传承下来的法宝，实在太稀少了，想要获得难度简直超乎想象，火烈战铠套装对他们仍旧有着极大的吸引力。

　　更何况，亡骨之地危机四伏，若是能抢夺到火烈战铠套装的话，他们保命的实力就更强了一些。

　　林羽冲和尹动等人快速离开。

　　那些聚集的武者，也都各自散去，他们的确是蠢蠢欲动，但各方面的原因，令他们忌惮，最终没敢出手。

　　时间转眼便是过去了十几天。

　　此时，林羽冲、小白、尹动、黄康以及万仙宗其他武者，都聚集在这里。

　　这里是亡骨废墟中，一处保存还算完整的建筑。

　　这段时间，林羽冲等人，在这亡骨废墟中穿梭了许久，但却是没有碰到万仙宗的队伍，萧家的队伍林羽冲也没有遇到，另外，都知道亡骨废墟是神魔生活的地方，存在宝物的几率更大一些。

　　但这段时间里，林羽冲也是搜寻了一些废墟建筑，倒是见到了一些已经被腐蚀了的法宝，会被腐蚀的法宝，肯定只是一些普通的法宝。

　　真正神魔传承下来的法宝，肯定不会被岁月腐蚀的。

　　此时，林羽冲等人聚集在一起，正在商议着。

　　“转眼我们进入这亡骨废墟也有十几天了，但是也一无所获，连我们万仙宗的其他队伍，也没有碰到一个，哎，现在倒是真的有些迷茫了，不知道下一步要怎么走了。”

　　尹动叹道。

　　他本来的目标，是进入这亡骨废墟，可以寻找同门，还有可能搜寻到宝物，可现在进入亡骨废墟已经有一些时间了，万仙宗的同门没有找到，至于搜寻宝物，更是没有半点希望。

　　甚至这个亡骨废墟，都没有听说谁获得了神魔传承下来的宝物。

　　要知道，神魔传承下来的宝物出世，动静肯定是极大的，就算有人想要保密，也绝对是不可能的。

　　本来尹动和黄康等人，对亡骨废墟抱有很大的希望，可现在转眼十几天过去了，他们一无所获，顿时有些迷茫了。

　　林羽冲道：“尹动副宗主也不用太过灰心，如果有万仙宗的同门在这亡骨废墟中，我们早晚有找到他们的，至于搜寻宝物，一切随缘好了，不用太过在意。”

　　林羽冲劝慰。

　　“至少我们在这亡骨废墟中，不用担心亡骨风暴和亡骨大军，以及亡骨之地中各种层出不穷的危险。”黄康顿了顿道。

　　林羽冲和尹动都是点头，这点倒是真事实。

　　这亡骨废墟有着强大的禁制，亡骨大军和亡骨风暴等诸多危险，都无法靠近，这亡骨废墟算是亡骨之地中，相对安全的地方了。

　　“羽冲，接下来你有什么打算吗？”尹动问道。

　　“接下来的时间，我打算闭关修炼，无论在任何环境下，都是实力之上，我现在四星玄神，实力虽然堪比六星玄神，但在亡骨之地还是太弱了一些。”

　　林羽冲道：“之前和轩辕家对峙的时候，若不是有小白威慑，恐怕轩辕家和那些周围围观的队伍，都会出手抢夺我身上的火烈战铠套装了。”

　　尹动和黄康等万仙宗强者都是点头。

　　在任何环境下求生存，实力都是最为重要的，林羽冲进入亡骨废墟后，对强大的实力，也更是渴望。

　　“现在我们也没有明确的目标，这么下去就是浪费时间，还不如闭关尽快提升实力，也好迎接以后的各种挑战危机。”林羽冲道。

　　尹动和黄康都是点头。

　　“羽冲你天赋恐怖，短时间内实力便可以突飞猛进，现在闭关是一个不错的决定，接下来你就闭关吧，我和黄康师弟继续搜索，如果有什么重要的发现，就呼唤你。”

　　尹动说道。

　　林羽冲点头：“让小白跟着你们吧，一个队伍如果没有强者坐镇的话，很容易被其他队伍当做猎物，小白现在至少能威慑七星玄神境的强者，如果实在是遇到无法抵抗的危险，小白可以直接动用圣炎古堡，将大家收入圣炎古堡中。”

　　林羽冲早就授权给小白，小白也是可以操控圣炎古堡，不然的话，小白之前也不能随意的穿梭圣炎古堡中的各个空间，以及自由的出入圣炎古堡。

　　“好，还是羽冲你想的周到，这样我们闯荡，危险性就更小了。”尹动笑道。

　　林羽冲也笑着点头。

　　众人交谈了片刻，林羽冲便是直接遁入圣炎古堡中，闭关修炼去了，而圣炎古堡则是被小白收入体内。

　　林羽冲遁入圣炎古堡中，大手一挥，之前炼制的几十颗二品神丹直接被他纳入体内，滚滚能量宣泄出来。


第369章 傀儡机关兽

　　二品神丹功效神奇，其中都是蕴含着极为雄浑的能量，较之珍贵稀少的天材地宝，都是不遑多让。

　　另外炼化天材地宝，相对炼化二品神丹，要复杂的多，想要炼化天材地宝，需要小心翼翼，不然珍宝上的功效，有可能流逝，所以，炼化天材地宝，速度快不的。

　　至于二品神丹，则是已经被神纹师炼制，服用起来，就相对简便了许多。

　　林羽冲现在借助二品神丹修炼，实力提升也是迅速。

　　时间急速流失，转眼便是过去了五年时间。

　　五年时间，对于玄神境的武者而言，并不是很漫长，而这五年里，林羽冲却是再度蜕变到更高的程度。

　　二品神丹虽然蕴含着恐怖的能量，但作为成品丹药，服用起来非常简便，林羽冲只用了一年的时间，便是将手中的二品仙丹给炼化完毕，全部转化成了自身的雷霆之力。

　　第二年的时间，林羽冲不得不停止修炼，炼制二品神丹。

　　不过，林羽冲已经不是那个刚刚晋升到二品神纹师时候的自己了，他现在炼制二品神丹，速度也是提升了不少，只用了一年的时间，林羽冲就炼制了九十颗，速度提升了数倍。

　　接下来的三年，林羽冲仍旧全力闭关，足足一百多颗二品神丹的积累，总算让他如愿以偿的晋升到了五星玄神境界。

　　林羽冲感受着体内汹涌澎湃的能量，嘴角也是不由得挂起一丝笑意。

　　“二品神丹功效和一些珍贵的天材地宝相仿，但却比天材地宝更容易炼化，这样可以节省下不少时间，之前我提升一个境界，需要八到十年的时间，现在仅仅五年就晋升了。”

　　林羽冲心中欢喜，神纹师的身份，对他的武道修炼，帮助越来越大了。

　　而且，眼下这还只是二品神纹师，林羽冲不由得期待，如果是三品神丹，对自己的帮助，会多么恐怖。

　　“我现在手中三品神草也有不少，冲击三品神纹师肯定是早晚的事情。”林羽冲默默道。

　　顿了顿。

　　“这次我闭关了五年，不知道外面小白和尹动副宗主他们怎么样了，之前我只能抗衡六星玄神，但现在我五星玄神的修为，击杀六星玄神易如反掌，甚至若催动火烈战铠、或者圣炎古堡，就算七星玄神，我也有把握一战。”

　　林羽冲深邃的双目中泛着精光。

　　圣炎古堡和火烈战铠，这两件尊者传承下来的法宝，威力极为不弱，但每次施展，也是要消耗极为恐怖的丹药。

　　这种消耗，就算身为神纹师的林羽冲，也不敢随意施展。

　　林羽冲在圣炎古堡中停顿了片刻，便是身形闪动，直接消失在圣炎古堡中。

　　此时，一处废墟建筑中，小白和尹动，以及其他万仙宗的武者，都是聚集在这里。

　　“转眼五年就过去了，这五年时间，这亡骨废墟的情势，也是发生了极大的变化，我们这些进入亡骨废墟的人类，竟然成了被追杀的对象，我们万仙宗的五星玄神境武者，又是陨落了十名。”

　　尹动黯然道。

　　“之前都以为亡骨废墟，是亡骨之地的避风港，在这里至少不用面对亡骨大军和亡骨风暴，以及其他危险，可谁想到，这亡骨废墟中，竟然也有一批恐怖的存在。”

　　黄康也叹息。

　　小白神色冷峻，五年的时间，小白保护尹动等人，经历了不少厮杀，加上血脉觉醒持续的效果，他现在已经晋升到七星玄神境了。

　　小白之前是六星玄神境巅峰境界的修为，就足以和七星玄神抗衡，现在他晋升到七星玄神境，实力更是强横，其他七星玄神境武者，根本不是他的对手。

　　也正是因为如此，小白和尹动等人，才坚持到现在。

　　“水神宗坐镇这亡骨废墟的八星玄神境强者，已经发出号召，希望大家联合起来，一起对付散布在亡骨废墟中的傀儡机关兽，我们该作何决定？”

　　尹动看向小白。

　　这五年的时间，他们整个队伍全靠小白一人支撑起来，他们也渐渐把小白当成了核心。

　　小白表情也是凝重，道：“外面的傀儡机关兽，多多是五星、六星玄神境的修为，数量庞大，甚至还有一些傀儡机关兽，已经达到七星玄神境，这种阵容，几乎可以媲美外面的亡骨大军了，我们武者中，实力最高的也不过八星玄神，七星玄神境的数量，顶多在五百，想要抗衡这批堪比亡骨大军阵容的傀儡机关兽，我看有些玄。”

　　听得小白此话，尹动和黄康等人都是点头。

　　黄康道：“人类武者就算联合起来，能和傀儡机关兽抗衡，但想要冲到这亡骨废墟的中央之塔，肯定也会有极大的伤亡，我们若是不愿冒险的话，干脆离开这亡骨废墟吧。”

　　“现在各方势力都想探索亡骨废墟的中央之塔，中央之塔中竟然走出这么多傀儡机关兽，其中肯定不凡，现在几乎都认定中央之塔中，有很大可能存在神魔传承下来的法宝，为了法宝而冒险的人，肯定不在少数。”

　　尹动说道。

　　小白脸上也是挂着些许犹豫，响应水神宗的号召，联合起来一起冲到中央之塔的位置，肯定有很大的风险，他虽然现在能击杀七星玄神，但同时还要保护尹动等人，他也没有太大的把握。

　　但中央之塔是人类武者探索这亡骨废墟，发现的唯一一处有很大可能隐藏神魔传承下来宝物的地方，如果就此离开，他心中也是有些不甘。

　　“唉。”

　　小白叹息道：“如果主人在就好了，这么复杂的问题，还是由他拿决定的好，我只喜欢打打杀杀，对这种费脑子计较的东西，想想就有些头痛。”

　　尹动和黄康等人也都点头，如果林羽冲在的话，他们或许就轻松多了。

　　“主人这次闭关，冲击五星玄神境，按照以前的速度推算，至少需要八到十年，现在才不过五年，距离主人出关还要一段时间。”

　　小白苦笑道。

　　以前小白跟着林羽冲，向来潇洒自在的很，他除了吃饱睡觉外，其他一些繁琐的事情，根本不用理会，主人都会做出很好的决定，这五年里，小白渐渐成了万仙宗等这十几人队伍的核心，各种繁杂的事情，各种需要决断的事情，让他感觉有些头大。

　　小白无限怀念之前主人在身边的生活。

　　就在此时——

　　“哈哈，诸位，我出关了。”一阵爽朗的声音响起，林羽冲化为一道流光，直接出现在这废墟建筑中。

　　“主人，你怎么出关了？”小白惊讶，同时心中难掩喜意。

　　尹动和黄康等万仙宗强者，也都是欢喜起来。

　　“我已经晋升到五星玄神境界，所以就出关来看看你们，哈哈，最近这五年怎么样，你们都还好吧。”林羽冲笑问道。

　　不过，他扫视废墟建筑，以及尹动等人，眉头顿时一皱。

　　竟然少了十名五星玄神境的武者，而且尹动和黄康两位副宗主脸上，也都是倦容，有些心力交瘁的样子，看来这五年他们过的不是太好。

　　“羽冲，你已经晋升到五星玄神境了？”尹动大吃了一惊。

　　这才短短五年的时间而已，即便按照对林羽冲极为熟悉的小白的推测，也需要八到十年的时间。

　　“十年时间，能从四星玄神，晋升到五星玄神境界，就已经极为惊世骇俗了，羽冲你竟然只用了五年时间？”黄康也狠狠的倒吸了一口凉气。

　　其他万仙宗的几名五星玄神境的武者，也都一脸难以置信的样子。

　　小白探查了下主人林羽冲的境界，当真是五星玄神，顿时表情极为夸张，震撼不已。

　　林羽冲笑道：“运气比较好而已，比我预计的时间，缩短了不少。”

　　“主人，实力提升，可很少凭运气的，你这速度当真是要逆天了。”小白由衷赞叹。

　　“你也很不错啊，现在都已经是七星玄神境的强者了，其他七星玄神境的强者，还不得随你蹂躏。”林羽冲道。

　　“哈哈，那是自然。”小白顿时得意起来。

　　“羽冲，你出关就好，眼下的情势，正要你来分析决定，看我们是离开这亡骨废墟，还是冒险尝试一下。”

　　尹动道。

　　“尹动副宗主，这五年是不是发生什么事情了，我们万仙宗的队伍，少了十名五星玄神境的武者，他们是不是陨落了？是哪个势力做的，我们一定要让他们血债血偿。”

　　林羽冲神色冷冽了几分，丝丝煞气从他身上溢出。

　　林羽冲对万仙宗有很深的感情，而且尹动等人本来和自己是一个队伍的，队伍中的成员被击杀，林羽冲绝对不能坐视不管。

　　“主人，那十名五星玄神境的武者，确实已经陨落了，不过并非遭到哪个势力的毒手，而是被这亡骨废墟的傀儡机关兽所杀。”

　　小白沉声道。

　　“傀儡机关兽？”林羽冲有些惊讶，他虽然从来没听过这个东西，但从名字上来分析，他也能大体知道是什么样的存在。


第370章 决定

　　见林羽冲不解的样子，尹动便是将过去五年里，这亡骨废墟发生的事情，给解说了一遍。

　　听得尹动的解说，林羽冲这才恍然。

　　原来在过去五年时间里，这亡骨废墟中的武者，一直没有停止对这亡骨废墟的探索，大约子啊自己闭关的第二年，有队伍探索到这亡骨废墟中央的一座雄伟高塔，不知道触碰了、或者是打开了什么禁制，那巍峨的高塔中，涌出庞大数量的傀儡机关兽。

　　傀儡机关兽出现，然后便在这亡骨废墟中，开始了一场清洗，他们的目标，就是闯入这亡骨废墟的人类武者。

　　傀儡机关兽实力多在五星玄神和六星玄神，数量极为庞大，而且就连七星玄神境的傀儡机关兽，也有少量，几年扫荡下来，在这亡骨废墟中的人类武者，又是陨落了不少。

　　就在前不久，水神宗坐镇这亡骨废墟的八星玄神境的强者，发出号召，想要联合所有幸存的武者，一起探索那位于亡骨废墟中央的高塔。

　　小白和尹动等人，正在为此事犯愁，而恰巧林羽冲在这个时候出关了。

　　“这些傀儡机关兽，很明显是神魔炼制的，那些已经逝去的神魔，将如此庞大数量的傀儡机关兽，放置在中央之塔中，很明显说明中央之塔，对那些逝去的神魔非常重要，所以那里存在神魔传承下来法宝的可能性也最大。”

　　林羽冲皱眉思索着。

　　“是的，现在几乎各方势力都认定，中央之塔中肯定有神魔传承下来的宝物存在。”

　　尹动道：“虽然各方势力都有些心动，但现在我们人类武者，还是处在弱势地位的，在这座亡骨废墟中，几乎每条街道上，都有傀儡机关兽存在，我们人类武者，都要小心的躲避在废墟中，一旦走上街道的话，会很快吸引很多傀儡机关兽围攻。”

　　“幸好傀儡机关兽并不搜查周围的废墟，只是在街道上巡查，不然的话，人类武者更是无处藏身，死伤会更加严重。”黄康补充道。

　　“主人，现在我们该怎么办？”小白看着林羽冲，问道。

　　之前他为做决定头疼无比，现在主人林羽冲出现，他就轻松多了，他现在只需要听从主人的决定，无论主人做什么决定，他都赞同拥护。

　　“现在可有其他势力表明态度？”林羽冲又是问道。

　　“已经有一些势力响应水神宗的号召，毕竟中央之塔中，很有可能有神魔传承下来的宝物，还是有些人会为了宝物，无视任何危险的，当然，绝大部分现在还在观望，并没有表态。”

　　尹动说道。

　　“水神宗既然号召诸多势力联合起来，一起探索中央之塔，他们肯定会想尽办法拉拢其他势力的，因为只有他们联合的额队伍越是庞大，对抗这一路上的傀儡机关兽，才能更容易一些，另外，中央之塔内不知道还存在着什么危险。”

　　林羽冲想了想，说道。

　　尹动和黄康都是点头：“他们联合的队伍越大，探索中央之塔的希望也就更大一些，而且他们也很有说服的本钱，神魔传承下来的宝物，诱惑力绝对令人难以抵抗，就算我们还算保持理智，但也是动心不已，照这样发展下去的话，水神宗或许拉拢的阵容，或许不容小觑。”

　　“现在其他势力肯定都在爱观望，水神宗拉拢的队伍庞大了，他们自然迫不及待的加入进来，我感觉，水神宗拉拢其他势力，肯定会成功的，不过眼下响应的势力还不算太多，他们还要慢慢努力。”

　　林羽冲分析道：“也就是说，距离诸多联合起来的队伍，前往中央之塔，还需要一些时日。”

　　林羽冲双目中隐隐有精光闪烁，一副智珠在握的高深模样。

　　“羽冲，你可是已经有了什么对策？”尹动有些期待的问道。

　　黄康以及其他万仙宗的武者，都是希冀的看向林羽冲。

　　林羽冲点了点头，说道：“我打算独自去闯荡下这中央之塔。”

　　“独自闯荡？”小白、尹动和黄康等人，都是大吃一惊。

　　“主人，这万万不可，这里是亡骨废墟，那中央之塔中，竟然有这么多的傀儡机关兽驻守，而且里面不知道还存在着什么更加恐怖的危险，就算主人你有圣炎古堡，可以悄无声息的靠近中央之塔，但里面肯定更加危险。”

　　小白急忙劝说。

　　“是啊羽冲，中央之塔肯定是之前神魔非常重要的地方，你的圣炎古堡虽然是尊者炼制的超级法宝，但和恐怖的神魔相比，仍旧不在一个档次，中央之塔中神魔不知道布置下了什么样的危险，你独自去太危险了。”

　　尹动也坚决反对。

　　圣炎古堡是很厉害，但和那些真正神魔的恐怖手段相比，仍旧显得太弱小了一些，就算林羽冲能借助圣炎古堡，逃避大街上的傀儡机关兽，但进入中央之塔，肯定还有更加恐怖的危险在等着他们。

　　“羽冲，如果你决定要探索下中央之塔，我们可以决定响应水神宗的号召，这样诸多势力联合在一起，更加安全一些。”

　　黄康凝重道。

　　“响应水神宗的号召，我们就要跟着他们一路和傀儡机关兽厮杀，才能冲杀到中央之塔的位置，且不说中央之塔中有什么的危机，单单这一路上的厮杀，我们肯定就要损失惨重。”

　　林羽冲道。

　　“我有圣炎古堡，为何还要让大家如此冒险，完全没必要，之所以我选择独自前往，也是担心中央之塔中，有什么恐怖的危险，不要连累到诸位才好，所以思索再三，我独自前往。”

　　“另外，和水神宗等诸多宗派联合，就算进入水神宗获得了宝物，彼此势力间的厮杀也是在所难免的，而水神宗有八星玄神境的强者坐镇，其他势力七星玄神境的强者，也不在少数，我们也没有太大的优势。”

　　林羽冲接连说着。

　　听得这些话，尹动和黄康等万仙宗强者，都是沉默。

　　林羽冲拥有圣炎古堡，率先探索中央之塔，能占据先机，的确是非常不错的选择，不过他们唯一担心的是，林羽冲独自闯荡中央之塔的安全。

　　毕竟，现在还未怎么探索中央之塔，中央之塔中便是出现了如此庞大数量的傀儡机关兽，不知道中央之塔中，还隐藏着什么样的恐怖危机。

　　“主人，我和你一起去，我现在足以轰杀七星玄神境的强者，我跟随在主人身边，可以保护主人。”小白道。

　　小白现在是七星玄神境的修为，而且本身实力恐怖，普通七星玄神境的强者，他都可以轻松轰杀，如果小白跟随林羽冲前往，林羽冲就相当于多了一个强大的帮手。

　　不过，林羽冲迟疑了下，还是否决了小白的提议：“小白，你不能去，尹动副宗主这支队伍还需要你来保护，现在队伍中若是没有七星玄神境强者坐镇，很容易成为其他势力的猎物。”

　　“我……”小白急切，但主人林羽冲说的很对，在眼下的亡骨废墟环境下，队伍中若没有七星玄神境强者坐镇，很容易会被其他势力当做猎物。

　　小白虽然担心主人林羽冲，但他若敢置尹动等人不顾，一定会遭到主人呵斥的。

　　尹动和黄康等人，神色也是黯然。

　　没想到，在这个时候他们还是拖了林羽冲的后腿，队伍中必须有七星玄神境强者坐镇，若是单独尹动和黄康他们两人的话，他们就算冒着危险，也一定让小白跟随林羽冲前去。

　　可队伍中除了他们，还有十名五星玄神境的武者。

　　“羽冲，我们又连累你了。”尹动苦涩道。

　　黄康和其他万仙宗的强者，也都一脸歉意。

　　林羽冲洒然一笑，道：“尹动副宗主，你们也不要太为我担心，我进入中央之塔后，如果察觉到什么不对劲，会立刻退出来的，你们放心吧。”

　　“羽冲，你可一定要保重啊。”黄康动容道。

　　“主人，保重，我们等着你回来，最好是满载而归。”小白挤出一丝笑容，其实他心中也是担心的要命。

　　听得小白的话语，林羽冲也哈哈大笑起来：“如果我满载而归，大家都有份，好了，那我就出发了。”

　　林羽冲抱拳，冲着众人告别。

　　尹动和黄康等人也都抱拳。

　　刷。

　　林羽冲身形一闪，直接遁入圣炎古堡中，消失不见。

　　“主人就是喜欢冒险，也希望主人能像以前那样，都能化险为夷。”小白祈祷道。

　　尹动和黄康等人都是点头：“我们就在这里等羽冲吧，我们相信，羽冲他一定会安然返回的。”

　　林羽冲和众人告别，便是离开了尹动等人藏身的废墟建筑，此时他驾驭着圣炎古堡，飞在高空中，俯瞰下方，几乎每个街道上，都分布着傀儡机关兽。

　　这些傀儡机关兽，形体都非常高大，足足有三米高，躯体如同钢浇铁铸一般，给人一种无可撼动的感觉，而且他们一个个都散发着极为不弱的气息。


第371章 金光劈天斧

　　瞧得这亡骨废墟的街道上，如此庞大的傀儡机关兽，林羽冲也是暗暗倒吸了一口凉气，虽然之前他便从尹动等人口中得知，但现在亲眼目睹，整个亡骨废墟，足足百万里的疆域，街道上都是布满了傀儡机关兽，这宏大的场面，还是极大冲击了林羽冲的眼球。

　　“正如尹动副宗主所说，这些傀儡机关兽，多少五星、六星玄神境的修为，连七星玄神境也有一些，而且傀儡数量如此庞大，就算八星玄神境的强者，也要陷入苦战之中，一旦法力不支，陨落都有可能。”

　　林羽冲咂舌。

　　傀儡机关兽的数量太庞大了，就算蚂蚁多了还能咬死大象，更何况这些傀儡机关兽，都有着极为恐怖的实力。

　　“不知道什么原因，这些傀儡机关兽，虽然四处追杀人类武者，但并不进入废墟建筑中搜查，也幸好如此，在这亡骨废墟中藏身的诸多势力，才有喘息的机会，不然的话，就凭这么多傀儡机关兽，人类武者几乎要全军覆没。”

　　“就算这亡骨废墟中，最为强大的八星玄神境的强者，都不见的能杀出重围。”

　　“我如果不是有圣炎古堡，出了废墟建筑，恐怕也坚持不了太长时间。”

　　林羽冲心中暗暗道，同时他驾驭圣炎古堡，在高空中急速飞驰，朝着这亡骨废墟的中央之塔飞去。

　　圣炎古堡是尊者级别强者，传承下来的无上法宝，即便这些傀儡机关兽，有可能出自强大的神魔之手，但他们仍旧无法感应到圣炎古堡的存在。

　　林羽冲急速飞驰，一条条街道，一片片废墟建筑，在他的视野下不断后退。

　　很快，林羽冲就飞出了二十万里的路程。

　　此时，林羽冲在高空远远望去，在极为遥远的地方，一座高塔直耸天际，高塔巍峨如山，散发着磅礴厚重的气息，而且高塔笼罩在一片珠光宝气中，霞光万道，瑞彩千条，笼罩一方天际。

　　林羽冲现在距离中央之塔，还有三十万里的路程，但仍旧被中央之塔的气势所震撼。

　　“太不可思议了，整个亡骨废墟，都是破损的建筑，之前我赶到这亡骨废墟的时候，也没有见到如此霞光笼罩的高塔，肯定是有势力探索这高塔废墟的时候，触动了什么禁止，这中央之塔本来的面貌才被激活，连带的傀儡机关兽也出现了。”

　　林羽冲思索着，他认为这个可能性更大一些。

　　不过林羽冲心中更是期待了几分，一座巍峨的高塔，珠光宝气，万千霞光笼罩，单看气势就绝对不凡，里面说不定真的有神魔传承下来的宝物。

　　嗖。

　　林羽冲速度又是暴涨，急速朝着中央之塔飞行过去。

　　时间慢慢流逝，转眼间一个时辰过去了。

　　三十万里的路程，算是非常遥远了，就算林羽冲现在堪比六星玄神巅峰境界的强者，仍旧要花上一些时间。

　　此时，林羽冲距离中央之塔不足千米，近距离接触中央之塔，林羽冲更是能感受到中央之塔的巍峨磅礴，他有种蝼蚁在仰望山岳的感觉。

　　而且，中央之塔散发着极为恐怖的气浪，一波波如同涟漪般辐射开来，林羽冲待在圣炎古堡中，都要暗暗燃烧狂啸仙丹，抵御这气浪。

　　“中央之塔果然不凡，希望这次冒险，真的能获得一些宝物，这样也不虚此行了。”

　　林羽冲并没有过多停留，便是降落下去。

　　他能感应到，整个中央之塔，表面都有如同水幕般的能量流淌着，使得整个高塔宛若一体，这应该是某种恐怖的禁制，想要选一个地方，就硬闯中央之塔，肯定要遭到禁制的反击。

　　想要进入中央之塔，必须要选对入口。

　　很快，林羽冲就降临下来，这里是中央之塔的正门，颇为雄伟大气。

　　在入口的位置处，是一块巨大的光幕，光幕上不断闪烁着怪异的符号，给人一种玄之又玄的感觉。

　　光幕门户，林羽冲倒是见过不少，他闯荡过的一些宝藏遗迹中，都经常能看到光幕门户，进入这光幕门户，就相当于进入了另外一片天地。

　　不过光幕上不断闪烁的奇异符号，令林羽冲有些摸不到头脑。

　　林羽冲暗暗戒备，小心翼翼的驾驭着圣炎古堡，朝光幕走过去。

　　很快。

　　圣炎古堡承轻轻的触碰到了光幕，并没有什么猛烈的反击出现，林羽冲这才稍稍安心，当即圣炎古堡直接没入光幕中。

　　刷。

　　林羽冲就像是穿过瀑布的感觉，直接出现在了光幕的另外一边，不过令林羽冲惊讶的是，他本来是在圣炎古堡中，但现在却是真身在外面，等同于林羽冲被从圣炎古堡中剥离了出来。

　　林羽冲脸色变了变。

　　“自己竟然被从圣炎古堡中剥离了出来，圣炎古堡现在还在自己的身上，难道这中央之塔中，有某种奇异的能量，禁止动用法宝隐身？”

　　林羽冲心头一震，圣炎古堡是最大的依仗，如果圣炎古堡不能使用的话，那他根本没有任何把握，应对中央之塔内的危机。

　　林羽冲当即尝试联系圣炎古堡，圣炎古堡竟然缓缓出现在林羽冲的手上。

　　进。

　　林羽冲低喝一声，当即他的身形直接消失在原地，再次遁入了圣炎古堡中。

　　“呼，幸好圣炎古堡还能使用。”林羽冲长长吐了一口气，这才放松下来。

　　如果不能在中央之塔中借助圣炎古堡隐匿身形，恐怕林羽冲马上就要掉头离开了。

　　“武者和法宝被剥离，肯定是光幕上那奇异符号的效果，不知道神魔这是有什么意图。”林羽冲平复了下心情，既然仍旧能借助圣炎古堡隐匿身形，他也不在乎那么多了。

　　林羽冲透过圣炎古堡，打量周围的环境，这里是一片空旷的大殿，大殿中央，伫立着一尊雕像，是一位壮硕高大的神魔，瞪着铜铃般的眼睛，充满了威势，而在这神魔雕像目光所看的方向，正有十条通道，不知道延伸向什么方向。

　　“这里是中央之塔的内部，这空旷的宫殿中，竟然没有通往更高层的阶梯，反而是有十条通道，真是怪异。”林羽冲有些疑惑。

　　“神魔毕竟太过高深莫测了，他们的意图，岂是我这样的人类武者能揣测的。”林羽冲想了想，不由得苦笑摇头。

　　忽然，入口的光幕上，又是泛起层层涟漪。

　　紧接着，一名身穿华贵长袍的少年，出现在这空旷大殿中，而在这少年之后，又是两名中年男子出现。

　　这为首的少年，剑眉星目，气宇轩昂，身着一身华丽的长袍，显得贵气逼人，让人不禁有种高高在上，地位尊崇的感觉。

　　更令林羽冲惊讶的是，这剑眉少年看似年轻，但已经是六星玄神巅峰境界的实力了。

　　剑眉少年背后的两名中年男子，都是一席黑袍，浑身散发着极为强横的气息。

　　这两名黑袍中年男子，赫然都是七星玄神境的强者。

　　不过，这两名在黑袍男子，进来之后，都是毕恭毕敬的站在那剑眉少年身后。

　　“这剑眉少年，很显然地位尊崇，六星玄神巅峰境界的实力，竟然能有两名七星玄神境的强者跟随。”

　　突然出现了三名武者，林羽冲心中也暗暗惊讶，他庆幸自己遁入圣炎古堡较早，不然的话，被这三名武者遇到，肯定要遭到他们的追杀。

　　忽然，林羽冲似乎又是想到了什么。

　　“不对啊，外面亡骨废墟的街道上，都是密布着傀儡机关兽，就算这剑眉少年有两名七星玄神保护，肯定也不可能轻易的靠近这中央之塔，他们究竟是怎么靠近过来的？”

　　林羽冲疑惑。

　　就算八星玄神境的强者，在庞大数量的傀儡机关兽中，也寸步难行，更不用说他们三人了。

　　林羽冲待在圣炎古堡中，静静观察着外面的动静。

　　剑眉少年和两名黑袍男子，刚穿过光幕，神色也都是一紧，当即他少年连忙召唤出了一柄金色的小斧头，斧头只不过手掌大小，但上面却是散发着极为不弱的气息。

　　剑眉少年化为一道流光，没入小斧头中，很快又是出来能。

　　“那剑眉少年手中的金色小斧头，竟然也是件高端的法宝。”林羽冲心中震撼，他分明察觉到，在那剑眉少年遁入金色小斧头的时候，那剑眉少年的气息，直接就消失了。

　　能自成空间的法宝并不少见，但能格局外界探查的法宝，那就非常珍贵了，虽然林羽冲现在只是六星玄神巅峰境的实力，但他能看得出，这剑眉少年身份应该尊贵异常，就算拿得出什么逆天的法宝，他也绝对不太惊讶。

　　“哈哈，吓我一跳，我还以为金光劈天斧不能在中央之塔使用呢，刚才我尝试了下，仍旧可以使用。”剑眉少年心中大定。

　　他和刚才林羽冲进入中央之塔的反应差不多，他也应该是要仰仗这金色小斧头隐匿身形。

　　正是因为手中有这逆天的法宝，他们才赶来探索中央之塔。


第372章 天木神液

　　“金光劈天斧果然不愧是尊者级别传承下来的无上法宝，这一路上我们疾驰，下方密密麻麻的傀儡机关兽，都没有丝毫察觉。”

　　其中一名黑袍男子，王仲，咧嘴笑道。

　　“这金光劈天斧，当真是无上利器，其他大部分势力，都还要想办法联合起来，抵御傀儡机关兽，而殿下却是已经带着我们，轻轻松松就进来了。”

　　另外一名黑袍男子，韩勋，也笑着道。

　　“哈哈，我火罗星域皇室，尊者级别传承下来的法宝，也不过三件，我火鑫幸得父皇宠爱，这次亡骨之地冒险，特意赐下这金光劈天斧防身，没想到竟然起到如此大的作用。”

　　那剑眉少年大笑道。

　　“原来他们是五大星域中火罗星域的皇室，那剑眉少年火鑫，是皇室的皇子，而那件金光劈天斧，也是尊者传承下来的无上法宝。”

　　林羽冲待在圣炎古堡中，听得他们的对话，心中顿时明悟了几分。

　　火罗星域并不像大罗天星域那样，有四大超级宗派称霸疆域，火罗星域则是完全掌控在火罗帝国皇室的手中，火罗皇室是一家独大，绝对的巨无霸，其他势力王国，都要向他们臣服。

　　“两位，我们也不要在这里过多停留了，据我所知，大星罗星域的天辰，也在这亡骨废墟中，而且他手中也有一件尊者传承下来的法宝，同样有隐匿身形的能力，说不定他已经先我们一步进入这里了。”

　　火鑫严肃道。

　　王仲和韩勋两名七星玄神境的强者，听得此话也是严肃，当即他们三人直接遁入金光劈天斧中，金光劈天斧则是急速缩小，消失的无隐无踪。

　　林羽冲暗暗惊叹。

　　原本他以为自己是进入中央之塔的唯一一人，但现在看来，至少还有其他两股势力。

　　“天下之大，无奇不有，现在知道这火罗星域的火鑫，以及大星罗星域的天辰，不知道这亡骨废墟中，还隐藏着多少有能力悄无声息探索中央之塔的强者。”

　　“而且，他们的阵容更加强横，火罗帝国的皇子火鑫，就带了两名七星玄神境的强者，我才不过六星玄神巅峰的实力，遇到他们肯定危险，我一定要格外小心。”

　　林羽冲待在圣炎古堡中沉思了片刻，当即他也是驾驭着圣炎古堡，朝前方飞去。

　　林羽冲停在十条头道前，他猜测，这十条通道，肯定是通向不同的区域，甚至里面都隐藏着不同的危险。

　　“刚才火罗星域的三人，进入的是左边第三个，我自然不能和他们进入同样的通道，那我就选择右边第二个吧。”林羽冲迟疑了下，圣炎古堡悄无声息，直接没入那通道中。

　　林羽冲进入通道。

　　通道足足有三米高，里面也非常宽敞，奇异的能量，如同水纹在从通道更深处荡漾出来。

　　林羽冲暗暗戒备，对于未知的危险，总是更容易让人的心弦紧绷。

　　林羽冲小心的前进，很快便是深入了有两百里。

　　通道承仍旧没有到尽头。

　　不过，林羽冲却是在通道中，发现了一些爬行的傀儡机关兽，这些机关兽，如同鳄鱼，浑身皮甲上疙瘩突起，凌厉的双目，不停的扫视四方。

　　这鳄鱼般的傀儡机关兽，都是七星玄神境的实力，每隔数米便是有一头。

　　而且越是向里，傀儡机关兽就更是密集。

　　“天呢，这么多七星玄神境的傀儡机关兽，原来散布在街道上的傀儡机关兽，只是比较低的等级，在中央之塔中的傀儡机关兽，最低的都是七星玄神。”

　　“如此庞大的七星玄神境傀儡机关兽，而且如此狭小的活动空间，就算九星玄神境的强者，一旦进入，恐怕都很难出去。”林羽冲暗暗惊恐。

　　“水神宗的八星玄神，还妄图联合诸多势力，探索这中央之塔，希望他们不要做这么愚蠢的决定，不然的话，全军覆没是肯定的。”

　　林羽冲看着下方的傀儡机关兽，都是胆战心惊。

　　如果不是有圣炎古堡，他的好下场肯定悲惨的超乎想象。

　　林羽冲心弦紧绷，小心驾驭着圣炎古堡朝前方飞去。

　　时间慢慢流逝，这通道像是永远没有尽头，如同一个羊肠小道般，不断环绕盘旋，林羽冲也是有些被转迷糊了，现在他也不知道自己已经深入多远了。

　　林羽冲甚至都有些麻木了，惯性的朝着前方飞去。

　　而此时，通道中的傀儡机关兽，都已经是八星玄神境的实力了，一个个身上都是散发着极为凌厉恐怖的气息。

　　如此多的八星玄神境傀儡机关兽的气息交织，如同一张大网，一些强者想要悄无声息的传过去，肯定很难。

　　不过林羽冲的圣炎古堡，完全超越了他们八星玄神的探查，这才能不被发现。

　　但就算如此，林羽冲也是心弦紧绷，这个时候他若有一丝的疏忽，都有可能被下方的八星玄神给发现，那后果不堪设想。

　　时间慢慢流逝，林羽冲也不知道过去了多长时间，忽然，前方通道出，传来刺眼的金光，极为浩瀚磅礴的气息，也是呼啸翻腾而来。

　　“到尽头了？”

　　林羽冲心头一震，当即加速飞去。

　　哗。

　　林羽冲闯过一层金色的光幕，眼前景象急速变换，周围再也不通道。

　　这里是一座巨大的洞府。

　　洞府宽阔的超乎想象，一根根粗壮的石柱，支撑着穹顶，而且这石柱上，都雕刻着狰狞凶恶的太古神兽画像，摄人心魂。

　　林羽冲发现自己又是被从圣炎古堡中剥离了出来，他当即再次召唤圣炎古堡。

　　不过令他震惊的是，圣炎古堡可以被召唤出来，但自己想要再次遁入圣炎古堡的意念，似乎被某种强横的力量给禁锢。

　　林羽冲脸色变了变。

　　在这里竟然无法遁入法宝的空间中，他顿时紧张戒备起来。

　　现在他无法遁入圣炎古堡中，若是碰到之前那些七星、八星玄神境的傀儡机关兽，那自己就真的完蛋了。

　　林羽冲警惕的扫视四周，但并没有发现什么危险存在。

　　“这古老洞府，四面墙壁上，都是有一处石门，不知道石门后隐藏的是机遇，还是危机？”林羽冲低声呢喃，现在他无法遁入圣炎古堡中，心中底气也是消弱不少，他也不敢随意冒险。

　　“嗯？”

　　林羽冲忽然注意到古老洞府中央的水池，这水池面积并不大，长宽大约各有一米，有奇异的黑色石块堆砌而成，这黑色石块中，竟然还有种晶莹透彻的感觉。

　　林羽冲靠近过去，整个古老洞府，出来四面墙壁上的石门，也就只剩下中央的这水池了。

　　“这是……”

　　林羽冲靠近水池，瞧得水池绿莹莹的液体，顿时狠狠震惊了一把，双目中更是泛着浓浓不可思议的光芒。

　　这绿莹莹的液体，并没有丝毫能量逸散出来，但液体却显得无比灵动，宛若活物一般，令人称奇。

　　林羽冲不敢相信，意念卷起一滴这绿莹莹的液体，神识包裹，顿时感受到勃勃生机的气息，如寒冬沐浴阳光，在草原上享受和风。

　　林羽冲的灵魂都是舒爽的无比，像是回归母亲的怀抱。

　　“是天木神液，真的是天木神液，太不可思议了，这可是古籍中记载的传说中的东西，没想到竟然在中央之塔中有幸得见，哈哈哈。”

　　林羽冲激动的无以复加，双目中更是泛着炽热的光芒。

　　“天木神液虽然并不蕴含丝毫能量，但却是天地间最为珍奇的液体，传闻天木神液凝聚非常缓慢，需要黑晶神石作为媒介，几万年才能从天地中凝聚出一滴。”

　　“一滴，一滴就极为恐怖了，二星神丹都无法和一滴天木神液相比。”

　　“天木神液并不能直接用来提升实力，但他的功效，比直接提升实力还要恐怖，往往宝物提升实力，只是表面，天木神液却能无限提升武者的天赋潜力，让武者躯体蜕变到更高的层次，以后实力提升，简直就是水到渠成。”

　　林羽冲非常清楚天赋潜力的重要性。

　　别人在玄神境界，提升一个境界，都需要几十万年，甚至上百年，而他十年之内便是可以做到，这就是天赋潜力的差距。

　　拥有逆天的天赋，实力提升快的简直吓人。

　　林羽冲现在已经够逆天了，但若炼化了天木神液，肯定会达到更加逆天的层次。

　　“真是不虚此行，竟然遇到了天木神液，这天木神液的价值，比获得一件神魔传承下来的法宝，都要珍贵，法宝毕竟是身外之物，自己的天赋潜力，才是最根本的。”

　　林羽冲激动的无以复加。

　　“速速炼化。”

　　林羽冲不敢拖沓，遇到如此珍贵的宝物，光看着是没用的，只有转化为自己的东西，那才算是真正的得到，而且这里是中央之塔内部，不知道下一刻会有什么样的危险。

　　遇到天木神液这样逆天的宝物，若最后没能得到，那绝对要后悔死了。

　　说着，林羽冲直接跳入水池中。


第373章 恐怖天赋

　　林羽冲跳入天木神液的水池中，那些充满灵性的天木神液，如同千丝万缕的丝线，快速的朝林羽冲体内渗透，澎湃的生机活力快速充斥林羽冲的躯体。

　　林羽冲拥有的星核之体，本来就是极为高贵的存在，星核是天地孕育，对天道有着很高的契合度，可以说，林羽冲一直以来实力逆天飙升，和星核之体，也是有着一定的关系。

　　林羽冲自身的天赋潜力是一方面，星核之体也是不能忽略的因素。

　　但即便星核之体是非常高贵的存在，现在被天木神液充斥，在浩瀚生机滋润下，星核之体也是在快速的蜕变，林羽冲的脏腑，每一寸血肉，都在被天木神液改造。

　　每一个呼吸，都是发生翻天覆地的变化。

　　“好，很好，果然不愧是天木神液，功效真是神奇无比。”林羽冲感受着躯体在急速的蜕变，自然是激动的无以复加。

　　林羽冲全身三千六百万的毛孔，都是吸纳着澎湃的生机，舒爽的感觉传遍全身，而且就连林羽冲的识海，也被浓浓的生机滋润着。

　　林羽冲突然感觉，思维更加灵活，耳聪目明，世界仿佛更加清晰真切，他对世界的感受，又是提升到一种更高的程度。

　　天木神液的水池，虽然只有一米长宽，但却是挺深，林羽冲整个人都没入天木神液中，他盘膝而坐，体内雷霆之力也是快速运转起来，竟然开始主动吸纳天木神液的功效。

　　天木神液自行渗透，速度就已经很快了，林羽冲现在主动吸收，速度更是快的吓人，在水池的表面，形成了数个水涡，快速的旋转着能。

　　林羽冲此时感觉非常的爽，全身每一处血肉、器官、基因都发生着翻天覆地的蜕变，他也从来没有感觉，自己的思维如此活络，感知如此敏锐。

　　之前感觉有些晦涩的大道法则，现在却是如同福至心灵般，一切都变得那么简单，林羽冲的思维开始运转起来，各种大道被分析感悟。

　　这速度比之前林羽冲借助火烈战盔的时候，还要快速。

　　“好，既然吸收天木神液的功效，也不用我太多操控，那我就分出精力，再度提升下实力吧。”

　　林羽冲双目中泛着璀璨的光芒，当即他大手一挥，圣炎古堡足足燃烧了三千万狂啸仙丹，圣炎古堡急速扩大，真正形成一个古堡，将这天木神液的池子，连同林羽冲都保护了起来。

　　这里是中央之塔，随时都有可能有危机，林羽冲要闭关修炼，没有一点防御，他肯定不放心。

　　现在林羽冲燃烧了三千万狂啸仙丹，就相当于燃烧了三亿五品丹药，如此庞大的能量，就算八星玄神境界的强者前来，至少也能阻挡一二。

　　林羽冲祭出圣炎古堡，心中也稍稍安定了几分，当即他分出一丝神识，进入自己的体内空间，开始炼制二品神丹。

　　之前炼制的九十颗二品神丹，已经被林羽冲消耗殆尽，现在他要闭关，需要先炼制一些二品神丹。

　　在这古老洞府中，林羽冲不能遁入法宝空间中，但分出自己的神识，进入自己的体内空间，还是可以做到的。

　　时间飞速流逝，就这样，林羽冲的躯体时时刻刻接受天木神液的改造，发生着极大的蜕变，而在林羽冲体内的空间中，他的神识却是在全力炼制二品神丹。

　　时间转眼就过去了三个月，三个月对于拥有悠久岁月的玄神境强者而言，顶多相当于凡人的几个小时，是非常微不足道的时间。

　　但就是在这非常微不足道的时间里，林羽冲便是炼制了六十颗二品神丹，炼丹的速度又是提升了不少。

　　而此时林羽冲的天赋、潜力也是被快速的提升，虽然天木神液改善的是潜在的东西，单单从林羽冲躯体上，并看不出什么太大的变化。

　　但林羽冲却是能感受到，这短短三个月的时间，自己获得了多么恐怖的蜕变，天赋被提升了数倍不止，潜力也更加恐怖。

　　当然，天木神液被林羽冲疯狂吸收了三个月，那绿莹莹的颜色，也是减弱了一些，估计在支撑半年的时间，天木神液的功效，将被林羽冲全部吸收。

　　“暂且不管那么多，抓紧修炼要紧，上次我借助二品神丹闭关，用了五年的时间，就提升到了五星玄神境，现在我的天赋被提升了数倍，不知道这次会提升多少。”

　　林羽冲暗暗想着，当即他意念一动，那炼制好的六十颗二品神丹，直接被他卷入体内。

　　时间慢慢流逝，转眼半年时间过去了。

　　原本绿莹莹的天木神液，此时却成了一汪清水，再也不复之前的灵动。

　　因为天木神液的功效，全部被林羽冲吸收殆尽。

　　现在林羽冲仍旧在全力闭关，不过观察他的身体，浑身泛着晶莹的绿色光芒，整个人说不出的灵动，而且体内浩瀚磅礴的生机溢出，任何人靠近他，都会有种心灵舒爽的感觉。

　　天木神液的药效被吸收完毕，林羽冲的潜力被无限拓宽，而天赋也足足被提升了四倍。

　　武道提升玄之又玄，虽然天赋被提升了四倍，并不见得实力提升也会快上四倍，但应该也不会有太大的差距。

　　林羽冲吸收二品神丹的速度，也比之前恐怖了不少，六十颗二品神丹，半年便是消耗殆尽，林羽冲的实力也是提升了一大截。

　　不过林羽冲并不满意，他当即又是闭关，花费了两个月的时间，炼制出了一百二十颗二品神丹，他要一鼓作气，冲击到六星玄神境界。

　　时间飞速流逝，转眼又是一年时间过去了。

　　这是林羽冲闭关的第一年零八个月，其中包括三个月炼制丹药的时间。

　　哗。

　　七彩霞光从天而降，将林羽冲沐浴在其中，林羽冲的气息，也像是找到了契机，急速飙升，体内雄浑磅礴的雷霆之力，疯狂翻涌着，随意一动，就如同汪洋要淹没大地，恐怖的超乎想象。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛。

　　深邃的双目中，还闪烁着难以抑制的激动光芒。

　　“天木神液真是太不可思议了，这次我闭关才不过短短一年零八个月的时间，其中还有三个月，用来炼制二品神丹，也就是说，我只用了一年零五个月的时间，就从五星玄神，晋升到了六星玄神境界。”

　　这速度，就连林羽冲本人，都要深深震撼。

　　“一年五个月，就能从五星玄神，晋升到六星玄神境界，这速度也太夸张了一些。”林羽冲又惊又喜。

　　“虽然随着境界的不断提升，我越级挑战的幅度越来越小，之前我能跨越四五个等级杀敌，现在我六星玄神，只能斩杀六星玄神巅峰而已，但是，我现在却拥有了如此恐怖的提升速度，这笔越级挑战，甚至还要恐怖。”

　　林羽冲心弦仍旧狠狠震动着。

　　关键一年多的时间，就晋升到了六星玄神境，太过不可思议了，暂且不说别人，就连创造这逆天奇迹的他本人，都是感觉非常的难以置信。

　　拥有如此逆天的速度，林羽冲心中自然也是充满了希望，照这么推算下来，就算九星玄神巅峰境界的强者，自己也能很快达到。

　　这天木神液对林羽冲来说，绝对是一次超乎想象的奇遇。

　　而且，这还只是刚刚进入中央之塔不久，这中央之塔中，肯定还有很多地方没有被探索，肯定还有有着更多的逆天宝物。

　　如果之前林羽冲对中央之塔，有没有宝物还存有怀疑的话，那么现在已经炼化天木神液的他，绝对不会有任何怀疑。

　　天木神液这种传说中的逆天宝物都能在中央之塔中找到，那中央之塔中存在太多的可能了。

　　很快，林羽冲将目光停留在了四面墙壁上的四个石门上，之前他不敢贸然打开石门，因为石门内有可能是令人惊呼的奇遇，也有可能灾难。

　　即便现在林羽冲晋升到六星玄神境，能够轻松击杀六星玄神巅峰境界的武者，算起来实力堪比七星玄神层次，但现在他也是有些迟疑。

　　“我现在实力堪比七星玄神境的强者，甚至我若全力催动圣炎古堡和火烈战铠套装的话，也有些把握能斩杀七星玄神，但之前在通道的时候，深处已经有八星玄神境的傀儡机关兽了，如果石门后面也是八星玄神境的傀儡机关兽，那就惨了。”

　　林羽冲严肃道，毕竟现在在这古老洞府中，也无法像之前那遁入圣炎古堡中。

　　如果石门后面是巨大的危机，那林羽冲刚刚获得天木神液的喜悦，就会变成乐极生悲了。

　　但是让林羽冲就这么放弃，他心中肯定也是有些不甘，林羽冲的性格刚强，肯定也不愿退缩。

　　林羽冲现在陷入极大的矛盾中。

　　“武道一途最重要的坚持本心，无所畏惧，一往无前，如果遇到一些未知的情势就退缩，那么就算有些成就，肯定也非常有限了。”

　　林羽冲目光渐渐变得坚定起来。


第374章 又见玄冥霸天虎

　　林羽冲将火烈战铠套装也祭出，他身披火烈战铠套装，周身都是释放着炙热的气浪，衬托的他更加威武不凡，而圣炎古堡则是悬浮在他的头顶。

　　林羽冲选定一处石门，缓缓靠近过去。

　　石门后面存在着未知的情况，有可能是机遇，也有可能是劫难，林羽冲不敢有丝毫大意，手中两件尊者传承下来的法宝，都是祭出。

　　林羽冲靠近石门。

　　石门不知道是何等材质的石头打造能而成，手掌放在上面，有种极为冰寒的感觉，这股寒意，如同附骨之疽般，快速的蔓延到林羽冲的体内，使得他的经脉，都泛起一层冰霜，法力运转骤然变得缓慢下来。

　　林羽冲暗暗惊讶，当即撤回手掌，体内雷霆之力凝聚成乳白色的雷霆火焰，瞬间将那股寒意给祛除的干干净净。

　　林羽冲本身是神纹师，法力凝聚成的火焰，更是强横一些，清除体内的寒意，倒也轻松。

　　“这石门还真是奇特，竟然有如此浓郁的寒意，刚才蔓延到我体内的，只不过很少的一部分，如果大量涌入的话，恐怕我会瞬间被冻成冰雕。”

　　林羽冲暗暗道。

　　“为何石门上会有人如此强劲的寒意，难道和石门后面的东西有关系？”林羽冲想着。

　　“看来只能先尝试一下了。”林羽冲退后几步，火焚神剑也直接出现在他的手中。

　　林羽冲现在是六星玄神境的修为，实力更是堪比七星玄神，对火焚剑诀的施展，更是得心应手，威力也大了数倍，他手持神剑，急速挥动，如同浪潮般的剑芒，密密麻麻荡漾出去。

　　密密麻麻的剑芒，凝聚在一起，如同要焚烧八荒的火海，声势浩大，狠狠冲着那冰凉的石门轰击过去。

　　轰。

　　剑芒浩浩荡荡，轰击在石门上，石门上顿时激起密密麻麻的纹路，纹路如同波纹般，泛起层层涟漪，将林羽冲的攻击给化解掉。

　　“嗯？我现在施展火焚剑诀，就算六星玄神境的强者，都要殒命，这石门竟然轻松的化解了我的攻势？”

　　林羽冲皱眉，心中更是凝重了几分。

　　如果石门后面是宝物还好说，如果石门后面隐藏着什么危机的话，单单这石门就如此恐怖，那后面隐藏的危机，肯定也弱不到哪里去。

　　咔嚓。

　　一道机关开启的声音响起，林羽冲的心弦也紧跟着跳动了下，只见那本来关闭的石门，竟然打开了一丝缝隙。

　　而且随着连续机关响起的声音，石门在徐徐打开。

　　林羽冲心中顿时紧张起来，握着火焚神剑的双手，都是渗出了细汗。

　　他死死的盯着开启的石门，石门后隐藏的东西，会影响到自己的命运。

　　吼！

　　愤怒的咆哮声传递出来，宛若狂暴的罡风，席卷整个古老洞府，强横的威压，就连林羽冲都不由得被逼退了两步。

　　听得这愤怒的咆哮声，以及感受到这恐怖的气息，林羽冲的心顿时沉了下去。

　　很明显，石门后面隐藏的是强横的存在，对自己来说，就是巨大的挑战。

　　石门完全开启，一尊背后长着巨大翅膀的巨虎，手持着黑色的铁棍，气势汹汹的盯着林羽冲，那凶狠的目光，仿佛恨不得立刻就将林羽冲轰杀成肉泥。

　　“玄冥霸天虎？”

　　林羽冲狠狠倒吸了一口凉气，他对眼前的这巨虎，一点也不陌生，因为小白战斗状态下，也是如此。

　　“该死，玄冥霸天虎可是太古神魔时代妖兽中的霸主种族之一，实力极为强横，本身的天赋神通更是恐怖，吞天噬地，简直是最为野蛮狂暴的攻击方式。”

　　林羽冲神色凝重。

　　更重要的是，从小白身上，林羽冲已经非常清楚的知道，玄冥霸天虎几乎是同境界中无敌的存在。

　　林羽冲探查眼前这玄冥霸天虎的实力，这才感觉有了一线生机：“眼前这玄冥霸天虎，只是六星玄神巅峰境界，比我也高不了太多。”

　　“卑微的人类，没想到你竟然能闯到这里，外面那些傀儡机关兽，真是废物，不过你也不过六星玄神境，想必是动用旁门左道，才赶到这里的吧。”

　　玄冥霸天虎声音低沉，煞气十足。

　　“你竟然可以说话？怪不得那石门上如此冰寒，想必是太古神魔用特殊手段将你冰封，才让你活到现在。”林羽冲也盯着玄冥霸天虎。

　　“没错，我是真正的太古神兽，太古时代中霸主种族之一的玄冥霸天虎，不得不说，今天遇到我，是你的悲哀，其实这洞府中的四处石门，你无论打开哪一个，都是玄冥霸天虎镇守，只不过石门后面连接的空间不一样罢了。”

　　玄冥霸天虎一脸傲然，冷笑道。

　　“石门后面还连接其他空间？这么说你们就是神魔设置的考验了，只有通过你们的考验，才能继续前进。”林羽冲心中明悟了几分。

　　“通过我的考验？哈哈，真是笑话，就凭你，别做那白日梦了，遇到我你的好运就到头了，今天你必死无疑。”玄冥霸天虎高傲道：“我玄冥霸天虎，天地的宠儿，同境界内几乎无敌，让你击败，根本没有这种可能。”

　　“你也不过六星玄神巅峰境界，根本没有资格和我说这话，同境界无敌我相信你，但我也不是普通的六星玄神。”林羽冲冷道。

　　玄冥霸天虎狞笑道：“告诉你，老子是三星天尊的实力，不过太古神魔在我体内设下禁制，能施展的实力，只能比闯关者烧高出半个境界，就你六星玄神境的蝼蚁，如果在我巅峰实力面前，我吹口气，你都要死上几万次。”

　　“当然，现在我实力比你高出半个境界，加上我玄冥霸天虎，同境界无敌的优势，击杀你也易如反掌了。”

　　“三星天尊的实力？”林羽冲暗暗震动。

　　天尊境界的强者，对他来说太遥不可及了。

　　“哈哈，愚昧的人类，现在知道老子的厉害了吧，如果识相的话，就自我了断，就你这样的蝼蚁，老子根本不屑动手。”玄冥霸天虎猖狂大笑。

　　他被冰封了悠久的岁月，现在刚刚出来，蹂躏一番弱小的人类，感觉爽快无比。

　　仿佛又找到了高高在上，掌控别人命运的感觉。

　　“哼，我只想说，我刚好有一个伙伴，也是玄冥霸天虎，你的躯体和血肉，对他很有帮助，今天我就将你斩杀，让他吞噬，你本身是三星天尊的实力，但现在只能发挥六星玄神巅峰，对我来说却是一次难得的机遇。”

　　林羽冲神色冰冷下来，双目中也是冒着丝丝杀气。

　　“笑话，你说世上除了中央之塔内，还有其他玄冥霸天虎，简直是异想天开，我们能存活下来，是神魔动用了各种手段才成功，外面岂会有玄冥霸天虎。”

　　这玄冥霸天虎，对林羽冲的话，直接嗤之以鼻，他认为林羽冲的话，简直是滑稽之谈。

　　“信不信由你，不过今天你的命我收了。”林羽冲冷笑，圣炎古堡之前燃烧的三千万狂啸仙丹的能量，直接爆发开来。

　　三千万狂啸仙丹，足以媲美三亿五品丹药，能量极为恐怖。

　　当即，圣炎古堡散发出极为恐怖的气势，圣炎如同江河水流，挥洒出来，天地都不由得变色，大片虚空在圣炎的炙烤下，直接燃烧开来。

　　“尊者级别传承下来的法宝？”

　　玄冥霸天虎脸色变了变，他没想到林羽冲手中竟然有尊者传承下来的法宝，而且这圣炎古堡的炼制者，实力肯定比他三星天尊更强横一些。

　　因为圣炎古堡散发出的核心的威压，让他也是心中凛然。

　　“真是不知道天高地厚，老子让你自我了断，已经是大发慈悲，你竟然不领情，那就让你感受下我玄冥霸天虎的怒火吧。”

　　玄冥霸天虎仰天怒吼，手中的黑色铁棍，如同山岳碾压过来，狂暴蛮横的气息，带着厚重的压迫感，仿佛一下就能将林羽冲轰杀成虚无。

　　“你现在也不过能发挥出六星玄神巅峰的实力，想要击杀我，几乎没有可能。”林羽冲也战意升腾，焚烧天地的圣炎，如同滔滔江河，倾泻下去。

　　“轰。”

　　震耳欲聋的爆炸声，回荡在古老的洞府，肉眼可见的能量涟漪，如同世间最锋锐的利器，激射开来，古老的洞府，多处都留下深深的沟壑，碎石不断落下。

　　林羽冲低喝一声，火烈战铠套装泛起璀璨光华，硬是抵挡住了能量涟漪的波及。

　　不过，林羽冲体内也是一阵气血翻腾，刚才交锋的余波，绝对不是闹着玩的。

　　反观另外一方，玄冥霸天虎巨大的翅膀，快速的将巨大的身躯给包裹住，但饶是如此，玄冥霸天虎巨大的翅膀上，留下两道恐怖的伤痕，鲜血潺潺流出。

　　“该死，一个卑微的人类，竟然也能让我堂堂玄冥霸天虎受伤，好，本来我想轻松的将你解决掉，没想到你还挺顽强，看来我要动用我的天赋神通了。”

　　玄冥霸天虎双目中泛着暴怒的光芒，狠狠道。


第375章 恐怖的交锋

　　眼前这玄冥霸天虎，仗着自己是太古神兽中顶尖霸主的存在，内心高傲的很，根本没有将林羽冲这弱小的人类放在眼中，但一个交锋下来，这弱小的人类，竟然让自己受了伤势，他顿时怒吼狰狞。

　　这对他来说，绝对是无法容忍的事情。

　　当然，这玄冥霸天虎，也不是傻子，刚才林羽冲已经展示了足够让他正视的实力，他现在也不敢小看林羽冲了。

　　“我说过，我也不是普通的六星玄神境武者，想要击杀我，你根本没有希望，反倒是你，将成为我手中的战利品。”林羽冲一手持着火焚神剑，另外一手上还悬浮着圣炎古堡。

　　两件无上法宝，都是散发出极为强横的气息，席天卷地，搅动风云，恐怖的超乎想象。

　　“哼，一个卑微的人类，仗着手中有两件尊者传承下来的法宝，竟然也敢在我面前嚣张，就让你体验下我天赋神通的威力。”

　　玄冥霸天虎怨毒的盯着林羽冲，他体内浩瀚澎湃的法力倾泻出来，快速在他上空凝聚成一尊巨大威猛的巨虎虚影，巍峨澎湃气息，如同风暴般急速翻卷出来，如同太古兽神降临，高高在上，尊崇无比。

　　“果然是要施展天赋神通了。”林羽冲神色暗暗凝重，他身边有小白，所以他对玄冥霸天虎的底细，还是非常清楚的。

　　“虽然我的实力，堪比六星玄神巅峰境界，但这玄冥霸天虎，也是六星玄神巅峰境界的修为，而且他施展天赋神通，威力肯定更加恐怖，我施展圣炎古堡，实力虽然能达到七星玄神境，但我也绝对不能马虎。”

　　林羽冲大手一挥，一亿狂啸仙丹直接燃烧，浩瀚澎湃的能量，全部灌输到圣炎古堡中，圣炎古堡顿时光芒万丈，圣炎也是一下膨胀了数倍，如同舞动大蛇一般。

　　一亿狂啸仙丹，就相当于十亿五品仙丹。

　　如此庞大数量的燃烧丹药，林羽冲这是第二次，之前一次是因为被太古沙虫骨骸围攻，一下燃烧了十亿五品丹药，亡骨大军瞬间被抹杀出了一片真空地带。

　　那时是林羽冲遭遇真正的危机，这次林羽冲也燃烧了同样规格的能量，可见林羽冲对玄冥霸天虎的重视程度。

　　林羽冲知道玄冥霸天虎天赋神通的威力，他绝对不敢有半点轻敌之心。

　　“吼～”

　　古老洞府宽阔的空间中，那尊浑身散发着浓厚太古气息的巨虎虚影，愤怒咆哮，音波所过之处，虚空都寸寸断裂，林羽冲身上的火烈战铠套装，抵挡住音波的攻击，也传来金铁交鸣的声音。

　　“卑微的人类，让你死在我的天赋神通之下，你也可以知足了，你的血肉将成为我法力的一部分，另外，你身上的这两件尊者传承下来的法宝，也将归我所有。”

　　玄冥霸天虎冰冷的声音响起。

　　当即，虚空中那巨大威严的虎王虚影，张开血盆大口，仿佛一下整个古老洞府，都要被他吞噬一样。

　　林羽冲站在原地，看着那张开的血盆大口，竟然有种无处可躲的感觉。

　　当然，林羽冲是要和玄冥霸天虎大战，是不会躲避的。

　　“你最大的依仗也就是你的天赋神通，待会我压制你的天赋神通，看你还如何嚣张。”林羽冲大手反动，宛若巨蛇般的圣炎，疯狂轰杀出去。

　　巨大虎王虚影，吞天噬地，凶猛无比，而圣炎大蛇，则是焚烧虚空，势不可挡。

　　双方攻势，都有种摧枯拉朽的感觉，而且速度都极快，眨眼间的时间，两边的攻势，狠狠的轰杀在一起。

　　这一次的交锋，无论玄冥霸天虎，还是林羽冲，都是动用了最强的实力。

　　这一次交锋，足以决定双方的胜负成败。

　　狂暴的能量，夹杂着毁天灭地的气势，狠狠辐射开来，整个古老的洞府，都在疯狂的颤抖，一些石块从上面落下来，整个虚空更是破碎成虚无。

　　感受着如同怒海惊涛般的狂暴能量能波及过来，林羽冲的脸色也是变了变，当即圣炎古堡燃烧一亿狂啸仙丹的余威，直接化为一道光罩，将林羽冲给保护起来。

　　同时，一个瞬间，林羽冲又是燃烧了三千万狂啸仙丹，激发火烈战铠套装的威能，火烈战铠套装上，也是散发着厚重如山的气息，仿佛就算来千军万马，也无法撼动他丝毫。

　　林羽冲刚刚做好这两道措施，狂暴的能量便是翻腾过来。

　　圣炎古堡形成的光罩，只是坚持了数秒，便是崩碎，那声势减去小半的狂暴能量，又是狠狠轰击在火烈战铠套装上，纵然有火烈战铠套装防御，林羽冲仍旧一下被轰飞了出去。

　　林羽冲狠狠撞在一根石柱上，四肢百骸都像是要炸裂开来一样。

　　也幸好有火烈战铠套装和圣炎古堡两重防御，如果单凭林羽冲抵挡的话，林羽冲瞬间就会灰飞烟灭。

　　恐怖，实在太恐怖了，林羽冲即便度过了这场劫难，仍旧心有余悸，如果自己动作稍慢一些，恐怕就要当场陨落了。

　　林羽冲拥有圣炎古堡和火烈战铠套装的防御，仍旧被重创，而反观另外一方，玄冥霸天虎就更加凄惨了。

　　玄冥霸天虎虽然是太古神兽，自身防御力惊人，但就算再怎么惊人，肯定也无法和两件尊者传承下来的法宝媲美，尤其是这两件法宝，都是得到庞大丹药燃烧的能量支持。

　　狂暴的能量翻腾过来，玄冥霸天虎的脸色，顿时变得惨白，瞪得滚圆的双目中，也是禁不住闪烁出惊骇的光芒。

　　玄冥霸天虎惊恐咆哮，体内法力更是不要命的宣泄出来，想要借助法力抵挡这恐怖的能量风暴。

　　但是在这恐怖翻腾开来的狂暴能量之下，玄冥霸天虎的防御，显得太不堪一击了。

　　玄冥霸天虎庞大的身躯，直接被掀飞出去，狂暴的风暴，更是将他重创，浑身鲜血横流，重重的撞击在古老洞府的墙壁上，古老洞府都被炸出一个巨大的深坑。

　　玄冥霸天虎气息急速萎靡了下来，在这恐怖的能量风暴下，他简直遭到了毁灭的打击。

　　“怎么可能，我可是高贵的太古神兽，太古时代能和神魔抗衡的种族，我怎么可能会被伤成这个样子，我可是玄冥霸天虎啊，公认的同境界内无敌的存在，而且我施展的实力，是六星玄神巅峰，对方的人类才不过六星玄神。”

　　“我应该很轻松的将他击杀才对，为什么会在他手中接连吃瘪，这简直太不可思议了。”玄冥霸天虎目光变幻，惊骇的道。

　　林羽冲活动了下身体，体内传来一阵噼里啪啦的声音，刚才他四肢百骸像是炸裂开来一样，但经过圣炎古堡和火烈战铠套装的防御，他并未受到太大的伤害。

　　现在那种痛楚，已经被平复。

　　林羽冲缓缓朝着玄冥霸天虎走过来。

　　玄冥霸天虎瘫软在地上，他想要重新站起来，但他遭受重创，体内经脉脏器一片狼藉，生命力也在急速流失，他已经没有足够的力气支撑他重新站起来了。

　　而瞧得林羽冲走过来，玄冥霸天虎的脸上，也第一次现出了慌张的神色。

　　“你……你是怎么做到的，你六星玄神境的修为，也不可能施展出尊者传承法宝，如此恐怖的威力，我不甘心。”

　　玄冥霸天虎畏惧的看着林羽冲，硬着头皮问道。

　　“今天我就让你死个明白，我虽然是六星玄神境的修为，但我的实力却是在六星玄神巅峰层次，而且我施展尊者传承下来的法宝，并非自己催动，而是燃烧了一亿六品狂啸仙丹。”

　　林羽冲冷冷道：“既然神魔设置你们作为考验，那么肯定留有能通过考验的机会，玄冥霸天虎一族是强横，但世间各种奇才层出不穷，你们被打败也是早就注定的宿命。”

　　“一亿六品狂啸仙丹？该死，你手中怎么可能有这么多仙丹，即便在太古时代，各种大能活跃，纹丹师也是极为稀少的存在，一亿六品狂啸仙丹，不是纹丹师，绝对拿不出。”

　　玄冥霸天虎嘶吼道。

　　忽然，他似乎意识到了什么，惊诧道：“难道你是纹丹师？”

　　林羽冲笑了笑：“算你聪明，不过也不太正确，我不只是纹丹师，而且是纹丹师中更为高端的存在，神纹师。”

　　“神纹师？”玄冥霸天虎如同遭受雷劈，脑海中一片空白。

　　神纹师就算在太古时代，简直凤毛麟角，稀少的超乎想象，地位更是尊崇，可以说是世间最耀眼的存在了。

　　“没想到我运气那么差，竟然遇到了一名神纹师，而且这神纹师手中，竟然还有恐怖的尊者传承的法宝，有足够丹药燃烧，自然能催动法宝无上的威力。”

　　玄冥霸天虎神色黯然下来。

　　现在他也是心服口服。

　　“你本来是三星天尊境界的超级存在，但受到神魔禁制的约束，只能发挥出六星玄神巅峰境的实力，这次倒是便宜我了，乖乖受死吧，你的躯体对我的伙伴有很大作用。”


第376章 傲天疯魔果

　　林羽冲不会有半点心慈手软，火焚神剑挥动，激射出万道剑芒，恐怖的剑芒直接将玄冥霸天虎给笼罩。

　　“该死的人类，这次是你走运，但神魔的传承，可不是那么容易得到的，接下来你还会遇到更多的挑战，你的下场或许比我还要悲惨。”

　　玄冥霸天虎嘶吼。

　　很快，他的声音也该然而止，林羽冲彻底抹杀了他的生机，林羽冲在剑道上的造诣极高，万道剑芒笼罩玄冥霸天虎的巨大身体，从中抹杀了玄冥霸天虎的生机，但并未损伤玄冥霸天虎的躯体。

　　“小白上次吞噬了一头玄冥霸天虎的躯体，实力就接连飙升了两个境界，这次被我斩杀的玄冥霸天虎，境界更是高深，足足三星天尊境界，小白吞噬掉，肯定又要获得极大好处。”

　　林羽冲想着，大手一挥，直接将这玄冥霸天虎的巨大躯体，给收入自己的洞天领域中。

　　这古老洞府中，有着强横的禁制，圣炎古堡内的空间暂且无法使用，林羽冲也只能将玄冥霸天虎的躯体收入自己体内的洞天领域中了。

　　收取玄冥霸天虎的躯体，林羽冲也暗暗兴奋，他这次中央之塔的冒险，真是不虚此行，不单单他遇到了天木神液，自身获得极大的好处，同时还为小白得到了一头玄冥霸天虎。

　　单单来到这古老洞府，就收获巨大。

　　“中央之塔里当真是一个巨大的宝藏。”林羽冲赞道。

　　同时，他的目光又是落到其他三处石门上。

　　“听刚才这玄冥霸天虎所说，其他这三个石门后面，也都是玄冥霸天虎，不过我想我还是不要冒险了，神魔设置的禁制难以捉摸，我刚才击杀了六星玄神巅峰境的玄冥霸天虎，如果再打开一个石门，那玄冥霸天虎不知道会是什么样的实力。”

　　林羽冲暗道：“万一因为我之前斩杀了六星玄神巅峰境的玄冥霸天虎，其他石门后的玄冥霸天虎，都能施展七星玄神境的实力，那我就危险了。”

　　“还是继续闯荡吧，前面估计有更强的宝物。”林羽冲说着，便是朝着打开的那石门走飞过去。

　　石门内仍旧寒气逼人，冰寒之气翻涌着，林羽冲燃烧一些狂啸仙丹，火烈战铠套装上都是火焰翻涌，这才抵御了这寒气。

　　“又是很深的通道，不知道这通道是延伸到什么地方。”林羽冲看过去，前方又是看不到边际的通道，和之前的来古老洞府的通道相似，不过幸运的是，通道中并没有之前那样的强横的傀儡机关兽。

　　林羽冲小心戒备着，朝着前方走去。

　　时间慢慢流逝，这通道也是极为漫长，各种拐弯，林羽冲都有些被迷糊，转眼就是一天时间过去了。

　　一天的时间，林羽冲每时每刻都是高度警惕，不敢有丝毫的大意。

　　“神魔设置这么长的通道做什么，这简直是折磨人。”林羽冲禁不住有些嘀咕。

　　这里是中央之塔，随时都可能有危机降临，让人不敢懈怠丝毫，但通道还偏偏那么长。

　　“嗯？”

　　林羽冲忽然发现前方出现了亮光。

　　“是出口，谢天谢地，总算是到出口了。”林羽冲有种解脱的感觉，当即身形闪动，急速朝着前方飞过去。

　　很快，林羽冲便是站在出口前，这里也是一道光幕，光幕上泛着奇怪的符号，一阵阵奇异的能量释放出来。

　　这光幕能隔绝神识，林羽冲隔着这一道光幕，神识也无法探查外面的情景，所以林羽冲也不敢贸然冲出去，谁知道光幕的另外一面，是不是有强横的傀儡机关兽，或者神魔动用手段，保存下来的太古神兽。

　　中央之塔确实一个巨大的宝藏，但其中隐藏的危机，也绝对不容小觑，如果一不小心，就算你之前获得了不少宝物，但最后也有可能陨落在这里。

　　到头来，竹篮打水一场空。

　　林羽冲大手一挥，又是一亿狂啸仙丹燃烧，他手中本来有四十亿狂啸仙丹，暂时还能支撑一段时间。

　　一亿狂啸仙丹，就相当于是十亿五品丹药，是一笔极为庞大的财富，但为了自己的安全，林羽冲燃烧丹药起来，绝对不会含糊。

　　林羽冲深吸了一口气，当即穿过光幕。

　　光幕的另外一边，是一个独立的空间，这空间非常真实，有天空，有大地，天空湛蓝，几多白云在漂浮，大地远处则是巍峨的高山，植被茂盛。

　　这里真的如同是一个真正的天地。

　　林羽冲暗暗惊讶，圣炎古堡中虽然有很多的独立空间，但都是一些虚无空间，独立空间中什么也没有，就像是在虚无的时空中一样。

　　但眼前的空间，却是如此逼真，天空大地，白云山岳统统都有，很显然这里的空间，比圣炎古堡中的空间，不知道高出了多少个等级。

　　“真是太不可思议了，神魔的能耐，当真不是我们能想象的，开辟真正的天地，这是何等逆天的神通。”林羽冲暗暗惊叹。

　　林羽冲打量四周的环境，发现自己正是在一座古老的祭坛前。

　　这古老的祭坛，占地辽阔，充斥着浓厚古老沧桑的气息，地面上堆积成祭坛地面的石块上，也是留下了岁月的痕迹，在祭坛的中央，则是伫立着一尊高高的雕像。

　　这雕像神圣威严，双目深邃，如同浩瀚星空，背后还延伸出一双双手臂，密密麻麻，每只手臂的形状都不一样，显得非常怪异。

　　林羽冲目光看向那神圣雕像的眼睛，顿时神识像是不受控制一般，要被剥离出自己的控制，仿佛自己的灵魂都要被吸引过去。

　　林羽冲毛骨悚然，强大的毅力，使他硬生生的收回目光。

　　如果毅力薄弱之人，恐怕刚才就要被抽走灵魂，不知不觉，成为行尸走肉。

　　“这神魔的雕像，其中暗藏玄机，刚才真是恐怖，那深邃的双目，简直令人越陷越深，如果在停顿片刻，恐怕我也不能自拔了。”

　　林羽冲心有余悸，目光再也不敢看向那威严的神魔雕像。

　　林羽冲尝试了沟通圣炎古堡，不过令他苦恼的是，在这片天地中，仍旧无法遁入圣炎古堡中。

　　“前往这片独立天地，要经历过玄冥霸天虎的考验，而玄冥霸天虎本身是三星天尊境的无上强者，就算有神魔封印，仍旧能比闯入者高出半个境界，再加上玄冥霸天虎一族，几乎是能同境界中无敌的存在，也就是说，除非惊才绝艳的逆天武者，其他人根本闯不进这里。”

　　林羽冲思索着。

　　想要进入这里，就如此困难，而越是困难，这说明这独立天地的重要性，这里更有可能存在神魔传承下来的逆天宝物。

　　林羽冲在这古老祭坛周围搜寻了片刻，并没发现什么稀奇的地方。

　　当然，他之前领教过，那尊威严的神魔雕像，肯定有玄机，但是林羽冲经过刚才的事情后，根本不敢再贸然研究那神魔的雕像了。

　　“周围我都已经搜寻过了，好像并没有什么奇怪的地方，这独立天地不知道有多么辽阔，我暂且四处闯荡下，等以后实力更加强大了，再来研究这神魔雕像的奥妙。”

　　林羽冲的本能感觉这神魔雕像非常危险，他现在实力还太弱，暂时不要动这神魔雕像为好。

　　更何况，现在林羽冲炼化天木神液，天赋和潜力都是急速暴涨，一两年内便是可以提升到更高的层次，这个时间他还是能等的。

　　林羽冲小心翼翼，直接朝着前走去。

　　前方是一座巍峨的高山，林羽冲现在也不过是在山脚下，苍翠的古木，茂盛葱郁，进入其中光线都是变得阴暗了一些。

　　吼！

　　远处的山林中，传来愤怒的咆哮声，单单这声音，就令人有种心悸的感觉。

　　“这片独立天地，肯定在这中央之塔中，是非常重要的地方，不然的话，外面也不会设置那么艰难的考验了，而这里重要，内部肯定也会存在恐怖的危机。”

　　林羽冲心弦紧绷，如他现在能遁入圣炎古堡中，或者能找到一个绝对安全的地方，他一定会毫不犹豫的选择闭关，等闭关个数年，实力强大了再出来闯荡这里。

　　林羽冲此时就算全力催动圣炎古堡和火烈战铠套装，也不过能对抗七星玄神，这样的实力，在这独立天地中闯荡，让他心中非常没有底气。

　　林羽冲在山林中小心移动，他的神识一直戒备周围几十里范围，不敢太大，太大的话，容易惊扰一些强大的存在，几十里的距离，如果有危险出现的话，刚好可以让林羽冲有反应的时间。

　　“嗯？那是……傲天疯魔果？”

　　林羽冲剑眉挑了挑，双目中也隐隐有惊喜的光芒闪烁。

　　林羽冲的神识察觉到距离自己十几里的地方，有一株药材，静静的随风摆动着，药材上有几片绿色的叶子，而在叶子的中央，却是长着一颗血红色的果子，这血红色的果子，散发着奇异的能量波动，能量波动凝聚成一尊胖乎乎的小娃娃。


第377章 大错特错

　　林羽冲禁不住激动，傲天疯魔果可是四品神草，是极为高贵极少的存在。

　　林羽冲之前在亡骨之地闯荡，收获了十万里的药田，收获了庞大数量的药材，其他药材都几亿、几十亿，而三品神草，却只有几千棵，至于四品神草，连一棵都没有。

　　而从另外一个方面，林羽冲现在炼制的二品神丹，功效比一品神丹，强横了上百倍，媲美天材地宝的珍贵存在，三品神丹肯定更为恐怖。

　　至于四品神丹，恐怕现在境界的林羽冲，服用一颗四品神丹，便可以晋升境界，由此可见四品神丹的珍贵。

　　而四品神丹如此珍贵，也能想象到四品神草的价值。

　　没有四品神草，就算再强横的神纹师，也不可能炼制出四品神丹。

　　林羽冲这次前往亡骨之地，冒着重重危险，获得奇遇，才收获了几千棵三品神草，至于四品神草，他简直不敢想象，今后不知道要怎么才能获得。

　　可好像上天有意眷顾林羽冲，眼前他就发现了一株四品神草，对此，林羽冲岂能保持淡定。

　　“这可是千载难逢的机会，难得遇到一株四品神草，获得，一定要将这四品神草收入囊中。”林羽冲双目中泛着近乎疯狂的光芒，他是神纹师，对高等药材的渴望，其他人根本难以想象。

　　嗖。

　　林羽冲身形直接消失在原地，化为一道流光，朝着那傲天疯魔果的位置冲过去。

　　十几里的路程，在林羽冲的全力爆发下，也不过短暂几个呼吸的时间。

　　很快，林羽冲就来到了傲天疯魔果前，此刻他靠近傲天疯魔果，四品神级药材垂手可得，他心情更是激动，脸色都是挂起几分潮红色。

　　那奇异能量凝聚成的胖娃娃，似乎察觉到有人靠近，睁开朦胧的睡眼，瞧得当真有陌生人站在自己不远处，这胖娃娃目光顿时变得凌厉起来，浑身散发出极为不弱的气息。

　　林羽冲惊诧，这胖娃娃应该就是这四品神草诞生的灵智了，不过这胖娃娃身上散发出的气息，竟然达到了一星玄神层次。

　　一株药材，自我修炼，达到一星玄神层次，算是极为惊人的了。

　　“卑微的人类，速速离开这里，我家主人可是伟大的神魔，你竟然敢闯入我家主人的领地，简直是找死，很快我家主人就会降下怒火，让你死无葬身之地。”

　　胖娃娃声色俱厉，愤怒喝道。

　　“你家主人是伟大的神魔？哈哈，可神魔都已经陨落许久了，你这胖娃娃这次酣睡，恐怕有亿万年了吧。”听得胖娃娃的话，林羽冲不由笑道。

　　“放肆，擅入我家主人的领地，竟然还敢诅咒我家主人，看我不收拾你。”胖娃娃更加恼怒，当即浩瀚的气息从他体内宣泄出来，眼看就要冲林羽冲动手。

　　“懒得和你废话，今天你注定要归我所有了。”林羽冲不再拖沓，雷霆之力凝聚成的巨大手中，呼啸而出，夹杂着极为不弱的威势，直接将那胖娃娃给镇压，而后整棵四品神草傲天疯魔果，都被林羽冲封印，而后收入体内。

　　傲天疯魔果虽然是四品神草，但实力才不过一星玄神境界，林羽冲现在即便不动用圣炎古堡和火烈战铠套装，也有六星玄神巅峰境的实力，镇压那胖娃娃自然易如反掌。

　　收获一株四品神草，林羽冲心情也是大好。

　　“嗯？”

　　林羽冲刚刚将傲天疯魔果收入体内，忽然他心头一跳，顿时戒备起来。

　　“是谁？自动出来吧。”林羽冲冰冷道。

　　“啧啧，你还真是不知道天高地厚，这傲天疯魔果是我们先发现的，你竟然敢在我们虎口夺食，是活的不耐烦了吗？”

　　一名气宇轩昂的剑眉少年，缓缓走过来。

　　在剑眉少年的身后，还有两名七星玄神境的黑袍男子。

　　“是你们？”林羽冲心头一沉，眼前来人，正是林羽冲在中央之塔内部，遇到的火罗帝国的三人，那剑眉少年名为火鑫，是火罗帝国的皇子，那两名黑袍男子，都是拥有七星玄神境的修为。

　　“你见过我们？”一名黑袍男子王仲，阴冷道。

　　林羽冲镇定下来，淡笑道：“刚进入中央之塔的时候，我刚进来你们就进来了，所以我见过你们，但你们没见过我。”

　　“好小子，原本我以为只有我们火罗帝国和天辰那小子能进来，没想到你小子能耐也挺大，中央之塔外都是傀儡机关兽，你能悄无声息的进来，你身上应该也有珍贵的法宝了。”

　　剑眉少年阴笑，他看向林羽冲的目光，丝毫不掩饰那么贪婪。

　　林羽冲脸上也挂起了一丝寒意，今天恐怕是很难善了了，不过林羽冲也不是怕事的人，他现在六星玄神境的修为，配合圣炎古堡和火烈战铠套装，也有把握和眼前三人一战。

　　就算不能击败对方，但至少脱身是没问题的。

　　所以面对火鑫的阴笑，林羽冲也并不慌乱。

　　“混账，我家皇子话都已经说到这份上了，难道你还不主动献出你身上的那件珍贵法宝，还有那株傲天疯魔果，难道你还要我们亲自动手吗？”

　　韩勋怒声呵斥，语气更是颐指气使。

　　对方才不过一个小小的六星玄神而已，在他们堂堂七星玄神眼中，林羽冲就是卑微的蝼蚁，呵斥起来自然是无所顾忌。

　　“法宝是我的，为什么要献给你们，傲天疯魔果也是我得到的，凭什么给你们，你们算哪根葱，你，竟然敢对我喝来喝去，待会我会让你死的很痛苦。”

　　林羽冲声音冰寒了几分，双目中更是泛着丝丝杀气。

　　“什么？我没有听错吧，让你主动给我们皇子献宝物，那是你的福分，你竟然不识抬举，还嚣张的要击杀我，好，很好，我已经很久没有遇到过这么不知道天高地厚的人了。”

　　韩勋堂堂七星玄神境的强者，竟然被一个六星玄神境的弱者给驳了脸面，他顿时火冒三丈，面容都扭曲起来。

　　“皇子，我请命斩杀这不知道天高地厚的小子。”韩勋冲着火鑫恭敬道。

　　“准了。”

　　火鑫轻轻挥手，大有一句话决定别人生死的优越感，之前韩勋让对方主动献出宝物，对方竟然不肯，火鑫心中也是不爽。

　　他是皇子，地位尊崇，在火罗帝国，他想要什么东西，向来都是别人如同遭受宠幸般，争先恐后的有人送过来。

　　他还是第一次被驳了面子。

　　王仲站在火鑫身后，脸上挂着玩味的笑意，他知道这个不知道天高地厚的小子，要被玩弄惨了。

　　韩勋狰狞一笑，体内浩瀚澎湃的法力，直接破体而出，如同怒海惊骇，散发着无尽的威势，他手臂随意挥动，便是凌厉的匹练，冲着林羽冲轰杀过去。

　　韩勋是七星玄神境的强者，单单六星玄神境的林羽冲，根本不足以让他施展真正的神通，随意施展几道匹练，就足以将他给镇压。

　　这点，韩勋有着绝对的信心。

　　六星玄神和七星玄神之间，可是有着巨大的差距。

　　林羽冲目光冰冷，体内雷霆之力也是呼啸而出，恐怖的雷霆，一下便是将韩勋挥击出的匹练给抹杀的干干净净。

　　韩勋并没动用全力，只是靠法力匹练，林羽冲自然能轻松的抵挡下。

　　不过，这对韩勋和火鑫等人，却是极为不可思议。

　　火鑫眉头微微皱起，林羽冲的表现，让他感到诧异。

　　王仲也暗暗倒吸了一口凉气，一个小小的六星玄神，竟然能阻挡七星玄神的攻击，这简直有些匪夷所思。

　　往往在七星玄神境强者眼中，六星玄神只是蝼蚁，根本不可能有丝毫招架之力。

　　韩勋也愣了愣，显然他也没想到竟然会是这样的结果。

　　“好小子，看来你是有些能耐了，刚才我是轻敌，但接下来你就不会这么幸运了。”韩勋目光阴森，他双手挥动，一道道恐怖的利爪，仿佛要抓破苍穹，利爪上冷光激荡，带着无尽的煞气。

　　林羽冲目光阴鸷，轻声笑了笑，圣炎古堡直接出现在手中，之前燃烧的一亿狂啸仙丹的能量，瞬间爆发出来，圣炎古堡的威力被激发出来。

　　巍峨的古堡，浩瀚磅礴，携带着镇压苍生的恐怖气势，仿佛在他的面前，天地万物都要显得渺小，如同蟒蛇般的圣炎，疯狂扭动，炙热的气浪，排山倒海般蔓延开来。

　　林羽冲燃烧一亿狂啸仙丹，施展出圣炎古堡的威力，就算斩杀七星玄神，也有一定的把握。

　　韩勋眼皮急促跳动了下，他虽然知道林羽冲身上，有比较珍贵的法宝，但万万没想到，这法宝一旦爆发出威势，竟然如此恐怖，就算他是七星玄神境的修为，也是感受到极大的压力。

　　王仲脸色也是大变，当即怒吼一声，直接施展法力，联合韩勋一起轰杀林羽冲。

　　之前他们都以为，林羽冲是个普通的六星玄神，单单林羽冲一人，就能轻松应付，但现在他们知道，之前的想法，简直大错特错。


第378章 不敌

　　现在他们才明白，眼前这少年，根本不是他们想象的那么弱小，反而，施展法宝的威力，让他们七星玄神境的强者，都是感受到一定的压力。

　　王仲当机立断，直接出手。

　　若是单独韩勋抵御的话，恐怕会遭到重创，王仲和韩勋两人搭档执行任务，已经有几十万年，彼此配合默契。

　　瞧得林羽冲施展出的圣炎古堡的威力，火鑫眉头也是皱起，他才不过六星玄神巅峰境界的修为，林羽冲施展的威势，让他感受到的压力更是沉重。

　　“此子必杀，他手中的这件法宝，肯定也是尊者传承下来的无上法宝，这种逆天的法宝，我整个火罗帝国，才不过三件，每一件都是被视为镇国之宝。”

　　“这小子手中竟然有一件如此逆天的法宝，得到，我一定要得到。”

　　火鑫内心激动，看向林羽冲的目光，更是阴冷了几分。

　　王仲和韩勋两名七星玄神境的强者，联合出手，恐怖的攻势，像是要撕裂天地，遮盖苍穹，恐怖的超乎想象，如同千万重巨浪，拍击下来，有种势不可挡的架势。

　　林羽冲嘴角也暗暗抽动了下。

　　他燃烧一亿狂啸仙丹，施展出圣炎古堡的威力，应付单独的七星玄神境的强者，或许能占据一定的优势，但同时面对两名七星玄神，就没有丝毫胜算了。

　　林羽冲心中也早知道这点，当即又是五千万狂啸仙丹燃烧，浩瀚澎湃的能量，灌输进了火烈战铠套装中，火烈战铠套装顿时散发出无尽的威势，如同巍峨高山一般，让人有种无法撼动的感觉。

　　几乎刹那，林羽冲刚刚施展出火烈战铠套装的恐怖防御，前方圣炎古堡、浩浩荡荡的圣炎攻势，便是和王仲、韩勋两人的攻势撞击在一起。

　　毫无悬念的，林羽冲无往不利的圣炎，这次吃瘪了，直接被两名七星玄神境强者的攻势，给摧毁，同时王仲和韩勋两人的攻势，大半攻势狠狠冲着林羽冲轰杀过来。

　　砰。

　　眨眼间的空隙，林羽冲便是被结结实实的击中，林羽冲直接被轰飞了出去。

　　“哈哈，好，很好，速速擒拿此子，两位今天立下大功，回去我一定禀告给父皇，大大的赏赐你们。”火鑫见林羽冲被轰飞压制，顿时大笑起来。

　　王仲和韩勋脸上挂起淡淡的得意之色。

　　一个小小的六星玄神而已，就算他们手中有逆天的法宝，也肯定不是他们两大强者的对手，镇压对方是情理之中的事情。

　　“哈哈哈，你们也太小看我了，两名七星玄神境的强者联手，也不过如此，竟然奈何不了我一个六星玄神境的武者。”

　　林羽冲被轰飞，但火烈战铠套装率先便是有了准备，五千万狂啸仙丹燃烧，施展出的火烈战铠套装的防御力，可是极为惊人。

　　此时林羽冲身披火烈战铠套装，周身火焰翻涌，如同舞动的大蛇一般，威风霸气，而他借助被轰飞的力道，身形几个闪烁，便是要消失在远方天际。

　　“今天的仇怨，我暂且和你们记下了，希望你们命足够大，能够坚持到我们下次见面，这样我会亲自取你们的狗命。”

　　林羽冲的声音，连绵不断，从极远处传来。

　　“该死，他手中除了那件古堡类型的法宝，竟然还有一件强横的铠甲法宝，那铠甲法宝也是极为强横，竟然硬抗我们两大七星玄神境强者的攻击承。”

　　王仲脸色阴沉，林羽冲现在已经逃的无影无踪，而且这里是中央之塔内，危机四伏，他们也是不敢贸然追击。

　　“古堡？我想起来了，那是圣炎古堡，传闻被大罗天星域的一个小子得到，当初还引发了整个大罗天星域动荡。”

　　韩旭如遭雷击，震撼道。

　　“林羽冲？你说他是大罗天星域的林羽冲？”剑眉少年火鑫，也是惊呼起来。

　　“肯定是他，我们火罗星域之前得到消息，他拥有圣炎古堡，好像在大罗天星域的神魔战场上，他还获得了火烈战铠套装，而前不久我们赶到亡骨岛的时候，他拥有火烈战铠套装，已经不是什么秘密了。”

　　韩勋震撼道。

　　闻言，那剑眉少年火鑫，也是恍然：“那肯定是林羽冲了，他之前施展的是圣炎古堡，而后借助火烈战铠套装的恐怖防御，硬抗你们两大强者的攻击，这样他才逃过一劫。”

　　“此子真是遭人嫉妒，圣炎古堡和火烈战铠套装，都是尊者传承下来的无上法宝，任何一人能获得其中的一件法宝，就已经是天大的运气了，他林羽冲竟然获得了两件，真是不可思议。”

　　王仲道。

　　“该死啊，圣炎古堡和火烈战铠套装，刚才距离我们竟然那么近，我们竟然大意了，如果我也施展金光劈天斧，实力也差不多在七星玄神境，到时候我们三人围攻他林羽冲，他绝对逃不掉。”

　　火鑫后悔的肠子都快青了。

　　王仲和韩勋也都是点头。

　　三名七星玄神境的强者联合在一起，就算林羽冲拥有两件无上法宝，肯定也在劫难逃能。

　　可就是因为他们的轻敌，和圣炎古堡、火烈战铠套装这两件无上法宝失之交臂。

　　他们心中的悔恨和懊恼，可想而知。

　　火鑫脸色变幻不定，沉吟了片刻，才阴森道：“林羽冲和我们都是在这独立天地中，就算他逃过今天，但以后还是有很大机会被我们遇上，下次他若再栽在我们手中，一定让他插翅难逃。”

　　“皇子说的没错，下次林羽冲若再不幸遇到我们，绝对不会这么好运逃掉了。”韩勋也咬牙道。

　　王仲也重重点头，这次他们是大意，吃了这次教训，下次他们当然不会再犯同样的错误。

　　下次若是遇到林羽冲，他们肯定不会有半句废话，直接就冲杀过去。

　　林羽冲已经逃掉，他们继续在这里也是没有太大意义，很快，火鑫等人也快速离开，继续在这独立天地中闯荡。

　　此时，数万里外的地方，林羽冲降落在一颗古老大树上，见火罗帝国的三人，并没有追杀过来，他才长吐了一口浊气。

　　“如果对方只有一名七星玄神的话，今天我就算浪费一些狂啸仙丹，也一定要将他们斩杀，不过他们两名七星玄神，我根本不是对手，只能让他们暂且多活一段时间。”

　　林羽冲双目中泛着寒光。

　　火鑫等人目空一切，蔑视林羽冲，竟然还要让林羽冲主动献出傲天疯魔果，以及自己手中的圣炎古堡，这绝对惹怒了林羽冲。

　　林羽冲向来眼中容不下半点沙子，火鑫、王仲和韩勋三人，已经是他必杀的目标。

　　而且，火鑫等人窥探林羽冲身上的圣炎古堡和火烈战铠套装，林羽冲也在打火鑫身上的金光劈天斧的主意。

　　尊者传承下来的法宝，都是拥有无上威能，随便一件都要引起巨大动荡。

　　林羽冲虽然已经有了圣炎古堡和火烈战铠套装，但尊者传承下来的无上法宝，自然是越多越好。

　　“我现在才不过六星玄神，就算燃烧狂啸仙丹，也只能和七星玄神对抗，实力还是太弱了，必须尽快找一个安全的地方闭关修炼。”

　　经历这次事情，林羽冲好像又是被刺激到，他对实力又是无比渴望起来。

　　如果自己有足够强大的实力，那么今天就不会落荒而逃，甚至能斩杀对方三人，获得金光劈天斧。

　　他越想越是感觉实力重要，对实力也是无比的渴望。

　　另外一方面，林羽冲天赋本来就极为逆天，现在又是得到天木神液的提升，天赋更是达到超乎想象的程度，他短短一两年的时间，就有把握提升到七星玄神境。

　　他也没有必要在实力低下的时候，四处冒险闯荡，等实力提升上来，再继续冒险，岂不是更加安全。

　　“一定要先找个安全的地方闭关修炼。”

　　林羽冲心中打定主意，当即从古树上跳下去，继续在周围闯荡起来。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了几天的时间。

　　林羽冲迫切想要闭关提升实力，所以他这几天的时间，大部分精力都是在搜寻隐蔽的地点。

　　搜寻了几天，总算功夫不负有心人，林羽冲在崇山峻岭中穿梭，两座巍峨的山峰，中间有着一道缝隙，好像是一线天般，林羽冲艰难的穿过这狭窄的缝隙，发现其中是另外一番景象。

　　林羽冲穿过了两座山峰间狭窄的缝隙，现在他所在的地方，空间并不是很大，周围都是高耸的山崖，简单来说就是这里四周都被山崖围绕，除了从上面飞出去，那唯一的出口，就是那狭窄的缝隙了。

　　林羽冲之所以选择这里，更重要的是因为，这周围高耸的黑色崖壁上，都有奇异的能量不断散发出来，这种奇异的能量，有隔绝神识探查的神奇功效。

　　隔绝神识探查，这里有是非常隐蔽，算是林羽冲奔波数天，搜寻了几万里的范围，找到的相对最为安全的地方了。


第379章 七星玄神

　　“就选这里吧，这里比较隐蔽，又是能隔绝神识探查，我在周围山崖上凿出一个洞府，在里面闭关修炼，除非有其他武者亲自降落下来探查，不然的话肯定发现不了我。”

　　林羽冲心中思索着。

　　这里地方如此隐蔽，有武者来探查的几率自然是非常小的，而且这里是中央之塔内部，能悄无声息进来的，就林羽冲知道的，而就火罗帝国的三人而已。

　　至于天怒星域的天辰，那也不过是火鑫的推测。

　　进入整个中央之塔的武者，少之又少，而想要进入这独立天地，肯定还是要经历一些考验，进入这独立天地的武者，又是要减少一些。

　　所以林羽冲感觉在这里闭关修炼，相对是非常安全的。

　　当然，这里是中央之塔，隐藏着各种各样的危机，圣炎古堡这等法宝，又是不能使用，想要寻找绝对安全的地方，那是绝对不可能的。

　　林羽冲自然也知道这点。

　　这空间四周被山崖环绕，空间也并不是太大，林羽冲小心戒备的在周围巡视了一边，并没有发现什么危险，这才安心下来。

　　当即，他手中出现火焚神剑，雷霆之力灌输，宛若巨蛇般的剑芒匹练，激射出去，他面前的崖壁，直接被凿出一个巨大的洞府。

　　林羽冲现在好歹是堪比六星玄神巅峰的实力，打造洞府对他来说，自然是小菜一碟。

　　林羽冲凿出洞府，又是在洞口出，取了一些草丛树枝，遮盖了一下。

　　“差不多了，在这里闭关，顶多不会超过三年，算是非常短暂的时间，应该不会有什么危险。”林羽冲自言自语，当即他扎入洞府中。

　　“上次炼制的二品神丹，冲击六星玄神境界，消耗了不少，现在我手中的二品神丹，数量根本不足以支撑冲击七星玄神，还是先闭关炼丹，省的闭关修炼中途，要打断炼制丹药。”

　　林羽冲神识探查了下身上二品神丹的储量，便是有了决定。

　　很快，丹炉被取出，大量二品神草也被罗列出来。

　　林羽冲现在可是大富翁，之前扫荡了十万里的巨大药田，收获丰厚，二品神草就有几亿棵，他现在可不用为二品神草犯愁。

　　林羽冲雷霆之力凝聚在手掌，化为乳白色的火焰，炙热的气浪，仿佛要将虚空都给燃烧，极为恐怖。

　　接连有二品神草丢入丹炉中，被乳白色雷霆火焰烘烤，快速化为汁液。

　　林羽冲气定神闲，双手不断打出玄奥手印，现在他炼制二品神丹，可以说是轻车熟路，几乎没有什么压力。

　　时间慢慢流逝，转眼一年时间过去了。

　　这一年时间，林羽冲的主要精力多放在炼制丹药上，这一年，他足足炼制了两百颗二品神丹，速度比之前更是提升了不少。

　　对于这种速度，林羽冲自然是非常满意的。

　　两百颗二品神丹，绝对可以支撑他闭关很长时间了。

　　另外，林羽冲之前都是在圣炎古堡中闭关我，这次受环境限制，只能在外面，林羽冲也不敢完全放松警惕，这一年时间，他主要精力用来炼制丹药，但也分出一些精力，戒备四周。

　　不过所幸的是，这一年一切平静，并没有什么事情发生。

　　如此林羽冲也是暗暗松了一口气。

　　“之前我突破到六星玄神境，一直还没来得及锤炼法力，这次炼制了一年的丹药，刚好算是巩固了境界，接下来我总算可以放开手脚，全力冲击七星玄神境界了。”

　　林羽冲双目中泛着精光，他意念一动，十几颗二品神丹，直接被那纳入体内，雄浑磅礴的能量，快速在林羽冲体内释放开来，如同脱缰的野马，在林羽冲经脉中横冲直撞。

　　“哈哈，来的更加猛烈一些吧。”

　　林羽冲豪情万丈，雷霆之力也是快速运转起来，随着周天循环，一波波雄浑的能量，被他转化为自身的法力，他的气息也是在随着时间的持续，节节攀升着。

　　时间慢慢流逝，十几颗二品神丹很快就被炼化，林羽冲又是纳入体内十几颗，周而复始，林羽冲体内的法力，也是越发雄浑恐怖，恐怖的雷霆缭绕在他的周围，将他衬托的如同雷神。

　　转眼又是两年时间过去了。

　　两年的时间，林羽冲足足消耗了一百五十颗二品神丹，体内法力堆积到了极限，林羽冲咬牙冲击桎梏，随着一道清脆的声音响起，林羽冲感觉仿佛自己的躯体，被无限拓宽，可以容纳更多的雷霆之力。

　　而紧接着，七彩霞光降落下来，笼罩着林羽冲，林羽冲嘴角挂起一丝如释重负的笑容，沐浴在七彩霞光中，他的神色也是安详起来。

　　一颗二品神丹，就蕴含着极为恐怖的能量，现在林羽冲足足炼化了一百五十颗二品神丹，其能量庞大的，简直超乎想象。

　　有一百五十颗二品神丹辅助修炼，这简直是别人梦寐以求的待遇，可是二品神丹，实在太珍贵了，他们也只能奢望。

　　而林羽冲是神纹师，二品神丹对他就如同糖豆一样，像炼化多少，就炼化多少。

　　时间慢慢持续，直到七彩霞光消散，林羽冲才缓缓睁开了眼睛，感受着体内汹涌澎湃的雷霆之力，林羽冲心中也是充满了无尽的豪情。

　　实力就是底气。

　　林羽冲现在也已经晋升到了七星玄神境界，如果再遇上韩勋等人，他就算不动用圣炎古堡，也可以轻松干翻对方，如果燃烧狂啸仙丹施展圣炎古堡和火烈战铠套装，林羽冲连七星玄神巅峰境界的强者，都有一战之力，甚至还有一些胜算。

　　林羽冲长吐了一口浊气，似乎是要将之前的不快给吐出。

　　“这次真是受惠于天木神液，之前我在晋升二星玄神的时候，就需要将近十年的时间，而现在晋升七星玄神，只用了两年，简直难以想象。”

　　林羽冲哈哈笑着，实力提升，让他心情一片大好。

　　“我进入中央之塔，才不过几年的时间，修为也晋升到了七星玄神境，斩杀其他七星玄神易如反掌，就算对抗八星玄神，也有一定的胜算，这等实力，就算比小白也要强横一些。”

　　林羽冲心中兴奋。

　　之前小白获得太古神兽玄冥霸天虎的躯体，足足闭关了将近三十年，出关后实力急速暴涨，一下超越了林羽冲。

　　而现在林羽冲总算逆袭，又是超越了小白。

　　当然，林羽冲心中也没有丝毫松懈，他现在手中还有一头三星天尊境的超级玄冥霸天虎，小白若炼化了这三星天尊境的超级存在，实力不知道会晋升到什么程度，反超自己也不是没有可能。

　　林羽冲和小白都拥有逆天资质，双方在实力上相互较劲，林羽冲更是不服输的性格，所以他仍旧要努力修炼，争取晋升到更高的程度，将和小白的差距，拉的更大一些。

　　林羽冲站起身来，活动了下身形，身上传来一阵噼里啪啦的声音。

　　“这次闭关，炼制二品神丹花费了一年，冲击七品玄神，花费了两年的时间，也就是说转眼三年过去了。”

　　林羽冲心中想着，三年时间倒不是太长，但林羽冲向来有个习惯，每次出关后，都不会继续再闭关。

　　因为那样精神上会有一些倦怠，从而会影响闭关的效果。

　　“先出去散散心也好，反正知道这地方比较安全，等我闯荡一番，然后再返回这里修炼。”

　　林羽冲沉吟了下，便是有了决定，当即他身形闪动，直接飞出山洞，而后几个闪烁，就冲天而起，消失在远方天际。

　　当然，林羽冲在离开的时候，在四周围绕的山峰上，留下了神识印记，这样方便他寻找回来的路。

　　林羽冲现在七星玄神境的修为，在这独立天地中闯荡，也是有了一些底气，神识也渐渐辐射开来，大面积的搜寻。

　　很快便是过去了两天。

　　林羽冲这独立天地中闯荡，也是搜寻了不小的面积，真是不得不说，这独立天地是个巨大的宝藏，短短两天的时间，林羽冲又是获得了两颗四品神草，另外三品神草，十几棵。

　　这等收获，自然令林羽冲欣喜不已。

　　不过林羽冲有种直觉，这独立天地非常不凡，孕育的宝物，不可能只是一些高级的神草，肯定还有更重要的宝物，只是暂时还没有被发现罢了。

　　林羽冲继续在这独立天地中闯荡，这独立天地中隐藏着各种宝物，运气好的话，肯定有不菲的收获。

　　“不知道火罗帝国那三人跑到哪里去了，竟然没有踪影了，我再闯荡半年时间，然后就返回之前闭关的地方，继续修炼，有宝物搜寻是好，但提升实力也是必须的。”

　　林羽冲坐在一块巨石上，嘴里嘀咕着：“而且，实力越强，搜寻宝物起来，效率就更高，之前我六星玄神境的修为，连神识都不敢放出，现在七星玄神境，可以将神识辐射到小范围空间，这样搜寻宝物的速度，自然更快一些。”


第380章 红魔狼王

　　实力越高，林羽冲在这独立天地闯荡的底气就更足，神识覆盖的范围也可以更大，搜寻宝物起来，效率自然大大提升。

　　所以，林羽冲决定，在外面闯荡半年的时间，就继续返回之前闭关的地方，继续提升实力。

　　林羽冲在巨石上歇息了片刻，便是站起来，神识散发开来，似乎在考虑下面要继续探索的方向。

　　“嗯？”

　　林羽冲忽然眉头微皱，他在西南方向，竟然感受到强烈的能量波动。

　　“这能量不像是某些宝物散发出来的，有种非常狂暴的气息，应该是战斗的余波，这独立天地，我进来也有几年的时间了，除了火罗帝国的那三名武者，其他的生命，都没有见到过。”

　　“现在竟然有厮杀，有厮杀就要有交战双方，过去看看。”

　　林羽冲有些好奇，打算过去瞧瞧。

　　而且林羽冲分析，这独立天地，生灵非常少见，他来到这里还没见过太古神兽，连太古骨骸都没有见到，现在却有战斗，事情肯定有些蹊跷。

　　说不定，这交战中的一方，会是火罗帝国的火鑫他们。

　　对于这三人，早就被林羽冲列为必杀之列。

　　林羽冲尽可能的隐藏气息，朝着西南方向穿梭过去。

　　此时，距离林羽冲大约一百多里的地方，火鑫、韩勋和王仲三人，正在和一头巨大的狼王厮杀。

　　这狼王足足有五米多高，堪称庞然大物，火鑫等三名人类，站在这狼王面前，都要显得渺小，而且这狼王浑身毛发如同尖刺，在它头顶上的还有一撮红色毛发，平添了几分尊贵威严。

　　这狼王铜铃大的眼睛中，泛着森森凶光，浑身雄浑的气息，如同气浪般翻涌出去，天摇地动，双方厮杀的难解难分。

　　“红魔狼王，我看你还是放弃无谓的抵抗吧，你虽然是太古神兽，但你经历悠久的岁月存活下来，实力已经跌倒七玄神境，而我们一方，则是有两名七星玄神坐镇，今天你是必死无疑，你还是乖乖束手就擒吧。”

　　火鑫手持金光劈天斧，此时，金光劈天斧散发着无尽锋芒气势，一道道巨大的斧芒，劈开虚空，仿佛要绞杀一切虚妄，威力恐怕不低于七星玄神境的王仲和韩勋两人。

　　尊者传承下来的法宝，只有有足够的外力催动，威力当真不容小觑，火鑫手中有金光劈天斧，特意准备了一亿五品丹药，现在为了能击杀眼前的红魔狼王，他也是狠心燃烧了五千万五品丹药。

　　五千万五品丹药，相比于太古神兽红魔狼王，又能算得了什么。

　　红魔狼王在太古时代，可是仅次于玄冥霸天虎的超级存在，当初琼玉楼拍卖会，玄冥霸天虎的躯体，被拍卖出了天价，被各方势力争夺，场面极为火爆。

　　“这红魔狼王巅峰时候，不知道是多么恐怖的存在，现在悠久岁月过去了，封印他的禁制被我们触动，他才苏醒过来，现在他还虚弱的很，必须尽快将他击杀。”

　　火鑫双目中泛着精光：“就算这红魔狼王只是七星玄神，那他的内丹，至少也要堪比三品神丹，那可是三品神丹啊，我若服用，肯定会一举突破七星玄神境，更何况，这红魔狼王根本不止七星玄神，很有可能是天尊级别的超级存在，那它的内丹效果，更是超乎想象了。”

　　“除了内丹，太古神兽身上的其他东西，也都是至宝，这次真是发达了。”火鑫激动不已，挥动手中的金光劈天斧也是非常卖力。

　　王仲和韩勋脸上也是挂着振奋的表情，眼前这红魔狼王在他们的击杀能力之内，这红魔狼王对他们来说，简直就是一件无上至宝。

　　单单红魔狼王的内丹，对他们就是无法抵御的诱惑。

　　王仲和韩勋两人都是疯狂的轰击。

　　红魔狼王在火鑫等三人的猛烈攻势下，被压制在下风，红魔狼王怒吼连连，疯狂的反击，火鑫等三人想要短时间内击败红魔狼王，肯定也是不现实的。

　　“你们三个卑微的蝼蚁，竟然将主意打到我身上了，真是不知道天高地厚，我在太古时代，可是二星天尊级别的超级存在，现在我只不过刚刚苏醒，体内法力匮乏，等我实力恢复一些，你们统统都要死，而且会死的非常难看。”

　　红魔狼王疯狂怒吼，他一边苦苦支撑火星等三人的攻势，另外还在快速的吸收天地间的能量，补充体内的法力。

　　“哼，你已经没有那个时间了，不等你法力恢复一些，我们就已经将你击毙了。”火鑫冷笑，亿万道斧芒，浩浩荡荡，夹杂着无比凌厉的气息，狠狠轰杀过去。

　　王仲和韩勋虽然振奋，但他们也不敢怠慢，若是真的让红魔狼王实力恢复一些的话，那他们就真的惨了。

　　此时，林羽冲仍旧在快速的穿梭，他不确定前方到底是什么境界的双方在厮杀，为了不打草惊蛇，林羽冲也不敢用神识探查，并且尽可能的隐匿自己的气息。

　　一百多里的路程，对林羽冲来说并不算太远，很快林羽冲便赶到了双方厮杀的地方。

　　此时林羽冲是在高高的山顶，而战斗正是在下方，林羽冲悄悄的探出脑袋，观察下方的战斗。

　　“竟然真的是火鑫他们，真是冤家路窄，距离上次他们追杀我，才不过三年的时间，现在我实力晋升到七星玄神境界，他们又是出现了，好，很好，这次就是他们付出代价的时候。”

　　林羽冲双目中泛着杀意。

　　“和火鑫他们厮杀的是……红魔狼王，竟然是红魔狼王，这可是在太古时代，仅次于玄冥霸天虎的强大种族，没想到竟然会在这里出现。”

　　林羽冲狠狠震惊了一把，而且他发现，这红魔狼王才不过七星玄神境的实力，体内法力非常微弱。

　　“这红魔狼王的实力，肯定不止七星玄神境的修为，只不过他现在法力太过微弱，只能发挥到这种程度，而且我能感应到，这红魔狼王在疯狂的吸收天地间的能量，用来补充法力。”

　　林羽冲站在山顶，下面的战斗被他观察的一清二楚。

　　“真是个大好机会，没想到非但碰到了仇家，竟然还遇到了一头红魔狼王，这红魔狼王的内丹，可是宝贝。”林羽冲也暗暗兴奋。

　　他也能推测出来，就算七星玄神境的红魔狼王内丹，效果就足以媲美三品神丹，而眼前这红魔狼王，显然不止七星玄神，那它内丹的价值，就更加无法估量了。

　　“暂且让他们相互厮杀，等他们两败俱伤，或者一方被镇压之后，我再出手，坐享渔翁之利。”林羽冲尽可能的隐匿气息。

　　其实，林羽冲现在的实力，几乎媲美七星玄神境巅峰境界的强者，只要他不主动释放气息，就算王仲和韩勋等七星玄神境的强者，都发现不了他的踪迹。

　　林羽冲静静的趴在山峰上，看着下方的厮杀。

　　虽然以林羽冲现在的实力，击杀火鑫、韩勋等人，轻而易举，不过他却不敢贸然出手，他知道，即便自己实力强横，但也不可能将红魔狼王以及火鑫等人一网打尽。

　　而不能一网打尽，自己只能镇压一方，而另外一方肯定会趁机逃脱，这当然不是林羽冲想要看到的结果。

　　火鑫等人林羽冲是肯定要击杀的，而这头红魔狼王，对林羽冲有着极大的帮助，他自然也不会放过。

　　其实，林羽冲手中封印的三星天尊境的玄冥霸天虎，如果他炼化的话，肯定也会获得极大的好处，其他的不说，单单玄冥霸天虎的内丹，就足以让林羽冲的实力，瞬间暴增。

　　不过林羽冲并没有炼化玄冥霸天虎的心思，他知道，小白和玄冥霸天虎是同族本源，小白炼化，肯定会获得更大的好处。

　　对于自己的伙伴，林羽冲向来不是一个自私的人。

　　玄冥霸天虎的躯体，他不会动，但眼下红魔狼王的躯体，他是志在必得了。

　　下方火鑫、韩勋和王仲三人，都在拼命的厮杀，各种恐怖的攻势，狠狠轰杀出去，地动山摇，虚空破碎，场面宏大浩瀚，令人震撼。

　　火鑫他们三人都是激动不已，殊不知他们已经成了林羽冲的囊中之物。

　　红魔狼王怒吼连连，无边煞气激荡在周围，他的天赋神通也是施展出来，巨大的狼王虚影，俯瞰天地，散发着无尽的威严，疯狂的和火鑫等三人厮杀在一起。

　　“我们再加把劲，这红魔狼王有些要坚持不住了，这次擒获红魔狼王，两位都是有极大的功劳，我父皇一定会重重的赏赐你们。”

　　火鑫喝道。

　　王仲和韩勋对火罗帝国皇室都是忠心耿耿之人，即便现在遇到红魔狼王如此珍贵的机遇，他们都没有动不轨的心思，不然的话，火罗帝国皇室，也不会让他们两人寸步不离的保护火鑫了。

　　“皇子放心，我等二人一定竭力帮助皇子擒获这红魔狼王。”王仲喝道。


第381章 击杀火鑫

　　林羽冲俯瞰着下方的战场，心中也暗暗算计着。

　　“红魔狼王巅峰时候，或许是极为强大的存在，但他现在法力太过匮乏，只能发挥出七星玄神境的实力，而这等实力，在王仲和韩勋等人的轰击下，根本坚持不了太长时间。”

　　“估计很快红魔狼王就要溃败了。”

　　林羽冲眼睛微微眯起，他现在堪比七星玄神巅峰的实力，目光可是毒辣的很。

　　下方厮杀越发猛烈，恐怖的战斗余波，惊天动地，连周围的山岳都跟着颤抖。

　　忽然，一道哀嚎声响起，五米多高的红魔狼王，被狠狠轰飞出去，红魔狼王的腹部，也是现出一道触目惊心的伤口，鲜血狂喷出来。

　　“该死，真是该死，我堂堂太古神兽，今日竟然被几个卑微的人类重创，早知如此，我宁愿死在太古的那场劫难中。”红魔狼王嘶吼咆哮，显得格外凄凉不甘。

　　“哈哈，早就和你说过，放弃无谓的抵抗，你还倔强的不听，现在总该认命了吧。”火鑫手持金光劈天斧，得意笑道。

　　“立刻将他斩杀，他现在淌出的鲜血，那可是太古神兽的血液，对我们人类武者而言，也是极为珍贵的宝物，一定不能浪费掉。”

　　王仲喝道。

　　“没错，红魔狼王浑身是宝，我们费了那么大的力气，一定不能有半点浪费。”韩勋也是长啸，当即他们两人都是激射过去，浩大的攻势又是铺天盖地的席卷过去。

　　“卑微的人类，今天就算你们斩杀了我，又能如何，你们擅闯神魔的领地，早晚会受到惩罚的，这里隐藏的危机，数不胜数，你们的下场，也一定会很悲惨。”

　　瞧得王仲和韩勋两人的攻势，红魔狼王眼中也是禁不住多了几分绝望的神色，不过他却狰狞狂啸起来。

　　“如果是你这样的危机，那来的越多越好，太古神兽浑身是宝，自然是多多益善。”

　　火鑫哈哈笑道。

　　同时，王仲和韩勋两人的攻势，结结实实的轰击在红魔狼王身上，红魔狼王本来就已经被重创，现在哪里有能力抵抗他们两大七星玄神的攻击。

　　红魔狼王当场被轰杀。

　　王仲大手一卷，直接将五米高的红魔狼王的躯体给封印起来，交给了火鑫。

　　火鑫心中大喜，连道：“今日两位又是立下大功，你们尽管放心，斩获红魔狼王，你们功不可没，等见到父皇，我一定会禀告给父皇，大大的赏赐你们。”

　　“那就多谢皇子了。”王仲和韩勋两人都是抱拳。

　　“真是蠢货，竟然对火罗帝国如此忠心，即便面对太古神兽红魔狼王，都不动心，这简直让人无法理解。”林羽冲有些无语。

　　现在红魔狼王已经被击杀，他也没有必要在继续隐藏了，当即气息释放出来。

　　“谁？”

　　火鑫、王仲和韩勋，当即都是警惕起来，厉声喝道。

　　“哈哈，诸位，短短三年，我们又见面了，看来你们收获倒是不小，竟然得到了一头红魔狼王。”林羽冲笑着降落下来。

　　“林羽冲？”

　　火鑫眼睛微微眯起，旋即嘴角挂起一丝阴森的笑意：“林羽冲，你真是好大的胆子，上次让你逃掉，你现在竟然还敢主动出现在我们面前，不要以为我们不知道，你身上有圣炎古堡和火烈战铠套装，上次被你逃掉，我们还后悔了很长一段时间，不过得感谢你，你又出现了。”

　　“林羽冲，这次你一定插翅难逃了，乖乖的将圣炎古堡和火烈战铠套装交出来，我们会给你个痛快。”韩勋和王仲身形闪动，便是出现在林羽冲不同的方位。

　　隐隐有将林羽冲包围起来的架势。

　　如果是在外面，林羽冲有圣炎古堡，可以随时遁入圣炎古堡中，消失的无影无踪，如果没有绝对压制林羽冲的实力，很难将林羽冲擒获。

　　但这里是独立天地，无论是火鑫的金光劈天斧还是林羽冲手中的圣炎古堡，都是无法施展隐匿功能，这样一来，林羽冲就逃无可逃了。

　　“插翅难逃？我有说过我要逃吗，这次遇到你们，我是来和你们算算旧账的。”林羽冲双手抱在胸前。

　　“这小子不会是疯了吧，上次被我们追杀的落荒而逃，现在竟然大摇大摆的出现在我们面前，还要和我们算旧账？”

　　王仲非常怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“算旧账好啊，上次被你逃掉，今天我们就将你能彻底击杀，你身上的两件尊者传承下来的法宝，也要归我们所有。”韩勋冷笑连连。

　　“我只想说，今天你们手中的所有宝物，包括金光劈天斧，和红魔狼王，都将是我的。”林羽冲淡淡的道。

　　听得此话，火鑫也是错愕，如果说林羽冲疯了的话，那他疯的还真不轻。

　　“哈哈，你们以为我如果没有对付你们的实力，我会主动跑来送死吗？”

　　林羽冲突然大笑起来，之前隐藏的气息，也是一下爆发开来，宛若飓风般的气浪，瞬间辐射开来。

　　“七星玄神境？你竟然突破到七星玄神境了？”

　　火鑫如遭雷击，震惊的无以复加。

　　“怎么可能，上次我们探查你的修为，你还只是刚刚晋升到六星玄神境，连境界都还没有完全巩固，现在怎么可能达到七星玄神境？”

　　“该死，他天赋逆天，这我们也早有耳闻，但他的实力提升速度，比传说中的还要恐怖了数倍，这怎么可能，变态，他真是个变态，我们怎么招惹到这样的怪物。”

　　王仲和韩勋两人也都惊骇欲绝，脸上也是挂起了惊慌的神色。

　　林羽冲之前六星玄神的时候，借助圣炎古堡的神威，就足以压制他们其中一名七星玄神，现在林羽冲晋升到七星玄神境，那实力将更加恐怖。

　　现在就算他们两人联合，就算加上火鑫，恐怕也不是林羽冲的对手了。

　　火鑫也心惊肉跳，他刚刚获得红魔狼王，正是得意兴奋，但此刻却有种从天堂坠入地狱的感觉。

　　“之前你们追杀我，现在是你们付出代价的时候了，而且这次还要感谢你们，让我额外获得了红魔狼王，啧啧，单单红魔狼王的内丹，就足以让我境界再次提升了。”

　　林羽冲笑道。

　　“该死，真是该死，世间怎么能有如此变态的存在。”火鑫咬牙切齿，心中更是惊慌失措。

　　“皇子，你先离开，我们两个暂且拦住他片刻。”

　　王仲长啸喝道，当即双手反动，排山倒海的气浪，冲着林羽冲轰杀过去。

　　韩勋也是怒喝，巨大的手掌，夹杂着无上的威势，仿佛一下能摧毁天地，破灭苍穹，攻势极为不弱，狠狠轰杀向林羽冲。

　　火鑫正在惊慌失措，听得王仲的话，他才猛的惊醒，当即顾不得其他，直接朝着远方天际逃窜。

　　“哼，就凭你们也想阻拦我，你们也太高看自己了。”林羽冲冷哼一声，火焚神剑接连会杀出去，王仲和韩勋两名七星玄神的攻势，直接被绞杀成虚无。

　　并且，王仲和韩勋两人，都被逼退了十几米，他们现在想要靠近林羽冲都难，更不用说阻拦林羽冲了。

　　火鑫拼命的逃窜，不过他才飞出百米，林羽冲身形就出现在他身前。

　　火鑫脸色大变，双目中更是透射着浓浓绝望的光芒。

　　林羽冲现在七星玄神境的修为，而他才不过六星玄神，就算全力催动金光劈天斧，也根本不是林羽冲的对手。

　　林羽冲手中剑气喷涌，直接灌输到火鑫的体内。

　　火鑫的表情顿时变得古怪，脸色也是变得苍白，锋锐的剑气，正摧枯拉朽的扫荡他的躯体，几个呼吸的时间，火鑫的生机，就要流失殆尽。

　　“你……你杀了我，一定……一定不会有好下场的，我父皇会为我报仇的，你就等着被报复吧。”火鑫难以置信，他竟然这么就要陨落了。

　　“你……你杀了我，一定……一定不会有好下场的，我父皇会为我报仇的，你就等着被报复吧。”

　　他堂堂才火罗帝国的皇子，身份尊贵的超乎想象，就算出皇宫瞎转，都是会有无数强者保护，他养尊处优，从来没想过有朝一日会被击杀。

　　但现在他却实实在在的感受到，自己的生命力在急速的流失，自己马上就要陨落了。

　　“我管你什么来历，只要敢招惹我，我都要统统击杀。”林羽冲声音冰冷，手中剑气更是狂暴了几分，火鑫直接被轰杀，金光劈天斧、红魔狼王以及五棵四品神草，另外还有五千万五品丹药，其他各种零散宝物无数。

　　这些火鑫手中全部的家当，统统成了林羽冲的战利品。

　　“你竟然杀了火鑫皇子？该死，真是该死，今天我们和你拼了。”王仲脸色狰狞的可怕，咬牙切齿的道。

　　他们的职责是保护火鑫，现在火鑫被击杀，那就是他们的失职，火罗大帝肯定不会放过他们的，只有将击杀火鑫皇子的凶手给击杀，他们才有一线生机。

　　“杀，若是不能击杀林羽冲，我们横竖都是死，是林羽冲让我们落入这样的境地，就算我们死掉，也一定不能让他好过。”


第382章 火罗大帝

　　韩勋也是狂暴，他怨毒的盯着林羽冲。

　　林羽冲斩杀了火鑫皇子，几乎灭绝了他们全部的希望，就算他们今天能活着离开，日后肯定也要遭到火罗帝国的追杀，他们只不过是七星玄神境的武者，相比于火罗帝国这等庞然大物，他们还是太弱小了。

　　就算他们逃到天涯海角，恐怕都逃不出火罗帝国的手掌。

　　韩勋和王仲越想越是怨恨，本来他们不用落得如此悲惨境地的。

　　都是林羽冲，这一切都是林羽冲造成的。

　　“你们两个蠢货，连红魔狼王都无动于衷，我也懒得和你们废话了，统统受死吧。”林羽冲火焚神剑施展，亿万剑芒浩浩荡荡，如同火焚八荒的架势，急速冲着王仲和韩勋两人轰杀过去。

　　武道一途，最重要的就是坚持本心，追求更高的境界，这路途上，可以有势力的身影，但武者岂能为了忠心某个势力，而丧失了武道修炼的本心。

　　林羽冲身为万仙宗的弟子，秦翰宗主对他颇为照顾，他现在也是为了万仙宗的命运而努力奋斗，但林羽冲却不曾失去自己的本心，不会像是被洗脑了一样，有贵重的宝物，就屁颠屁颠的贡献给宗派。

　　对势力忠心是一方面，但武道一途，需要有自己独立的意志。

　　林羽冲剑芒笼罩一方，威力极为恐怖，王仲和韩勋两人，虽然都被仇恨蒙蔽了心灵，但感受着林羽冲简直无可匹敌的攻势，他们脸色也顿时变得铁青起来。

　　“杀。”

　　王仲和韩勋都是施展强横攻势，不过他们现在和林羽冲实力相差太大了，他们的反击，几乎没有起到太大的作用，就被抹杀的干干净净。

　　王仲和韩勋两名七星玄神境的强者，也直接被轰飞了出去，两人都是狂喷鲜血，气息也萎靡下来。

　　林羽冲现在七星玄神境的修为，实力堪比七星玄神巅峰，就算不动用圣炎古堡，也能轻松的将他们击败。

　　王仲脸色惨白，眼中的仇恨，却是不曾有半点削减：“林羽冲，你可知道自己已经闯下弥天大祸，火鑫是火罗帝国的皇子，火罗大帝最为宠爱的儿子，你现在击杀了他，火罗大帝一定不会放过你的。”

　　“林羽冲，你就等着火罗大帝的追杀吧，火罗大帝可是九星玄神巅峰境界的强者，击杀你就如同摁死一只蚂蚁那么简单。”韩勋也是怒吼。

　　“我说过，不管是多大的来头，只要招惹了我，统统都要死，就算火罗大帝是九星玄神巅峰境界的强者，又能如何，我在大罗天的时候，可是遭到擎天宗、铁臂山和修罗派三大超级宗派的追杀，而我现在还不是活的好好的。”

　　“想要杀我，绝对不是那么容易的，而且你们也知道我的天赋，只要在给我几年的时间，击杀九星玄神巅峰境界的强者，也不是不可能。”

　　林羽冲豪气冲天。

　　听得此话，王仲和韩勋嘴角肌肉都是颤抖了下，七星玄神境界的武者中，敢说在短短几年，有希望击杀九星玄神巅峰境界的，恐怕也只有林羽冲了。

　　而且更为不可思议的是，王仲和韩勋虽然都不愿意承认，但他们确实觉得林羽冲，有这个能力。

　　林羽冲也懒得和王仲他们废话，两道剑芒匹练轰杀出去，王仲和韩勋两名七星玄神境的武者，直接被轰杀。

　　林羽冲检查了下他们的洞天领域，并没发现什么珍贵的宝物。

　　“两个可怜虫，获得什么宝物都交给火鑫，今天就算你们不死，日后成就也有限了。”林羽冲有些无语。

　　顿了顿。

　　“我现在得到了太古神兽红魔狼王的躯体，就算七星玄神境红魔狼王的内丹，功效也能媲美三品神丹，三品神丹比二品神丹更加神奇，一颗三品神丹，就足以让我从六星玄神，晋升七星玄神了。”

　　林羽冲暗暗想着：“而且这红魔狼王，绝对不止七星玄神，说不定能媲美四品神丹，甚至更高，如果能媲美四品神丹的话，这内丹就足以支撑我晋升八星玄神了。”

　　林羽冲暗暗激动。

　　其实他并不知道，这红魔狼王是二星天尊级别的超级存在，它内丹的功效，又岂止媲美四品神丹。

　　不过就算这样，林羽冲也是非常兴奋了，毕竟他才晋升七星玄神不久，现在获得这红魔狼王的内丹，又是有晋升的希望了。

　　“我来亡骨之地也有几十年了，亡骨之地虽然危险重重，但不得不说，这里却是隐藏了极大的机遇，我刚进入亡骨之地的时候，才不过五星玄神境的实力，现在却是达到七星玄神巅峰层次，眼下又是获得了红魔狼王的内丹，不久之后，实力还会急速暴涨。”

　　林羽冲不仅感叹。

　　亡骨之地是危险和机遇并存，只要能坚持下来，肯定多多少少的都会获得一些好处。

　　“本来说在外面闯荡半年时间的，现在斩杀了火鑫等人，又是得到了红魔狼王的躯体，那计划就要有些变化了，立刻返回之前闭关的地方，先炼化这内丹再说。”

　　计划总是没有变化快，林羽冲身形闪动，朝着之前闭关的方向赶去。

　　林羽冲曾经在闭关的地方留下了神识印记，返回倒也轻松，至少不会迷路。

　　花费了一些时间，林羽冲总算回到了闭关的洞府，他迫不及待的取出红魔狼王的内丹，直接纳入体内。

　　轰！

　　在林羽冲将红魔狼王内丹纳入体内的刹那，他的身体都是禁不住颤抖起来，红魔狼王内丹蕴含的能量，远远超出了林羽冲的预测，简直如同翻腾的汪洋，又像是飞流直下的瀑布，狂猛霸道，瞬间就充斥了林羽冲的躯体。

　　“该死，这红魔狼王，至少已经达到了天尊层次。”林羽冲脸色急促变了变，当即连忙运转雷霆之力，疯狂的转化汹涌澎湃的能量。

　　林羽冲低估了红魔狼王内丹的威力，一时间有些手忙脚乱，大约几个时辰后，林羽冲才算稳住了情势。

　　“真是好险，如果刚才出现什么差错的话，这红魔狼王的内丹，恐怕会直接将我给撑爆了，那样就是乐极生悲了，现在看来这内丹的威力，比我想象的要大的多，这样我炼化内丹，实力提升的幅度会更大一些。”

　　林羽冲稳住了情势，心中又是有些惊喜起来。

　　之前林羽冲期待，红魔狼王的内丹，能媲美四品神丹，就很不错了，但现在看来，这内丹的功效，绝对不止四品内丹，那这样的话，林羽冲的实力，提升的幅度就会更加恐怖了。

　　林羽冲心中暗暗期待，很快，他全部心思都集中在修炼上。

　　而在林羽冲击杀火鑫的时候，亡骨之地，另外一处更大的亡骨废墟中，一名身穿龙袍的威严男子，猛的睁开了眼睛。

　　这男子脸庞粗犷，浑身散发着无尽的威势，明亮的眼睛，仿佛一下能洞穿人的心灵，给人一种高高在上，尊贵无比的感觉。

　　不过，这男子此时的表情，渐渐变得狰狞，双目中隐隐有刀光剑影闪烁，他所在的宫殿，都是激荡起无边的煞气，整个宫殿都跟着晃动颤抖。

　　“大帝。”

　　守护在宫殿外的一群七星、八星玄神境的强者，感受着宫殿中男子的澎湃煞气，他们都是心中凛然，当即一个个靠近宫殿大门。

　　不过没人敢擅闯进去，只是小心的在外呼喊了一声。

　　“砰。”

　　宫殿的大门直接被炸裂开来，眼中还泛着冷冽杀意的龙袍男子，从宫殿中大步走了出来。

　　“大帝，发生了什么事情？”

　　一名八星玄神巅峰境界的强者，关切问道。

　　“我儿火鑫的命简破碎了。”龙袍男子脸色阴沉的可怕。

　　这身着龙袍的威严男子，正是火鑫的父亲，火罗帝国的最高掌控者，火罗大帝。

　　“什么？火鑫皇子的命简破碎了？”

　　听得此话，宫殿外的火罗帝国的强者，都是脸色大变，禁不住倒吸了一口凉气，也难怪火罗大帝会释放出如此惊人的煞气。

　　火鑫皇子，可是火罗大帝最为宠爱的儿子。

　　本来这次火罗大帝是不准备让火鑫来亡骨之地冒险的，不过火鑫坚持，加上火罗大帝对自己的实力，也有几分信心，所以才答应了下来。

　　不过未曾想到，刚刚进入亡骨之地不久，他们火罗帝国的队伍，就遭到了亡骨大军的冲击，混乱情况下，火鑫竟然不在大队伍中了。

　　当时火罗大帝就是大发雷霆，心中更是担心至极。

　　不过所幸的是，火罗大帝手中带着火鑫的命简，这命简一直完好无损，火罗大帝这才稍稍安心。

　　可谁知，命简完好了几十年，现在竟然碎了。

　　“火鑫皇子手中可是有金光劈天斧，可以隐藏的无影无形，怎么可能会被人杀害。”

　　“敢击杀火鑫皇子，那就是和我们火罗帝国作对，无论是谁，或者是亡骨之地的什么危险，我们都要让对方付出惨重的代价。”

　　“简直胆大包天。”


第383章 凶手是林羽冲

　　火罗帝国的强者都是义愤填膺，击杀帝国皇子，那可是弥天大罪，无论是其他势力所为，还是亡骨之地的某些危机，他们都要报仇。

　　以火罗大帝的性格，就算是火鑫皇子是被亡骨大军击杀，那他肯定也要和亡骨大军激战一番，灭绝不了全部的亡骨大军，但至少要斩杀亡骨大军的首领。

　　其他火罗帝国的强者，侍从火罗大帝非常久远的时间了，他们对火罗大帝的脾性还是非常了解的。

　　火罗大帝脸色阴沉的可怕，双目中凌厉的刀光剑影激荡，就算一些八星玄神境的强者，碰触到火罗大帝的目光，都要发自心灵的战栗。

　　“我儿这命简，能记忆临死时候的一些画面，我现在就施展神通，看看到底是谁杀了我儿火鑫。”火罗大帝大手一挥，那破碎的命简直接漂浮在虚空中。

　　他接连打出几道手印，命简周围的虚空，泛起层层涟漪，如同波纹一样，渐渐的虚空中开始现出模糊的画面。

　　火罗大帝和其他强者，都是屏息，他们都死死的盯着画面，要看清到底是什么害死火鑫皇子。

　　画面也越来越清晰。

　　此时画面是火鑫等人斩杀红魔狼王，王仲将红魔狼王交给火鑫。

　　“竟然是红魔狼王，这红魔狼王境界很高，只不过他现在实力较低，竟然被我儿他们击杀，这可是极大的机遇，炼化红魔狼王的内丹，我儿的实力肯定又要急速暴涨。”

　　火罗大帝心头惊讶。

　　“王仲和韩勋两位七星玄神境的强者，竟然也和皇子在一起，那皇子应该很安全才是。”

　　其他火罗帝国的强者都是议论。

　　忽然，画面上一道流光降落下来，正是林羽冲。

　　“林羽冲，大罗天万仙宗的林羽冲，竟然是他，他竟然还活着，上次我们对一支萧家队伍搜魂，他们都认为林羽冲死在了太古沙虫亡骨大军中，没想到他竟然还活着。”

　　“他身上有圣炎古堡和火烈战铠套装，这下火鑫皇子和韩勋、王仲他们，应该获得大收获才是。”

　　火罗大帝也死死的盯着画面，从画面上双方的交谈，他分析知道，之前林羽冲在火鑫等人手中落荒而逃。

　　“我儿火鑫一定不是死在林羽冲的手中，就林羽冲的修为，也根本对我儿构不成威胁。”火罗大帝分析道。

　　火罗大帝正想着，林羽冲气息就爆发开来。

　　“七星玄神境？他竟然达到了七星玄神境？该死，这怎么可能，林羽冲跟随萧家队伍，进入亡骨之地的时候，才不过三星玄神层次，现在他竟然晋升到了七星玄神？”

　　火罗大帝心头一紧，他脸色也是变得铁青狰狞起来。

　　火罗大帝这是通过画面，并不能真切感受到林羽冲的气息，即便他是九星玄神巅峰境界的强者，也看不透林羽冲的实力。

　　所以按照进入亡骨之地之前，火罗大帝对林羽冲掌控的信息推测，短短一二十年，林羽冲肯定达不到对抗七星玄神的程度。

　　所以他不认为，林羽冲能击杀被王仲和韩勋两名七星玄神保护的火鑫。

　　但现在林羽冲直接爆发出的境界，竟然是七星玄神，火罗大帝的心，也一下凉了半截。

　　“七星玄神，此子竟然晋升到七星玄神了，我的天，世间怎么能有这么恐怖的妖孽。”

　　“是他，凶手一定是他了，林羽冲，他简直是吃了雄心豹子胆了，竟然敢和我们火罗帝国作对。”

　　火罗帝国的诸多强者，也都是猛的倒吸了一口凉气。

　　画面中。

　　“皇子，你先离开，我们暂时阻拦他。”王仲怒喝。

　　火鑫惊醒，当即快速的逃窜。

　　可，王仲和韩勋两名七星玄神，根本阻挡不了林羽冲丝毫，两人被林羽冲的剑芒劈飞了出去。

　　林羽冲身形闪动，直接出现在火鑫身前，一把将火鑫给提了起来，凌厉的剑气，涌入火鑫体内。

　　“你……你杀了我，一定不会有好下场的，我父皇会为我报仇的，你就等着被追杀吧。”

　　“我不管你是什么来历，只要招惹了我，统统都得死。”林羽冲声音冰冷。

　　很快，火鑫被击杀，火鑫收藏的宝物，金光劈天斧、红魔狼王等都被林羽冲收取。

　　画面消失。

　　“林羽冲，该死的林羽冲。”火罗大帝浑身煞气澎湃，脸色狰恐怖，他气得浑身颤抖，紧握的双拳上，也传来噼里啪啦的搓骨声。

　　“林羽冲，你最好不要死掉，早晚有一天我会亲手对付你，你斩杀我儿，我会让你生不如死。”火罗大帝仰天怒吼，声音震天。

　　其他火罗帝国的强者，在火罗大帝的滔天威压下，都是瑟瑟发抖，脸色苍白。

　　“我们所在的这亡骨废墟，是曾经最大的城池，而这里也有着最大的宝藏，现在这里宝藏的消息，已经传递出去，各方人马都在朝这边聚集，希望林羽冲也赶过来，这样我会让他后悔来到这个世界上。”

　　火罗大帝泛着森寒的光芒，煞气冲霄。

　　……

　　时间慢慢流逝，林羽冲一直待在石洞中，炼化红魔狼王的内丹，对火罗大帝的仇恨，他却丝毫不知情。

　　转眼便是过去了三年时间。

　　此时，小白、尹动和黄康等人，仍旧在一处废墟建筑中等待，而转眼将近十年过去了，林羽冲仍旧没有回来，他们心情也是有些沉重。

　　“大家也不用太过担心，我和主人有着很微妙的感应，如果主人遇到生命危险的话，我也能察觉到，而我现在都没有异样的感应，也就是说主人现在还很安全。”

　　小白浑厚的声音响起。

　　“外面这些傀儡机关兽，统统是从中央之塔中出来的，中央之塔中不知道还隐藏着什么样的危险，羽冲独自前往，现在都将近十年时间了，一点消息也没有，我们岂能不担心。”

　　尹动叹气道。

　　“现在水神宗几乎已经拉拢了全部的势力，会在近日尝试冲击，前往中央之塔，我们要怎么办，不如也参加吧，说不定能在里面遇到羽冲。”

　　黄康道。

　　由中央之塔内的宝物诱惑，最终这亡骨废墟的势力，都会被联合起来，这点林羽冲也早就预料到。

　　当初他就说过，势力联合起来，只是时间问题，现在将近十年过去了，他的预言也真的实现了。

　　小白沉思。

　　他天赋和林羽冲之前不差上下，极为恐怖，十年的时间，小白不出意外的晋升到了八星玄神境。

　　八星玄神境的小白，就算水神宗以及其他几个势力的八星玄神，都能轻易击杀。

　　短短十年的时间，小白从一个籍籍无名的人物，已经足以傲视这个亡骨废墟全部的武者，虽然小白一直很低调，但现在各方势力联合，他却是也有些心动。

　　“我也认为我们该参加，一，我们去中央之塔，有可能遇到羽冲，另外一点，小白你现在也已经是八星玄神境的强者了，在中央之塔中，绝对有着极大的竞争力，这等实力如果不去，实在有些可惜了。”

　　尹动也道。

　　小白八星玄神境的修为，那可是比水神宗等其他宗派的八星玄神，还要强横，算是这亡骨废墟中，最为强横的存在了，在中央之塔中闯荡，绝对占据优势。

　　“外面傀儡机关兽数量庞大，人类武者冲到中央之塔下，肯定伤亡巨大，我奉主人的命令宝物你们，如果冲到中央之塔，我们队伍再有伤亡，我难以向主人交代。”

　　小白道。

　　“小白前辈，你和两位副宗主前去吧，我们几人五星玄神，实力低微，去了帮不上你们忙，反而会拖累你们，我们还是静静的在这废墟建筑中等你们吧。”

　　一名五星玄神境的长老，突然说道。

　　“对，中央之塔是强者竞争的地方，我们根本没有多少希望，而且还会拖累你们，我们还是不要去了。”

　　另外一名五星玄神境的长老也是道。

　　其他几名五星玄神境的长老，也纷纷附和。

　　他们都知道，小白之所以为难，就是因为没有绝对的把握保护他们的安全，而如果单单小白和两位副宗主前往的话，没有的他们的拖累，小白和两位副宗主的压力，就会小很多。

　　“小白，就这么定了吧。”尹动道。

　　黄康也看着小白，等着小白的决定。

　　小白沉吟了片刻，最终点头。

　　“几位长老，你们暂且在这里等待，千万不要出去，这废墟建筑中，至少是很安全的，你们放心，等我们返回的时候，一定会给你们留一些宝物。”

　　小白说道。

　　“哈哈，好，你们也要小心一些，从这里冲到中央之塔，也是非常危险的。”五星玄神境的长老，都是笑着道。

　　小白点头。

　　很快，小白和尹动、黄康三人，离开了他们所在的废墟建筑，响应联合的势力，都已经朝水神宗的所在地赶过去，他们现在也是朝水神宗所在的废墟建筑赶去。

　　中央之塔，那隐蔽的石洞中，林羽冲缓缓睁开了眼睛，深邃的眼睛中，还挂着浓浓的惊喜之色。


第384章 神魔雕像

　　“红魔狼王的内丹，功效竟然如此神奇，恐怕要比四品神丹强横不少，我这才闭关了不过三年的时间，就晋升到了八星玄神巅峰境界。”

　　林羽冲心中惊颤，他也是有些难以置信。

　　是的，林羽冲现在已经是货真价实的八星玄神巅峰境界了。

　　这次闭关前，林羽冲才不过刚刚晋升到七星玄神境，而虽然林羽冲不知道红魔狼王的真实境界，但红魔狼王可是真正的二星天尊级别的超级存在。

　　它的内丹，有着难以想象的功效，林羽冲炼化了红魔内丹，才短短三年的时间，就突破了境界，而且是八星玄神巅峰。

　　林羽冲之前期望，炼化红魔狼王的内丹，自己能晋升到八星玄神，就已经非常不错了，可谁知，这红魔狼王的内丹，竟然如此的恐怖，效果也大大超出了自己的预料。

　　“真是不可思议。”

　　林羽冲感受着体内汹涌澎湃的雷霆之力，心中的喜悦也是难以抑制，他甚至有种恍如做梦的感觉。

　　才短短三年的时间，就从七星玄神，晋升到八星玄神巅峰境界，这速度，就连他都感觉有些惊世骇俗。

　　“我现在八星玄神巅峰境界，实力几乎可以和九星玄神境的强者一战，真是难以想象，我进入中央之塔那么短暂的时间，实力就接连飙升。”

　　林羽冲久久不能平复激动的情绪。

　　之前他从大罗天星域，逃到亡骨岛，那个时候他的目标只有一个，就是尽快的提升实力，然后化解万仙宗的危机，现在他的实力，经过最近一段时间的突飞猛进，总算要实现当初的愿望了。

　　距离对抗九星玄神巅峰境界的强者，也不过一步之遥了。

　　“不知道现在秦翰宗主他们现在怎么样了，还有萧家的队伍，也不知道伤亡如何，现在我算是有了一些实力，等我这次从中央之塔离开，就去搜寻他们的下落。”

　　林羽冲暗暗决定。

　　万仙宗和萧家，对林羽冲还是非常友好的，林羽冲也将他们当做自己的朋友。

　　林羽冲思绪飞扬，良久才平复了激动的心情。

　　“我这次从七星玄神，直接晋升到了八星玄神巅峰，提升幅度前所未有的大，我必须尽快的锤炼法力，巩固境界。”

　　林羽冲暗道。

　　实力提升是好事，但接下来巩固境界，也绝对至关重要，不然容易造成根基不稳，对以后实力提升，非常不利。

　　林羽冲直接召唤出丹炉，开始盘膝炼制丹药起来。

　　炼制丹药是最快捷的锤炼法力的途径，而且有能积累丹药，对林羽冲来说是一举两得。

　　更何况，林羽冲之前燃烧了不少的丹药，正好借此机会弥补一下。

　　时间慢慢流逝，转眼又是一个月过去了。

　　一个月的时间，林羽冲又是炼制了大量狂啸仙丹，当然，最重要的是，林羽冲的气息更加浑厚，境界总算巩固完毕。

　　林羽冲长长吐了一口浊气，单手托着下巴，在思考接下来的计划。

　　“我刚刚进入这独立天地的时候，出现的地方，是一个巨大的祭坛，祭坛上有一尊神魔雕像，那雕像很明显隐藏玄机，当时我实力太过弱小，没敢继续探索。”

　　林羽冲又是想到了当初那威严的神魔雕像。

　　“当初我实力弱小，但我现在已经是八星玄神巅峰境界的修为了，就算九星玄神境的强者，我也有能力一战，是该去探索一番了。”

　　林羽冲暗暗想着：“我在这独立天地收获已经极大了，不管能不能在那神魔雕像探索出什么，我都离开这里，我和小白他们分开，有十几年的时间了，他们现在肯定很担心我。”

　　林羽冲心中有了决定。

　　小白、尹动、黄康等人担心林羽冲的安全，林羽冲也是有些挂念他们，毕竟这里是亡骨之地，隐藏着各种危机，虽然有小白在，但外面都是一席强大的傀儡机关兽，林羽冲肯定也是不放心的。

　　尹动和黄康两位副宗主，在林羽冲进入万仙宗后，对林羽冲都是有颇多照顾，林羽冲不想他们受到什么伤害。

　　林羽冲心中有了计划，便不再拖沓，当即直接离开闭关的石洞，神识一下辐射开来。

　　他现在实力更加强横，心中底气也更足了一些，神识一下辐射开来，便是覆盖了周围十万里的范围。

　　林羽冲经过判别，很快找到了那古老祭台的方向，而后急速朝着那边飞过去。

　　之前林羽冲实力低微，绝对不敢将神识辐射太远的距离，不然万一碰到一些极为强大的存在，那无疑是找死的行为，现在林羽冲八星玄神境巅峰境界的修为，神识辐射开来，还真是发现了一些极为不弱的存在。

　　不过，林羽冲八星玄神巅峰境界的修为，神识探查过对方，对方根本察觉不到。

　　林羽冲暗暗得意，这就是实力强横的好处。

　　“原来这独立天地是这样的面貌。”林羽冲一下辐射了周围十万里的范围，第一次对这独立天地的地貌，有了大体的了解。

　　林羽冲一路上疾驰，速度极快，路上偶尔遇到一些太古骨骸拦路，不过实力也顶多在七星、八星玄神层次，瞬间就被林羽冲抹杀。

　　大约飞跃了三十多万里，林羽冲总算又是赶到了那古老祭台的地方。

　　这古老祭坛周围，一如既往的宁静，散发着浓厚的古老沧桑气息，那尊长着无数只手臂的高大神魔，仍旧伫立在那里。

　　神魔雕像的眼睛，仍旧深邃无边，林羽冲目光看过去，心神就像是要被勾走一样。

　　不过，林羽冲现在今非昔比，并不会想之前那样几乎没有反抗的能力。

　　“今天就让我看看这神魔雕像，到底有什么玄机。”林羽冲低喝一声，一道雷霆匹练，直接在他手中凝聚出来，电蛇飞舞，传来噼里啪啦的声音，令人心悸。

　　林羽冲手臂一挥，巨大的雷霆匹练，直接划破虚空，夹杂着狂暴凶猛的气息，像是要灭绝万物一样，狠狠轰杀出去。

　　雷霆匹练，速度快的惊人，直指高大神雕像的头部。

　　啵！

　　一道清脆的声音响起，在雷霆匹练即将击中神魔雕像的时候，这高大神魔雕像周围，竟然祭出一道水纹般的光幕，光幕上泛起层层涟漪，直接将林羽冲的雷霆匹练给化解掉。

　　“嗯？”

　　林羽冲脸色微变，他对自己的雷霆匹练还是非常有信心的，现在他八星玄神巅峰境界的修为，就算随手挥出一道匹练，八星玄神境的强者，也要瞬间被炸的四分五裂。

　　而这水纹般的光幕，竟然轻松抵挡了下来。

　　“这神魔雕像果然藏有玄机，我今天倒是要好好挖掘一番了。”林羽冲眼睛微微眯起，当即，他手中又是多了几十道雷霆匹练。

　　每一道雷霆匹练，都散发着极为狂暴的气息。

　　“去。”

　　林羽冲低喝，几十道雷霆匹练，如同几十条灭世大蛇一般，声势浩大，一举轰杀出去，天地都要变色。

　　几十道雷霆匹练轰杀出去，那水纹光幕又是泛起涟漪，而且这次明显要剧烈了几分，隐隐间，一股极为神圣强横的威压，笼罩了这一方天地。

　　林羽冲暗暗戒备，他敏锐的察觉到，这强横的威压，正是高大神魔雕像中散发出来的，同时这神魔雕像中，也开始有一种极为强横的能量在苏醒。

　　咔嚓。

　　巨大神魔雕像上，传来摩擦的声音，神魔雕像上的灰尘，也开始抖落下来，甚至连带的整个天地都在颤动。

　　林羽冲双目中泛着精光，他暗暗咬牙，当即火焚神剑出现，火焚剑诀急速施展开来，浩浩荡荡的剑芒，如同火焚天地般，狠狠轰杀出去。

　　先下手为强，后下手遭殃，林羽冲知道，此时神魔雕像内的能量，还没完全苏醒，正是自己出手的最佳时机，若是错过这个时机，傻傻的等待雕像内的气息攀升到巅峰，那就太愚蠢了。

　　林羽冲施展出亿万道剑芒，每一道剑芒，都有着惊人的威力，亿万剑芒的威力，直接击破了那防御的水纹般的光幕，一些剑芒狠狠劈砍在巨大神魔雕像上。

　　剑芒劈砍在巨大神魔雕像上，神魔雕像上留下一道道沟壑，而令林羽冲惊讶的是，这神魔雕像被劈砍出的沟壑出，竟然有血迹渗出。

　　就如同人类武者，身上被刀剑砍中，伤口出会有鲜血流出一样。

　　林羽冲难以置信。

　　“难道这神魔雕像，其实是一尊真正的神魔？”林羽冲心惊肉跳，这个推测实在是太荒诞了，不过眼下，却是最符合情势的推测。

　　神魔可都是极为久远年代的存在，现在不知道过去了多少个亿万年，神魔早就绝迹。

　　林羽冲从来不敢想象，如果有朝一日，自己面对一尊真正的神魔，会震惊成什么样子，但现在他好像真的遇到了类似的情况。

　　似乎在回应林羽冲的推测，那神魔雕像背后长着的无数只手臂，竟然开始无规则的挥动起来。


第385章 镇天印

　　林羽冲眼皮急促跳动了下。

　　那密密麻麻的手掌，不断挥动，手指也捏出不同手印，竟然给人一种圣洁玄妙的感觉。

　　“悠久的岁月过去了，总算有人闯到了这里。”

　　巨大的神魔雕像嘴唇蠕动，一道极为古老沧桑的声音，如同惊雷般炸响在这片天地，原本盘膝坐在地上的神魔雕像，竟然真的站了起来。

　　神魔雕像盘膝坐在地上，就足足有一百多米高，现在站起来，身高将近两百米，绝对是庞然大物，林羽冲站在地上，还没有神魔雕像的一个脚趾高。

　　林羽冲现在震惊的无以复加，怔怔的看着眼前巨大的神魔雕像，将近两百米的身高，简直如同擎天巨人，而且这神魔雕像身上，散发着澎湃浩瀚，古老神圣的气息，林羽冲心中竟然不由得多了一丝虔诚。

　　“人类，是你将我唤醒的？”巨大神魔雕像低头，看着微小的林羽冲。

　　“是的，你是真正的神魔？”林羽冲不敢相信：“现在距离太古神魔时代，已经过去了无比悠久的岁月，世间早就没有了神魔的存在，你是怎么存活到现在的？”

　　林羽冲心弦止不住的跳动，他现在可是和一名神魔在对话。

　　“我是太古时代的强大神灵，这点毋庸置疑，至于我为什么会活到现在，其实你现在见到的，并非真正的我，我的本尊早就在太古时代的劫难中陨落了，现在和你对话的，是我的一缕神念，当初我将这缕神念封印在这尊雕像中，是你唤醒了我。”

　　神魔雕像微笑道：“所以我才苏醒过来，只不过现在你看到的，是我借助神魔雕像的躯体罢了。”

　　“一缕神念寄托在了神魔雕像上，所以你才会以现在的状态出现在我面前。”听得神魔雕像的解释，林羽冲算是明白了一些。

　　“人类，你能闯到这独立的天地，说明你之前已经闯过我设置的几道考验，既然如此，你就有继承我亲手打造的镇天印了。”

　　神魔雕像手掌伸出，一方大印直接悬浮在他的手中，这大印目测也有数米高，不过悬浮在巨大神魔雕像的手中，算是刚刚好。

　　镇天印上，几条威严的巨龙呈仰天咆哮的样子，巨龙咆哮虽然显得有些狰狞，但整个镇天印，却是给人一种神圣无上的感觉。

　　而且，镇天印一出，巨大的气浪朝四面八方压迫开来，整个天地都跟着震荡。

　　“镇天印？”

　　林羽冲只感觉一股无上的威压，笼罩了自己，他疯狂运转体内雷霆之力，抵御着镇天印的威压，即便如此，林羽冲仍旧像肩膀上扛了两座大山一样，无比的沉重。

　　林羽冲咬牙坚持，额头上流淌着头大的汗珠，他双腿也在发颤。

　　但林羽冲向来不服输，他额头上青筋暴起，双腿不见弯曲半分。

　　神魔雕像双目中闪过一抹赞许的光芒，暗暗的点了点头，当即，镇天印的威压被他收去，镇天印仍旧悬浮在他的手掌上，但却没有半点压迫释放出来。

　　“这镇天印是我在集齐各种复杂天材地宝，花费了三万年才打造而成的，在太古时代，这镇天印也是闯下赫赫威名，今日我就将它传承给你。”

　　神魔雕像欠下身子，将镇天印送到林羽冲面前。

　　当然，镇天印现在还是在本体状态，足足比林羽冲高出好几倍，林羽冲站在镇天印下，还是显得很渺小的。

　　“就……就这样让我得到镇天印，没有其他的考验？”林羽冲有些不敢相信，之前单单进入这里，就是要经历各种艰难的考验，现在这神魔，竟然没有其他的要求，就将镇天印送到自己面前。

　　林羽冲知道，这独立天地，肯定是这神魔造就出来的，而这神魔的一缕神念苏醒，传承下来的宝物，可以说是整个中央之塔最为贵重的宝物了。

　　而这传承这宝物，竟然没有其他考验。

　　林羽冲闯荡过不少宝藏遗迹，还从来没有遇到这样的事情。

　　“镇天印我现在已经将它传承给了你，不过至于你能不能将他炼化，让它为你所用，就要看你的本事了，要知道，镇天印是非常高端的法宝，而越是高端，就越是难以驯服。”

　　神魔雕像淡淡说道。

　　“原来如此。”林羽冲这才明白，想必真正的考验，是看自己有没有能力炼化这镇天印。

　　“我可以提醒你一下，镇天印一旦开始炼化，就没有退路，要么你掌控镇天印，要么你被镇天印操控，它会吸干你所有的生命力和法力。”

　　神魔雕像又是缓缓盘膝坐下：“至于要不要冒险尝试，就看你的选择了。”

　　“尝试，当然要尝试了，武道一途遇到绝世珍宝还退缩，那恐怕以后也难有什么成就了。”林羽冲想也不想。

　　一旦一次退缩，就会在内心留下阴影，日后会成为心魔，难以破解。

　　武道一途就是要坚持本心，想要获得宝物，就大胆炼化，如果心里非常想要获得，但却惧怕冒险而退缩，那他在武道上的成就，也几乎要终止了。

　　“好。”神魔雕像赞赏点头，旋即不再言语，一副等着观看林羽冲炼化镇天印的样子。

　　林羽冲身形直接拔高到了六米。

　　镇天印足足有数米，比林羽冲要高大的多，林羽冲想要炼化镇天印，还没镇天印高大，自然是要麻烦的多，而现在林羽冲还没有炼化镇天印，根本操控不了它的大小。

　　既然无法操控镇天印，那只有他自己变得更高大了。

　　林羽冲好歹已经是八星玄神巅峰境界的强者，变化形体对他来说是小菜一碟。

　　林羽冲化为十米大小，就比镇天印高出半截了。

　　“喝。”

　　林羽冲低喝一声，汹涌澎湃的雷霆之力，直接宣泄出来，浩浩荡荡，如同浩瀚汪洋，一下便是将镇天印个笼罩起来。

　　雷霆之力在林羽冲的操控下，像是无孔不入，慢慢的渗透进镇天印。

　　不过令林羽冲吃惊的是，镇天印不愧是神魔炼制出的逆天法宝，他的雷霆之力冲击虽然猛烈，但渗透进镇天印中，却是非常缓慢。

　　就这样下去，就算几十年，都不见得能炼化镇天印。

　　“人类，你很谨慎，不过我作为镇天印的制造者，可以明确的告诉你，你这方法是行不通的，你的法力虽然品阶不错，但镇天印的外层，都很难渗透进去，而镇天印越是向内，用的天材地宝品阶就越高，你的法力更加渗透不进去。”

　　神魔雕像玩味笑道。

　　林羽冲本来打算先用法力渗透，然后在其中结下神识烙印，最后再滴血炼化，一步步的来，可以安全一些。

　　林羽冲知道镇天印是被神魔打造出来的，绝对不容小觑，所以才如此谨慎，不过神魔的话，让他明白，这样根本行不通。

　　“你就直接告诉我，怎么样才能快速炼化镇天印吧。”林羽冲冲着神魔雕像喝道。

　　“直接滴血炼化。”

　　神魔雕像淡淡道：“镇天印凝聚千万天材地宝为一炉，才被打造而成，本身就已经高度契合天地命运，只有拥有超高气运的人，才能成为他的主人，非大气运者，根本驾驭不了他，反而会被它吸收炼化一切。”

　　“大气运？”林羽冲暗暗惊讶，这镇天印已经和冥冥之中的气运联合在一起了。

　　拥有大气运者，无不是世间成就极高的存在，说明这镇天印已经有了极高的灵性，有借助气运选定主人的能力。

　　这样的法宝，绝对极为恐怖了，几乎要诞生灵智了。

　　“炼化镇天印，说难很难，说简单也很简单，就看你有没有足够的气运了，它并非考验你的耐力、毅力等等，它只有一个标准，那就是气运。”

　　神魔雕像说道。

　　“我一直感觉自己运气还算不错，今天就让镇天印来检测一番，看我是不是他能看中的大气运者。”林羽冲沉默了片刻，双目中的目光变得坚决起来。

　　林羽冲意念微动，一滴精血直接从他眉心中激射出来，精血血红无比，散发着奇异的能量波动，林羽冲想也不想，直接将精血滴在了镇天印上。

　　“够果断。”神魔雕像双目中闪过一抹精光，滴血炼化镇天印，这可是有很大危险的，一旦不成功，就会遭到镇天印的反噬，几乎是必死无疑，而林羽冲几乎没有什么犹豫，就将精血滴在了镇天印上。

　　绝对不是什么人都能具备这种气魄的。

　　林羽冲的精血，滴在镇天印上，很快便是融入其中，林羽冲也当即盘膝做了下来，双目紧闭，努力的感受着精血在镇天印的变化。

　　林羽冲感觉到，自己的精血融入镇天印中，便是很快被分解开来，四面八方，融入镇天印中，而随着精血的不断渗透，林羽冲心头也多了一丝异样的感觉。

　　这种感觉，来自镇天印。

　　似乎，林羽冲慢慢触摸到了镇天印核心层次的存在。

　　林羽冲神色渐渐安详下来，他努力的感受着，神识完全沉入其中。


第386章 淬神通天果

　　时间飞速流逝。

　　转眼，一天、两天、三天……

　　林羽冲完全沉浸下来，他能感受到，随着自己一滴精血的不断渗透，越是靠近镇天印核心层次，遇到的排斥力就越大，但是即便这样，速度虽然缓慢了一些，但仍旧没有阻挡住精血渗透的脚步。

　　林羽冲神态安详，脸上看不出悲喜，静静的坐在镇天印前方。

　　神魔雕像则是坐在一边观看，刚开始的时候，他还有些不太在意，镇天印毕竟是自己花费无数心血，凑集了各种逆天珍贵材料，才打造而成的。

　　本身已经高度契合天地命运，非大气运者，绝对不可能获得镇天印的认可。

　　可是，随着时间的持续，他神色也渐渐变得怪异起来，到现在甚至有些惊诧。

　　“这怎么可能，他的精血和镇天印融合速度，竟然如此快速，现在都已经接触到镇天印的核心了。”

　　神魔雕像双目中泛着丝丝精光，脸上也难掩震惊。

　　“我可是太古神魔，本身血统高贵，并且我还是镇天印的制造者，我炼化镇天印，有着得天独厚的优势，可是当初我炼化镇天印的时候，足足耗费了三十年的时间，才接触到镇天印法宝的核心，然后又是耗费了七十年，才真正将镇天印炼化。”

　　“眼前这小子，是人类血脉，岂能和我高贵的神魔血脉相比，血脉高贵，气运就更加深厚，我堂堂高贵神魔，难道气运还没有一个人类小子的气运深厚？”

　　神魔雕像心中暗暗震动。

　　沉吟了许久，神魔雕像才平复了波动的情绪，神色也变得欣慰起来。

　　“天地玄妙，任何事情都存在变数，就算是弱小的人类，其中也有可能诞生天地的宠儿，享受大气运，不过这样的存在，几千万年不见得会出现一个。”

　　“眼前这人类小子，应该就是这一类人了，而且从另外一个方面说，这人类小子，能闯过我的层层考验，进入这独立天地，并且将我唤醒，这也是他大气运的一种表现。”

　　神魔暗暗道。

　　大气运，天地眷顾，就算有危险，也能化险为夷，天地玄妙，气运更是虚无缥缈，很难解释，但它确实存在。

　　“镇天印能落在这小子手中，我也算欣慰了，苦苦等待了悠久的岁月，现在镇天印总算有了归属，我也了无牵挂了。”

　　神魔雕像目光柔和，看着下方的镇天印：“我本尊早就陨落，一缕神念苦苦支撑到现在，是时候歇息了。”

　　神魔雕像双手结出手印，浑身散发出的古老沧桑的气息，也是快速的退去，本来深邃、充满魔力的眼睛，现在也是彻底变得空洞起来。

　　林羽冲炼化镇天印的速度，比当初神魔自己炼化，速度还要快速，那么林羽冲炼化镇天印，是铁板钉钉的事情了，帮助镇天印寻找了一个不错的归属，神魔的那一缕神念，也彻底烟消云散了。

　　这神魔雕像，也真的成了一尊普普通通的雕像了。

　　当然，林羽冲现在还沉浸在炼化镇天印的状态中，并不知晓神魔的神念已经离开。

　　转眼便是过去了一个月。

　　此时，这古老祭坛上，镇天印上光芒闪耀，无比厚重神圣的气息，激荡在天地之间，镇天印上的几条神龙上，也是隐隐传来尊贵的龙吟声，响彻寰宇。

　　林羽冲浑身也是金光暴涨，似乎和镇天印交相辉映。

　　“轰～”

　　林羽冲识海中猛的动荡，像是突然搬开了阻挡视野的大山，林羽冲有种豁然开朗的感觉，而之前苦苦炼化的镇天印，这一颗林羽冲也能清晰的感受到它。

　　而且，就如同操控自己的一样，林羽冲感觉镇天印似乎成了自己身体的一部分。

　　林羽冲睁开眼睛，脸上还挂着无比惊喜的神色。

　　“总算是炼化了，镇天印，神魔传承下来的逆天法宝，比我手中的圣炎古堡和火烈战铠套装，还要强横几个档次。”

　　林羽冲心中欢喜的无以复加，像是天上掉下一个大馅饼一样。

　　林羽冲意念一动，高达数米的镇天印，急速缩小，最后变得小巧玲珑，悬浮在林羽冲手中。

　　“多谢前辈成全。”

　　林羽冲感激的朝神魔雕像抱拳，不过他很快也察觉了神魔雕像的变化，现在的神魔雕像，比之前少了几分威严神圣的气息，而且之前深邃的眼睛，现在变得空洞无神。

　　“前辈尽管安息，镇天印在我手中，我一定不会辱没了他的威名。”

　　林羽冲郑重道。

　　说着，林羽冲冲着神魔雕像深深鞠躬。

　　良久。

　　林羽冲才平复了激动的情绪：“现在已经探索完这里的奥秘，而且获得了极大的收获，现在是该离开了。”

　　林羽冲身形一闪，直接遁入了镇天印中，而镇天印则是直接破开层层空间屏障，朝着外面飞去。

　　林羽冲炼化了镇天印，对于镇天印的所有神通威能，他自然都了如指掌，镇天印也是有独立的空间，也能隐匿身形，而且因为镇天印是神魔打造的逆天法宝，神魔在这中央之塔内设置的各种禁制，镇天印都可以统统无视。

　　比如，林羽冲在这独立天地中，无法遁入圣炎古堡中，镇天印就可以，而且镇天印能轻易破开各种空间屏障，用最快的速度，离开这独立天地。

　　林羽冲待在镇天印中，禁不住哈哈大笑，这次闯荡中央之塔，真是收获颇丰，不仅获得了天木神液，天赋和潜力都极大提升，而且还从火鑫手中获得了金光劈天斧，另外还有一些珍贵的四品神草。

　　另外一点，林羽冲进入中央之塔的时候，实力才不过六星玄神层次，而林羽冲现在八星玄神巅峰境界，就算九星玄神境的强者，林羽冲也有能力一战。

　　而且，林羽冲有镇天印，若是全力催动的话，轰杀九星玄神也不是没有可能。

　　“镇天印果然不凡，我当初闯入独立天地的时候，要沿着连绵蜿蜒的通道，飞行很久的时间，现在转眼就要返回到最开始的古老洞府了。”

　　林羽冲心情极好。

　　“嗯？是尹动和黄康两位副宗主，他们竟然也来中央之塔了？”

　　林羽冲忽然眉头一皱，他现在炼化了镇天印，可以破开重重空间屏障穿梭，之前许多他没发现的地方，现在他也能轻易的发现。

　　而此时，就在一处密室中，林羽冲竟然发现了尹动和黄康两人。

　　“中央之塔原来是这样的结构，之前我只顾着向前，倒没有发现其他地方还有密室，密室中倒还有些宝物，尹动和黄康两位副宗主，这次就获得了一份天材地宝。”

　　林羽冲会心一笑，尹动和黄康两人获得宝物，林羽冲也为他们开心。

　　说着，林羽冲驾驭镇天印，朝着尹动和黄康所在的密室飞过去，林羽冲出来就是为了寻找小白和尹动等人的，原本他以为，小白他们还在废墟建筑中等自己，但现在既然在中央之塔中发现了他们，林羽冲自然要赶过去了。

　　而且，林羽冲闯荡过中央之塔，知道这中央之塔的危险，单单尹动和黄康两名六星玄神境的武者，还是太危险了。

　　林羽冲急速飞驰，尹动两人所在的密室，距离他顶多也就几分钟的时间。

　　“嗯？该死，轩辕家的队伍，也朝那密室赶过去了，尹动和黄康两位副宗主要有危险了。”

　　林羽冲心头一紧，当即速度又是飙升了几分。

　　此时，中央之塔一处密室中，尹动和黄康都是激动的无以复加。

　　“真是没想到，我们竟然获得了一颗淬神通天果，炼化这淬神通天果，我们两人实力都会大增，晋升七星玄神，也不是没有可能。”

　　尹动激动的脸色潮红。

　　这淬神通天果，对他们来说，简直太贵重了。

　　“中央之塔虽然危机四伏，但这里的宝物，每一件都价值连城，我们这次真是发达了。”黄康也赞叹道。

　　“我们继续搜寻，肯定还会有更多的宝物。”尹动振奋道。

　　忽然，一道阴冷的笑声传来。

　　“淬神通天果？那可真是好东西，如果炼化掉，实力肯定要急速暴涨，想不到你们的运气这么好，不过，淬神通天果可不是谁都能得到的，就算你现在得到了，最后也不见得会是你的。”

　　轩辕易、轩辕重等轩辕家强者，直接堵住了密室的出口。

　　“是你们？”

　　尹动和黄康脸色都是大变，他们之前和轩辕易接触过，他们知道，轩辕易可是七星玄神境的强者，而他们只是六星玄神，双方实力相差太过悬殊了。

　　“乖乖将淬神通天果交出来吧，我们会让你们死个痛快。”

　　轩辕重阴冷道：“本来我们轩辕家和你们大罗天万仙宗，也没有太大的恩怨，不过你们这帮混蛋，竟然敢和林羽冲走在一起，那你们就是我轩辕家的敌人了，和我轩辕家作对的人，往往都不会有好下场。”

　　“如果单单是淬神通天果，你们乖乖交出，我们或许会放过你们，但现在因为林羽冲，你们就统统要死了。”


第387章 震惊的轩辕易

　　轩辕重和林羽冲恩怨颇深，他对林羽冲恨之入骨，而尹动和黄康两人，本来是和林羽冲一个队伍的，所以他将对林羽冲的仇恨，也延伸到了他们身上。

　　“重儿，不要和他们废话了，区区两名六星玄神而已，直接杀了便是。”轩辕易双目中泛着丝丝杀意。

　　尹动和黄康两人，都是惊慌后退了两步。

　　本来他们为得到了淬神通天果还欣喜不已，但现在遇到了轩辕易，他们像是直接从天堂跌入了地狱。

　　“真是天要灭绝我们。”尹动黯然道。

　　“是啊，如果我们没有和小白冲散，今天也不会落入这样的下场，如果早知道这样的话，我们宁愿不得到淬神通天果，就算我们死掉，也不会给他们带来什么好处。”

　　黄康狠狠道。

　　“哈哈，现在说什么都已经晚了，现在可没有人能救得了你们，而且淬神通天果，你们确实已经得到了，这次要便宜我们了。”

　　轩辕易哈哈大笑，体内浩瀚磅礴的法力，直接宣泄出来，他双手翻动，巨大的掌印，便是急速轰杀出去。

　　轩辕易可是七星玄神境的强者，他施展出的掌印攻势，夹杂着极为浓烈的气息，像是能掌控这一方乾坤，拥有无上威能。

　　尹动和黄康两人脸色都是惨变。

　　他们两个都是六星玄神境的修为，就算联合起来，也不是轩辕易的对手。

　　“跟他们拼了，就算战死也一定不能让他们好过。”尹动和黄康都是抓狂，准备临死反扑。

　　“不知道天高地厚，竟然还妄图反抗。”轩辕易冷哼一声。

　　忽然——

　　“我看不知道天高地厚的是你们吧。”

　　一道悠悠的声音响起，几乎瞬间，一股宛若巅峰霸主般的浩瀚气息，直接笼罩了这一方天地，这气息厚重磅礴，如同千万重巨浪在翻腾，夹杂着极为恐怖的威压。

　　气浪剧烈翻腾，轩辕易轰杀出的手掌攻势，竟然定格在那里，再也无法前进一步。

　　轩辕易脸色惨变，这股威压，让他心神战栗。

　　“强者，一定是超级强者，至少有九星玄神境的实力，才能让我有如此无力的感觉，天呢，这次联合起来的队伍，并没有这等恐怖的强者啊。”

　　轩辕易心惊肉跳。

　　轩辕重等其他轩辕家的武者，在这威压下，连站立的能力都没有，一个个都匍匐地上，表情都扭曲起来，像是在承受巨大的痛苦。

　　而反观尹动和黄康两人，他们并未受到威压影响。

　　尹动和黄康两人也是震惊的无以复加，这突如其来的变故，让他们也有些摸不到头脑。

　　他们不是傻子，单凭威压就能威慑七星玄神境的轩辕易，恐怕八星玄神境的强者都做不到，而在这亡骨废墟中，他们并不认识比八星玄神更强横的存在。

　　尹动和黄康都是有些疑惑。

　　“前辈是何方高人，若是眼前两名万仙宗的人，和前辈有什么交情，那是晚辈做的不对，晚辈可以道歉，还请前辈的高抬贵手，饶过我们一命。”

　　轩辕易惊颤喝道。

　　这沉重的威压，并没影响到尹动和黄康，轩辕易自然明白，来人肯定是向着尹动一方的，而这来人肯定是极为强大的存在，就算他七星玄神境的实力，也根本不是对手。

　　所以轩辕易连忙求饶。

　　没人愿意死，明知自己不是对手，放下尊严求饶，说不定真的能获得一线生机，如果硬着头皮撑下去，那绝对是死路一条了。

　　“轩辕易，我们又见面了，你认为我有可能会放过你们吗？”

　　林羽冲化为一道光芒，直接降落下来。

　　“林羽冲？”轩辕易和轩辕重等，都是面如土色，心情更是沉入了绝望的谷底。

　　“羽冲。”

　　另外一方，尹动和黄康则是眼睛瞪得滚圆，旋即惊喜的无以复加，若不是现在亲眼看见林羽冲出现，他们真的不敢想象，如此沉重的威压，是林羽冲释放出来的。

　　“尹动副宗主，黄康副宗主，你们都没事吧。”林羽冲关切道。

　　“幸亏你及时出现，不然的话，我们今天肯定在劫难逃了。”尹动和黄康两人劫后余生，神经还未放松下来。

　　林羽冲目光看向轩辕家诸多武者。

　　轩辕易等人，心头顿时狂跳。

　　“怎么可能，这怎么可能，距离上次见面，才不过十几年的时间，就算你天赋恐怖，短短十几年的时间，也不可能从六星玄神，达到如此恐怖的程度。”

　　轩辕易面如土色，惊恐、震撼、难以置信等各种情绪涌上他的心头。

　　按照林羽冲以前的速度，在六星玄神境界，十几年顶多能晋升一个境界，而林羽冲现在身上散发出的实力，简直要接近九星玄神层次了。

　　这简直太匪夷所思了。

　　“当初在亡骨废墟中，你仗着自己七星玄神境的实力，围堵我们，那个时候你肯定没想到会有这样的结果吧。”林羽冲讥笑道。

　　轩辕重脸上挂着浓浓挫败的神色。

　　之前在琼玉楼拍卖会前，他还羞辱过林羽冲，那个时候林羽冲在他眼中，都只是一个蝼蚁，可这才短短几十年过去，林羽冲的境界，已经提升到足够让他仰望的程度了。

　　现在双方的位置调换，他轩辕重恐怕成了林羽冲眼中的蝼蚁了。

　　“林羽冲，你天赋的确是超乎想象，不过你可要想清楚了，我们可是亡骨岛轩辕家的人，你斩杀了我们，我们家族的势力，一定会给我们报仇的。”

　　轩辕易色厉内荏的道。

　　“哼，你以为我会顾忌轩辕家的追杀吗？”林羽冲不屑，一道雷霆匹练轰杀出去，七星玄神境的轩辕易，直接被轰杀成虚无。

　　瞧得眼前这一幕，轩辕家其他武者都是倒吸了一口凉气，一个个惊骇欲绝。

　　轩辕易是他们队伍中最强横的存在，现在瞬息之间就被林羽冲灭杀。

　　轩辕重的双腿也禁不住发软起来，林羽冲强横的程度，令他感到极度的恐惧。

　　“你们也统统受死吧。”

　　林羽冲也懒得和轩辕重等人废话，雷霆之力直接笼罩下来，一行轩辕家的武者，统统被屠杀干净。

　　对于自己的敌人，林羽冲向来不会心慈手软。

　　毕竟在自己还弱小的时候，他们对付自己，也是不遗余力，丛林法则，弱肉强食，实力不济被击杀，也没有什么好埋怨的。

　　尹动和黄康都深深震撼，轩辕家一行人，竟然就这么被林羽冲给抹杀了。

　　这才短短十几年时间不见，林羽冲的强横，远远超出了他们的想象。

　　“羽冲，你现在是什么境界？”尹动咽了口唾沫，好奇的问道。

　　“我现在是八星玄神境巅峰境界。”林羽冲也没隐瞒。

　　黄康狠狠倒吸了一口凉气：“羽冲，你进入中央之塔的时候，只是五星玄神境的修为，实力在六星玄神层次，短短十几年，你就晋升到八星玄神巅峰境界了？”

　　尹动也感觉匪夷所思，他们对林羽冲还是非常了解的，之前林羽冲在玄神境界，每提升一个境界，都需要将近十年的时间，而现在这速度，显然又是提升了几个档次。

　　林羽冲笑着道：“只不过运气好罢了，在中央之塔中获得了一些奇遇，所以实力提升的快了一些，对了，小白不是应该和你们在一起吗？”

　　“小白之前是和我们在一起的，不过一路上厮杀，我们被冲散了，现在我们也不知道小白在什么地方。”尹动说道。

　　林羽冲变了变脸色，中央之塔中危机四伏，小白单独闯荡，他不免有些担心。

　　黄康道：“羽冲，你也不用太担心，小白在你离开后，也已经晋升到八星玄神境界了，以他的实力，击杀八星玄神易如反掌，他应该不会有什么危险。”

　　听得此话，林羽冲才稍稍安心。

　　“那我们现在就去寻找小白吧。”林羽冲说道。

　　尹动和黄康也都点头。

　　当即林羽冲大手一挥，将尹动和黄康两人收入镇天印中，镇天印破开层层禁制，不断穿梭。

　　偶尔，镇天印也会出现在仍旧有宝物的密室中，林羽冲将这些宝物，统统送给了尹动和黄康。

　　林羽冲现在眼光更高了一些，那些密室中的宝物，对他帮助都是非常有限，既然如此，还不如成全了尹动和黄康两人。

　　镇天印四处闯荡，林羽冲他们也大肆的搜寻宝物，渐渐的，尹动和黄康手中的宝物，都有几十件，两人都是激动的无以复加。

　　要知道，这些宝物，随便一件，都是非常昂贵的，辅助修炼也有很大功效。

　　中央之塔虽然空间广阔，但林羽冲有镇天印，可以不受限制的飞驰，想要搜寻小白，还是很容易的。

　　大约两个时辰后，林羽冲便是确定了小白的位置，而林羽冲能探查到，小白正美美的吞噬了两件宝物，然后继续朝下一个密室行动。

　　“哈哈，小白真是个不折不扣的吃货。”林羽冲禁不住大笑，当即驾驭镇天印，急速朝着小白的方向赶过去。


第388章 王水山

　　小白正进入另外一间密室。

　　“嗯？这密室也太干净了吧，一件宝物都没有。”林羽冲扫视了下，不禁嘟囔能道，当即他便是退出这密室，继续搜索下一间。

　　“刷。”

　　虚空疯狂蠕动起来，数道身影直接出现，这些身影，正是林羽冲和尹动、黄康三人。

　　小白现在八星玄神境的修为，警觉也是极高，他身后空间蠕动的瞬间，他便是察觉到，当即也警戒起来。

　　毕竟，这里是中央之塔内部，出现任何危机都不稀奇。

　　可瞧得出现是林羽冲三人，林羽冲神色愣了愣，当即禁不住狂喜起来。

　　“主人总算遇到你了，真是太好了，尹动、黄康两位副宗主，你们也都很安全，我就放心了。”小白大笑着走过来，给林羽冲三人一个大大的拥抱。

　　“嗯？”

　　小白和林羽冲拥抱，似乎察觉到什么，一脸惊骇：“主人，你现在是什么境界，我发现我现在竟然无法看透你的境界了？”

　　小白双目瞪得滚圆，那次他炼化玄冥霸天虎的躯体，足足闭关了将近三十年，出关后，他的实力可是领先林羽冲不少，而现在他竟然发现无法看透主人的深浅了。

　　尹动和黄康两人都是笑而不语。

　　“主人，你快点说啊，你现在是什么境界，难道才离开短短十几年，你就超越了我？这不太可能吧，我们分开的时候，你才六星玄神。”

　　小白难以置信，有些急切地说道。

　　“哈哈，我现在已经是八星玄神巅峰境界了，这下可把你给逆袭了，现在知道我的厉害了吧。”林羽冲刚刚和小白相遇，心情也是大好，有心逗逗小白。

　　“八星玄神巅峰境界？这怎么可能，才过去十几年的时间，按照主人的速度，根本不可能达到如此高的境界啊。”听得林羽冲的话，小白心中更是狂跳。

　　“我在中央之塔中获得了一些奇遇，所以实力提升的快了一些，以后就换你在后面追赶我了，你可不能偷懒啊，还是那句话，如果你实力被我撇的太远的话，我就会把你送回仙魔星域。”

　　林羽冲故作冷峻道。

　　“别啊，主人千万别啊。”

　　小白连连道：“回仙魔星域，哪里有跟在主人身边精彩，主人尽管放心，我一定会努力修炼的，一定不会让你撇的太远，甚至以后我还有机会超越你。”

　　小白豪情万丈，玄冥霸天虎可是太古神兽，天赋逆天，所以小白不是那么轻易就服输的。

　　“嗯，有这个决心就好。”

　　林羽冲满意点头，旋即他大手一挥，一尊庞然大物直接被他召唤出来。

　　小白眼睛顿时直了，双目冒着火热的光芒，声音都是颤抖起来：“这是……这是玄冥霸天虎，主人，你在中央之塔中闯荡，又斩杀了一只玄冥霸天虎？”

　　尹动和黄康两人也狠狠震撼了一把，玄冥霸天虎可是太古神兽，而且这头玄冥霸天虎，即便已经被斩杀，它身上的雄浑气息，仍旧压迫的他们两人接连后退。

　　“这头玄冥霸天虎，是我遇到的一个考验，他本身拥有三星天尊境的修为，不过当时他受到一定的约束，我才有能力将他击杀，现在就便宜你了。”

　　林羽冲道。

　　“谢谢主人。”小白心中感动。

　　玄冥霸天虎是太古神兽，而且眼前这玄冥霸天虎是三星天尊级别的超级存在，他的内丹，就算对主人林羽冲，也是有着极大的帮助，而主人林羽冲却留给了自己。

　　小白心中自然明白这份恩情的重量，不过他和主人林羽冲小白相依为命多年，倒也没说太多感谢的话。

　　尹动和黄康也倒吸了一口凉气。

　　一头三星天尊境界的玄冥霸天虎，价值几乎无法估量，绝对贵重的超乎想象，林羽冲竟然留给小白，这样对待自己战宠的，恐怕也只有林羽冲了。

　　当然，小白虽然名义上是林羽冲的战宠，但林羽冲从来都是将小白当做自己的伙伴。

　　别人或许无法理解林羽冲和小白之间的情谊。

　　“好了，这下我可要拼命修炼了，你获得了三星天尊境界的玄冥霸天虎，肯定实力急速暴涨，我若不努力修炼，肯定被你超越了。”

　　林羽冲笑着道。

　　小白和尹动、黄康都是笑了起来，气氛非常愉快。

　　顿了顿。

　　“尹动副宗主，我之前率先进入中央之塔，在我离开之后，亡骨之地有没有什么其他的消息，有没有听到万仙宗和萧家队伍的消息？”

　　林羽冲问道。

　　“没有，你离开之后，我们一直就待在之前藏身的亡骨废墟中了，一直没有出去，后来我和小白三人，赶往水神宗的驻地，只见其他人窃窃私语，似乎有什么事情发生了，但我们上前询问，根本没人愿意将消息透漏给我们。”

　　尹动说道。

　　“是的，应该是很重要的事情发生了，但他们都不肯将消息分享，当时我差点就直接动手了，胁迫一支队伍，但当时考虑到即将进入中央之塔，最终没有行动。”

　　小白道。

　　“哦？那看样子是有些价值的消息了，不过也无妨，现在我们抓个人问问便是。”林羽冲笑道。

　　小白也点头。

　　林羽冲现在可是八星玄神巅峰境界的强者，放眼冲入中央之塔的队伍，绝对是无敌的存在，就连小白，现在也能轻松斩杀八星玄神，抓个人询问下消息，绝对手到擒来。

　　林羽冲神识直接辐射开来。

　　片刻，林羽冲便锁定了目光。

　　“我们走。”林羽冲大手一挥，小白、尹动和黄康三人，直接被收入镇天印中。

　　“乖乖，主人，你什么时候有一件这么逆天的法宝了，这法宝内的独立空间，竟然是真正的天地。”小白刚进入镇天印，便是惊呼。

　　之前尹动和黄康也是吃惊不小，不过武者有自己的秘密很正常，他们不好多问，但小白和林羽冲关系，根本不会顾及这么多。

　　“嗯，幸运在中央之塔中获得了一件宝物。”林羽冲笑着道。

　　神魔传承下来的法宝，比尊者传承下来的圣炎古堡和火烈战铠套装还要珍贵，并非林羽冲不愿多说，想想之前因为圣炎古堡和火烈战铠套装引起的动荡，林羽冲就有些头皮发麻。

　　镇天印比尊者传承下来的法宝，影响力更大，这样的宝物如果泄露出去的话，肯定会给自己带来更大的劫难。

　　所以镇天印的秘密，还是保守的好。

　　小白惊叹连连，也并没有多问，他知道主人在中央之塔收获颇丰，心里就已经很开心了。

　　很快，林羽冲等人借助镇天印，穿越了几道空间屏障，便是出现在一处比较空旷的地方。

　　而这空旷的地方上，正有一支队伍在搜寻宝物。

　　这支队伍身上穿的服饰，林羽冲并不陌生，当初他们来到这亡骨废墟的时候，在城门镇守，收取财物的，就是穿着这样的服饰。

　　没错，这支队伍是水神宗的队伍。

　　这次号召诸多势力联合，也是水神宗所为。

　　“什么人？”某处虚空荡起层层涟漪，水神宗的那名八星玄神境的强者，王水山，便是戒备怒喝。

　　王水山身躯魁梧，胡须旺盛，给人一种粗犷的气息，此时他双目中泛着丝丝冷意，小心戒备着。

　　其他水神宗的强者，也都小心戒备起来，这里可是中央之塔内，绝对容不得松懈。

　　哗。

　　四道身影出现，林羽冲、小白、尹动和黄康四人便是出现在水神宗队伍的前面。

　　王水山眼皮急速跳动了下，他是八星玄神境的强者，感知力也是异常敏锐，四名来人中，那魁梧雄壮的大汉身上，散发出的气息，让他都感到一些压抑，而在大汉身边的那俊秀少年，对他来说，简直如巍峨大山，有种无法撼动的感觉。

　　“天，那魁梧大汉和另外两名万仙宗的副宗主，在出发的时候，我见到过，那俊秀少年，估计实力已经达到九星玄神了，诸多队伍联合起来的时候，根本就没有如此强横的存在。”

　　王水山心中惊颤，而且他感觉那俊秀少年，竟然有种非常熟悉的感觉，可一时间竟然还想不起来。

　　王水山绞尽脑汁，似乎要尽可能的回想在什么地方见过这俊秀少年。

　　忽然——

　　他猛的想起，他们驻扎在寒风城，等待一起前往亡骨之地的时候，看到过这俊秀少年的画像。

　　“林羽冲，你是林羽冲。”

　　王水山声音颤抖，心中更是泛起滔天巨浪。

　　他简直难以相信，水神宗和林羽冲没有什么恩怨，当初他们驻扎在寒风城的时候，刚好林羽冲威名高涨，他们才了解了一番，可那个时候，他知道的消息，林羽冲才只有五星玄神的实力，至于境界更低一些。

　　而眼前的林羽冲，可是几乎媲美九星玄神境的威压了。

　　“林羽冲，他就是林羽冲？”水神宗的其他强者，一个个也都色变，警惕的看着林羽冲。

　　“林少侠，我们水神宗和你向来没有什么恩怨，这次还请高抬贵手，我们愿意主动将手中的宝物贡献给你。”


第389章 望月城

　　无论是亡骨岛还是周围的五大星域，都是盛行丛林法则，弱肉强食，林羽冲等人突然出现，王水山当即想到的就是，林羽冲等人是前来打劫的。

　　而就算不说林羽冲身上散发出的滔天威势，即便小白的气息，也让八星玄神境的王水山，感到一阵阵心悸。

　　他知道，今天面对这些人，如果想要反抗的话，绝对没有半点希望，所以他愿意主动交出身上所有的法宝，只希望林羽冲能大发慈悲，放他们一条生路。

　　“传闻林羽冲并非凶恶之辈，我们水神宗也和他没有什么恩怨，希望这次他能大发慈悲。”王水山心中惊颤，暗暗想着。

　　“你应该就是水神宗坐镇这亡骨废墟的最强者王水山吧。”林羽冲笑着问道。

　　在之前和尹动等人交流的时候，林羽冲便是知道水神宗那八星玄神境强者的名号，而且王水山身为八星玄神境的强者，地位也极为尊贵，是水神宗的副宗主之一。

　　“正是在下。”王水山连忙恭敬道。

　　“王副宗主不用惊慌，羽冲和我们前来，对你们并没有恶意，我们只是想从你这里打听一些消息而已。”尹动笑着说道。

　　“打听消息？”

　　听得此话，王水山暗暗松了一口气，连道：“诸位有什么想问的尽管问，只要我们知道的，一定如实回答。”

　　水神宗的其他强者也都暗暗松了一口气，他们不是傻子，林羽冲一方虽然只有四人，但仅仅林羽冲对他们来说就是绝世强者，无可撼动，如果林羽冲想要对付他们的话，他们绝对不会有生机。

　　“王副宗主，之前你们号召诸多势力联合探寻这中央之塔，当时许多势力都集中在你们水神宗驻地的时候，我们发现许多人都在窃窃私语，好像是有重大的事情发生了，不知你可知道？”

　　黄康问道。

　　“诸位难道没有收到消息？”

　　王水山一脸诧异，那样子好像是在说，发生了那么大的事情，你们竟然不知道？

　　林羽冲干咳一声：“这个我们还真是不知，还请王副宗主告知一下。”

　　“当初我们诸多势力的大军，进入亡骨之地后，接连遭到亡骨大军的冲击，几乎所有势力的队伍，都被冲散了，这点你们应该知道吧。”

　　王水山道。

　　“这个自然知道，我们万仙宗的队伍也被冲散了。”尹动点头。

　　王水山也点点头，接着道：“各大宗派的队伍被冲散以后，大多集中在亡骨之地的亡骨废墟中，而就在我们聚集各方势力的时候，陆陆续续有一些队伍，接到了他们宗派通过特有传讯方式，传递来的讯息，让他们赶往望月城。”

　　“我水神宗也收到了无上宗主传来的讯息，也打算在探寻完中央之塔后，前往望月城。”王水山道。

　　“望月城？那是什么地方？”林羽冲和尹动等人都是不解。

　　“根据我水神宗无上宗主传来的讯息，望月城应该是这亡骨之地最大的城池，而且即便过去了悠久的岁月，望月城仍旧保存非常完整，它的地位应该相当于帝国的王都。”

　　王水山解释道：“望月城作为亡骨之地最大的城池，你们也应该能想象得到他的重要性，而且是亡骨之地诸多城池中，保存最为完整的地方，各方势力都认定，那里肯定是亡骨之地最核心的地方。”

　　听得王水山的话，林羽冲等人都是微微动容。

　　望月城，亡骨之地最核心的城池，单单这一点，就足以说明望月城的巨大价值，作为核心，那里肯定聚集了当初太古时代，最强大的势力。

　　那么望月城很有可能是一座巨大的宝藏，亡故之地最核心的宝藏。

　　而且林羽冲等人现在的亡骨废墟，都已经残破不堪，甚至连这废墟城池的名字，都无法查询，而望月城仍旧能知道名号，看样子保存的的确非常完整。

　　保存的越完整，那里神魔传承下来的东西，自然就越多。

　　林羽冲双目渐渐变得炽热起来，他在中央之塔中获得了镇天印，便以为是极大的奇遇，但他猜测，在望月城中，这样的奇遇有可能就不算什么了。

　　而是非常平常普通的事情。

　　尹动和黄康，小白，呼吸也渐渐变得急促起来，他们都是感知敏锐的人，王水山的简单介绍，就让他们知道了望月城的巨大价值。

　　“原来是这样，怪不得我们向其他武者打听，其他武者都不肯相告。”尹动和黄康都是恍然的点头。

　　因为这消息影响太大了，彼此陌生，本来就没有什么交集，对方肯告诉你才怪。

　　“王副宗主，你可有望月城的地址，若有的话，可否也告知我们？”林羽冲出声。

　　“有，我立刻复制一份给少侠你。”王水山连道。

　　开什么玩笑，水神宗等人，现在都还担心小命不保，对林羽冲请求，若是敢说出半个不字，那简直是自己活得不耐烦了。

　　别说林羽冲要望月城的地址，就算将他们身上所有的法宝，统统收走，他们也不敢有半句怨言。

　　他们对林羽冲自然是有求必应，只希望林羽冲最后能大发慈悲，给他们一条活路。

　　很快，王水山的一道神识意念传入林羽冲识海中，这神识意念中，就包含了前者对望月城的全部信息。

　　“谢了。”林羽冲检查了下，便是对王水山道。

　　说着，林羽冲就带着小白、尹动、黄康等人径直离开。

　　王水山愣了愣。

　　林羽冲非但没说一句胁迫他们的话，得到消息就直接离开，竟然还对他感谢？

　　王水山简直不敢相信，他经历了太多的尔虞我诈，弱肉强食，他还是第一次遇到林羽冲这样善良的武者。

　　水神宗的诸多强者，表情也变得怪异，似乎有些难以置信，在他们看来，林羽冲想要获取他们身上的宝物，只是一句话的事情，但林羽冲并没有那样做。

　　“看来外界传言并没错，林羽冲虽然闯下了不小的凶名，但他对付的人，都是和他有过恩怨的人，我们水神宗和他没有恩怨，所以他并不对付我们。”

　　王水山怔怔的道。

　　“虽然在弱肉强食的环境下，这样令人很难相信，但现在看来确实是这样。”一名水神宗的长老，也道。

　　“副宗主，等我们赶到望月城，遇到无上宗主的时候，一定要禀告给无上宗主，千万不要和林羽冲作对。”另外一名水神宗长老动容道。

　　王水山也点头：“林羽冲天赋太恐怖了，才不过短短几十年的时间，他就已经成长到如此恐怖的程度，估计用不了太长时间，他就足以抗衡九星玄神巅峰境界的强者了，日后成就更是无可限量，成为亡骨岛以及诸位五大星域的霸主，都不在话下。”

　　“和林羽冲作对的那些势力，肯定都要遭到毁灭的打击，而我们水神宗并没有和林羽冲有过恩怨，或许能在林羽冲的威严下，继续存在。”

　　王水山目光渐眯起，其中也是泛着淡淡的精光。

　　之前他只是看过水神宗搜集的林羽冲的信息，但今天和林羽冲碰面，他的感受更加深切。

　　这样逆天的精英武者，就算不能作为朋友，但也一定不要成为敌人。

　　林羽冲和小白等人离开一段距离，林羽冲就直接召唤出圣炎古堡，几人遁入其中，便是朝着之前待在的废墟建筑赶去。

　　那里还有几名万仙宗的长老在等待，现在他们要离开这亡骨废墟，赶往望月城，自然也要将那几位长老给带上。

　　至于林羽冲为何祭出的是圣炎古堡，而非更加强大的镇天印，林羽冲感觉，镇天印是神魔传承下来的法宝，影响太过巨大，这秘密一定要保密，能不用就不要用。

　　更何况，圣炎古堡隐匿身形和赶路，绝对可以胜任了。

　　除非逼不得已的时候，林羽冲才会动用镇天印。

　　片刻时间，林羽冲等人就出现在之前藏身的废墟建筑中，那几名万仙宗的长老，见到林羽冲和尹动等人回来，自然是欢喜无比。

　　小白、尹动和黄康三人，都是将这段时间搜集的宝物，拿出来一些分给这些长老。

　　林羽冲暗暗尴尬，他的收获虽然颇丰，但除了镇天印外，其他的多数都是药材了，而且之前斩杀轩辕易的宝物，林羽冲都让尹动和黄康两人给收取了。

　　但现在小白、尹动等人都分散给那些长老宝物，林羽冲自然也不好没有表示，只好暗暗炼制了几颗一品神丹，送给这些长老。

　　这些长老都是感激涕零。

　　他们之前是怕连累小白、尹动和黄康，所以才自愿放弃前去探索中央之塔的机会，但现在林羽冲等人回来，他们获得的宝物也是不少，甚至大大超出了他们的想象。

　　“好了，我们就继续赶路吧，望月城距离我们所在的这亡骨废墟，足足有几千万里的路程，非常遥远，就算我们全力赶路，也需要半年的时间，到时候有大家许久的机会。”


第390章 屠杀

　　林羽冲直接将圣炎古堡给祭出，此时小巧玲珑的圣炎古堡，散发着极为厚重的气息，悬浮在林羽冲的手掌。

　　“主人，我们好歹在这亡骨废墟待了十几年的时间，难道就这么离开？”小白突然阴笑起来。

　　“怎么？”林羽冲剑眉一挑。

　　他对小白太了解了，小白这副模样，肯定是想到了什么坏主意。

　　“嘿嘿。”小白怪笑：“我们在这亡骨废墟中，十几年的时间，一直被外面的傀儡机关兽围困，只能躲在废墟建筑中，我们足足憋屈了十几年的时间。”

　　小白虎目中突然泛着浓烈的杀意：“而且我们还有十名五星玄神境的长老，死在傀儡机关兽手中，今天我们将要离开这里，我感觉一定要给外面那些傀儡机关兽一些教训。”

　　提及队伍中陨落的十名五星玄神境的长老，尹动、黄康以及其他几名五星玄神境的长老，神色都是一黯，显得有些悲伤。

　　他们毕竟是同门师兄弟，彼此有着几十万年的情谊，而且是和他们在同一支队伍，眼睁睁的看着他们陨落，他们也是有仇恨。

　　只是，外面的傀儡机关兽数量太过庞大，他们根本无力报仇罢了。

　　听得小白的话，林羽冲沉吟了下，深邃的眼睛中，也是闪过一抹战意。

　　“之前我们实力低微，不是外面那些傀儡机关兽的对手，但现在我们不同了，我已经是八星玄神巅峰境界的修为，小白你也足以击杀八星玄神，现在就算我们不可能屠杀干净外面的傀儡机关兽，但至少可以让他们付出惨重的代价。”

　　林羽冲道：“而且，前一段时间，我实力接连飙升，还没来得及淬炼法力，那就借助这次机会，好好厮杀一番吧。”

　　“哈哈。”听得主人林羽冲答应，小白顿时兴奋高呼。

　　“两位副宗主，几位长老，你们暂且进入圣炎古堡，我和小白去为陨落的十名长老报仇，然后我们在赶路，前往望月城。”

　　林羽冲道。

　　“羽冲，那你们小心一些。”尹动和黄康都是没有劝阻，反而，因为林羽冲和小白要去对付傀儡机关兽，他们都是有些期待。

　　林羽冲笑着点头，当即，他将尹动等人收入圣炎古堡，然后他和小白直接出现在了废墟建筑的上空。

　　林羽冲和小白悬浮在高空中，俯瞰着下方密密麻麻的傀儡机关兽，一人一兽双目中都是泛起浓烈的战意。

　　“吼。”

　　傀儡机关兽也发现了林羽冲和小白。

　　人类武者待在废墟建筑中，它们不过问，但只要离开废墟建筑，那就在傀儡机关兽的攻击范围内了。

　　一声怒吼声，像是传递了什么讯息一样，顿时三十多头六星玄神境的傀儡机关兽，夹杂着极为猛烈的气势，朝林羽冲和小白轰杀过来。

　　“统统受死。”

　　林羽冲手中火焚神剑急速挥动，密密麻麻的剑芒，如同焚烧天际的火焰，声势浩大，虚空都尽数破碎，那冲上来的傀儡机关兽，瞬间被灭杀的干干净净。

　　林羽冲毕竟已经是八星玄神巅峰境界的强者，实力更是堪比就行玄神，现在的他，击杀六星玄神境的傀儡机关兽，自然不在话下。

　　吼吼吼……

　　整个街道上的傀儡机关兽，都被惊动，一一个个铜铃大的眼睛中，都泛着无尽的煞气。

　　成千上万的傀儡机关兽，如同潮水般涌来。

　　“来吧，今天就让你们感受下老子的厉害。”小白手中直接出现了一柄粗壮的铁棍，铁棍上也散发着极为强横的气息波动，黑色铁棍挥动，滚滚气浪翻腾开来，声势浩大。

　　林羽冲认得出来，这正是自己击杀的那头三星天尊境玄冥霸天虎手中的兵器。

　　林羽冲本来是想将金光劈天斧送给小白的，不过小白却对这黑色铁棍情有独钟，不过想想也是，这黑色铁棍，连三星天尊境的强者，都在使用，肯定不是什么凡品。

　　威力至少不会在金光劈天斧之下。

　　小白仰天咆哮，浑身散发着滔天战意，浩瀚澎湃的法力，灌输到黑色的铁棍中，黑色铁棍顿时有种巍峨磅礴的气势，仿佛一下夯击下去，无数星球都要被轰碎。

　　“主人，那我就不客气了。”

　　林羽冲手中黑色铁棍挥动肉眼可见的气浪急速翻滚着，像是一座巍峨的大山镇压下来，下方的废墟建筑，以及那些冲上来的傀儡机关兽，统统被轰杀成虚无。

　　原本密密麻麻冲上来的傀儡机关兽，很快就出现了一片真空地带。

　　小白刚才一击，至少轰杀了三百多傀儡机关兽。

　　林羽冲也暗暗惊讶，他发现小白的实力，比自己想象的还要强横一些。

　　不过，林羽冲可是不会服输的，当即他身形闪动，直接杀入傀儡机关兽大军中，火焚神剑挥动，大片大片的傀儡机关兽被轰杀，傀儡机关兽的残肢断臂，随处可见。

　　林羽冲和小白各自相距百米，都在疯狂厮杀着。

　　他们根本不用担心傀儡机关兽会被杀光，现在数以千万计的傀儡机关兽，正从四面八方朝他们包围过来。

　　而林羽冲和小白都是艺高胆大，聚集过来的傀儡机关兽，很快就会成为他们脚下的断臂残肢。

　　尹动、黄康以及其他几名五星玄神境的长老，此时都是动容，眼角隐隐现出雾气。

　　“好，杀的好，陨落的几位师弟，你们现在也可以安息了，羽冲和小白为你们报仇了。”尹动双拳紧握，神情振奋。

　　“这下真是大快人心。”

　　黄康也亢奋：“真是不敢想象，羽冲进入万仙宗的时候，在我们眼中，还只是一个小小的武者，而现在短短不足百年的时间，他就成长到如此程度，我们这些老家伙都要仰望他，真是不可思议。”

　　“能招到羽冲这样的弟子，是我们万仙宗最大的幸事，现在看来，当初万仙宗为了庇护羽冲，而不惜和其他三大超级宗派作对的决定，是非常明智的，羽冲现在已经是八星玄神巅峰境界的强者，距离击杀九星玄神巅峰境界的强者，已经很近了。”

　　一名长老也禁不住感叹。

　　“天擎宗、铁臂山和修罗派，他们肯定不敢想象林羽冲的成就，而且林羽冲天赋如此恐怖，很快就是他们三大宗派付出代价的时候了。”

　　另外一名长老振奋道。

　　时间慢慢流逝，外面林羽冲和小白仍旧在厮杀，傀儡机关兽聚集的规模更是庞大，密密麻麻的傀儡机关兽，如同翻涌的潮水般，猛烈冲击过来。

　　而林羽冲和小白，则是如同礁石，岿然不动。

　　大量的傀儡机关兽被击杀，现在林羽冲脚下已经堆积了一座宛若十米的小山包，这小山包，全部是由傀儡机关兽的残肢断臂堆积成的。

　　小白相比林羽冲是逊色了一些，但他也堆积了八米的高度。

　　粗略的算一下，加上被林羽冲和小白攻势太猛，直接被轰杀成虚无的，这段时间，林羽冲和小白至少斩杀了十万傀儡机关兽。

　　“哈哈，真是爽快，好久没有厮杀的这么尽兴了。”小白挥舞着手中的黑色铁棍，一边畅快的大笑着。

　　林羽冲也大笑，他之前巩固境界，都是闭关炼丹，想这么畅快的厮杀，也是很难才经历一次。

　　顿了顿。

　　林羽冲喊道：“我们现在也该尽兴了，杀了十几万傀儡机关兽，也算为陨落的十名长老报仇了，我们也不能一直在这里浪费时间，该出发前往望月城了。”

　　小白意犹未尽，不过他也是知道，不可能一直就这样厮杀下去的，就算杀个几年，也不可能将这亡骨废墟中的傀儡机关兽给清除干净。

　　而他们还有跟重要的事情要做，也不可能在这里浪费几年时间。

　　很快，小白和林羽冲就聚集在一块，旋即两人身形一闪，直接消失在虚空中。

　　那些杀气腾腾的傀儡机关兽，一下失去了目标，眼睛中也是有些茫然，但傀儡毕竟是傀儡，失去目标的他们，很快就散去，又像往常那样，在街道上晃荡。

　　林羽冲和小白出现在圣炎古堡中。

　　“羽冲，这次要多谢你，击杀了那么多傀儡机关兽，算是给陨落的十名长老报仇了，他们在九泉之下也可以安息了。”尹动感激道。

　　“尹动副宗主客气了，你不要忘记，我也是万仙宗的一名弟子，为陨落的十名长老报仇，我也责无旁贷。”林羽冲道。

　　“羽冲，不管怎么说，我们都要谢谢你，之前如果不是你的话，我和尹动师兄等人，肯定也活不到这个时候，现在你有帮几位长老报仇，我们真是不知道说什么好了。”

　　黄康动容道。

　　“两位，你们不用这么客气，这都是我们应该做的。”小白大手一挥，道。

　　林羽冲点头，旋即道：“在这亡骨废墟的事情已了，我们现在就动身赶往望月城吧，秦翰宗主肯定也在望月城，这次我们就可以和他会合了，萧家队伍也应该在那里。”

　　林羽冲有些期待。


第391章 路途

　　林羽冲和秦翰宗主，自当初寒风城见过一面，转眼已经过去几十年没见了，而萧家更是在第一次遭受亡骨大军冲击的时候，失去了自己的下落，他们肯定会以为自己已经陨落了吧。

　　林羽冲心中想着，不知道萧山、萧玄等前辈，再见到自己，会惊讶成什么样子。

　　“好，那我们就出发，我们也是很期待和宗主回合。”尹动笑道。

　　林羽冲点头，当即燃烧了三千万狂啸仙丹，驾驭着圣炎古堡，朝着望月城的方向赶去。

　　圣炎古堡得到三千万狂啸仙丹燃烧的能量，林羽冲只需要一丝意念操控便是。

　　“小白，上次我给你的那头三星天尊境的玄冥霸天虎，你凑这个时间，赶快开始炼化吧，这次赶路至少要半年的时间，你自己掌控下时间，等赶到望月城的时候，你就出关。”

　　林羽冲叮嘱道。

　　上次小白炼化从琼玉楼拍卖会上，得到的玄冥霸天虎，足足花费了将近三十年的时间，而这次小白要炼化的玄冥霸天虎，可是三星天尊境的超级存在，岂不是要花费更久的时间？

　　林羽冲知道，即便进入望月城，肯定也要面临各方面的挑战，毕竟他的仇家可是不少，而小白现在是足以斩杀八星玄神境的强者，是林羽冲的左膀右臂。

　　林羽冲进入望月城，也需要小白的辅助，所以他才提醒小白，不要闭关过头了。

　　“放心吧主人，我分开来炼化玄冥霸天虎，半年后我一定出关。”小白严肃道。

　　林羽冲点头，说着，小白直接就离开，前往独立的空间，闭关修炼去了。

　　“两位副宗主，几位长老，现在你们手中也有不少宝物，半年的时间虽然短暂，但多多少少也能提升一些实力，这半年时间，你们不要浪费才好。”

　　林羽冲笑道。

　　望月城是亡骨之地的核心城池，而且消息早就散播开来，各方强大的势力，肯定都会聚集在那里，就算林羽冲能和秦翰等人会合。

　　但那又如何？

　　他们的敌人，天擎宗等三大超级宗派的队伍，肯定也会在那里，林羽冲就算和秦翰宗主会合，处境仍旧堪忧。

　　“我们明白。”尹动等人也知道当下的情势，当即纷纷和林羽冲告别，然后被林羽冲送到一个个独立的空间中，开始闭关修炼起来。

　　“之前那些九星玄神，九星玄神巅峰境界的强者，还有像萧山前辈这样的老古董，肯定都已经在望月城了，我现在八星玄神巅峰境的修为，虽然能和九星玄神抗衡，但在望月城的队伍里，还是太弱了一些。”

　　“我的目标是能击杀九星玄神巅峰境界的强者，很显然我现在距离这个目标，还有一些差距，希望这半年的时间，能让我的实力，再有所提升。”

　　林羽冲暗暗道，他意念一动，十几颗二品神丹，就被纳入体内，很快化为澎湃的能量，被林羽冲吸收转化，成了雷霆之力。

　　时间慢慢流逝，林羽冲的气息也是越发雄浑澎湃，转眼，将近半年的时间过去了。

　　这段时间里，聚集在亡骨之地其他亡骨废墟中的队伍，有的是直接得到宗派的传讯，有的则是听说，总之，望月城的存在，渐渐的不是什么秘密了。

　　五个月前，亡骨之地上分散在各地的幸存队伍，都是从四面八方朝望月城赶去，规模是相当庞大，场面壮观。

　　将近半年的时间，圣炎古堡也足足飞跃了九百多万里的路程，相对来说，距离望月城已经很近了。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，这段时间的闭关，并未让他从八星玄神巅峰，突破到九星玄神境界。

　　毕竟时间太过短暂。

　　但林羽冲感受着体内更加雄浑的雷霆之力，心中还是非常满足的。

　　现在林羽冲虽然仍旧是八星玄神，但他实力已经无限接近九星玄神了，就像只差临门一脚，而且林羽冲感觉，就算不动用手中的几件无上法宝，和九星玄神战斗，自己应该能占据上风。

　　“距离望月城已经不足百万里了，如果我亲自催动圣炎古堡的话，大约九天就可以赶到望月城。”

　　林羽冲之前是燃烧狂啸仙丹，让圣炎古堡自己飞行，和林羽冲全力催动，速度自然是相差很多。

　　很快就要赶到望月城了，林羽冲心情也是有些期待。

　　“嗯？小白这家伙还算准时，已经出关了。”林羽冲神识辐射开来，嘴角顿时挂起一丝笑意。

　　嗖。

　　林羽冲消失在原地，下一刻他就出现在小白闭关的空间中。

　　“哈哈，主人，你也出关了。”见到林羽冲，小白顿时开心道。

　　“嗯，再用几天我们就到望月城了，所以提早出关了。”林羽冲笑着，同时打量小白，旋即禁不住赞叹道：“看来你炼化三星天尊境的玄冥霸天虎，收获又是不小，短短半年的时间，你竟然晋升到八星玄神巅峰境界了。”

　　林羽冲能看透小白的境界，而且他知道小白的厉害，小白八星玄神巅峰，也足以和九星玄神厮杀。

　　“哈哈，这都要归功于主人的栽培，不得不说，炼化这三星天尊境的玄冥霸天虎，比之前炼化拍卖所得的霸天虎，效果要好的多。”

　　实力提升，小白也是兴奋不已。

　　“我虽然只是炼化了很小的一部分，但功效简直超乎想象，加上我本来停留在八星玄神境，已经有些时间了，所以短短半年的时间，就突破到了八星玄神巅峰境界。”小白开心道。

　　“你现在实力能提升，当然最好不过了，接下来我们闯荡望月城，更是多了几分底气。”林羽冲笑着道。

　　“现在就算是九星玄神境的强者，我也不惧，大罗天的三大超级宗派，追杀了我们这么久，现在是时候让他们付出代价了。”

　　小白的气息陡然变得狂暴起来。

　　对于天擎宗等三大宗派，小白和林羽冲一样，都是有着极大的仇恨，他们被这三大超级宗派追杀的次数，恐怕已经都数不清了。

　　“这次望月城盛会，我们和三大超级宗派的恩怨，肯定要做个了结。”林羽冲双目中也泛起冷冽的光芒。

　　林羽冲现在八星玄神巅峰境界的修为，实力堪比九星玄神，加上林羽冲手中有圣炎古堡、火烈战铠套装、镇天印这三件逆天法宝，尤其是镇天印，可是神魔传承下来的看超级宝物。

　　林羽冲若全力施展的话，对抗九星玄神巅峰境界的强者，肯定不会落在下风。

　　更重要的是，林羽冲超乎想象的实力提升速度，不出三年，就算不动用镇天印，林羽冲也绝对能对抗九星玄神巅峰境界的强者，甚至是击杀。

　　所以，这次来到望月城，探寻亡骨之地最大的宝藏是一方面，了结和天擎宗等三大宗派的恩怨，也是一个很重要的事情。

　　“尹动副宗主他们也出关了。”

　　小白能感受到主人林羽冲身上的杀气，不过他眉头一挑，察觉到圣炎古堡的其他动静。

　　小白对圣炎古堡也是有很高权限的。

　　林羽冲大手一挥，尹动、黄康等几位万仙宗的武者，都是被转移过来。

　　尹动和黄康刚刚出现，感受到林羽冲和小白的气息，他们心中都暗暗惊讶。

　　他们虽然看不透林羽冲和小白的境界，但他们能感受到，无论林羽冲还是小白，气息都是浑厚了不少。

　　尹动和黄康都是禁不住暗暗赞叹，天才就是天才，林羽冲和小白在短短半年的时间，实力就可以有明显的进步，而他们就算有珍贵的宝物辅助，实力提升也非常有限。

　　“两位副宗主，几位长老，你们都出关了。”林羽冲笑着招呼。

　　“嗯，看样子你和小白，实力又是提升不少啊。”尹动笑着道。

　　林羽冲和小白实力提升，他们心中自然也非常开心。

　　“小白从八星玄神，晋升到八星玄神巅峰，而我就没小白那么大幅度的提升了。”林羽冲笑道。

　　“哈哈，你们两个都够恐怖的，如果和你们相比，我们这些人都要汗颜死了。”黄康大笑道。

　　其他几名长老也笑了起来。

　　顿了顿。

　　“羽冲，我们赶路现在到了什么地方？”尹动询问道。

　　“现在距离望月城已经不足百万里，如果全力赶路的话，大概九天就可以赶到望月城。”林羽冲道。

　　“这段时间真是辛苦你了，如果不是你驾驭圣炎古堡，我们这些人不可能这么轻易的就来到赶到这里。”尹动感叹道。

　　他们这次多亏是遇上了林羽冲，亡骨之地上危机四伏，单单那次轩辕易围堵，他们几乎已经是陷入绝境了，另外，从之前所在的亡骨废墟，到望月城足足有千万里的路程。

　　亡骨之地危机四伏，这一路上不知道要遇到多少危机。

　　“尹动副宗主，你又来了，你和我家主人都是万仙宗的，而且万仙宗对我家主人算是有恩，我家主人救你们也是应该的，你们不用放在心上。”

　　小白大大咧咧的道。


第392章 林羽冲还活着

　　听得小白的话，尹动和黄康都是不由一笑，他们虽然知道，林羽冲将救他们当做天经地义的事情，但如此大的恩情，他们还是禁不住要说。

　　林羽冲苦笑着耸肩，道：“大家都刚刚出关，都好好休息下吧，再过几天，我们就要感到望月城了，到时候会有更大的挑战在等着我们。”

　　“嗯，我们都好好准备，养精蓄锐，到时候让那些该死的家伙，震惊的跌掉下巴。”小白底气十足。

　　尹动和黄康等人也都点了点头。

　　他们在想，进入亡骨之地短短几十年的时间，羽冲就成长到九星玄神的层次，如果秦翰等万仙宗高层知道这消息的话，不知道会振奋成什么样子。

　　而且不单单林羽冲，连小白也达到了八星玄神巅峰境界，也足以和九星玄神抗衡。

　　现在若是林羽冲、小白和秦翰无上宗主会合，那万仙宗就如虎添翼了。

　　时间慢慢流逝，林羽冲全力催动圣炎古堡，赶路的速度自然是飙升到更高的层次，快的超乎想象，急速朝着望月城的方向赶去。

　　林羽冲一边驾驭圣炎古堡，同时也能通过圣炎古堡，探查到外面的环境。

　　随着不断靠近望月城，林羽冲发现，周围出现了越来越多的队伍，这些队伍也都是朝着望月城的方向赶去。

　　“看来望月城这次真的是一次宏大的盛会了，之前被冲散的队伍，都会重新集合起来，在这里进行角逐。”林羽冲暗暗道。

　　越是靠近望月城，出现的队伍越多，这些队伍，并不像林羽冲这样，手中有圣炎古堡，他们赶路的速度虽然也很快，但照着林羽冲相比，还是差得远。

　　圣炎古堡无声无息，在虚空中穿梭，下方一波波的队伍被他超越。

　　转眼就过去了五天的时间。

　　“再过三四天就可以赶到望月城了。”林羽冲暗暗兴奋，当即大手一挥，又是三千万狂啸仙丹燃烧，浩瀚的能量，如同长江大河般，灌输到圣炎古堡中。

　　圣炎古堡继续高速飞驰。

　　忽然——

　　“是萧玄家主。”

　　林羽冲惊喜。

　　林羽冲速度比其他队伍速度快的多，不断有队伍被他超越，但林羽冲并非简单的超越过去，而是用神识稍微探查一下，毕竟这一路上他遇到的队伍不少。

　　说不定能碰到万仙宗的其他队伍，或者萧家的队伍。

　　林羽冲本来也没抱多大的希望，但心中仍旧有一些侥幸。

　　没想到，还真是有发现。

　　“萧玄家主？他们也在这里？”小白顿时睁开眼睛。

　　尹动和黄康等人也都看向林羽冲，他们知道，林羽冲和萧家关系还是很好的。

　　“萧家家主就在我们前方十几万里的地方，不过他们情况不太妙，竟然被大罗天三大超级宗派的强者给包围了。”

　　林羽冲心中有些急切，脸色更是阴寒了下来。

　　“三大超级宗派？不是冤家不聚头，这次就先那他们做开胃菜。”

　　听得是三大超级宗派的队伍，小白浑身顿时也爆发出恐怖的煞气。

　　“我们走。”林羽冲低喝，当即又是燃烧了五千万狂啸仙丹。

　　现在林羽冲是争分夺秒，圣炎古堡的速度，更是达到一种恐怖的程度，嗖的一下，就消失在远方天际。

　　此时，十几万里外的地方，萧玄带着其他八名八星玄神境的强者，都是紧张戒备，一脸仇恨的看着周围天擎宗等三大超级宗派的队伍。

　　三大超级宗派的队伍，要比萧玄的队伍，阵容强大了不少，有一名九星玄坐镇，另外还有五名八星玄神巅峰，其他七星玄神也有不少。

　　双方阵容相差悬殊，如果厮杀起来的话，萧玄一方几乎没有什么胜算。

　　“萧玄，听闻你手中有一份从亡骨废墟中得到的珍贵宝物，现在乖乖交出来吧，你也是九星玄神境的强者，我会让你死的体面一些。”

　　三大宗派队伍中的九星玄神境的强者，是铁臂山的一名副宗主，名为黑竹。

　　黑竹体型壮硕，虽然头发已经银白，但给人一种老当益壮的感觉，而且他细长的眼睛中，不时有毒辣的光芒射出，如同毒蛇。

　　黑竹是九星玄神境的强者，在铁臂山地位仅次于无上宗主韩山，地位极为尊贵。

　　“放屁，你我同是九星玄神境的修为，你却让我主动献出宝物，你算哪根葱，想要得到我手中的稀世珍宝，就尽管动手，少在那里废话。”

　　萧玄怒喝。

　　本来再有几十万里，他们这支队伍就能赶到望月城，到时候和父亲萧山会合，他们就会轻松不少，可没想到，眼看就要赶到望月城，竟然遇到了黑竹率领的队伍。

　　“萧玄，你要认清现在的情势，你我虽然都是九星玄神，但我手下的阵容，可不是你手下阵容能比拟的，就算厮杀起来，我方的八星玄神巅峰境界的强者，很快就会将你的八星玄神给屠杀干净，到时候我们这些人联合起来对付你，你也是必死无疑。”

　　黑竹怪笑：“既然如此，你还不如乖乖交出宝物，这样大家都省得麻烦，而且你们会死的更痛快一些。”

　　“哼，不战就投降，这简直是耻辱，就算九泉之下，我们也不能安息，今天就算我们战死，也一定让你们付出一些代价。”萧玄神色冰冷。

　　“真是顽固不化，既然你不见棺材不掉，那我就成全你。”黑竹脸色也阴冷下来，当即，他身形直接消失在原地，下一刻再出现，已经是逼近萧玄。

　　瞧得这一幕，三大超级宗派的八星玄神巅峰境的强者，也都怒喝一声，纷纷施展强横攻势，朝着萧家的八星玄神轰杀过来。

　　“杀。”

　　八星玄神巅峰，对付八星玄神，萧家强者知道今日必死，但他们身为强者，也是有尊严和骨气的，就算死，他们也一定要战死，当即纷纷施展攻势，准备迎战。

　　萧玄和黑竹两名九星玄神境的强者，已经厮杀在一起，两大强者疯狂拼杀，声势浩大，地动山摇，仿佛整个天地都处在崩溃的边缘。

　　萧玄脸色阴沉的可怕，眼光瞥向下方的萧家队伍，心中更是悲痛。

　　萧家的八星玄神，怎么可能是黑竹队伍中八星玄神巅峰境强者的对手。

　　这些八星玄神，都是萧家的中流砥柱，是萧家的功臣，可现在眼看就要全部陨落了。

　　萧玄心中悲痛，却无可奈何，他现在被黑竹纠缠，根本脱不开身。

　　下方，八名萧家八星玄神，和黑竹队伍中的几名八星玄神巅峰强者冲撞在一起，几乎没有丝毫悬念，萧家八星玄神，瞬间就被掀飞了出去，一个个脸色煞白，嘴角还挂着血迹。

　　萧家八星玄神也是无奈，八星玄神和八星玄神巅峰，差距太大了，就算他们拼死，也不见得能给对方带来什么伤害。

　　“统统受死吧。”

　　黑竹队伍中的几名八星玄神都是狞笑，当即一个个如狼似虎，再次轰杀过来。

　　萧家的八星玄神，脸色都不由得一变，心中更是有些绝望。

　　萧玄心头也是一紧。

　　“哈哈，萧玄，看着你的属下一个个被斩杀，我想你的心情肯定不好受吧，这就是敬酒不吃吃罚酒的下场，待会就会轮到你。”

　　黑竹则是狂笑，情势对他来说，是一片大好。

　　黑竹队伍中的八星玄神巅峰境的强者，呼啸而至，很快就逼近了萧家队伍，汹涌狂暴的攻势，如同太古神兽，眼看就要将八名八星玄神给吞噬掉。

　　“统统受死吧，一群八星玄神而已。”黑竹队伍中的八星玄神巅峰，心中都是轻松，他们这等强者对付八星玄神，根本不会有丝毫悬念。

　　“今天谁生谁死，还是不要太早下结论的好。”一道雄浑的声音，从远方天际传来，几乎瞬间，两道光芒便是划过天际。

　　汹涌澎湃的法力，如同卷天巨浪般疯狂翻腾，黑竹队伍中的几名八星玄神巅峰境界的强者，心头像是瞬间压上了巨石，有种说不出的胸闷。

　　本能的，他们感受到，这两道突然降临下的气息，让他们有种非常危险的感觉。

　　一道黑色的棍影狠狠轰击下来，大片虚空瞬间破碎，恐怖的气浪，像是摧枯拉朽，黑竹队伍中八星玄神巅峰强者的攻势，瞬间被瓦解。

　　萧家的几名八星玄神，如释重负。

　　萧玄和黑竹都是一愣，前者心中惊喜，后者脸色却是变得阴沉下来，他们狠狠碰撞了下，当即分开了一段距离，都是看向远方。

　　嗖嗖。

　　两道流光带着长长的尾巴，降落下来。

　　是一名雄壮的壮汉，和一名模样俊秀的少年。

　　“羽冲？”

　　“是林羽冲？”

　　萧玄眼睛瞪得滚圆，他简直不敢相信自己的眼睛，旋即难以抑制的惊喜，涌上心头。

　　另一道惊呼声黑竹的，他不敢相信自己的眼睛，轻松瓦解数名八星玄神巅峰强者攻势的人，竟然是林羽冲和另外一名壮汉。

　　萧家的几名八星玄神，也是狠狠的倒吸了一口凉气，他们都不敢相信林羽冲竟然还活着。


第393章 悲惨的黑竹

　　当初，萧家队伍遭到太古沙虫大军的围攻，情势混乱，那一次萧家也伤亡惨重，萧山带着萧家队伍冲出来之后，却发现不见了林羽冲的踪影。

　　而经历那次亡骨大军的冲击，萧家队伍中的五星玄神，全部陨落，刚好当时林羽冲也是五星玄神的实力。

　　所以，当时萧山、萧玄等萧家高层，都认为林羽冲肯定已经陨落了，心中还悲痛不已。

　　现在，转眼几十年过去了，林羽冲突然以强横的姿态出现在他们面前，他们岂能不震惊。

　　“羽冲，你竟然还活着？”萧玄情绪波动强烈，声音有些哽咽的道。

　　“萧玄家主，我是还活着，再次见到你，真的很开心。”林羽冲笑着道：“转眼就是几十年，这些年你们过的都还好吧。”

　　“还好。”

　　再次见到林羽冲，萧玄又是惊愕，又是欢喜，真是百味陈杂。

　　“林羽冲，没想到你的命这么硬，被亡骨大军淹没，所有人都认为你已经死掉，你却偏偏还活着。”

　　黑竹双目中泛着阴森的光芒：“不过这次你出现也刚好，今天我就将你和萧玄一起灭掉，永绝后患。”

　　林羽冲嗤笑：“就凭你九星玄神境的修为，好像现在没有资格给我说这话了，让你们铁臂山的宗主韩山过来还差不多。”

　　林羽冲从黑竹的服饰上，便可以知道黑竹是铁臂山的强者。

　　“好狂妄的口气。”

　　黑竹脸色冰冷，道：“林羽冲，我能看透你的境界，知道你现在已经是八星玄神巅峰境界了，但我更知道，八星玄神和九星玄神之间的差距，是多么巨大，你根本不可能像之前那样疯狂的越级挑战。”

　　“今天你出现，以为能救得了萧玄，其实也不过白白搭上你们的性命而已。”黑竹法力澎湃，随意一动，就有一种掌控天地的感觉，霸气高贵。

　　“你说的没错，达到八星玄神层次，我是不能像之前那样疯狂的越级挑战，动辄越三级四级，但八星玄神巅峰境界的我，对付你九星玄神，还是有很大把握的。”

　　林羽冲淡淡笑道。

　　听得林羽冲此话，萧玄也暗暗震动，当即期待道：“羽冲，你现在真的有能力和九星玄神一战？”

　　萧玄本身是九星玄神境的强者，他也非常清楚达到这个层次，每个境界之间的差距是多么巨大，他本来猜测，林羽冲是八星玄神巅峰，能轻松击杀其他八星玄神，就已经很了不得了。

　　林羽冲说有实力和九星玄神一战，连他也感觉有些惊世骇俗，但他心中仍旧止不住的期待。

　　如果林羽冲真的能达到九星玄神的实力，那么今天黑竹等人，统统都要完蛋了，毕竟那样的话，萧玄和林羽冲联合，就有很大把握击杀黑竹。

　　“小白，你来清除三大超级宗派的八星玄神巅峰境的强者，黑竹交给我来对付，萧玄家主你负责保护萧家的几位武者便是。”

　　林羽冲道。

　　萧玄愣了愣：“羽冲这是打算要独自对抗黑竹？”

　　萧玄感觉有些不可思议，自己好歹也是九星玄神境的强者，若是自己和林羽冲联手的话，肯定胜算更大一些，可现在自己却被羽冲安排保护萧家的几位强者。

　　简单来说，根本不用参与战斗。

　　“好，林羽冲，你还真是一如既往的狂妄，不知道天高地厚的东西，今天我就让你感受下九星玄神的厉害。”黑竹火冒三丈。

　　他感觉自己好像被鄙视了。

　　黑竹双目中泛着阴森毒辣的光芒，这样也好，至少可以先解决掉林羽冲。

　　“小白，动手吧。”

　　林羽冲喝道，下一刻，汹涌澎湃的雷霆之力，夹杂着排山倒海的气势，瞬间充斥在天地之间，林羽冲周身雷霆环绕，威风凛凛，如同战神降临一般，散发着无与伦比的威压。

　　萧玄是九星玄神境的强者，岂能让林羽冲独自面对黑竹，他本来也要参战的，不过感受到林羽冲恐怖的气息，他心头急速跳动了下。

　　“羽冲并非莽撞，他……他的气息，竟然……竟然我还要强横几分。”萧玄深深震撼。

　　黑竹心头也是一跳，林羽冲的强横，远远超出了他的预料。

　　另外一边，小白手持着黑棍，浑身散发着狂暴凶猛的气息，如同进入无人之境，疯狂的屠杀着那些八星玄神巅峰境的强者。

　　小白现在可是也有和九星玄神一战的实力，击杀八星玄神巅峰，根本不在话下。

　　不断有八星玄神巅峰境的强者被击杀，黑竹的脸色也是越发阴沉下来。

　　“林羽冲，三大超级宗派和你势不两立，今天就让我们拼个你死我活。”黑竹怒吼，他双手翻动，一道巨大的黑色手掌，像是一下能拍碎山岳，夹杂着滚滚气浪，狠狠冲着林羽冲轰杀过来。

　　林羽冲冷笑：“自从你们三大宗派联合起来对付我的时候，我们就已经势不两立了，还有，想要和我拼个你死我活，好像你已经没有这个资格了。”

　　林羽冲意念一动，圣炎古堡直接出现在手中，八千万狂啸仙丹直接燃烧，恐怖的能量，瞬间激发了圣炎古堡恐怖的威力。

　　圣炎古堡急速暴涨，周围金光闪耀，宛若灭世大蛇般的圣炎，在虚空中扭动，一个瞬间，整个天地都像燃烧了起来。

　　八千万狂啸仙丹，就相当于八亿五品丹药的威力，加上林羽冲就算不动用圣炎古堡，也有实力和九星玄神一战，所以林羽冲很自信，八千万狂啸仙丹催动的圣炎古堡，足以重创黑竹。

　　恐怖的圣炎，直接朝着黑竹的黑色手掌轰杀过来，那黑色手掌，像是冰雪遇到了火焰，瞬间就融化的干干净净。

　　圣炎足以燃烧天地万物，像是没有什么东西能阻挡圣炎。

　　黑竹嘴角急促抽动了下，瞧得轰杀过来的圣炎，他神色也第一次显出了慌乱。

　　黑竹拼命的施展各种神通，试图阻挡圣炎。

　　砰。

　　圣炎焚烧各种阻碍，势头也减弱了一些，但最终穿过重重阻碍，轰击在了黑竹的身上。

　　黑竹被狠狠轰飞出去，嘴角也溢出一丝血迹。

　　林羽冲笑着点头，这一击的效果，还算在他的预料之中。

　　不过，林羽冲是早有预料，但萧玄等萧家强者，却是都被震惊的目瞪口呆。

　　“羽冲和九星玄神境的强者对抗，竟然还能占据上风？”萧玄感觉万分不可思议。

　　“太强横了，短短几十年不见，羽冲就成长到如此程度，真是令人难以置信。”

　　“谢谢苍天眷顾，让羽冲来解救我们，今天羽冲出现，直接扭转了局面，黑竹他们今天一个也休想逃掉。”

　　黑竹心中升起一丝惧意，他体内的情况，他最是清楚，刚才被圣炎冲击，虽然表面上只是多了一丝血迹，但体内却是一团糟。

　　“该死的林羽冲，一段时间不见，竟然强横到如此程度。”黑竹咬牙切齿。

　　“哈哈，主人，他们的八星玄神巅峰境的武者，还有其他的七星玄神，统统被我清除干净了，现在我们联合，击杀这九星玄神。”

　　小白将黑色铁棍扛在肩头，大咧咧的走过来。

　　“主人？”

　　萧玄和黑竹都是一愣。

　　“难道这手持铁棍的壮汉，是羽冲身边的那巨大白虎？”萧玄顿时想到了小白。

　　黑竹也意识到这点。

　　“连他身边的战宠，也强横到如此程度，简直没天理啊。”黑竹感觉老天似乎有意和自己作对。

　　林羽冲道：“好，我也不想再为一个将死的人浪费狂啸仙丹，那我们就联合将他除掉。”

　　“好。”小白战意升腾。

　　几乎同时，林羽冲和小白直接朝黑竹冲杀过去，他们这是用最野蛮，最粗俗的方式，和黑竹厮杀。

　　近身肉搏。

　　林羽冲和小白都是拥有堪比九星玄神的实力，而且攻击又是狂猛凶狠，两人联合起来，打的黑竹叫苦连连，根本没有招架之力。

　　萧玄以及其他几名萧家强者，看着双方的战斗，都是禁不住有种头皮发麻的感觉。

　　这……林羽冲和小白主仆，也太凶悍了吧。

　　同时萧玄不由得为黑竹默哀，碰到林羽冲这样的对手，真是到大霉了。

　　战斗在持续。

　　林羽冲和小白密集的攻势，完全将九星玄神境的黑竹给压制在下风，黑竹只能苦苦支撑，承受着林羽冲和小白的攻势。

　　“林羽冲，你等着，三位无上宗主早晚会斩杀你的，望月城就是你的葬身之地。”黑竹不甘咆哮。

　　他是堂堂九星玄神境的强者，铁臂山的副宗主，地位高贵，放眼亡骨岛和周围五大星域，都是非常强大的存在，他何时受过这样的屈辱。

　　最终，他选择了自爆，也不愿再继续承受这种耻辱。

　　萧玄禁不住倒吸了一口凉气，堂堂九星玄神境的强者，竟然被逼迫的自爆，羽冲和小白他们也太坏了。

　　萧玄自然能看出，如果他们两个全力施展的话，黑竹根本坚持不了多长时间，但他们却不干脆利落的斩杀掉黑竹，而是与其近身搏斗，这简直是玩弄人。


第394章 激动的萧山

　　萧玄扪心自问，如果换做自己是黑竹的话，堂堂九星玄神境的强者，遭受如此玩弄，肯定也受不了。

　　“看来羽冲对大罗天三大超级宗派的仇恨，还真是大，不过想想也是，之前三大超级宗派，无休止的追杀羽冲，以羽冲的性格，报复三大超级宗派，也不难理解。”

　　萧玄暗暗道。

　　黑竹堂堂九星玄神境的强者，竟然落了一个被逼自爆的下场，林羽冲和小白这才算解气，一人一兽对视，禁不住坏笑起来。

　　“三大超级宗派之前那么对我们，现在我们动用什么手段都不算卑鄙。”小白笑道。

　　“恩怨情仇本来就没有什么卑鄙不卑鄙，一切实力说了算，没有实力被别人击杀，也是活该，之前我们被三大超级宗派追杀，也没有抱怨过什么，因为我们没有足够的实力，只能忍。”

　　林羽冲道：“所以我们走到了今天，接下来就应该是三大超级宗派付出代价的时候了。”

　　“恩。”小白虎目中也显出一抹狰狞。

　　瞧得战斗结束，萧玄便带着其他八名八星玄神境的强者走过来。

　　“羽冲，没想到短短几十年的时间，你就成长到如此恐怖的程度，还有你的伙伴小白，成就也非常惊人，这次多亏你们及时出现了。”

　　萧玄感激道。

　　萧家的几名八星玄神，也都感激的看着林羽冲和小白，今天若不是林羽冲出现，他们肯定完蛋了。

　　同时，他们心中也是震撼，之前林羽冲出现在萧家视野的时候，才刚刚晋升到玄神境界，并且是在寒风城度过的玄神大劫，那个时候的林羽冲，在他们八星玄神眼中，还是非常弱小的。

　　可才短短几十年的时间，林羽冲就超越了他们，他们也是感觉非常不可思议。

　　“萧玄家主过奖了。”听得萧玄的称赞，林羽冲笑了笑。

　　“哈哈，之前你救了我家萧晨和萧香一命，这次又是救了我们的性命，这下你可成了我们萧家的大恩人了，还有，我父亲如果知道你还活着，并且晋升到如此恐怖的程度，肯定会非常开心的。”

　　萧玄大笑道。

　　“家主，我们还是赶紧联系老家主吧，老家主如果知道这样的好消息，肯定会非常开心的。”一名八星玄神境的长老道。

　　“对对对，我立刻传讯给父亲。”萧玄拍了拍额头，之前他光顾着震撼了，竟然忘记了这点。

　　萧玄和萧山虽然走散，但很显然，他们之前是有着特殊的联系方式的。

　　很快，萧玄就将一道神念传入一块黑色的宝石中，宝石上光华隐隐闪烁，还散发着奇异的能量。

　　“羽冲，这是我萧家先祖在一次冒险中，意外得到的传讯宝物，我和父亲手中各有一块，之前我父亲也是通过这宝物，传讯给我的。”

　　萧玄解释道。

　　林羽冲恍然，旋即道才：“萧玄家主，那我们现在就赶路吧，我有圣炎古堡，这样可以省去你们一些时间。”

　　“好。”萧玄惊喜点头。

　　很快，林羽冲和小白、萧玄等人都进入了圣炎古堡中。

　　圣炎古堡中还有尹动和黄康等万仙宗的武者，虽然亡骨岛和周围五大星域的关系有些紧张，但论单独的话，寒风城萧家和大罗天的万仙宗，并没有太多恩怨，并且有林羽冲这层关系，双方聚集在一起，还是非常友好的。

　　萧玄待在圣炎古堡中，好奇的打量着。

　　之前在寒风城的时候，寒风城的势力，只知道林羽冲手中有火烈战铠套装，并不知道林羽冲手中还有圣炎古堡，不过后来各方势力聚集在寒风城，尤其是大罗天的势力。

　　大罗天的势力，对林羽冲还是非常了解的，渐渐的，林羽冲拥有圣炎古堡，也不是什么秘密了。

　　当然，林羽冲现在已经是八星玄神巅峰境界的修为，连九星玄神都能击杀，现在他也不惧外界知道他身上的这两个秘密。

　　因为他现在的实力，绝对有资格拥有圣炎古堡和火烈战铠套装。

　　“羽冲，你拥有圣炎古堡，还真是一大利器，可以这样急速的飞驰，我们之前赶路，都要小心翼翼的，而且还经历了多次厮杀，速度比现在慢了几十倍。”

　　萧玄禁不住感叹。

　　“望月城是亡骨之地的核心，萧玄家主在望月城，说不定也能获得一件珍贵法宝的。”林羽冲笑道。

　　“希望如此吧。”萧玄心中也是期待，望月城据对是一个巨大的宝藏，就看自己有没有运气获得宝物了。

　　林羽冲等人在急速赶路，而在望月城，一座比较恢弘的宫殿中，萧山和其他一些萧家强者，都正聚集在这里。

　　现在各方势力都朝望月城聚集，这座宫殿是萧家率先占领下来作为歇脚地的。

　　萧山毕竟是比九星玄神巅峰还要恐怖的老古董，以他的实力，在望月城占据一个不错的落脚地，还是没有问题的。

　　萧山正盘膝坐着，忽然他睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的刹那，他的双目中仿佛有刀光剑影闪烁，比之前变得更加锐利，整个人也多了几分杀伐之气。

　　在亡骨之地闯荡了几十年的时间，不断遭受亡骨之地各种危险的冲击，令萧山也是变得更加警惕和杀伐。

　　“是萧玄。”萧山手中也出现了一块黑色的宝石，宝石上散发这淡淡的光华。

　　瞧得这宝石的动静，萧山脸上才难得露出了一丝笑容。

　　恢弘大殿中，其他萧家强者也都感应到了黑色宝石的奇异能量，纷纷睁开眼睛看过来。

　　“家主又传来消息了，算算时间，再过二十天，家主就可以和我们会合了。”一名萧家长老道。

　　他推测是萧玄之前的速度，但他并不知道，萧玄现在和林羽冲在一起，甚至他们都还以为林羽冲早就陨落了。

　　“老家主，家主传讯说了什么？”另外一名长老笑问道。

　　萧山也笑了笑，当即一丝神识也沉入宝石中，他这是在读取黑色宝石中的信息。

　　萧山读取信息，其他长老也都静静的等待着。

　　忽然，萧山脸色大变，一副极度震惊的神色，锐利的双目中，也是充满了浓浓不可思议的光芒。

　　瞧得这一幕，萧家诸多强者的心，顿时紧张起来。

　　老家主竟然如此的表情，难道家主遇到了什么危险，还是说家主已经陨落，是其他势力传讯来的？

　　萧家强者都紧张的看着萧山，他们可是知道，即便面对亡骨之地层出不穷的危险，老家主也不曾露出如此夸张的表情。

　　“太好了，真是太好了。”

　　萧山震惊良久，总算是回过神来，激动的无以复加。

　　“太好了？”萧家的诸多强者，更加疑惑起来，难道不是家主遇到了危险，反而是好事？

　　能让老家主欢喜振奋到如此程度的事情，那会是什么事情呢？

　　“老家主，发生什么事情了？”一名八星玄神境巅峰境界的萧家长老，有些期待的问道。

　　如果是好事的话，他们当然期待了。

　　“是羽冲，羽冲竟然还活着，而且这次萧玄遇到大罗天三大超级宗派的一支队伍的围攻，是羽冲力挽狂澜，救了萧玄和家族的其他长老。”

　　萧山激动道。

　　“羽冲竟然还活着？而且救了家主的性命？”

　　听得萧山的话，萧家其他强者，顿时纷纷倒吸了一口凉气，一个个双目都瞪得滚圆，若不是这话是老家主亲口说出的，他们简直不敢相信。

　　当时林羽冲才不过五星玄神境的实力，竟然能从太古沙虫亡骨大军中逃出生天？

　　要知道，经历那次劫难，萧家队伍中的五星玄神，全部陨落，连六星玄神都死了不少，林羽冲竟然逃出去了。

　　而且，更令他们震惊的是，林羽冲救了家主，萧玄家主可是货真价实的九星玄神境的强者，竟然被林羽冲救起，难道说林羽冲比萧玄家主还要强横？

　　萧家诸多强者都不敢想象，这推测也太荒诞了。

　　萧山将众人的表情尽收眼底，旋即笑道：“你们猜的没错，羽冲现在已经是八星玄神巅峰境的修为，论实力确实比萧玄还要强横，现在他们正全力朝望月城赶路，估计几天后就可以和我们会合。”

　　萧山心情大好，这好像是他进入亡骨之地后，最开心的一次。

　　“这才多少时间，羽冲竟然达到如此恐怖的程度，真是不可思议。”

　　“的确不可思议，不过羽冲还活着，并且如此强大，对我们是天大的好事，接下来望月城肯定少不了争斗，有羽冲加入，我们把握更大一些。”

　　“没错，羽冲又给我们带来了不少希望。”

　　萧家诸多强者也都振奋不已。

　　萧山一吐心中浊气，也开始期待起来，同时他暗暗庆幸，萧家能有幸遇到林羽冲这样的逆天武者，之前他们努力和林羽冲打好关系，现在是时候收获了。

　　“想不到萧晨和萧香两个丫头，竟然给我们萧家送来了一尊大佛，让我们萧家有了大的机遇。”萧山心中乐呵。


第395章 赶到

　　而望月城中，在萧家得到林羽冲消息的时候，大罗天的三大超级机宗派，也得到了黑竹临死前，通过秘密手段传来的讯息。

　　萧家队伍得知林羽冲还活着，上下一片欢喜，而天擎宗的三大超级宗派，气氛就变得压抑凝重了。

　　“真是该死，没想到林羽冲竟然还活着，而且现在他和他的战宠，都成长到九星玄神的层次，真是该死，他现在已经真正威胁到我们了。”

　　天武脸色阴沉的可怕，双目中也有寒光涌动着。

　　“没想到林羽冲的命那么硬，连萧家都以为他死定了，他竟然还是在亡骨大军下活了下来，按照黑竹的传来的信息，他也是朝望月城来了，看来这次他是要和我们正面对抗了。”

　　于伟眉头也紧锁。

　　之前林羽冲在他们眼中，只是一个潜在的威胁，但现在林羽冲，已经真正威胁到他们了，就算他们是九星玄神巅峰境界的强者，也是禁不住有些惊慌。

　　韩山双拳紧握，浑身散发着恐怖的煞气：“竟然杀了我黑竹师弟，报仇，我一定要报仇，不将林羽冲碎尸万段，难解我心头之恨。”

　　韩山咬牙切齿，黑竹是铁臂山的副宗主，堂堂九星玄神境的强者，被林羽冲斩杀，对他铁臂山绝对是一个不小的打击。

　　“现在我们要赶快想办法除掉林羽冲，他天赋那么恐怖，如果再拖几年的时间，恐怕我们九星玄神巅峰，也不是他的对手了，另外，他和萧家走的那么近，这次又是救了萧玄等人的性命，萧山说不定会帮助他对付我们，再加上万仙宗秦翰，算算的话，我们现在情势已经非常不妙了。”

　　天武严肃道。

　　单单一个萧山，就够他们忌惮的了，超越九星玄神巅峰的老古董，可是非常危险的。

　　“如果林羽冲真的联合萧家和万仙宗，那我们和他们正面对抗，恐怕真的不是对手了。”于伟沉默了片刻，最终叹息道。

　　“我们也不用太灰心，这里是望月城，各大顶尖势力都聚集在这里，萧山他虽然是老古董，但这里势力错综复杂，他们萧家的压力也很大，而且在巨大宝藏面前，萧山会不会浪费时间来对付我们，还不一定呢。”

　　韩山脸色狰狞，阴森道：“而且，现在情势牵一发而动全身，萧山敢对付我们，必将会引起其他顶尖势力的窥视，甚至要成为他们的猎物，萧家和林羽冲关系是不错，但肯定也没好到那种放弃自己利益的程度。”

　　“我们只要抓紧时间，直接解决掉林羽冲便是，一切就完事大吉了。”

　　韩山现在有些迫不及待的要斩杀林羽冲。

　　“击杀林羽冲是必须的，不然我们都要完蛋，而且，这应该是我们最后的机会了，这次我们三个一定要亲自出手，彻底铲除他，不然的话，等他也晋升到九星玄神巅峰境界，我们就真的没有机会了，只会被他杀的像丧家之犬。”

　　于伟严肃道。

　　“这次我们肯定要亲自动手，不过还是要从长计议一下，这次一定不能让林羽冲逃掉。”天武怨毒道。

　　于伟和韩山都是点头，旋即三人凑在一起，开始商议起来。

　　林羽冲仍旧在驾驭圣炎古堡飞速赶路，他并不知道，黑竹在临死前，竟然将自己的消息传递给了天武等人，当然也不知道天武等三名九星玄神巅峰境界的强者，正在密谋击杀自己。

　　时间飞速流逝，转眼就过去了八天，经过八天的赶路，林羽冲等人总算过赶到了望月城。

　　高高的悬浮在天际，遥遥望着远方的恢弘城池，林羽冲也是有种发自内心的震撼。

　　王水山说的没错，望月城是一座保存比较完成的城池，这城池经历过悠久岁月的洗礼，竟然没有多少破碎的样子，而且这城池恢弘的超乎想象，各种大气辉煌的简直，密密麻麻，如同天宫一般。

　　“真是不可思议。”小白也远远观望着望月城，和望月城一比，之前他们驻足的亡骨废墟，就要逊色很多了。

　　萧玄等萧家强者，以及尹动等万仙宗强者，都是目瞪口呆，被眼前恢弘磅礴，而且保存非常完整的城池给震撼住了。

　　站在高空观看许久，林羽冲才慢慢从震撼中走出来，他扫视下方，发现下方正是人山人海，密密麻麻的武者，都想着通过城门进入望月城。

　　虽然下面拥挤不堪，但仍旧没有武者想着直接飞跃城墙。

　　林羽冲心中很快就明白，当初他想进入之前那亡骨废墟的时候，就试图飞跃城墙，当时幸好自己逃的快，才没有被神魔留下的禁制所伤，相比这望月城肯定也有禁制吧。

　　而且，威力绝对在之前那亡骨废墟之上。

　　林羽冲有过前车之鉴，现在可不敢再尝试了，当初那亡骨废墟的禁制，就令他差点形神俱灭，更何况更加宏大，保存更加完整的望月城了。

　　“诸位，我们也降落下去吧，我之前经历过，这城墙上有着恐怖的禁制，我们若硬闯的话，估计会遭到沉重打击。”林羽冲道。

　　“好，那我们就降落下去，从城门进入，现在大量队伍都朝望月城聚集，他们势力肯定会在城门口接应，父亲已经穿行给我，会有十名长老，在城门等我们。”

　　萧玄道。

　　尹动和黄康也都点头，他们之前进入那亡骨废墟的时候，也知道城墙上有恐怖禁制。

　　“那我们就降落下去。”林羽冲笑道。

　　说着，林羽冲等人都出了圣炎古堡，纷纷朝下方飞去。

　　“看，是林羽冲。”

　　林羽冲还没完全落下，便有人惊呼起来。

　　林羽冲之前在大罗天星域的事迹，渐渐散播开来，而且在亡骨道寒风城，也闯下极大的威名，被人津津乐道，更重要的是，他们都已经知道，林羽冲手中不仅有火烈战铠套装，还有圣炎古堡。

　　两件尊者传承下来的无上法宝，自然会引起巨大的轰动，所以林羽冲刚一出现，就引起极大的轰动。

　　“真的是林羽冲，天呢，他竟然还没死，不是说萧家那次遭遇亡骨大军冲击，五星玄神全部覆灭吗，那个时候林羽冲也刚好是五星玄神层次的实力，他怎么能活下来？”

　　有人惊呼。

　　“这小子真是命大，大罗天三大星域，那么强大的阵容，都没能将他铲除掉。”

　　“现在三大超级宗派，想要铲除林羽冲，恐怕有些不现实了，林羽冲现在已经是八星玄神巅峰境界的强者了，而且其气息，比我九星玄神还要强横，加上他联合萧家和万仙宗，天擎宗他们现在应该很惊慌吧。”

　　“什么？林羽冲现在已经是八星玄神巅峰境界的修为了？天呢，怪不得我看不透他的修为，短短几十年的时间，一个小人物，竟然一跃成为了绝世强者，太不可思议了。”

　　“林羽冲身边的那魁梧壮汉，实力也非常不弱，至少也能对抗九星玄神。”之前那说出林羽冲修为的九星玄神境强者，接着道：“而且我从那魁梧壮汉身上，感受到一股极为狂暴的气息，估计是林羽冲身边的巨虎所化。”

　　“前辈是说，林羽冲和他的巨虎，实力都已经达到九星玄神层次了？”

　　周围众人一片哗然。

　　“是的，这下天擎宗等三大超级宗派，肯定要坐立不安了。”

　　其他武者脸上都挂着震撼，对这位九星玄神境强者的话，他们也深信不疑。

　　林羽冲一行人阵容算是非常强大，林羽冲和小白，都有着不弱于九星玄神的气息，加上萧玄这名货真价实的九星玄神，以及萧家的八名八星玄神，这样的阵容，除非有九星玄神巅峰的实力，不然的话，绝对不敢招惹他们。

　　而九星玄神巅峰境界的强者，早就在望月城了，外面的这些队伍，只不过是被召集而来的，连九星玄神都很少。

　　林羽冲走在最前面，城门前虽然是人山人海，但林羽冲等人走过来，周围的人群，会自动的分开，给林羽冲等人让出一条道路，一个个看着林羽冲，都是充满了敬畏。

　　林羽冲等人快速的穿过城门，就进入了望月城。

　　刚刚穿过城门，林羽冲还没来得及打探周围，便是被更加喧嚣的声音给笼罩。

　　小白和萧玄等人，也都苦声笑了笑。

　　这望月城内，也是热闹非凡，街道上走动着各方势力的队伍。

　　“家主，我们在这里。”

　　林羽冲和萧玄刚进入望月城，聚集在城门内的诸多武者中，便是传来呼喊声，林羽冲看过去，正是几名穿着萧家服饰的强者，正欢喜的冲他们招手。

　　林羽冲和萧玄等人就走了过去。

　　“我等见过家主，见过林少侠。”那几名长老都恭敬道。

　　“几位长老都不要客气，这次辛苦你们来接应我们了。”萧玄看到萧家的强者，心情也是很好。

　　“家主你一路历尽艰难，才赶到望月城，我们接应下又算得了什么，家主和林少侠安然赶来，我们就放心了。”


第396章 望月城的中央之塔

　　萧玄笑着和萧家几位长老交谈了片刻，便是转头，对林羽冲道：“羽冲，你现在什么打算，是先跟我们回去，还是先寻找万仙宗的队伍？”

　　林羽冲沉吟了下：“我还是先去寻找秦翰宗主吧，等将两位副宗主和几位长老安顿好，我在去拜见萧山老前辈。”

　　“如此也好。”萧玄也不勉强，很是尊重林羽冲的意愿。

　　“林少侠，这是我萧家落脚的地方，到时候你直接前往便是。”一名接应的萧家长老，将萧家落脚的地点传给林羽冲。

　　“多谢，等我安顿好，一定会去的。”林羽冲笑着抱拳。

　　“嗯，那我们就此告辞了，也希望你早些找到万仙宗的队伍。”萧玄也冲着林羽冲和尹动等人抱拳。

　　“保重。”尹动也笑着抱拳。

　　当即，萧玄以及萧家诸多强者，便直接离开了，这里是望月城，虽然龙蛇混杂，但毕竟有萧山坐镇，萧玄一行人肯定不会有什么危险的。

　　“我们也走吧。”林羽冲笑道，当即带着小白、尹动等人朝望月城内走去。

　　望月城街道上人流涌动，非常的拥挤，连天上也有武者在不断飞过，林羽冲四下打量，想要搜寻万仙宗的武者。

　　尹动和秦翰之间并没有什么特殊的联系方式，所以当初他们连望月城的消息都不知道，现在他们虽然来到了望月城，但想要找到秦翰等人的落脚点，肯定也不是很容易的。

　　林羽冲一行人在街道上不断穿梭着。

　　某处，一座高塔上，秦翰正盘膝坐着，他的神识也不断在望月城附近搜寻着，毕竟现在大量武者能涌入望月城，他秦翰作为万仙宗的宗主，也是希望能发现一些万仙宗的武者。

　　秦翰默默的搜寻着。

　　“嗯？是羽冲，羽冲竟然也来望月城了，而且和他在一起的是尹动和黄康两位师弟。”

　　秦翰身躯微微颤抖着，双目中更是挂着浓浓的惊喜。

　　“太好了，真是太好了。”秦翰激动。

　　当即。

　　“羽冲，我是秦翰，我将万仙宗的落脚点传给你，速速赶过来吧。”秦翰传音给林羽冲。

　　此时，林羽冲和尹动等人还在街道上穿梭着，林羽冲忽然受到一道传音，他嘴角顿时咧开一丝笑意。

　　“羽冲，怎么了？”尹动看到林羽冲的笑意，好奇问道。

　　“秦翰宗主已经发现我们了，并且将万仙宗的落脚点传给了我，我们现在马上赶过去吧。”林羽冲道。

　　“宗主已经发现我们了？那太好了。”尹动和黄康都是激动。

　　小白也长松了一口气，望月城庞大的超乎想象，而且势力错综复杂，想要搜寻到万仙宗的落脚点，还是非常困难的。

　　不过现在就变得轻松简单了。

　　林羽冲有了万仙宗落脚的位置，便带着众人前往，大约穿梭了半个时辰，林羽冲等人便来到一座巍峨的高塔前。

　　“哈哈，羽冲，你们总算来了，我们可是等你们好久了，尹动、黄康两位师弟，以及几位长老，能见到你们真是太好了。”高塔的巨门缓缓打开，秦翰以及诸多万仙宗的强者，都笑着走了出来。

　　“我等拜见无上宗主。”林羽冲和尹动等人也笑着躬身。

　　“不必多礼，在亡骨之地还能见到你们，我已经很开心了。”秦翰动容，亡骨之地危机四伏，这些年来，包括万仙宗在内，所有的势力都伤亡惨重，现在能活着见到林羽冲、尹动等人，对他绝对是个大的惊喜。

　　“宗主，若不是我们遇到羽冲的话，恐怕也早就陨落了。”尹动道。

　　秦翰感激的看了林羽冲一眼。

　　其他长老也都赞许的望着林羽冲。

　　“宗主，你们这些年过的还可以吗，天擎宗、铁臂山和修罗派也应该在这里吧。”林羽冲转移话题。

　　“这几十年我们也是提心吊胆的活着，亡骨之地简直是生命的禁区，不过磕磕碰碰度过了这几十年，我们也有一些不错的收获，至于三大超级宗派，他们现在也在望月城，之前他们层多次想要灭杀我们，都没有得逞，现在望月城各方势力聚集，他们也不敢轻举妄动。”

　　秦翰说道。

　　“很快就是三大超级宗派付出代价的时候了，这次来的路上，我们还斩杀了他们一命九星玄神，以及八星玄神巅峰数名，下一次就是天武他们九星玄神巅峰境的武者了。”

　　小白狠狠道。

　　秦翰能感受到小白的杀意，笑道：“你们都真正成长起来了，我们逆袭三大超级宗派，也不会太远了。”

　　秦翰虽然对林羽冲和小白的成长速度有些震撼，但他早就习惯这种震撼了，所以倒也没有太过表现出来。

　　“现在各方势力都聚集在望月城，等探索望月城宝藏的时候，肯定少不了厮杀，宗主要不跟随我去找萧家联合，萧家有萧山老前辈坐镇，至少可以威慑许多势力。”

　　林羽冲认真道。

　　虽然他现在和小白实力都提升了不少，但若被三大超级宗派围攻的话，仍旧难以招架，而且还有寒风城轩辕家，也会林羽冲仇深似海。

　　当然这些只是表面上的仇家，暗地里想要对付林羽冲和万仙宗的，不知道还有多少。

　　万仙宗和萧家联合，相对会安全许多。

　　听得林羽冲的提议，秦翰苦笑着摇头：“还是不要了，亡骨道对周围五大星域是非常仇视的，就算有你这层关系，我想我们两大势力还是不适合联合，而且牵扯到宝藏的问题，两大势力联合也没有什么好处。”

　　闻言，林羽冲愣了愣。

　　他光从安全的角度想事情，倒忽略了这点，因为望月城宝藏，牵扯到两大势力的根本利益。

　　“好吧，是我想事情不太全面，不过宗主就一定要手下这件宝物了。”林羽冲道，说着，他手中直接出现了一柄小巧玲珑的斧头。

　　斧头上还散发着极为凌厉的气息。

　　“金光劈天斧？这……这是火罗帝国的镇国之宝之一，羽冲，这宝物怎么会在你的手中。”秦翰大吃了一惊，金光劈天斧还是有很大威名的，秦翰自然认得。

　　就连其他万仙宗的强者，也都狠狠倒吸了一口凉气，他们都知道，这金光劈天斧，可是尊者传承下来的无上法宝。

　　林羽冲现在竟然要将这宝物送给秦翰宗主？

　　“没错，这是金光劈天斧，闯荡望月城宝藏的时候，肯定危险无比，而我也不敢保证随时在宗主你们身边，万一你们遇到三大超级宗派，或者遇到其他危险该怎么办。”

　　林羽冲道：“这金光劈天斧也能完美的隐匿，宗主将这法宝带在身边，我就放心了。”

　　“不行，这绝对不行，金光劈天斧是尊者传承下来的无上宝物，太珍贵了，我们不能收，你是万仙宗的弟子，而万仙宗却很少为你做什么，现在岂能还接受你这么贵重的宝物。”

　　秦翰当即拒绝。

　　“羽冲，你的好意我们心领了，但这金光劈天斧太贵重了，你还是手起不来吧。”周围的副宗主也纷纷道。

　　林羽冲见秦翰和诸位副宗主都非常坚决，心中也是无奈，不过也是，金光劈天斧太过珍贵了，其和自己手中的圣炎古堡和火烈战铠套装，都是一个层次的，一旦泄露秘密，也是要引起巨大轰动的。

　　“这样吧。”

　　林羽冲想了想：“金光劈天斧暂且交给宗主你使用，等过一段时间，你再还我好了。”

　　听得此话，秦翰沉默起来，他自然知道，如果有金光劈天斧辅助的话，那他们就多了一大利器，对他们闯荡望月城宝藏，是有很大帮助的。

　　林羽冲静静的看着秦翰。

　　最终，秦翰缓缓点头才：“羽冲，那就多谢了。”

　　林羽冲哈哈一笑：“宗主你太客气了，之前若不是有宗派庇护我，我当时被三大宗派追杀，处境肯定非常艰难，现在我总算有一些能力回报宗派了，我心里也非常欣慰。”

　　秦翰感动的无言。

　　顿了顿，林羽冲又是道：“宗主，这望月城的宝藏，可也是在中央之塔？”

　　“是的，亡骨之地的每一座城池，都会有一座中央之塔，那里是最核心的宝藏，这几十年，我们也听到不少有人闯入亡骨废墟中央之塔的消息，都有一些收获，不过其中有些考验，简直根本不可能完成，所以并没有太过惊世骇俗的宝物出世。”

　　秦翰说道。

　　林羽冲点点头，他自然知道中央之塔的有些考验是多么离谱，他当初面对的是玄冥霸天虎，玄冥霸天虎本来就是同境界内无敌，而那玄冥霸天虎的实力，又会比接受考验的武者，高出半个境界。

　　如果不是惊才绝艳之辈，是根本不可能有胜算的。

　　秦翰接着道：“望月城是亡骨之地的最核心，也是最大的城池，这里的中央之塔，肯定有更艰难的考验，其中不知道隐藏了多少危机，所以各方势力都不敢轻举妄动。”

　　“原来是这样，我说这么多势力，却仍旧没有进入中央之塔。”林羽冲有些明白了。


第397章 两年

　　秦翰道：“望月城虽然强大的势力不少，但这些势力，之前多是经历过其他亡骨废墟的考验，他们深知中央之塔的危险，所以对于望月城的中央之塔，他们更是忌惮，渐渐的，诸多势力达成了一致，二十年内都不得进入望月城中央之塔。”

　　“而定下二十年的期限，是为了让各方势力，联络散落在各处的队伍，壮大实力，这样进入望月城中央之塔，机会应该更大一些。”

　　秦翰解释道。

　　“定下了二十年的期限？当初小白和尹动副宗主他们聚集在水神宗驻地的时候，就听到许多武者在谈论，那这个期限，应该很近了吧。”

　　林羽冲推测。

　　当初那亡骨废墟的队伍，都聚集在水神宗的驻地，那个时候就有队伍知道这消息了，现在算算时间，这二十年期限，应该不会太远了。

　　“没错，已经过去了十八年，还有两年就是期限约定的时间，现在各大势力的队伍，都疯狂涌入望月城，各大势力的阵容也更强大，等期限一到，肯定就是闯荡中央之塔的时候了。”

　　秦翰也有些期待。

　　两年，对他们这个层次的强者而言，是非常短暂的时间。

　　“原来是这样，时间确实非常短暂了。”

　　听得秦翰的话，林羽冲心头一紧，原来只有两年时间了。

　　“羽冲，万仙宗有你和小白加入，阵容将更加强大，这次我希望你能和我们并肩作战。”秦翰期待的看着林羽冲。

　　林羽冲和小白，可是堪比两名九星玄神层次的强者，有他们两个加入，万仙宗队伍将更加强大。

　　“宗主，我想我们还是不要在一起的好。”

　　林羽冲沉默了下，有些歉意的道。

　　“为什么？”秦翰一愣。

　　万仙宗的其他强者，也都一脸疑惑，林羽冲本来就是万仙宗的弟子，现在和万仙宗并肩作战，是理所当然的，而且是强强联合，万仙宗在闯荡中央之塔的时候，会占据一定的优势。

　　“你是要和萧家在一起？”秦翰又是问道，萧家有萧山这样的老古董坐镇，如果林羽冲和萧家在一起，那对林羽冲是非常安全的。

　　秦翰自认为对林羽冲还是非常了解的，他知道林羽冲绝对不会是那种贪生怕死人，也不会因为自己的安全，而投奔其他势力，可在林羽冲拒绝自己的邀请，秦翰心头第一冒出的，却是这个推测。

　　秦翰心头有说不出的悲痛和失望。

　　他期待林羽冲的解释，他不想因为这件事情，颠覆他对林羽冲的认识。

　　林羽冲苦笑，他看秦翰的表情，就知道秦翰肯定误会了。

　　“宗主，我闯荡这些年，得罪了不少势力，不说天擎宗等三大超级宗派，另外还有寒风城轩辕家，火罗帝国等，这些势力对我都恨之入骨。”

　　林羽冲道：“三大超级宗派，就不用多说了，估计他们已经知道我现在的实力了，而且我的天赋那么恐怖，他们肯定会惊慌，如同宗主是你面对这样的情况，你会怎么做？”

　　秦翰愣了愣，心中也有些明悟：“三大宗派会不遗余力的追杀你，而且这次肯定是天武、韩山和于伟他们三名九星玄神巅峰境界的强者亲自出手，他们就算不顾什么宝藏，也会率先将你击杀，这样他们才能心安？”

　　“没错，三大超级宗派现在肯定是坐不住了，他们首先要斩杀的就是我，而且会不遗余力，轩辕家最具潜力的子弟，下任家主的热门人选，轩辕重被我击杀了，火罗帝国的皇子火鑫也死在我手中，这两大势力，肯定也对我恨之入骨。”

　　林羽冲道：“就算我投奔萧家，有萧老前辈坐镇，但也绝对威慑不了这么多强大的势力，更何况轩辕家也是有老古董级别的存在。”

　　“我不能连累万仙宗，也不能连累萧家，所以一开始我的打算，就是独自冒险，至于万仙宗的安全，宗主你手中有金光劈天斧，应该不会有太大问题，我也就放心了。”

　　林羽冲真诚道。

　　听得林羽冲的话，秦翰满心的歉意，林羽冲是为万仙宗众人着想，而且将金光劈天斧交给自己，自己却将林羽冲误会成了小人。

　　秦翰脸上火辣辣的，歉意的看着林羽冲，想要道歉却不知道如何开口。

　　秦翰真是恨死自己了，羽冲一直为了万仙宗而拼命，自己怎么能有那样的想法。

　　“宗主，你也不用太放在心上，之前我还没有解释，你误会也很正常。”林羽冲浑然不在意，笑着说道。

　　“羽冲，实在对不起。”

　　听得林羽冲的话，秦翰心中更不是滋味。

　　“宗主完全不用放在心上。”林羽冲道：“宗主，时间紧迫，我既然来到了望月城，自然要去拜见下萧山老前辈，我就不多做停留了，大家也多多保重，我们在中央之塔，肯定会相遇的。”

　　林羽冲道。

　　距离二十年的期限，只剩下两年了，时间确实非常紧迫，而且林羽冲知道，这次望月城的中央之塔，绝对更加凶险，他打算拜见过萧山之后，再度闭关。

　　毕竟，林羽冲炼化了天木神液，天赋更是恐怖，两年的时间，实力也可以提升一大截。

　　林羽冲现在对抗九星玄神，都能占据上风，如果能再进一步的话，甚至林羽冲面对九星玄神巅峰境界的强者，都有一战之力。

　　“好，羽冲，既然你决定了，那就赶快去吧，你是我万仙宗的弟子，万仙宗却不能给你提供保护，反而要一次次的让你帮我们分担压力。”

　　秦翰感到非常亏欠林羽冲。

　　林羽冲一笑：“这一切很快就要结束了。”

　　旋即，林羽冲和小白，冲秦翰等万仙宗强者告别，身形几个闪烁，就遁入圣炎古堡中，消失的没有了踪影。

　　林羽冲离开，秦翰微微叹息，心中仍旧在自责之前对误会林羽冲。

　　林羽冲驾驭圣炎古堡，直接朝着萧家落脚的地方飞去，萧家有萧山坐镇，而萧山虽然也是九星玄神巅峰境的修为，但实力却远非天武等九星玄神巅峰能比拟的。

　　萧山实力强横，自然能占据更好的位置。

　　林羽冲一路狂奔，朝着望月城的深处飞去，足足两个小时后，林羽冲才在一座辉煌的大殿前停了下来。

　　在这辉煌大殿位置，甚至能遥遥望见大气磅礴，直耸天际的中央之塔。

　　林羽冲暗暗惊叹，望月城的中央之塔，比之前他闯荡过的中央之塔，不知道恢弘磅礴了多少倍，两者简直是云壤之别，根本不在一个层次上。

　　“我闯荡上个中央之塔，虽然照着这望月城的中央之塔，要逊色的多，但仍旧在那里获得了镇天印，那么望月城的中央之塔，里面的宝物，肯定更加丰富。”

　　林羽冲想着。

　　同时，他从圣炎古堡中飞了出来。

　　“哈哈，羽冲，没想到你这么快就赶来了。”

　　林羽冲之前在圣炎古堡，就算萧山也察觉不到林羽冲，但现在林羽冲从圣炎古堡中出来，顿时许多萧家强者都发现了林羽冲。

　　辉煌大殿的门打开，萧山走在最前面，笑呵呵的走过来，在他身后是萧玄等其他强者。

　　“萧山老前辈，我们又见面了。”林羽冲笑着抱拳。

　　“哈哈。”

　　萧山一阵爽朗的大笑，再次见到林羽冲，他心情也是非常好：“羽冲，你还真是福大命大，上次我们遭遇太古沙虫大军，我们都以为你陨落了，没想到你竟然活了过来，并且短短几十年的时间，你就达到八星玄神巅峰境界了。”

　　“还有，萧玄回来告诉我，你现在的实力，比九星玄神还强上一些，你真是天才中的天才。”萧玄赞叹道。

　　“萧山老前辈过奖了。”林羽冲谦逊一笑。

　　“父亲，还是快请羽冲进大殿再聊吧。”萧玄笑着提醒。

　　“家主，不用麻烦了，我来这里主要是拜见萧山老前辈，待会我还要离开，现在距离进入中央之塔的期限，只有两年了，我还要闭关一段时间。”

　　林羽冲连忙叫道。

　　闻言，萧山和萧玄都愣了愣。

　　这些年，他们也听说了不少关于林羽冲之前的事迹，知道林羽冲面对的压力是很大的，所以他们看到的林羽冲，一直都不敢懈怠。

　　萧山神色严肃了几分，道：“羽冲，我知道你现在面对许多压力，你放心，你是我萧家的恩人，你有困难，我萧家是不会坐视不管的，大罗天三大超级宗派，也是我萧家的敌人，若是被我逮到机会，我会出手对付他们。”

　　“多谢萧山老前辈，不过现在望月城势力错综复杂，萧山老前辈还是要先保护好萧家的队伍，至于三大超级宗派，我自己能应付。”

　　林羽冲感激道。

　　“羽冲，你放心，我父亲要对付三大超级宗派，也并不是完全因为你，你可别忘了，如果不是你的话，我就死在黑竹手中了，这个仇恨我萧家也肯定要报的。”

　　萧玄怕林羽冲有心理负担，笑着解释道。


第398章 九星玄神

　　黑竹是铁臂山的副宗主，曾经追杀萧玄，若不是林羽冲及时出现，萧玄以及其他几名萧家强者，恐怕已经陨落了，这确实是深仇大恨。

　　就算不因为林羽冲和三大超级宗派的恩怨，萧家也一定不会放过三大超级宗派。

　　“原来是这样，那我们现在是有共同的敌人了。”林羽冲笑道。

　　天擎宗等三大超级宗派，竟然惹到了萧家，林羽冲算是有了一个强大的盟友，这点对林羽冲还是一个好消息的。

　　“羽冲，你放心，大罗天的三大超级宗派若是被我遇到，我一定让他们付出惨重的代价。”萧山严肃道。

　　“那就多谢萧山老前辈了。”

　　林羽冲感谢，旋即又是道：“萧老前辈，我还有一件事情恳请老前辈答应。”

　　“哦？说来听听，你是我萧家的恩人，只要我们能做到的，就一定不会推辞。”萧山道。

　　“萧老前辈现在也应该知道，其实我是大罗天万仙宗的弟子，对我来说，萧家和万仙宗都是我的非常亲近的势力，如果在中央之塔中相遇的话，我希望两大势力不要互相残杀才好，如果能在对方遇到危险的时候，帮助一把就最好了。”

　　林羽冲看着萧山，有些小心道。

　　萧家属于亡骨岛，万仙宗属于大罗天星域，而亡骨岛和大罗天星域，又是敌对阵营，而且向萧山这样的老古董，肯定参加过亡骨岛和五大星域的大战。

　　林羽冲现在提出这样的请求，也是有些心虚。

　　果然，听得林羽冲的话，萧山的脸色严肃了几分，他是亲身参加过对五大星域的大战，他对五大星域的仇恨，更加深切。

　　沉默了许久。

　　萧山才缓缓点头，道：“既然羽冲你都这么说了，我自然不好推辞，今后在中央之塔，若遇到万仙宗的话，我萧家不会主动和他们作对，如果他们有危险，我们会量力帮助。”

　　“多谢萧山老前辈。”林羽冲一喜。

　　他知道，萧山是不想让自己为难，毕竟手心手背都是肉，如果万仙宗和萧家真的厮杀起来，那么林羽冲站在中间，肯定会非常矛盾的。

　　接下来时间，林羽冲和萧山、萧玄等强者又是闲谈了片刻，随后林羽冲便离开了。

　　时间对林羽冲太过珍贵了。

　　望月城中央之塔的凶险，任何武者都可以预见，肯定比其他亡骨废墟的中央之塔，凶险几十倍，甚至上百倍，而且现在各方势力都聚集在望月城，错综复杂。

　　到时候，不单单望月城中央之塔内的危机，这些聚集的强大势力，也是潜在的巨大威胁。

　　“多一分实力，就多一分保命的机会，现在还有两年的时间，绝对可以让我的实力再提升一大截。”林羽冲心中想着。

　　很快，林羽冲飞出一段距离，直接祭出圣炎古堡，他身形直接消失在天地之间，而后圣炎古堡也化为一道毫光，消失不见。

　　圣炎古堡中，林羽冲和小白正聚集在一起。

　　“主人，事情都处理好了？”小白问道。

　　“嗯。”林羽冲点头：“接下来两年时间，我们要闭关修炼，争取在探索望月城中央之塔的时候，能再突破。”

　　小白神色也很严肃，他自然也知道，两年后探索望月城中央之塔，充满了危机。

　　“小白，你手中的那三星尊者境的玄冥霸天虎，还没有完全炼化，借助这个时间，你就尽可能的炼化吧，你有玄冥霸天虎做辅助，两年时间就算不能从八星玄神巅峰，晋升到九星玄神，但应该也相差无几了。”

　　林羽冲道。

　　小白不像林羽冲，曾经炼化过天木神液，所以现在小白在这个境界，想要提升，至少还需要几年的时间。

　　几年的时间，速度对外人来说，是极为恐怖了，别人想从八星玄神境巅峰，晋升到九星玄神，都需要将近千万年的时间。

　　小白的速度一如既往的恐怖，但和曾经炼化过天木神液的林羽冲相比，就显得逊色一些了。

　　“放心吧主人，这两年我会好好努力的。”小白坚定道。

　　林羽冲点头。

　　说着，小白直接化为一道流光，进入一处独立的空间，开始修炼起来。

　　小白离开后，林羽冲也没有拖沓，现在强敌环伺，时间对他太宝贵了，他大手一挥，三十多颗二品神丹，直接被他纳入体内，瞬间，汹涌澎湃的能量就在林羽冲体内荡漾开来。

　　林羽冲催动雷霆之力，快速炼化能量，渐渐的，林羽冲也沉浸在闭关修炼中。

　　时间飞速流逝，两年的时间，本来就很短暂，转眼，再过几日，就是各大势力约定的二十年期限了。

　　这两年时间里，越来越多的队伍，涌向了望月城，本来被冲垮的势力阵容，现在又都是聚集起来。

　　当然，就算队伍都涌向望月城，任何势力的阵容，也无法和刚进入亡骨之地的时候相比。

　　毕竟在亡骨之地经历了几十年，能生存下来的，不足三成。

　　还有几天时间就是约定的日子，现在各方势力都难以保持淡定，就算萧山、轩辕厉等这样的老古董级别的超级存在，心情也是迫切起来。

　　毫无疑问，望月城的中央之塔，会是一个巨大的宝藏，若是能获得神魔传承下来的宝物，那将是他们极大的机遇，甚至有可能率先突破禁锢，晋升到尊者境界。

　　如果谁能率先晋升到尊者层次，那绝对可以傲视亡骨岛和周围五大星域了，成为这苍穹下的第一人。

　　时间越是接近，望月城的诸多势力，都显得越发躁动，一名名强大的武者，都摩拳擦掌，心中又是期待，又是兴奋。

　　圣炎古堡中，林羽冲浑身笼罩在七彩霞光中，法力和法则都在急速蜕变，周身宛若巨蛇的雷电，疯狂舞动，整个空间都变得格外狂暴。

　　时间慢慢流逝，七彩霞光退去后，林羽冲才睁开了眼睛。

　　“总算如愿以偿的突破到九星玄神境了。”

　　林羽冲感受着体内更加雄浑的雷霆之力，嘴角也是不由得挂起一丝笑意：“我停留在八星玄神巅峰层次，已经有一些时间了，而且我本来的八星玄神巅峰境界，就已经无限接近九星玄神了，只差临门一脚，经过这两年的闭关，突破也在意料之中。”

　　林羽冲惬意的感受着天地，他感觉仿佛整个天地都在自己的掌控中一样，整个人有种说不出的超然感觉。

　　“我九星玄神境界，应该有能力和九星玄神巅峰境的强者一战，但也只能是一战，想要击杀对方，几乎没什么希望。”林羽冲分析了片刻，得出了结论。

　　“不过这样我也已经很满意了，毕竟境界越高，差距就越大，我能在九星玄神境界，拥有堪比九星玄神巅峰境界的实力，就已经很不错了，而且这也让我无惧天武他们。”

　　林羽冲稍微松了一口气。

　　林羽冲在八星玄神境巅峰境界的时候，就已经真正威胁到天擎宗等三大宗派，现在绝对可以预见，等进入望月城中央之塔后，天武、韩山和于伟三名九星玄神巅峰境的强者，首先要做的就是追杀林羽冲。

　　林羽冲在最后两年，晋升到了九星玄神境，也拥有了九星玄神巅峰境的实力，这令他减轻了不少压力。

　　林羽冲正想着，忽然他神识一动，旋即笑了起来：“小白也出关了。”

　　他话音刚落，身前的空间就开始蠕动起来，很快，一脸笑意的小白就出现在了林羽冲面前。

　　“主人。”小白笑着招呼道。

　　林羽冲一眼就看透了小白的实力，点头道：“还算不错，虽然还没有真正突破到九星玄神境界，但也相差无几了，现在你斩杀九星玄神，虽然会很艰难，但还是有那个实力的。”

　　“嘿嘿，一切都逃不过主人你的眼睛。”小白怪笑：“这两年闭关，收获确实很大的。”

　　林羽冲道：“我现在已经突破到九星玄神境了，你的实力也提升很多，这下虽然我们只有两个人，但阵容绝对恐怖。”

　　“主人你已经是九星玄神境了？”小白眼睛一瞪，惊呼起来。

　　“如假包换。”林羽冲笑道。

　　“太不可思议了，主人你比之前还要恐怖，看来你在之前那亡骨废墟获得了不少好处。”小白赞叹道。

　　林羽冲不置可否，自己在那亡骨废墟，表面上看来，最大的收获是神魔传承下来的镇天印，但天木神液的意义，一点也不弱于镇天印。

　　只不过两件宝物，功效表现形式不同罢了。

　　“现在时间也差不多了，我们也出去转转吧，现在望月城肯定非常热闹。”林羽冲道。

　　“好，出去转转。”小白也应道。

　　很快，林羽冲和小白都直接离开了圣炎古堡。

　　望月城某处虚空，林羽冲和小白凭空出现。

　　林羽冲俯瞰着下方望月城的街道，禁不住暗暗倒吸了一口凉气，小白也是一副震惊的样子。

　　“我的天，我们才闭关两年的时间，望月城就拥挤成这个样子了。”林羽冲和小白对视一眼，都是惊呼。


第399章 单峰

　　林羽冲和尹动等人，刚刚进入望月城的时候，望月城街道上走动的武者，就已经很密集了，但现在他们闭关两年出来，街道上更是拥挤不堪，虚空中也悬浮着密密麻麻的武者。

　　林羽冲神识覆盖了一定范围，敢在虚空中悬浮飞驰的，都至少是八星玄神境的强者，至于八星玄神以下的武者，宁愿下方拥挤，也不敢腾空。

　　望月城现在各方强大的势力齐聚，关系错综复杂，胆敢在高空悬浮飞驰的，多是一些强者，至于弱者，根本没有这个胆量。

　　“望月城辽阔无边，单单我们在的这片区域，武者就有数万，整个望月城不知道有多少武者，到时候那么多武者都涌向中央之塔，那场面肯定很壮观。”

　　小白惊叹道。

　　“当初亡骨岛和周围五大星域，三千万武者来到亡骨之地，就算在亡骨之地这几十年，陨落了许多，但现在亡骨之地中，还活着的武者，应该还有几百万。”

　　林羽冲道：“而这几百万的武者中，多数都集中在望月城，所以可以想象，到时候涌入中央之塔的队伍，是多么庞大。”

　　“实力不济，进入中央之塔也是死路一条，这里很大一部分人，都被宝物冲昏了头脑。”小白有些无奈道。

　　林羽冲也是耸肩笑了笑，面对神魔传承下来的巨大宝藏，这些武者能保持淡定才怪。

　　林羽冲和小白一边交谈，一边向前走着。

　　他们刚刚出关，再过几天就是前往中央之塔的日子，这几天他们权当散心了，所以心情都轻松的很。

　　“林羽冲。”

　　林羽冲和小白正走着，忽然，一道暴喝声，如同惊天巨雷般响彻天地，在高空中行走的一些八星玄神，耳朵都被震得暂时失聪。

　　下方街道上拥挤的诸多武者，也都抬头看去。

　　“嗯？”

　　在那怒喝声响起的时候，林羽冲察觉有十三道不弱的气息锁定了自己，并且急速逼近。

　　小白气息瞬间变得狂暴起来，手中持着黑色铁棍，有种毁天灭地的架势。

　　“看，是大罗天天擎宗、铁臂山和修罗派的强者，他们和林羽冲可是死对头，现在是仇家见面，分外眼红。”

　　“望月城现在势力错综复杂，一般势力之间有仇怨，也要暂时隐忍，不敢在众目睽睽下争斗，不然的话，就算胜利了，也有可能成为其他势力的猎物，三大超级宗派为何现在对林羽冲发难？”

　　“看来天擎宗等三大超级宗派，是有些坐不住了，之前林羽冲进入望月城的时候，他已经是八星玄神巅峰境界的强者了，而且传闻曾经击杀了铁臂山的副宗主，九星玄神境的黑竹，林羽冲短短几十年，成长到如此程度，加上他天赋恐怖，三大超级宗派的无上宗主，肯定也坐立不安。”

　　有人道。

　　“林羽冲成长如此迅速，三大超级宗派还能坐得住才怪，他们现在肯定迫不及待的想要干掉林羽冲，这次刚好他们发现了林羽冲的踪迹，看来今日必有一战了。”

　　“靠，你们快看，三大超级宗派这次队伍的阵容，是非常强大的，十三人中，竟然有五人是九星玄神境的强者，其余八人都是八星玄神巅峰境的强者。”

　　“看来三大超级宗派是早有准备了，林羽冲今天恐怕有些危险。”

　　“啧啧，现在望月城势力错综复杂，牵一发而动全身，林羽冲若是有危险，万仙宗秦翰和萧家萧山肯定会出手，到时候三大超级宗派的无上宗主，以及和萧家、林羽冲、万仙宗有仇的势力，都会出手，到时候就是一场旷世大战了。”

　　有人唯恐天下不乱。

　　“我们还是好好看热闹吧，林羽冲从一个卑微的位面成长起来，可是创造了不少奇迹，看他今天面对五名九星玄神，还能不能创造奇迹。”

　　有人玩味笑道。

　　高空中，林羽冲和小白静静的悬浮在那里，林羽冲眼睛微微眯起。

　　“是我们的死对头，十三人，其中五名九星玄神，八名八星玄神巅峰，小白，待会你来对付那八名八星玄神巅峰，九星玄神交给我对付。”

　　各种念头快速闪过林羽冲的识海，他很快就有了决断。

　　“明白，主人。”小白杀气凛然，直接答应，没有丝毫拖泥带水。

　　林羽冲和小白并肩作战近百年，这是一次次厮杀培养的默契。

　　十三道流光急速落下，出现在林羽冲不远处，其中为首的五人，神色都是阴狠，死死的盯着林羽冲。

　　“林羽冲，我们搜寻你很久了，你总算敢出现了，今天不管付出怎么样的代价，我们都要将你们彻底灭杀。”

　　一名天擎宗的九星玄神境强者，单峰，杀气澎湃。

　　单峰一身黑色长衫，身躯微微有些佝偻，双目中似乎泛着刀光剑影，凌厉无比。

　　“林羽冲，你应该知道，现在你已经真正威胁到我们三大超级宗派，我们肯定不会放过你的，识相的话就乖乖受死吧。”另外一名九星玄神境的强者，修罗派的罗晨，长啸喝道。

　　“不用和他废话，直接将他击杀，以免萧家和万仙宗插手。”另外一名九星玄神，急切喝道。

　　“对，直接将他击杀，不给他任何机会。”其他强者也纷纷喝道。

　　虽然林羽冲之前和小白联合，曾经斩杀过九星玄神境的黑竹，但现在他们可是五名九星玄神，根本不惧怕林羽冲。

　　听得三大超级宗派九星玄神境强者的大喝声，下方拥挤的武者，顿时惊起一阵哗然。

　　这些九星玄神境的强者，竟然如此迫不及待的要灭掉林羽冲，见面就要动手。

　　他们心弦也瞬间紧绷起来，这也太刺激了。

　　“就凭你们，也想对付我，真是可笑，难道天武、韩山和于伟他们三个没空，所以派你们这些人来送死吗？”林羽冲不屑道。

　　“林羽冲，你就使劲嘴硬，死到临头了，还浑然不觉，我们现在也懒得和你废话，先将你镇压了再说。”

　　单峰长啸，他手中祭出一柄弯月宝刀，宝刀上散发着极为凌厉的气息，一道道弧形的刀芒，密密麻麻，破碎虚空，绞杀万物，直接冲着林羽冲笼罩过来。

　　瞧得眼前一幕，罗晨等其他四名九星玄神，也纷纷施展恐怖的攻势，天地间掀起了排山倒海的气浪，有种山崩地裂的感觉，苍穹都在震动。

　　“既然你们主动找死，那我就先斩杀你们，算是给三大宗派收取的一些利息。”林羽冲气息也一下爆发开来，恐怖的雷霆巨蛇激荡，厚重磅礴的威压，浩浩荡荡，笼罩开来。

　　下方观战的武者，都是感受到莫大的压力。

　　“天呢，林羽冲爆发的气息，真的比九星玄神境的强者，还要恐怖。”

　　“林羽冲太恐怖了，他现在到底是什么境界？”

　　……

　　下方观战的武者，都震惊的无以复加。

　　林羽冲双手挥动，亿万雷霆，浩浩荡荡，恐怖的超乎想象，狠狠的而后五名九星玄神对抗在一起。

　　轰隆隆。

　　天地都在剧烈晃动，单峰等五名九星玄神境的强者，都被震退了数米，一个个体内气血翻腾。

　　林羽冲后退了数步，他有火烈战铠套装，所以没有受到任何冲击。

　　下方又是传来一阵哗然。

　　林羽冲和五名九星玄神境的强者硬抗，竟然丝毫不落下风？！

　　单峰嘴角肌肉也抽动了下，神色更是阴沉的可怕：“该死，真是该死，林羽冲竟然比两年前又强横了不少。”

　　“我们五名九星玄神，竟然不能轻松压制他，世间怎么能有这么逆天的家伙。”罗晨也气急败坏。

　　“不管怎么说，今天一定要拼杀到底，很快三位无上宗主就会发现这里的战斗，他们若能出手，林羽冲今天就必死无疑了。”

　　“我们可是有五名九星玄神，不要气馁，我们今天足以镇压林羽冲。”

　　望月城，一座高塔中，这里是万仙宗的落脚点，此时距离前往中央之塔的日子越来越近，秦翰正和万仙宗的一些高层商议着。

　　忽然，一名强者冲进来，急切道：“宗主，不好了，羽冲被三大超级宗派的队伍给围攻了。”

　　“什么？”听得这消息，秦翰脸色顿时大变，神识瞬间辐射开来。

　　万仙宗其他强者也都大吃一惊，神识也笼罩开来。

　　秦翰神识探查到林羽冲的时候，正看到林羽冲和单峰等五名九星玄神厮杀在一起。

　　“什么？”

　　秦翰眼皮急速跳动了下，林羽冲竟然一击逼退五名九星玄神？

　　“啊？羽冲已经是九星玄神境的修为了，这也太不可思议了吧，短短两年的时间，几乎眨眼间就过去了，羽冲竟然能突破境界？这比他之前的速度，还要恐怖。”

　　秦翰心中狠狠震撼，一脸的难以置信。

　　万仙宗的其他一些强者，也察觉到林羽冲正在和三大超级宗派的强者在厮杀，他们虽然看不透林羽冲的实力，但林羽冲一下逼退五名九星玄神，顿时就让他们震惊的无以复加。


第400章 圣炎神威

　　两年前，林羽冲还和万仙宗众人碰面，那个时候林羽冲还只是八星玄神巅峰，现在一晃，林羽冲就已经是九星玄神境的强者了。

　　秦翰和万仙宗其他强者，既是震撼，又是兴奋。

　　“宗主，我们现在该怎么办，三大超级宗派一方，有五名九星玄神，另外还有八名八星玄神巅峰，羽冲的处境有些危险，我们赶快出手吧。”

　　一名万仙宗强者，沉吟了片刻，担忧道。

　　秦翰也皱眉思索，他也是非常担心林羽冲的安危，不过现在望月城，势力太过错综复杂，可以说是牵一发而动全身，那样的话，引发的后果，就超出任何一方的掌控了。

　　“羽冲现在是九星玄神境的修为，刚才和五名九星玄神对抗，也没有落入下风，加上小白也比之前强横了不少，他们应该能应付一些时间，而且羽冲有圣炎古堡，至少逃命不是问题。”

　　秦翰双目中泛着精光，道：“我们暂且静观其变，只要天武、韩山等人不出手，我们万仙宗也不要轻举妄动。”

　　秦翰对林羽冲有信心，只要天武等九星玄神巅峰境的强者不出手，林羽冲借助圣炎古堡逃走还是没问题的。

　　如果天武等九星玄神巅峰境的强者出手，秦翰无论如何都要出手了。

　　听得秦翰的话，万仙宗的强者，沉吟了下，最终都赞同点头，眼下也只能这么做了。

　　不光万仙宗，连天擎宗等三大超级宗派，以及萧家、琼玉楼，轩辕家，火罗帝国，大岭山星域的势力，天怒星域的势力，都察觉到林羽冲和单峰几人的厮杀。

　　望月城现在情势错综复杂，各方都不敢轻举妄动，现在一下有六名九星玄神境的强者厮杀，很自然就引起了巨大轰动。

　　一处辉煌宫殿内，萧山浑身散发着滔天气息，冰冷的眼神中，也充满了杀机，他暂时也静观其变，但若林羽冲真的有危险，早就蓄势待发的他，肯定第一个出手。

　　“羽冲比之前更加恐怖了，短短两年的时间，就晋升到了九星玄神境界，照这样的趋势下去，再过几年，像我这样的老古董，都不是他对手了，真是长江后浪推前浪。”

　　萧山心中感叹，还有些欣慰的感觉。

　　天擎宗、铁臂山、修罗派三大超级宗派的驻地，天武、韩山和于伟三名九星玄神巅峰境的强者，神色都阴沉的可怕，浑身散发着滔天气势，也是准备随时出手。

　　天武三人恨不得立刻出手，但他们也忌惮萧山和秦翰，毫无疑问，他们三名九星玄神巅峰境的强者出手，萧山和秦翰是肯定会出手的。

　　如果那样的话，他们也斩杀不了林羽冲。

　　倒不如现在，五名九星玄神和林羽冲拼杀，斩杀林羽冲还是非常有希望的。

　　轩辕家驻地，老古董轩辕厉目光凌厉，其中还夹杂着浓浓仇恨的光芒，轩辕家最具潜力的子弟轩辕重，被林羽冲击杀，而且轩辕家和萧家是死对头，而林羽冲算是萧家阵营的，并且林羽冲成长速度惊人。

　　所以，林羽冲也是轩辕家迫切想要除掉的目标。

　　火罗帝国驻地，火罗大帝周身火光闪耀，整个人高贵威严，仿佛天帝一般，此时他也在关注着林羽冲和单峰等人的对峙。

　　“林羽冲，你胆敢击杀我儿火鑫，今天你最好被三大超级宗派的武者斩杀掉，不然今后落在我手中，我会让你尝尝生不如死的滋味。”

　　火罗大帝咬牙切齿。

　　现在林羽冲和单峰等人对峙的上空，各种神识交错，几乎吸引了望月城全部的注意力，下方还有抬头仰望观战的武者，可谓万众瞩目。

　　林羽冲和单峰等五名九星玄神对峙，一个个都是战意升腾。

　　“你们八人先去斩杀林羽冲的巨虎，然后和我们一起围攻林羽冲。”罗晨双目中泛着森寒的光芒，直接下令。

　　“明白。”那八名八星玄神巅峰境的武者都点头，旋即一个个都将目光集中在小白身上。

　　小白狰狞一笑，活动了下脖子，显得非常不屑。

　　“小白，速战速决。”林羽冲简短道。

　　“放心吧主人。”小白自信满满。

　　“嗖。”

　　小白直接飞出去，带起排山倒海的气浪，整个天地都像是处在风雨飘摇的状态，小白手中黑色铁棍挥动，凶猛狂暴，声势大的吓人。

　　“杀。”

　　那八名八星玄神巅峰境的强者，也都怒吼，纷纷施展各种恐怖的攻势。

　　双方很快厮杀在一起，小白攻势大开大合，凶猛无比，棍影挥击下来，夹杂着毁天灭地，苍穹破碎的气势，完全将那八名八星玄神巅峰境的武者给压制在下风。

　　下方观战的诸多武者，都是暗暗倒吸了一口凉气，显然被小白的凶猛给震撼。

　　单峰和罗晨等五名九星玄神，脸色也越发阴沉起来，他们知道林羽冲非常棘手，所以指望八名八星玄神巅峰境的武者，击杀掉小白，然后和他们一起对付林羽冲。

　　可谁知，才刚刚交锋，他们一方就被压制在下风。

　　别说指望八名八星玄神巅峰境的强者来帮助他们，搞不好这八名武者都要被小白击杀，而后小白来帮助林羽冲。

　　如果那样的话，他们今天就更没有胜算了。

　　“现在是你们最后的机会，等小白击杀掉那八名武者后，你们就没有任何希望了。”林羽冲悠悠的道。

　　“林羽冲，你很狂妄，今天我们就和你拼了，看你还能狂妄到什么时候。”单峰怒吼，当即他手中的黑色弯刀瞬间挥洒出一万刀芒。

　　亿万刀芒凝聚在一起，如同黑色的蛟龙，绞杀天地，毁灭万物，狠狠朝着林羽冲轰杀过去。

　　罗晨等其他四名九星玄神，也都纷纷祭出法宝，他们现在一点也不敢小觑林羽冲。

　　“既然如此，我就让你们看看我狂妄的资本。”

　　圣炎古堡直接出现在林羽冲的手中，上面金光环绕，散发着极为厚重的气息，宛若巍峨山岳一般。

　　“圣炎古堡，林羽冲也真的动真格了。”

　　所有人心弦都紧绷起来，无论下方观战的，而是用神识探查这里的各大势力，都是暗暗提了一口气。

　　林羽冲用于圣炎古堡，也早就不是什么秘密，但圣炎古堡毕竟是尊者传承下来的逆天法宝，现在林羽冲动用圣炎古堡，有些胜败就看此举的意味。

　　秦翰有些紧张起来。

　　天武、韩山和于伟也都紧张着关注战场。

　　萧山、轩辕厉、琼玉道人、火罗大帝等都各方势力的最强者，苍穹下的无上霸主，甚至连眼睛都不敢眨一下。

　　林羽冲大手一挥，一亿狂啸仙丹直接燃烧，汹涌澎湃的能量，灌输进圣炎古堡，圣炎古堡瞬间暴涨，散发出的威压，更是厚重恐怖，仿佛天地一下就要被粉碎成虚无一样。

　　林羽冲本身九星玄神境的修为，施展圣炎古堡和火烈战铠套装，就算对抗九星玄神巅峰境的强者，都不会落在下风，现在对付五名九星玄神，绝对具备压倒性优势。

　　单峰和罗晨正疯狂的轰杀过来，但瞧得林羽冲祭出圣炎古堡，以及感受着圣炎古堡上，令他们心灵战栗的气息，他们脸色顿时变得惨白，甚至有些惊恐。

　　林羽冲施展圣炎古堡，根本不和他们在一个层次，面对圣炎古堡滔天威压，他们有种渺小的如同蝼蚁一般。

　　恐怖的圣炎，急速冲刷下来，天地虚空都被焚烧成虚无，单峰和罗晨等五名九星玄神的攻势，简直如以卵击石，如飞蛾扑火，瞬间就被瓦解的干干净净。

　　而圣炎声势丝毫不减，势如破竹，眨眼间就将单峰等五名九星玄神给笼罩。

　　啊！！

　　圣炎是何等恐怖，焚烧天地，万物都无法抵挡，就连法力也要被燃烧，单峰和罗晨等五名九星玄神，拼命的施展神通抵抗，但他们施展出的法力，却反而成了圣炎的燃料。

　　圣炎很快侵入他们体内，五名九星玄神外面被圣炎焚烧，体内也开始燃烧起来，一个个凄厉的惨叫，那种痛苦简直无法想象。

　　下方拥挤街道上观战的武者，都彻底惊呆了，一个个脑袋空白，他们完全被林羽冲施展圣炎古堡的恐怖给震撼了。

　　神识关注这场厮杀的各路强者，也都狠狠的倒吸了一口凉气，双目中还闪烁着浓浓不可思议的光芒。

　　“好，真是太好了。”震惊了良久，秦翰才缓过神来，禁不住兴奋大吼。

　　萧山也振奋不已，林羽冲的强横，也令他有种惊艳的感觉。

　　“该死，真是该死，林羽冲竟然强横到如此程度，他刚才施展的那一击，就算我们九星玄神巅峰境界的强者，应付起来也有些困难。”

　　天武、韩山和于伟都是暴怒，有种惊骇欲绝的感觉。

　　轩辕家和火罗帝国两大势力，此时也惊颤连连，气氛非常压抑。

　　很快，单峰和罗晨等五名九星玄神，就被彻底焚烧成虚无，周身连一件法宝都没有留下，由此可见圣炎是多么恐怖。


第401章 震惊望月城

　　短暂几个呼吸，林羽冲凭借一人之力，就斩杀了五名九星玄神，这不可思议的一幕，震惊了望月城大大小小的势力。

　　经历此战，标志着望月城中，又有一尊强大的存在，直接崛起，林羽冲直接站在了令九星玄神巅峰境界强者，都不容忽视的地方。

　　另外一边小白和八名八星玄神巅峰强者的战场，随着随后一名八星玄神巅峰境的强者被轰杀，小白同样以强横霸道的姿态，结束了战斗。

　　下方拥挤的武者，刚刚从林羽冲的震惊中清醒过来，心头又是被小白的恐怖，给狠狠轰击了下，他们现在几乎无法形容内心的震撼了。

　　“真是物以类聚，人以群分，羽冲和小白，两个都是不折不扣的妖孽。”萧山看得林羽冲和小白的战绩，也是不由的心惊肉跳。

　　同时他感到欣慰，萧家和林羽冲关系处的不错。

　　谁若招惹了这两个妖孽，恐怕不会有安生了。

　　秦翰和万仙宗的诸多强者，则是惊喜的无以复加，当初天擎宗、铁臂山和修罗派发起天罗之战，万仙宗就将林羽冲当做最后的希望，他们期待，林羽冲能成长到对抗，甚至击杀九星玄神的层次。

　　转眼几十年过去了，林羽冲彻底成长起来，刚才施展圣炎古堡的威力，绝对不弱于九星玄神巅峰境的强者，而且连小白现在的实力，也足以对抗九星玄神。

　　这令他们振奋不已，而且继续发展下去的话，林羽冲和小白会超过他们的预期。

　　毕竟，当初万仙宗只是将林羽冲当成希望，并没太在意小白，而数年之后，林羽冲和小白都是要晋升九星玄神巅峰境。

　　简单来说，他们本来的期望是，一名九星玄神巅峰，而现在小白的表现也极为恐怖。

　　很有可能，不久之后，万仙宗就会得到两名九星玄神巅峰境的强者。

　　天擎宗等三大宗派的驻地，天武、韩山和于伟，以及三大宗派的其他强者，都聚集在这里，一个个脸色阴沉的可怕。

　　在闯荡望月城中央之塔的关键时刻，三大超级宗派损失了五名九星玄神，八名八星玄神巅峰境的强者，这对三大超级宗派来说，绝对是一个不小的冲击。

　　而更令三大超级宗派惊慌的是，林羽冲和小白的恐怖实力，以及不可思议的提升速度。

　　这就如同两座巨石，压迫的他们有些难以呼吸。

　　“林羽冲又斩杀了我们许多强者，怎么办？趁他还没有离开，我们赶紧做出决定，要不要出手。”

　　天武低沉道。

　　“现在肯定整个望月城的势力，都在关注林羽冲，包括萧家和万仙宗，我们现在就算出手，萧山和秦翰肯定也会拦截的，而且林羽冲现在实力也不弱，我们短时间内恐怕杀不了他。”

　　于伟恨恨道。

　　他们都知道，林羽冲越早斩杀越好，可现在情势复杂，就算他们三名九星玄神巅峰境的强者出手，也不见的能得手。

　　韩山双目中泛着阴森毒辣的光芒，他沉吟了片刻，道：“现在我们出手也无用，望月城内现在关系错综复杂，我们出手只会引起更大的混乱，我们仇敌也不少，到时候我们也不见得能全身而退。”

　　韩山咬牙，此时他却出奇的冷静，如同蛰伏的凶狼般：“我们还是按照原定的计划，等到中央之塔中再对付林羽冲吧，到时候其他势力都争前恐后的搜寻宝物，就算萧家和万仙宗，都不见得还有精力关注林羽冲。”

　　听得此话，天武和于伟都沉默了下，最终都点头。

　　火罗帝国和寒风城轩辕家，都在等着三大超级宗派动手，如果三大超级宗派动手的话，他们肯定也会毫不犹豫的加入进来。

　　“该死，三大超级宗派被杀了五名九星玄神境的强者，而且那么多势力关注，这是赤裸裸的打脸，他们竟然没有什么反应？”

　　火罗大帝暴咬牙切齿。

　　林羽冲击杀了火鑫，并且抢夺了火鑫手中的金光劈天斧，火罗大帝对林羽冲的仇恨，丝毫不弱于三大超级宗派。

　　另外一处，轩辕厉双目中也泛着寒光，三大超级宗派不率先出手，他轩辕家也不敢贸然动手，毕竟轩辕家也是有很多敌对势力的。

　　现在关系错综复杂，万一打破了这种平衡，会发生什么样的后果，就不可预料了。

　　林羽冲和小白悬浮在高空中，他击杀掉单峰等人，并未急速离开，现在他根本不怕天武、韩山和于伟三人联合出手。

　　即便他现在还无法同时对抗三人，但保命是绝对没问题的。

　　“主人，看来天擎宗他们是不敢出手了。”小白笑道：“五名九星玄神被杀，竟然还不敢出手，这次他们三大超级宗派可是丢脸丢到家了。”

　　“既然他们不敢出手，我们也离开这里吧，很快我们和三大超级宗派会在中央之塔相遇的。”林羽冲道。

　　他知道，天武、韩山和于伟三人，既然现在不出手，那绝对是打算等进入中央之塔后，再对付自己了。

　　林羽冲和小白直接遁入圣炎古堡中，便消失在众人的视野中。

　　林羽冲和小白离开，环绕在周围的神识，才陆续退去，无可争议的是，今日一战，让这些强大的势力，重新认识了林羽冲。

　　林羽冲的威名，也达到了更高的程度。

　　时间飞速流逝，几天的时间，一眨眼就过去了，林羽冲强横击杀五名九星玄神，引发的轰动，还未完全平息下来，前往望月城中央之塔的日期便是到了。

　　那一日，清晨，各方势力就已经集合完毕，一支支阵容强大的队伍，蓄势待发。

　　“诸位，都不用谦让了，约定的日子已到，各展神通便是，至于能不能在望月城中央之塔中获得宝物，就看各自的运气了，我琼玉楼就先行一步。”

　　宛若惊雷般的声音，响彻整个苍穹，当即，琼玉道人便是带着琼玉楼的诸多强者，直接朝中央之塔赶去。

　　“我们也出发。”大岭山星域的一支强大势力，也直接划过虚空。

　　“走，我们也不能落后。”火罗大帝卷起火罗帝国的强者，也消失在原地。

　　随后，萧家、万仙宗等亡骨岛或周围五大星域的势力，都纷纷朝着中央之塔赶去，虚空中是密密麻麻的武者，如同遮天蝗虫般飞驰。

　　“主人，我们也出发吧。”小白也激动不已，他对望月城的中央之塔，也充满了期待。

　　“走。”林羽冲笑着点头，当即两人遁入圣炎古堡中，急速朝中央之塔赶去。

　　亡骨岛和周围五大星域，当初进入亡骨之地的时候，足足有三千万玄神境的武者，经历这几十年的闯荡，伤亡虽然惨重，但现在仍旧有数百万强者生存下来。

　　这数百万强者中，大半数都聚集在了望月城，所以这次赶往望月城中央之塔的人数，大约在两百万之数。

　　可以想象，两百万强者，铺天盖地的朝中央之塔赶去，那场景是多么震撼、壮观。

　　琼玉道人率领琼玉楼的队伍，率先降落在中央之塔的前，中央之塔高耸入天，巍峨庞大的超乎想象，塔体是由奇异的黑色石头建造而成。

　　单单靠近中央之塔，都会感受到宛若飓风般的气浪压迫，实力稍弱一些的武者，会被直接掀飞出去。

　　琼玉道人咬咬牙，法力包裹琼玉楼的队伍，直接闯进那入口的光幕，消失不见。

　　紧随其后，其他势力也都赶来，他们虽然有些被中央之塔散发出的恐怖气息震撼，但一点也不拖沓，争先恐后的闯入那光幕中。

　　很快，秦翰带着万仙宗的强者，没入了中央之塔入口的光幕中，不久，萧山带着萧家队伍也进入。

　　“哼，我看现在谁还能救得了林羽冲。”

　　天擎宗等三大超级宗派的队伍，早已经来到中央之塔前，但他们并没有立刻进入。

　　因为相比于中央之塔的宝物，他们的首要任务是斩杀林羽冲。

　　天武等人站在远处，亲眼目睹万仙宗和萧家，进入了中央之塔，同时没有发现林羽冲的踪影，天武、韩山和于伟的脸色，顿时变得阴森狰狞起来。

　　“进入中央之塔必须经过这光幕，而光幕能阻挡一切隐匿手段，林羽冲他想借助圣炎古堡，悄无声息的进入中央之塔，根本不可能，我们就在这里等着他，等他被这光幕逼迫的现出身形，我们立刻出手将他击杀。”

　　于伟道。

　　“果然是妙计，萧家和万仙宗都已经进入中央之塔，林羽冲这次就算插翅也难逃了。”韩山嘴角挂着狰狞的笑意。

　　林羽冲驾驭着圣炎古堡，刚好赶到中央之塔前，第一次近距离感受望月城中央之塔，林羽冲和小白也是感觉惊艳。

　　“主人，这望月城的中央之塔，真是好气魄，比我们之前闯荡过的中央之塔，要雄伟数倍，论气势更是天差地别。”小白禁不住赞叹。

　　“是非常不凡，望月城果然不愧是亡骨之地的中心城池。”林羽冲也赞道。


第402章 一片汪洋

　　单单从外面感受望月城中央之塔的气势，就比林羽冲曾经闯荡过的中央之塔，强大数倍不止，林羽冲现在也越发期待，这望月城中央之塔，不知道隐藏着多少奇遇。

　　顿了顿。

　　林羽冲叮嘱道：“望月城中央之塔比我们之前闯荡的中央之塔，要高几个档次，但这意味着，望月城中央之塔的危险，也更加恐怖，我们千万不能大意。”

　　“我明白，主人。”小白应道。

　　林羽冲点头，当即驾驭圣炎古堡降落下去，毕竟进入中央之塔的入口光幕，是在最下方。

　　圣炎古堡急速下降。

　　“嗯？”

　　林羽冲皱眉：“是天擎宗等三大超级宗派，这个时候都争先恐后的进入中央之塔，他们却停在光幕不远处，难道有什么阴谋？”

　　林羽冲停住下降的趋势，悬浮在半空中。

　　“主人，三大超级宗派肯定是在等我们。”小白神色也冷峻了几分。

　　“他们知道我有圣炎古堡，可以悄无声息的进入中央之塔，还在这里等，他们是傻子吗？”

　　林羽冲相信，天武等三大超级宗派的强者，在都争抢着进入中央之塔的时候，停在入口不远处，肯定是和自己有关系，可林羽冲有些想不通，对方明明知道自己有圣炎古堡，他们难以察觉，为何还要守在这里。

　　“事出反常必有妖，天武他们个个都是人精，尤其是修罗派的于伟，更是精于算计，他们这么做，肯定有他们的打算。”林羽冲暗暗戒备。

　　小白也皱眉沉思，三大超级宗派竟然不进入，只是停留在入口出，看着一波波的队伍进入中央之塔，显然是很不正常的事情。

　　林羽冲操控圣炎古堡，悄悄降落在地面上，并且小心的打量四周，一波波的队伍，争抢着没入光幕中，好像并没有什么危险。

　　但林羽冲却本能的感受到危险的气息。

　　砰。

　　其他武者都能轻松穿过入口的光幕，但数道身影凭空出现，他们竟然被光幕给反弹了回来，一个个狼狈不堪的跌倒在地上。

　　而这几道身影被弹回的时候，天武、韩山和于伟都瞬间紧绷起来，一个个法力澎湃，像是下一刻就要出手镇压一样。

　　“这光幕也太诡异了吧，我手中这件尊者传承下来的法宝，竟然都被排斥回来。”那被反弹回来的一名武者，咒骂着，当即他将法宝收入体内，和同伴用真身飞向光幕。

　　很快，他们几人成功消失在光幕中。

　　“原来是这样，天武他们是知道这光幕的能力，所以等着我驾驭圣炎古堡被狼狈的反弹回来，然后他们三名九星玄神巅峰境的强者，联合将我击杀。”

　　林羽冲顿时恍然。

　　“三大超级宗派还真是够阴险的，幸好主人足够警惕，才没有落入他们的陷阱中。”小白也心有余悸。

　　天武等三大超级宗派的强者，原本是以为林羽冲出现了，但发现认错人了，顿时一个个难掩失望。

　　“主人，现在已经证实，三大超级宗派是冲着我们来的，我们该怎么办，他们就这么守着，我们别想进入中央之塔了。”小白有些着急。

　　“放心吧，藏在尊者传承的法宝中，会被排斥出来，那神魔传承下来的法宝呢。”林羽冲脸上挂着自信的笑意。

　　“主人你是说……镇天印，镇天印是神魔传承下来的法宝？”小白大吃一惊。

　　之前还和尹动、黄康等万仙宗强者在一起的时候，小白随口问过，林羽冲也模糊的回答了下。

　　小白只知道，镇天印内是独立的天地，里面的空间，是真正的天地，很显然比圣炎古堡和火烈战铠套装要高贵一些，但林羽冲却不敢想象，镇天印是神魔传承下来的宝物。

　　毕竟，神魔传承下来的宝物，实在太珍贵了，在亡骨之地闯荡了几十年，也没听说谁获得了神魔传承下来的法宝，倒是获得其他各种奇珍异宝的不在少数。

　　“我们先离开。”林羽冲驾驭圣炎古堡，直接离开了中央之塔，数分钟后，他和小白又是返回。

　　不过，这次林羽冲和小白是在镇天印中，而非圣炎古堡中。

　　“我就不信镇天印也会被排斥出来。”林羽冲笑着，驾驭镇天印直接冲向那入口的光幕。

　　啵。

　　光幕上泛起层层涟漪，和其他冲入光幕的队伍一起，直接进入了中央之塔。

　　“哈哈，成功了，镇天印果然不愧是神魔传承下来的无上至宝，主人你也太牛叉了，竟然能获得这样逆天的宝物。”

　　小白兴奋的吼叫：“三大超级宗派，自以为自己的计策多么高明，殊不知这次他们要当蠢货了，等两百万武者都进入，他们需要等上一天的时间，而一天后根本没发现我们，他们就知道自己是多愚蠢了。”

　　“他们等不到我们，会以为我们根本没来中央之塔，这样短时间内我们压力会减轻很多。”林羽冲笑道。

　　林羽冲和小白虽然是在镇天印中，但当镇天印冲入光幕的时候，他们仍旧感到一股强大的禁锢力量，将他们的感官都给暂时封印了起来，他们只能被动的向前。

　　足足数分钟后，这禁锢的力量才消失，林羽冲发现，自己正处在一片汪洋上，周围还不断有身影出现，先一步来到这里的武者，则是化为流光，朝四面八方散去。

　　“随机传送？那光幕难道是随机传送，我们魔心宗足足三千多人的队伍，分到这里的竟然不足百人。”一名九星玄神境的强者，将自己宗派的人凑齐，顿时大吃一惊。

　　不远处也有队伍在慌张的讨论：“我们好不容易将之前分散在亡骨之地的队伍都凑起来，就是为了更好的应付中央之塔中的危机，可现在我们的队伍又被打散了。”

　　“怎么回事，我们不是和无上宗主在一起吗？”

　　“我们青竹宗队伍也散了。”

　　一名名武者都惊慌起来，慌忙的在四处搜寻自己宗派的强者，但他们现在聚集起来的队伍，比之前阵容要小的多。

　　“怪不得那光幕要排斥借助法宝进入的队伍，估计借助法宝，就无法拆散队伍，整个队伍会被传送到同一个地方，就比如我们，显然那样不符合神魔的意愿。”

　　林羽冲思索了下，笑道。

　　“嘿嘿，我倒期待天擎宗等三大超级宗派被分散的更夸张一些，然后被我们逐次击杀。”小白阴笑道。

　　林羽冲和小白都悬浮在汪洋上空，不断有武者被传送到这里。

　　一望无际的汪洋，浪花翻腾，时不时有一些强大的海洋生物从海浪中露头，冲着悬浮在高空的人类武者，露出狰狞的牙齿。

　　林羽冲和小白对这片天地没有半点了解，一时间也没轻举妄动。

　　汪洋上空，聚集的武者也越来越多。

　　“看，是林羽冲，他竟然也内传送到这里了，我们宗派和他没有半点恩怨，和寒风城萧家、大罗天星域的万仙宗，也没有丝毫瓜葛，我们不招惹他，希望他也不要来欺负我们。”

　　很快有人发现了林羽冲和小白。

　　“赶紧离开这里吧，万一林羽冲动了什么心思，我们都要遭殃，几天前的哪一站，无上宗主推测林羽冲的实力，堪比九星玄神巅峰境的强者，算是至尊强者了。”

　　“对对对，赶快离开，以后千万也不要遇到这妖孽。”

　　许多队伍都注意到林羽冲，一个个都不敢过多停留，纷纷朝着一个方向离开。

　　那些武者的谈论，都落入了林羽冲的耳朵。

　　林羽冲不由得苦笑：“我就那么不受欢迎，我又不是那种喜欢滥杀无辜的人。”

　　“如果换作是我的话，我肯定也尽快离开。”小白揶揄道。

　　林羽冲没好气的瞪了小白一眼，旋即道：“我们也出发吧，这中央之塔的主人，既然设置了这一方天地，肯定有他奇特的地方，说不定这天地某处就隐藏着巨大机遇。”

　　小白点头。

　　很快，林羽冲和小白就朝着一个方向飞去，现在他们是亲自在赶路，并没有遁入圣炎古堡或镇天印中。

　　林羽冲认为，武道一途，各种磨练是必不可少的，武者拥有法宝，可以在关键时候，挽救性命，但绝对不能事事都依赖法宝，那样武道晋升，绝对没有好处。

　　林羽冲手中有圣炎古堡、火烈战铠套装和镇天印，绝对惹人羡慕极度，但林羽冲也不想太过依赖法宝。

　　之前他动用法宝赶路，多是为了节省时间，或者是逼不得已，被一些无法抵抗的强者追杀，现在进入这天地，林羽冲连闯荡都没闯荡，就遁入法宝中的话，那就太依赖法宝了。

　　林羽冲实力肯定还会提升，等有一天，或许连镇天印都跟不上林羽冲的脚步，所以，林羽冲绝对不能让自己太依赖法宝。

　　林羽冲和小白在虚空中飞驰着，一路上也遇见了不少人类队伍，但那些队伍都知道林羽冲的强横，见到林羽冲就纷纷避让，生怕招惹了林羽冲。


第403章 奇异的海岛

　　林羽冲在这些人类队伍中，倒也发现了不少强者，连九星玄神巅峰境界的强者，都有几位，不过林羽冲威名在外，加上林羽冲恐怖的提升速度，在没有特殊情况下，他们绝对不愿招惹林羽冲。

　　“前方三万里的地方，是一座海岛，我们就赶往那里吧。”林羽冲神识不断搜寻，很快就锁定了一个海岛。

　　小白也点头。

　　林羽冲和小白急速飞过去。

　　下方的海洋，像是没有边际，被传送到这里的武者，自然也不可能一直在海洋上空飞行，能发现一座海岛，当然是首选的落脚点。

　　而且，说不定海岛上就隐藏着什么奇遇。

　　林羽冲和小白朝那海岛飞去的时候，也有其他队伍，正从四面八方朝海岛赶去。

　　在无边汪洋上，能碰到一座海岛，是非常宝贵的落脚点，就算经历之前亡骨之地各种危机，能生存下来的武者，实力都极为不弱，但也绝对不会有人傻到想探寻这海洋内部的世界。

　　那些巨大狰狞，背部像是有铁甲一般的海兽可不是闹着玩的。

　　林羽冲越来越靠近海岛，不过他却本能的感受到极度危险的气息，而且在远处的海面，都是波涛汹涌，海兽时而跳出海面，若用神识探查的话，会发现海洋中有庞大的海兽群。

　　但靠近这海岛的海面，却是风平浪静，连只海兽也看不到。

　　林羽冲心中警惕起来，小心的降落在海岛的海滩上。

　　小白也一脸凝重，他本身是太古神兽，感知天生比人类更灵敏一些。

　　“这里有太古神兽的气息。”小白严肃道。

　　“小心一些。”林羽冲道。

　　林羽冲和小白降落在海滩上，并没贸然深入这海岛，而是打量海岛的情况。

　　距离海滩不远处，就是郁郁葱葱的远古森林，古木苍翠，更远处则是高山起伏，望不到边际。

　　林羽冲打量海岛的时候，其他队伍也陆续降落下来，这些队伍的武者，也都一脸戒备，他们也能感受到，这海岛绝对隐藏了大危机。

　　“希望不要有太变态的危机。”林羽冲苦笑道，说着他和小白便朝着前方的远古森林赶了过去。

　　既然选择进入望月城的中央之塔，他们也应该早就做好了冒险的准备。

　　海滩上陆陆续续的有队伍降落下来，他们停顿了片刻，都朝着海岛深处赶去。

　　林羽冲和小白在海岛上远古森林中穿梭，远古森林内，古木遮天，光线非常灰暗，远方还时不时传来几道愤怒的咆哮声。

　　“这海岛虽然隐藏着巨大的危机，但无可厚非的是，这里绝对是一处宝地。”林羽冲将一株三品神草给采集掉，禁不住兴奋道。

　　他才刚进入这海岛的森林不久，就收获了五株三品神草，另外二品神草十几株。

　　要知道，神草在外界是非常珍贵的存在，像林羽冲修炼，全部依靠二品神丹，一颗二品神丹，就媲美一件珍贵天材地宝的功效。

　　若是三品神丹的话，功效肯定更加神奇。

　　林羽冲在外界的时候，二品神草都非常难寻，但在这里才不过片刻，就收获了五株三品神草，十几株二品神草，这已经非常不可思议了。

　　“主人，这海岛肯定是个巨大的宝藏，神级药材随处可见，那真正核心的宝物，肯定更加逆天。”小白也兴奋道。

　　“这次可是难得的机会，最好能遇到一些四品神草，五品神草，多多储备一些，到时候我达到这个层次神纹师的时候，就不用犯愁了。”

　　林羽冲笑道。

　　林羽冲现在是二品神纹师，以后肯定还会达到更高的层次，而且随着神纹师的等级越高，炼制的神丹的功效也越发恐怖，二品神丹就已经堪比天材地宝，那么三品神丹、四品神丹肯定更加逆天。

　　今后林羽冲提升实力，对神丹的需求量很大，所以对他来说，神草越多越好，品阶越高越好。

　　林羽冲和小白不断搜集着药材，慢慢深入。

　　不光林羽冲收获巨大，其他降临在海岛上的队伍，深入海岛后，一个个也都惊喜如狂，在外界价值连城的神草，在海岛竟然随处可见，所有的武者都沸腾了，疯狂的采集着神草。

　　虽然他们不是神纹师，但神草价值连城，就算卖掉，也可以给他们带来巨额的财富，他们就像是穷鬼遇到了金山银，一个个兴奋的癫狂。

　　被传送到其他地方的队伍，也是发现了大量珍贵宝物，各大队伍都是疯狂搜刮，掀起了一场夺宝风潮。

　　而就在进入中央之塔的队伍，大肆搜刮宝物的时候，天擎宗、铁臂山和修罗派这三大超级宗派的队伍，仍旧在中央之塔入口出等着。

　　他们简直望眼欲穿，期待林羽冲落入他们的陷阱。

　　可时间急速流逝，转眼一天的时间过去了，之前争抢着进入中央之塔的场面也不复存在，现在偶尔会有零散的武者赶过来。

　　“我们放弃争抢宝物的绝佳时间，在这里苦等了一天时间，林羽冲竟然没现身，该死的林羽冲，难懂他识破了我们的计划？”天武咬牙切齿，双目中也泛着阴森的凶光。

　　“林羽冲向来胆大包天，如果单纯因为我们驻守在这里，就吓得他不敢靠近，我感觉这可能很小，而中央之塔光幕，连尊者传承下来的法宝，都能剥离出来，这消息非常秘密，除了我们三大宗派，其他知道的少之又少，可林羽冲为什么一直没现身？”

　　韩山双拳也紧握，不甘的怒吼。

　　“林羽冲真是个狡猾的对手，不过他也算幸运，我猜测，很有可能有尊者传承下来的法宝，被光幕剥离的场景，刚好被林羽冲碰到了，所以林羽冲到现在也不敢现身。”

　　于伟沉吟了下，说出了自己的推测。

　　闻言，天武和韩山也一愣。

　　“这帮天杀的，竟然坏了我们的计划，林羽冲肯定是知晓了中央之塔光幕的威力，才不敢现身的。”天武想了想，也感觉于伟的推测，可能性很大。

　　“该死，真是该死，我们傻傻的在这里等了一天的时间，也错过了探索中央之塔的最佳时机。”韩山恨得直咬牙。

　　于伟心中也是失望，本来这次计划，他们有很大把握能击杀林羽冲的，没想到最后还是功亏一篑。

　　“现在我们再等下去，已经没有什么意义了，林羽冲既然识破了中央之塔入口光幕的能力，我们驻守在这里，他是肯定不敢靠近的。”

　　天武道。

　　“我们还是进入中央之塔吧，我们离开这里，林羽冲才敢进入中央之塔，我们想要斩杀他，也只能在中央之塔中了。”

　　于伟也道。

　　“该死的林羽冲，让我抓到他，一定将他挫骨扬灰。”韩山一脸凶狠。

　　三大超级宗派的其他强者也都难掩失望，林羽冲现在越来越强横，已经成了他们心头的一根刺，本想这次能将林羽冲给铲除，但最后还是失败了。

　　很快，天武、韩山和于伟带着三大超级宗派的队伍，快速没入光幕中。

　　哗。

　　在神识和各种感知被禁锢了片刻后，韩山率先听到浪涛翻腾的声音，紧接着双目睁开，这里竟然是一望无际的汪洋，此时他正悬浮在海浪上空。

　　而且，刚刚还四千多人的队伍，现在散布在周围的只有九百人。

　　韩山大吃了一惊。

　　他好歹是九星玄神巅峰境界的强者，见多识广，顿时明白这是随机传送。

　　“我们队伍被随机传送，实力分散开来，其他队伍肯定也好不到哪里去，冷静，一定要冷静。”韩山强行镇定下来，当即快速召集分散在周围的三大宗派的队伍。

　　片刻，韩山便带着九百多人的队伍，朝着远方飞去。

　　飞行了良久。

　　“前方有一座海岛，上面还有武者在走动，我们赶过去。”韩山下令。

　　当即，九百多人的队伍，直接朝着韩山锁定的海岛赶去。

　　或许是冥冥之中自有天意，韩山率领队伍赶去的海岛，正是林羽冲落脚的海岛。

　　此时，林羽冲和小白还在疯狂采集神品药材，现在他手中的二品神草，又是增加了三千株，另外还有四十二株三品神草。

　　但令林羽冲稍稍有些失望的是，他一直没碰到四品神草。

　　四品神草太过珍贵了，在这神魔遗留下的宝地，都很难寻觅，如果是在外界，更是不可能寻找到，之前林羽冲采集十万里药田的时候，才获得寥寥几棵。

　　“越是高品的神丹，功效就越是恐怖，但对等的神草，也越来越难寻找了，我现在手中还勉强有几棵四品神草，但这几棵，恐怕支撑我晋升到四品神纹师都困难，更别说有多余，炼制成四品神丹了。”

　　林羽冲感到很大的压力，今后搜寻药材，都将是一件非常头疼的事情。

　　“主人，放心吧，车到山前必有路，之前你还是纹丹师的时候，那时候一品神草对你来说，也稀少的可怜，但现在一品神草还不是信手拈来。”

　　小白笑道。


第404章 太古魔狼

　　听得小白的话，林羽冲也笑了笑，他知道，现在他们所处的位置，还只能说是海岛的边缘，或许海岛深处有更高品阶的神草吧。

　　林羽冲和小白一边搜集药材，一边小心的朝海岛更深处走去。

　　越是像海岛深处行进，树木就更加茂盛，内部的光线也越来越黑暗，山上的植被，除了郁郁葱葱的大树，也开始多了齐腰深的杂草，神草也变得越来越稀少了。

　　之前在外面的时候，十几里就可以遇到一颗神草，神识稍微辐射开来，就能锁定不少的神级药材，但海岛深处的药材，却越来越稀少了。

　　另外，让林羽冲非常不解的是，这里的药材越来越稀少，但周围天地间的灵气，却越来越浓郁，这显然是非常不合常理的。

　　“小心一些，这海岛深处非常的怪异，而且我感觉似乎有什么已经盯上了我们。”林羽冲警惕的扫视四周，暗暗传音给小白。

　　“我也感应到了，有东西在暗中盯着我们。”小白神色凝重，黑色铁棍已经持在手中，像是随时准备迎战一样。

　　林羽冲心弦紧绷，越是深入海岛，气氛就越发压抑，而且本能感受到的危险气息，就更加强烈。

　　林羽冲的神识辐射在周围十几里范围，他也不敢辐射的太大，不然很有可能惊扰这海岛中非常强大的存在。

　　如果那样的话，绝对是一场灾难。

　　“前方不远处有一株四品神草。”林羽冲眼睛猛的一亮，有些激动道。

　　“总算发现四品神草了。”听得林羽冲的话，小白也是一喜，当即他们两人小心的朝前方移动过去。

　　就在此时——

　　一头足足有十几米高的巨大凶狼，一个瞬间就冲到了林羽冲和小白的身前，他那庞大的身躯降落在地面上，连大地都跟着剧烈晃动了下。

　　“卑微的人类，竟然敢擅闯我们太古魔狼的领地，简直是找死。”那头巨大的凶狼，双目中泛着森森寒光，死死的盯着林羽冲和小白。

　　“太古魔狼？”

　　林羽冲暗暗惊讶。

　　“主人，太古魔狼在太古时代也算非常不弱的族群，而且人太古魔狼有群居的习性，现在出现了一头太古魔狼，那么周围肯定还有不少，情况有些棘手。”

　　小白同样是太古神兽，而且获得了不少种族传承，对太古魔狼倒是有一些了解。

　　林羽冲打量眼前的太古魔狼。

　　太古魔狼体型壮硕，浑身毛发黑亮，去唯独额头处，是一撮白色的毛发，眼前这太古魔狼是八星玄神巅峰境的修为，浑身散发着滔天煞气，显得极为不弱。

　　林羽冲感觉，这头八星玄神巅峰境界的太古魔狼，实力要比普通的八星玄神巅峰境的武者，要强横不少。

　　林羽冲神色有些凝重，在这海岛上第一次碰到的对手，就是八星玄神巅峰境的太古魔狼，而且如果单单这一只太古魔狼的话，林羽冲并不会放在眼中，可刚才小白也说了，太古魔狼是群居族群。

　　林羽冲打量太古魔狼的时候，那太古魔狼也在打量林羽冲和小白，他能感受到眼前的闯入他们领地的家伙，实力非常不弱，不然的话，他肯定早就扑上去，将侵犯者击杀了。

　　太古魔狼的目光，尤其在小白身上多停留了一瞬。

　　“玄冥霸天虎？”

　　太古魔狼盯着小白，有些诧异。

　　“没错。”小白傲然的应了一声。

　　“你身上没有主人留下的印记，而且你身上竟然有眼前人类气息，显然你已经是他的战宠了，有主人留下的印记，任何人都无法驯服，所以……你并不是来自亡骨之地。”

　　太古魔狼目光阴冷，非常肯定的分析着。

　　“真是不可思议，主人花费了极大的精力，才在亡骨之地建立了中央之塔，其他中央之塔，都是经过特殊的封印，才将太古时代的神兽给保存下来，唯独望月城中央之塔，主人的手笔最大，直接开辟媲美太古时代的天地，才让许多太古神兽在这里延续下来，你不是来自亡骨之地，竟然能存活下来，那你身上必定有什么特殊之处了。”

　　太古魔狼看着小白，双目中不由得多了一抹火热，不靠神魔的手段，就能承受悠久岁月的侵蚀，将太古神兽的生命延续下来，单凭这点，就足够证明，眼前的玄冥霸天虎，绝对不凡。

　　听得太古魔狼的话，林羽冲也恍然：“神魔真是好大的手笔，竟然在望月城中央之塔，开辟了媲美太古时代的天地，怪不得之前我在其他中央之塔，遇到的太古神兽，都是被封印，只有被触动禁制，才会被激活，而这里却有太古魔狼主动出现。”

　　“你们擅闯主人建造的中央之塔，已经是死罪，现在又是闯入我太古魔狼的领地，更是死上加死，现在你们最好束手就擒，不然的话，惹怒了我们太古魔狼，你们会追悔莫及。”

　　太古魔狼森冷道。

　　林羽冲感觉好笑，自己和小白竟然被一个八星玄神巅峰境的太古魔狼给威胁了。

　　“不知道天高地厚，胆敢在我家主人面前逞威风，我现在就先灭掉你。”小白怒吼，手中黑色铁棍散发出无比厚重的气息，铁棍挥击出去，仿佛太古山岳镇压下来，天地崩塌，气浪滚滚翻腾。

　　砰。

　　那太古魔狼十几米的庞大身躯，直接被轰飞出去，接连撞到四棵参天古木，才算稳住身形，显得狼狈不堪。

　　“你们好大的胆子，竟然敢对我动手，接下来你们就从承受我太古魔狼的怒火吧。”太古魔狼心中也是高傲的很，一下被小白轰飞出去，双目顿时泛红，杀机凛然。

　　“嗷呜～”

　　太古魔狼仰天咆哮，这咆哮的声音，似乎还有这某种特定的韵律。

　　“主人，他这是在召唤同伴。”小白脸色凝重了几分。

　　“杀。”林羽冲一个瞬间冲杀出去，火焚神剑出现在手中，浩瀚磅礴的法力灌输到火焚神剑中，亿万剑芒瞬间充斥天地，锋锐的剑芒，切割空间，摧枯拉朽，像是要灭绝一切，急速冲着那仰天咆哮的太古魔狼轰杀过去。

　　林羽冲可是媲美九星玄神巅峰境的实力，他剑芒轰杀过去，那太古魔狼顿时感觉浓厚的死亡气息。

　　下一刻，太古魔狼还未来得及逃窜，就直接被绞杀，林羽冲大手一挥，一颗内丹出现在他手中。

　　“太古魔狼身为太古凶兽，而且是八星玄神巅峰境的修为，他的内丹，至少和二品神丹媲美，也算珍贵的宝物。”林羽冲笑道。

　　“那我们就多杀一些。”小白也笑道。

　　“赶快离开这里，去采集四品神草要紧。”林羽冲道，好不容易找到一株四品神草，林羽冲自然不会错过。

　　林羽冲和小白就要动身，不过，紧接着，天地剧烈晃动起来，一道道极为凶悍狂暴的气息，朝林羽冲笼罩过来。

　　小白苦笑着耸肩。

　　“这些太古魔狼的速度倒是挺快，看来我们想要离开，得先疯狂厮杀一番了。”林羽冲也无奈笑道。

　　“八星玄神巅峰境的太古魔狼而已，来多少我们杀多少。”小白燃起了战意。

　　一头头巨大的太古魔狼出现在林羽冲的视野中，林羽冲神识探查了下，道：“四十头太古魔狼，其中三十九头是八星玄神巅峰境，另外一头是九星玄神境的修为，他应该是这太古魔狼中的狼王。”

　　三十九名八星玄神巅峰，一名九星玄神，加上太古魔狼比同境界的武者，要更强横一些，这样的阵容已经极为强大了，就算林羽冲和小白面对，也感到有些棘手。

　　“卑微的人类，竟然敢杀害我们太古魔狼，你们这是找死。”那太古魔狼的狼王，体型明显比其他太古魔狼高出不少，此时正凶神恶煞的盯着林羽冲。

　　“小白，动手。”

　　林羽冲传音，当即他率先冲杀出去，火焚神剑挥击出的剑芒，如同翻涌的火焰，要焚烧八荒。

　　既然今天难免一战，林羽冲自然也懒得废话。

　　小白也不敢大意，一声震天呼啸，他直接化为战斗状态，庞大的体型，就算和太古魔狼的狼王相比，也不落下风。

　　嗖。

　　小白体型虽然庞大，但背后双翅扇动，速度快的吓人，千万分之一个刹那，他的黑色铁棍，就逼近了一头太古魔狼，那太古魔狼只感觉眼前一晃，就被狠狠轰飞出去，一下就被重伤。

　　林羽冲和小白直接动手，太古魔狼有种被无视的感觉，更是怒火滔天，当即一个个浑身魔气滚当，周围的古木，都瞬间被绞杀成木屑，恐怖的气浪四处激荡，大片山林被摧毁。

　　太古魔狼的狼王，直接锁定林羽冲，恐怖的气浪，排山倒海般朝林羽冲笼罩过去，翻涌的魔气，充满了无比阴冷的气息，令人禁不住战栗。

　　太古魔狼的狼王是九星玄神境的修为，加上实力比同境界的武者，要强横不少，林羽冲面对太古魔狼的狼王，也不敢太大意，当即一亿狂啸仙丹燃烧，火烈战铠上顿时火蛇翻涌。


第405章 各方窥探

　　林羽冲祭出火烈战铠套装，体型顿时暴涨，快速拔高到将近三十米，浑身散发出的气势，更是凶猛浩瀚，如同天帝降临，掌控亿万天地一样。

　　太古魔狼的狼王心头也是一紧。

　　之前他二十米的体型，低头望着林羽冲，就是一个小不点，但现在林羽冲一下比他还高出了十米，而且气息如海如狱，比之前又是强横了许多。

　　“能闯到这里，你果然是有些实力，不过你们只有一人一兽，而我们则是有四十头太古魔狼，在实力上我们虽然稍微弱于你们，但数量可以弥补我们的额差距，今天你们注定必死。”

　　太古魔狼狼王嘶吼，庞大的体型和林羽冲狠狠厮杀在一起。

　　顿时，地动山摇，大片虚空直接被绞杀成虚无，周围的山林，更是被摧残的一塌糊涂。

　　林羽冲本身就是九星玄神境的修为，实力接近九星玄神巅峰，现在动用火烈战铠套装，更是恐怖，太古魔狼狼王虽然强横，但这一次交锋，仍旧一下被林羽冲轰飞出去。

　　“二十魔狼对付那玄冥霸天虎，剩下的和我联合斩杀这人类。”太古魔狼狼王双目泛红，浑身煞气滔天。

　　他承认林羽冲是很强，自己被压制在下风，也无可厚非，但自己毕竟是高贵的狼王，何时受过如此耻辱，现在他恨不得立刻将眼前的人类碎尸万段。

　　听得狼王的吩咐，其他太古魔狼很快执行，二十头太古魔狼继续对付小白，另外十九头太古魔狼，则是朝林羽冲冲杀过来。

　　“杀。”

　　林羽冲战意升腾，宛若擎天神帝般的庞大身躯，就算手臂挥动，都会有天地崩塌的架势，狼王和其他十九名太古魔狼疯狂的攻击着，但林羽冲可不是吃素的。

　　火焚剑诀施展开来，亿万剑芒凝聚在一起，如火海滔天，焚烧八方，所过之处，天地万物都要被灭绝。

　　面对林羽冲的攻势，这些太古魔狼都难以靠近林羽冲。

　　另外一边，小白也和太古魔狼厮杀在一起，黑色棍影，碎山裂石，狂暴凶猛，而那些太古魔狼，一个个则是如悍不畏死的战士，不断扑杀上来。

　　战斗激烈的超乎想象，狂暴的战斗余波，辐射开来，山体上都留下深深的沟壑，参天古木更是被摧毁了大片。

　　林羽冲、小白和太古魔狼在疯狂厮杀，而降落这海岛上的队伍也是不少，许多队伍中的强者，都被这强烈的能量波动给吸引。

　　他们好奇的神识探查过来，顿时一个个都目瞪口呆，震惊的无以复加。

　　“太古魔狼，竟然是凶悍的太古魔狼，足足四十头太古魔狼，林羽冲和他的巨虎，也太变态了吧，他们两个竟然和四十头也非常强大的太古魔狼厮杀。”

　　“这林羽冲也真够大胆的，明知道降落在这海岛上的队伍不少，其中不乏一些九星玄神巅峰境的强者，他竟然还敢如此明目张胆的厮杀，难道他就不怕被别人盯上吗？”

　　“这场厮杀，林羽冲和他的巨虎虽然实力更强横一些，但太古魔狼毕竟占据绝对的数量优势，最终孰胜孰败还说不定，就算林羽冲最后胜利，也肯定是惨胜，到时候打他注意的人，肯定不少。”

　　“那还用说，林羽冲本身就是一个巨大的宝藏，圣炎古堡、火烈战铠套装，另外他还抢夺了火罗帝国的金光劈天斧，还有他还是纹丹师，手中的丹药储备，肯定是天文数字。”

　　“啧啧，看来你们也早就算计好了，不过林羽冲就一个，待会就看我们动手更快一些了。”

　　各种神念在虚空中交织着，他们都将林羽冲当成了猎物，其他的不说，单单林羽冲身上的三件尊者传承下来的法宝，就令他们垂涎不已。

　　此时，海岛稍微边缘的地方，韩山正带着九百多名强者，在小心的搜寻着。

　　犹豫他们之前在外面耽误了一天的时间，他们行动上落后了不少，他们所搜寻的地方，都是其他队伍已经搜刮过的，所以他们收获甚微。

　　除非前面队伍遗漏的药材，才会便宜他们。

　　韩山也能从周围的痕迹上，看得出来，这里已经被采集过了，他心中更是暗恨不已。

　　“真是该死，都是林羽冲害的，不然的话，我们也能获得大量的神品药材，神品药材珍贵无比，放在外界，绝对能换来巨额财富。”

　　韩山对林羽冲更是仇视。

　　“嗯？”

　　韩山正咒骂着，忽然他感受到浓烈的能量波动。

　　“如此浓郁的能量波动，应该是激烈的战斗，而且战斗双方，实力应该都不弱。”韩山瞬间判断出来，同时他神识辐射出去，想要一探究竟。

　　韩山绝非什么善类，有战斗，说不定他能有机可乘，坐收渔翁之利，要知道，在他们前方的队伍，手中肯定采集了不少神品药材。

　　韩山神识沿着能量波动辐射过去才，沿途还发现了不少暗中观察的队伍。

　　“看来关注这场厮杀的队伍不在少数。”韩山暗道。

　　几个呼吸后，韩山神识探查到战斗的场面。

　　“林羽冲？竟然是林羽冲？他正和太古魔狼厮杀？”韩山大吃了一惊。

　　林羽冲这边一人一兽，和四十头太古魔狼厮杀，这画面是非常劲爆的，韩山本能的感到吃惊。

　　不过，很快，韩山嘴角挂起了一丝残忍的笑意。

　　“真是天助我们，林羽冲和他的巨虎，虽然都很强横，但四十头太古魔狼也不弱，他们这场厮杀，最好的结果，也至少是两败俱伤，而周围窥觑林羽冲的强者也不少，今天林羽冲是插翅难逃了。”

　　韩山心中一阵欢喜，林羽冲是他们最大的威胁，现在注定林羽冲要陷入必死之境，他心中说不出的舒爽。

　　像是压在心头的巨石被搬开一样。

　　“林羽冲啊林羽冲，我看你今天怎么逃出生天。”韩山阴森冷笑，当即他吩咐下去：“朝前方赶过去，然后驻扎下来，等林羽冲战斗结束，我们立刻出手，林羽冲不断要死，还要死在我们的手中，他手中可握着三件尊者传承下来的法宝。”

　　“明白。”后面的队伍都应命。

　　此时，林羽冲、小白还在和太古魔狼厮杀在一起。

　　“哼，真是不知道天高地厚，我之前无心对付他们，他们现在竟然想着落井下石，将注意打在我身上。”林羽冲就算在疯狂厮杀，神识也高度戒备着周围，他自然捕捉到探查这里的神识。

　　“区区一些太古魔狼而已，难道他们还等着我们两败俱伤，他们也太小看我了，今天这些太古魔狼必死，他们这些人也不会有好下场。”

　　林羽冲眼中容不下半点沙子，现在外面的队伍，竟然敢打自己的注意，那他绝对统统都不放过。

　　“小白，我将圣炎古堡给你，同时给你一亿狂啸仙丹，速度结束这里的战斗，然后大开杀戒。”林羽冲冰冷传音。

　　“哈哈，主人，圣炎古堡就不用了，之前我是陪这二十头太古魔狼玩玩，既然主人下令，我马上让他们知道我的厉害。”

　　小白大笑，当即他手中黑色铁棍，攻势更加凶猛密集起来，黑色光影带着无与伦比的气势，一下轰击在一头太古魔狼身上，那太古魔狼直接被轰爆，鲜血碎肉散落了一地。

　　林羽冲眼睛一亮，也大笑起来：“原来你这家伙藏拙，那就看看我们谁先解决掉手中的对手吧。”

　　林羽冲火焚神剑挥洒出亿万剑芒，剑芒不再是滔天火海，散布在大范围，而是凝聚起来，形成一柄绝世神剑，神剑上散发着灭世的气息，仿佛一下劈杀下去，天地都要归为虚无才。

　　亿万剑芒凝聚成巨大神剑，狠狠轰杀下来，势不可挡，直接将三头八星玄神巅峰境的太古魔狼给拦腰截断，绝世神剑上喷涂的剑芒，又是将被拦腰截断的太古魔狼，给绞杀成虚无。

　　“杀。”

　　小白见主人林羽冲如此强横，心中暗暗才震惊，不过他也是不服输的性子，当即攻势更加狂暴凶猛起来。

　　太古魔狼也都是杀红了眼睛，一个个悍不畏死的冲杀上来，太古魔狼狼王更是一副拼命的架势。

　　林羽冲和小白现在都是全力爆发，攻击更加恐怖，太古魔狼顿时有些招架不住，不断有太古魔狼被轰杀。

　　而太古魔狼数量不断减少，对林羽冲和小白的威胁自然也在不断减弱。

　　太古魔狼狼王嘶吼咆哮着，竭尽全力的指挥战斗，但仍旧难挽颓势。

　　那些一直用神识关注战场的队伍，此时一个个心惊肉跳，内心更是泛起了滔天巨浪。

　　“这林羽冲也太变态了吧，明明太古魔狼占据优势，林羽冲一方能有个两败俱伤的结局，就已经很不错了，可现在林羽冲和他的巨虎竟然一下逆转了局势。”

　　“林羽冲真是深不可测，我们还是赶快离开吧，和这样的人为敌，绝对是活的不耐烦了。”

　　“快撤，现在不撤的话，待会就没有机会了。”


第406章 强横击杀

　　林羽冲威名在外，他们都知道林羽冲眼中容不得半点沙子，之前他们神识探查，肯定会被林羽冲察觉，不过他们都认为，林羽冲今日绝对不会有好下场，所以才肆无忌惮，根本不惧林羽冲发现。

　　你自身都难保了，就算发现我们在打你的注意，又能如何？

　　许多强者心中都是这样的想法。

　　但现在林羽冲和小白，都真正爆发，太古魔狼接连被轰杀，林羽冲也渐渐占据上风，顿时让他们意识到，他们之前的想法，简直大错特错。

　　一支支队伍快速撤去，他们算是招惹了林羽冲，现在只有躲远远的。

　　虽然这些队伍中，不乏有九星玄神巅峰境强者坐镇，但就算这样的强者，也不愿轻易和林羽冲碰撞，能躲避就躲避下。

　　这里可是望月城中央之塔内部，遍地宝物，有宝物不抢，反而和林羽冲厮杀，实在显得有些愚蠢。

　　韩山瞧得此时林羽冲和太古魔狼的厮杀，也禁不住暗暗震惊，四十头太古魔狼，可是非常棘手的，林羽冲一人一兽应付，还能占据上风，简直不可思议。

　　“林羽冲现在有火烈战铠套装加持，实力应该不在九星玄神巅峰之下，他的那头巨虎，实力也在九星玄神层次，该死，这两个变态。”

　　韩山双拳紧握，双目中更是泛着阴冷的光芒。

　　“宗主，我们现在该怎么办，其他队伍都不愿和林羽冲交锋，都已经退去，我们是继续等待，还是暂避风忙，等联合其他两位宗主，再一起对付林羽冲？”

　　一名九星玄神境的老者，有些迟疑道。

　　“我们当然不能退。”

　　韩山低沉喝道：“林羽冲此子天赋太恐怖了，现在就堪比九星玄神巅峰的实力，再过几年时间，就算我和天武他们会合，恐怕也无法压制他。”

　　“现在林羽冲是非常强横，但我们一方有九百多名强者，我是九星玄神巅峰境的修为，绝对可以牵制林羽冲，通水师弟，你是九星玄神，对付林羽冲的巨虎也有很大把握。”

　　“单单我们两人，就能和林羽冲他们抗衡，更何况我们还有九百多的强者辅助，今天我们还是占有优势的。”

　　韩山气势恢弘，双目中更是金光闪烁。

　　“宗主，如果这样的话，我们队伍恐怕伤亡会很大。”那叫做通天的老者，有些沉重道。

　　他们这支队伍，虽然有九百多人，但多数都是七星、八星玄神境的修为，而林羽冲和韩山对战，那可是九星玄神巅峰境强者之间的厮杀，单单战斗余波，就能毁灭不少七星、八星玄神。

　　“为了铲除林羽冲这个祸害，我们三大超级宗派，伤亡的强者还少吗，如果再不将他斩杀的话，以后还会有更多的强者陨落，好了，传令下去，全力备战，今天一定要将林羽冲铲除。”

　　韩山浑身煞气滔天，威严的不容置疑。

　　“是。”通天也不再坚持，快速退了下去。

　　林羽冲对他们三大超级宗派，的确是大祸害，如果再不铲除的话，后果会更加不堪设想。

　　此时，林羽冲和太古魔狼的厮杀，更是呈现一面倒的趋势，之前太古魔狼的狼王，带着十九名八星玄神巅峰境的太古魔狼，堪堪能和林羽冲对抗。

　　林羽冲全力爆发，不断斩杀太古魔狼，太古魔狼的数量越来越少，对林羽冲构成的威胁，也越来越小了。

　　“让你们感受到我雷霆之力的厉害。”林羽冲厮杀的起兴，大手一握，如同上苍之手，亿万粗壮的雷霆凝聚在他手中，随着他一声低喝，亿万雷霆笼罩天地，狂暴的气息，有种要毁天灭地的架势。

　　砰砰砰。

　　又是三头太古魔狼被轰飞出去，一个个痛苦哀嚎，狂暴的雷霆涌入他们四肢百骸，疯狂摧残着，这种痛苦简直令他们生不如死。

　　林羽冲堪比九星玄神巅峰的战斗力，玩弄几头太古魔狼，还是非常轻松的。

　　“该死的人类。”

　　太古魔狼的狼王，怒吼咆哮，犬齿狰狞，看着不断有同伴倒下，他更是怒火滔天。

　　不过，怒火归怒火，随着战斗的持续，他也不得不承认，眼前这人类，真的非常恐怖。

　　林羽冲冷笑着看看了眼狼王，旋即双手挥动，亿万剑芒凝聚成两条呼啸奔驰的蛟龙，蛟龙长约十米，周身剑光缭绕，散发着无比凌厉的气势，狠狠朝着太古魔狼狼王轰杀过来。

　　“乖乖受死吧。”林羽冲长啸，同时两条剑芒蛟龙急速而至。

　　两条剑芒蛟龙，声势无匹，仿佛瞬息之间就能洞穿亿万空间，锋锐的超乎想象，万物都要被切割，狼王感受着两条剑芒蛟龙的气息，心头也止不住的狂跳。

　　他泛红的双目中，也第一次现出慌乱的神情。

　　“吼。”

　　狼王仰天咆哮，危机也激发了他本能的凶性，他意念一动，体内浩瀚磅礴的法力，滚滚倾泻出来，恢弘磅礴，整个天地都在颤抖。

　　“人类，我太古魔狼可不是那么好欺负的。”

　　狼王双手挥动，周围汹涌澎湃的法力，快速蠕动起来，一尊巨大的狼王虚影，散发着无与伦比的气势，出现在苍穹下。

　　这狼王虚影，巨大的超乎想象，阴冷的双目中，闪烁着令人心悸的光芒，就算林羽冲也禁不住暗暗心惊。

　　那俯瞰大地的巨大狼王虚影，狼爪随意挥动，大片天地就崩塌，林羽冲施展的两条剑芒蛟龙，也被抹杀的干干净净。

　　“我可没想欺负你们太古魔狼，是你们太古魔狼先招惹的我。”林羽冲大手一挥，两亿狂啸仙丹燃烧，超乎想象的能量洪流，再次灌入火烈战铠套装中。

　　林羽冲身形再度暴涨，此刻足足有六十米，如同擎天巨人一样，浑身散发的气息，更是厚重磅礴，像是随便动动手指，就能捏碎亿时空，强横的令人窒息。

　　林羽冲再次施展火焚剑诀，威力比之前强横了数倍，弥漫天地的剑芒火焰，像是万物都要被焚烧。

　　砰。

　　那法力凝聚成的狼王虚影，也快速燃烧起来，短短几个呼吸，巨大的狼王虚影就炸裂开来，狂暴的能量，如同飓风版扫荡天地。

　　狼王虚影炸裂，狼王本体也受到极大牵连，气息很快就萎靡了下来。

　　“该死的人类，神魔的领地也不是那么好闯荡的，早晚有一天你会碰到更恐怖的存在，你会死的比我们更惨。”狼王嘶吼，他知道现在败局已定，已经无力回天了。

　　“你还是先担心自己的处境吧，我的事情还用不到你来操心。”林羽冲身形闪动，直接逼近狼王，狂暴的雷霆直接打入狼王体内。

　　雷霆之力何等狂暴，在林羽冲源源不断的加持下，狼王直接炸裂开来，只留下内丹被林羽冲收取。

　　林羽冲这边战斗结束，小白的战斗也接近尾声。

　　片刻之后，最后一头太古魔狼被林羽冲吞噬掉，小白才嬉笑着走过来。

　　“主人，你又赢了。”小白虽然输了，但一点也没有不快。

　　“你这家伙，之前我给你的三星天尊境界的玄冥霸天虎，你还没有炼化，现在还吞噬那么多太古魔狼干什么？”林羽冲笑道。

　　“太古魔狼也非常不弱啊，再说了我现在实力也不弱了，要学着自给自足，不能老是让主人帮我搜集能量，现在我吞噬了这些太古魔狼，就足够我炼化一些时间了。”

　　小白哈哈笑着。

　　“算你还算有点良心。”林羽冲撇嘴。

　　小白一脸憨笑。

　　“那帮孙子之前打我们的注意，现在逃的倒是挺快，不过还是有些不死心的，而且是我们的死对头，接下来就更精彩了。”

　　林羽冲神识扫了下，轻笑道。

　　“铁臂山的无上宗主韩山，主人，看来老天赐给我们一个报仇的机会，如果韩山和天武、于伟在一起，我们还真不是对手，但只有韩山的话，我们把握就很大了。”

　　小白双目中泛着丝丝寒光，他和林羽冲同仇敌忾，对三大超级宗派也是非常仇视的。

　　“这次的确是报仇的好机会，不过我们也不能太大意，除了韩山外，他们其中还是有不少强者的，他们在数量上占据优势。”

　　林羽冲提醒道。

　　“那些七星、八星玄神境的武者，根本不值一提，真正能对我们构成威胁的，之八星玄神巅峰以上的武者，而这样的武者，并不是很多。”

　　小白道。

　　“他们赶过来了，待会对战的时候，不要正面厮杀，你速度快，尽可能的损耗他们的数量。”林羽冲道。

　　“明白主人。”小白坚定点头。

　　林羽冲想了想，又是道：“厮杀之前，我们还是先将那四品神草采集掉吧。”

　　说着，林羽冲带着小白，继续朝更深处飞去。

　　“宗主，他们竟然在逃，看来林羽冲也有害怕的时候，我们阵容强大，强者众多，林羽冲自知不是我们的对手。”

　　被叫做通天的老者，兴奋大笑。

　　“那我们更要乘胜追击，连林羽冲都认为不是我们对手了，我们今天注定要将他们击杀。”韩山也狰狞大笑。


第407章 林羽冲对战韩山

　　林羽冲去采集四品神草，韩山等人认为林羽冲是自知不敌，在逃窜，这令他们都更加振奋。

　　韩山率领队伍，在后面急速追赶着，林羽冲和小白则是头也不回的奔跑。

　　“林羽冲，我劝你还是乖乖束手就擒吧，今天你注定要被我击杀，你以为这样就能逃得掉吗，这里是中央之塔，这海岛上不知道隐藏着什么样的危机，你这样横冲直撞，最后就算不死在我们手中，也会丧命在其他强者手中。”

　　韩山大笑着传音。

　　“暂时懒得离你们。”林羽冲不屑冷笑。

　　双方追逐了好一会，林羽冲才停下，林羽冲前方是一株奇异的花朵，花朵笼罩在一片霞光中，整个药材还散发着极为不弱能量波动。

　　那奇异花朵中，坐着一名宛若天仙的少女，很显然这是四品神草诞生的灵智。

　　后面韩山率领队伍追赶，林羽冲也懒得废话，大手一抓，浩瀚磅礴的法力笼罩过去，直接将那四品神草给镇压起来。

　　“好了，现在就让我们等待韩山他们到来吧。”林羽冲松了一口气，笑道。

　　“这帮愚蠢的家伙，还以为我们是怕了他们，待会就让他们知道我们的厉害。”小白浑身也气息澎湃，手中黑色铁棍，更是给人一种宛若山岳般的感觉。

　　“他们总算不逃了。”韩山一喜，带着诸多武者冲杀过来。

　　林羽冲和小白静静的站在原地。

　　很快，韩山带着队伍冲杀过来，九百多名强者，个个都气息澎湃，目光不善的盯着林羽冲。

　　“林羽冲，我们总算真正见面了。”韩山语气森森，死死盯着林羽冲。

　　天擎宗等三大宗派，虽然和林羽冲积怨已深，但之前天武、韩山、于伟堂堂无上宗主，只负责发号施令，林羽冲在他们眼中不过是小小武者，根本不值得他们亲自动手。

　　所以，一直以来，韩山等三大宗派的无上宗主，并未真正和林羽冲碰过面。

　　此刻是第一次。

　　“铁臂山宗主韩山对吧，之前你们不断派出强者追杀我，现在你们总算坐不住，要亲自出手了。”林羽冲和韩山对峙，淡淡笑着。

　　“哼，之前未能击杀你，是你好运，但今天这个情势，你绝对插翅难逃了，乖乖束手就擒吧，或许我心情好，会给你一个痛快。”

　　韩山冷道。

　　小白浑身散发着滔天战意，怒吼道：“让我家主人束手就擒，你算什么玩意，九星玄神巅峰境界的强者，之前在我们眼中，的确是巨无霸，但现在你已经没有在我家主人面前叫嚣的资格了。”

　　“不要以为有些实力就可以狂妄，之前你们和太古魔狼厮杀，我对你们的底细非常清楚，这次我敢追杀过来，就有绝对的把握将你们轰杀。”

　　韩山声音如雷，威严喝道。

　　“是吗？那我倒要看看，是什么让你有这么大的自信。”林羽冲气息，如同火山爆发般，瞬间荡漾开来，恐怖的威压，如同嘶吼的飓风，令人心头感到沉重。

　　韩山双目中泛着凶光：“林羽冲，你不知道好歹，很快你就会跪倒在我面前。”

　　韩山也知道，以林羽冲的性格，是绝对不会轻易屈服的，当即他也不再废话，和九星玄神境的通天，以及另外十名八星玄神巅峰境的强者，掀起浩大的攻势，轰杀向林羽冲。

　　而瞧得韩山动手，其他九百多名八星玄神境以下的武者，也都纷纷施展最强攻势，如潮水般围攻向小白。

　　“杀。”

　　林羽冲战意冲霄，两亿狂啸仙丹直接燃烧，圣炎古堡直接化为高耸巍峨的高大建筑，厚重磅礴的气息，掀起滚滚巨浪，直接压迫开来。

　　之前对抗那九星玄神境的太古魔狼狼王，虽然狼王实力接近九星玄神巅峰，但还是要差上一些，而现在面对的韩山，却是货真价实的九星玄神巅峰境的强者。

　　林羽冲也不敢大意，粗壮的圣炎，如同舞动的巨蛇，散发着毁天灭地的气息，一丝圣炎火苗，都足以让一名八星玄神境的强者燃烧成虚无。

　　就算八星玄神巅峰，九星玄神境的强者，在圣炎的威势下，也坚持不了几个呼吸。

　　林羽冲施展出圣炎，韩山等轰杀过来的强者，头皮都是一阵发麻。

　　“我来抵抗圣炎，你们在后面辅助我。”萧山怒喝，他能感受到圣炎的恐怖，就算九星玄神境的通天，也坚持不了太长时间。

　　通天等人应命。

　　就这样，林羽冲和韩山狠狠厮杀在一起，通天等几名强者在周围不断冲林羽冲攻击。

　　双方不断厮杀，但暂时看起来势均力敌，谁也不能压制对方。

　　另外一个战场，小白正被九百队名武者围攻着，小白暴怒不已，如同至尊强者，不断遭到蝼蚁的挑衅一样。

　　“就凭你们也想对抗我，今天就让你们知道你玄冥霸天虎爷爷的厉害。”

　　小白暴怒，手中黑色铁棍一下挥击出去，如同山岳夯击下来，顿时数十名强者被轰杀成虚无。

　　小白强横的超乎想象，但现在毕竟是生死之战，韩山率领的队伍，也都悍不畏死，一波波的冲击上来。

　　小白大杀四方，不断有武者被轰杀，战场惨烈无比。

　　……

　　之前林羽冲和太古魔狼厮杀的时候，那些等着坐享渔翁之利的队伍，都慌忙逃开，但他们逃出一定距离后，心中还是止不住好奇，他们也想知道，那场厮杀的最后结局。

　　厮杀充满了变数，说不定最后林羽冲又被重创了，那样他们岂不是又有机可乘了。

　　不过，他们失望了，林羽冲最终毫无悬念的轰杀了所有的太古魔狼。

　　“林羽冲太变态了，四十头太古魔狼，都是非常强大的存在，最终还是死在了林羽冲手中。”

　　“妖孽，万仙宗真是出了一个妖孽。”

　　“嗯？等等，我们这些队伍都退了回来，但还有一支队伍没有后退，是铁臂山无上宗主韩山，他们和林羽冲可是死对头，难道他们要对林羽冲动手？”

　　有些强者开始期待，若韩山和林羽冲厮杀起来，就算林羽冲有再大的能耐，也不可能全身而退。

　　“林羽冲在逃，韩山开始率领队伍追杀，这下有好戏看了，韩山可是真正的九星玄神巅峰境界的强者，林羽冲现在应该还很难对抗，更很狂韩山还有很多强者辅助，这次林羽冲真正陷入绝境了。”

　　“最好两败俱伤，这样我们又有机可乘了。”

　　“杀吧，疯狂厮杀吧。”

　　一道道神念交织着，这些隐蔽的队伍，都开始关注林羽冲和韩山的厮杀，他们都期待有机会捞取一些好处。

　　林羽冲和韩山的厮杀，比之前和太古魔狼的厮杀，更是激烈，恐怖的能量风暴席卷开来，就连和小白厮杀的一些七星玄神境的强者受到波及，直接就魂飞魄散。

　　随着时间的持续，韩山队伍中的强者，越来越少，多数被小白轰杀，还有一些死在林羽冲和韩山的战斗余波中。

　　就连辅助韩山对付林羽冲的两名八星玄神境的强者，也被林羽冲抓住机会，给瞬间绞杀。

　　“林羽冲，你现在借助圣炎古堡，才能和我们一战，我倒要看看你身上的丹药，能支撑你这么挥霍多少时间，等你身上丹药耗尽之后，就是你葬身之时。”

　　韩山双目泛红，神色也是阴森凶狠。

　　“那我们就看看，是你们先被斩杀，还是我手中的丹药先耗尽。”林羽冲大笑着，疯狂和韩山对拼在一起，随着两人的恐怖碰撞，一道道肉眼可见的能量涟漪，不断辐射开来，方圆百里的树木全部被摧毁，就连许多山石，也炸裂开来。

　　林羽冲目光瞥见小白正在疯狂的屠杀三大超级宗派的强者，脸上也挂起了一丝笑意。

　　“幸好我空闲时间，都会用来炼制丹药，我手中的狂啸仙丹才越聚越多，不过最巅峰的时候，也不过六亿狂啸仙丹，之前消耗了不少，刚刚我又燃烧了两亿，现在手中的丹药已经不足一亿。”

　　“今天根本没可能击杀韩山，不过我之前燃烧的两亿丹药，威力还能支撑一些时间，我牵制住韩山等人，让小白在那边疯狂屠杀三大超级宗派的强者，这次至少给三大超级宗派一次重创。”

　　林羽冲一边厮杀，一边坏坏想着。

　　其实他手中的狂啸仙丹，已经不是很充盈了，他不断放狠话，就是为了牵制韩山，让小白厮杀。

　　战斗在持续，不断有三大宗派的强者被轰杀，场面异常惨烈，林羽冲和韩山等人的厮杀，更是惨烈的超乎想象，彼此都像是不要命的拼杀。

　　战斗余波，就算是在数百里外的队伍，都感到心惊肉跳。

　　“林羽冲简直太不可思议了，竟然和九星玄神巅峰境的韩山如此厮杀，并且不落下风，他的战宠也在疯狂斩杀三大超级宗派的强者，如果照这样下去的话，林羽冲说不定真的有胜算。”

　　有人惊叹，他们还从来没见过如此激烈的战斗。


第408章 暴怒的韩山

　　林羽冲和小白都是狂暴凶悍的战斗方式，大大的冲击着他们的额心弦。

　　“林羽冲的强横，是有些超乎想象，不过林羽冲现在能和韩山抗衡，很大程度是依赖圣炎古堡，催动圣炎古堡这等逆天法宝，消耗也是很大的，这么僵持下去，林羽冲肯定会有耗光的时候。”

　　“等林羽冲耗光，那就必死无疑了，我们现在只希望，林羽冲在临死之前，能重创韩山，这样两败俱伤，对我们就太有利了。”

　　许多队伍，都对林羽冲和韩山虎视眈眈。

　　战斗仍旧在延续，林羽冲和韩山等几名强者，每次都是各种恐怖的攻势，双方碰撞，简直惊天动地，恐怖的战斗余波，辐射到四面八方，周围被摧残的一塌糊涂。

　　小白还在和诸多三大超级宗派的武者厮杀。

　　随着不断厮杀，三大超级宗派的这支九百多人的队伍，现在已经伤亡了大半，现在不足四百人，其中大部分都是被小白斩杀，还有一些是死于林羽冲和韩山等人的战斗余波。

　　九百多人的时候，小白在防御的同时，还能寻找机会，不断击杀敌人，现在只有对方不足四百人，他更是游刃有余，手中黑色铁棍挥动，亿万棍影闪烁。

　　若被黑色棍影击中，就算八星玄神境的强者，也要被重创。

　　“小白，厮杀的差不多了，我之前燃烧的两亿狂啸仙丹，消耗的差不多了。”林羽冲传音给小白。

　　“明白主人。”小白攻势凶猛狂暴，又是轰杀了十几名敌人，然后身形爆闪，朝林羽冲赶过去。

　　“哈哈，韩山，今天斩杀你们几百强者，算是先给你们一个小小的教训，小爷现在兴致已尽，不愿陪你们玩了，以后有机会再找你们厮杀。”

　　林羽冲大笑，身形和圣炎古堡都直接消失。

　　几乎同时，小白身形也消失在天地之间。

　　“想逃？”

　　韩山怒火滔天，恐怖的攻势，狠狠的将林羽冲消失的大片空间给笼罩起来，那片空间直接被绞杀成虚无。

　　三大超级宗派的其他强者也都拼命的轰击。

　　他们这是想重创林羽冲，逼迫他出来反抗。

　　可惜的是，那片空间都被绞杀成，林羽冲却没有现身。

　　渐渐的，那被绞杀的空间，自动修复起来，天地又是恢复了平静，只留下周围一片狼藉。

　　“该死，狡猾的林羽冲，这次竟然被他逃掉了。”韩山气的浑身颤抖。

　　这次他是宁愿付出巨大伤亡，也要斩杀林羽冲的，可现在他们足足损失了五百多名强者，伤亡是有了，但却没能斩杀林羽冲。

　　韩山暴跳如雷，额头上青筋暴起，显得格外狰狞。

　　通天脸色也铁青。

　　这次他们如此大的规模，并且付出了惨重的代价，都没能将林羽冲斩杀，今后就更加不可能了，或许用不了多久，猎人和猎物的关系，就要发生转换了。

　　到时候就不再是他们追杀林羽冲了，而是会换成林羽冲追杀他们。

　　“宗主，现在该怎么办？”通天看着脸色铁青的韩山，小心问道。

　　“以我们这支队伍的实力，已经很难对付林羽冲了，尽快打探天武、于伟他们的消息，现在只有我们三个联手，才能彻底击杀林羽冲。”

　　暴怒之下，韩山很快冷静下来。

　　闻言，通天等其他几名强者，思索了下，都是点头，现在也只能这样了。

　　很快，韩山带着剩余的队伍，直接离开了之前战斗的地方。

　　之前战斗声势那么恐怖，肯定惊动了不少强大的存在，继续停留在那里，是非常危险的。

　　韩山率领队伍离开，那些虎视眈眈的队伍，这才怅然若失的收回神识。

　　本来他们想着坐山观虎斗，最后能获得一些好处的，但林羽冲太超出他们的想象了，就算不想厮杀下去了，也能轻松离去。

　　而且不可思议的，韩山等诸多强者，将林羽冲消失的空间都给绞杀成虚无，林羽冲和小白竟然都没现身。

　　这非常怪异，就算尊者传承下来的法宝，在遭到猛烈轰击的时候，藏身在法宝中的武者，肯定要反击的，不然就会成能活靶子，任人轰击，那样会死的很惨。

　　可在韩山等强者的轰击下，林羽冲自始至终都没有现身。

　　“这林羽冲太不简单了，我们最好不要碰到他。”一名九星玄神巅峰境的强者，心有余悸。

　　“这场厮杀，虽然韩山一方占据优势，但看战斗结果的话，韩山他们损失可谓惨重，而且也没能斩杀林羽冲，可以说是完败，林羽冲还真有能耐。”

　　另外一名九星玄神巅峰境的强者也感叹。

　　“都各自散去吧，现在我们两次打林羽冲的注意，都各自祈祷不要碰到这变态的家伙，不然难免会有损失。”

　　“嗯，林羽冲可是眼中容不下沙子。”

　　许多队伍都快速的撤去，各自朝选定的方向赶去。

　　此时，林羽冲和小白正在镇天印中，林羽冲知道，自己正在厮杀的情况下，突然消失，韩山一定会拼命的攻击，所以他也不敢大意，并不是遁入圣炎古堡，而是进入了镇天印中。

　　“镇天印果然不愧是神魔传承下来的法宝，硬抗了那么多轰击，还是悄无声息的冲出来了。”林羽冲笑着赞叹。

　　“刚才真是好险，如果我们被迫现身，那样在反抗的话，就会落入被动了，不过这场厮杀真是爽快，斩杀了五百多三大超级宗派的强者，韩山估计要哭了。”

　　小白振奋不已。

　　“从今日一战开始，就是我们反击的时候了，三大超级宗派追杀我们几十年，现在总该要付出代价了。”林羽冲笑道。

　　林羽冲和三大超级宗派结下仇怨的时候，还只是三星天神的实力，至于境界，那只是真神境界，而一晃眼，几十年过去了，林羽冲已经是九星玄神境的强者，实力更是能对抗九星玄神巅峰。

　　连小白现在也有把握击杀九星玄神。

　　这几十年，林羽冲和小白，大多是在三大超级宗派的追杀下，苟且偷生，同时忍辱负重的修炼，这几十年他们承受的压力，吃过的苦，他们最是清楚。

　　好在功夫不负有心人，林羽冲和小白都顽强的坚持了下来，才到了现在逆袭的时候。

　　“主人，接下来我们有什么计划？之前不少队伍都在打我们的注意，那帮混蛋，我们也一定不能放过。”

　　小白道。

　　“接下来我打算闭关一段时间，现在我们的实力，都非常不弱，但有些情势还是应付补过来。”

　　林羽冲道：“随着境界的提升，我们越级挑战的优势越来越小，现在我们和其他武者的优势，是我们恐怖的天赋，我们可以很快的提升实力，我现在九星玄神境的修为，等我晋升到九星玄神巅峰境，那眼下的各种危机，都会迎刃而解。”

　　林羽冲感觉自己的实力还不够，而且自己越级挑战的优势，也随着境界的不断提升，变得越来越小，现在他最大的优势，是超乎想象的提升速度。

　　他现在应该发挥自己最大的优势。

　　听得林羽冲的话，小白也感觉有道理，不过他还是有些疑惑，道：“主人，我们现在可是在中央之塔中，是探索宝藏的难得机会，其他队伍都在疯狂的搜寻宝物，而我们用这宝贵的时间闭关修炼，会不会有些太奢侈了。”

　　小白认为，自己和主人现在的实力，放眼诸多队伍，也是非常强横的存在了，如果搜寻宝物的话，肯定能获得不少宝贝。

　　而舍弃搜寻宝物的宝贵时间，用来闭关修炼，小白感觉有些不值。

　　“现在却是搜寻宝物的好时候，让其他队伍尽情的搜集吧，反正他们都是我们的必杀目标，他们就算搜集了宝物，最后也要落在我们手中，我们现在闭关，就是确保到时候可以轻松的击杀他们，包括那些有九星玄神巅峰境界强者坐镇的队伍。”

　　林羽冲笑道。

　　“啊？”

　　听得主人林羽冲的话，小白大吃一惊，原来主人是这样的计划，让别人搜寻宝物，到时候他们坐享其成，并且还可以节省下大把时间，闭关修炼，提升实力。

　　这样简直是两全其美。

　　“之前我就有这想法，不过有很多队伍，和我们并没有什么恩怨，我也不想滥杀无辜，但现在他们招惹我们在前，我也就不用有什么心理负担了，现在我们只要想着尽可能的强大起来，到时候大杀四方。”

　　林羽冲双目中闪过一抹狠辣的光芒。

　　“哈哈，如此甚好，上次主人你给的三星天尊境的玄冥霸天虎还没炼化完，我继续炼化，借助这玄冥霸天虎的躯体，我实力仍旧可以高速提升，这次我一定要真正晋升到九星玄神境界。”

　　小白兴奋大笑。

　　“嗯，我们都加把劲，这次我要冲击九星玄神巅峰境界，如果我能达到这个境界的话，再遇到韩山，就会是另外一番景象了。”

　　林羽冲拳头紧紧握起，他若晋升到九星玄神巅峰境界，击杀同境界强者，绝对没有任何悬念。


第409章 无限机遇

　　很快，小白就遁入其他空间，开始闭关修炼起来，林羽冲也没有拖沓，几十颗二品神丹被纳入体内，浩瀚磅礴的能量瞬间荡漾开来。

　　“我停留在二品神纹师境界，已经有很长时间了，加上我手中也有不少三品神草，冲击三品神纹师，应该也有很大把握，不过眼下还是全力闭关，更保险一些。”

　　林羽冲全力炼化体内的能量。

　　慢慢他思维也被调动起来，各种天地法则，被他参透领悟。

　　林羽冲现在实力提升速度，比之前更加恐怖，就算按部就班的闭关修炼，两三年内绝对能突破到九星玄神巅峰境界。

　　虽然纹丹师境界提升，也能让林羽冲的武道境界获得很大好处。

　　但纹丹师提升比武道境界提升，还要困难，加上林羽冲炼化过天木神液，实力提升速度更加逆天，所以林羽冲首选的，还是按部就班的闭关修炼。

　　一颗颗二品神丹被快速消耗，林羽冲的气息也越发雄浑。

　　放眼整个亡骨岛，以及周围五大星域，九品纹丹师，都是凤毛麟角的存在，至于神纹师，除了林羽冲，绝对找不出第二个，能借助二品神丹辅助修炼的待遇，恐怕也只有林羽冲，以及小白才能享受到吧。

　　一颗二品神丹，对其他武者而言，都珍贵的难以想象，而林羽冲却能将二品神丹当糖豆一样吞吃。

　　时间飞速流逝，转眼就过去了三年。

　　这三年时间里，进入望月城中央之塔的诸多武者，也是传出不少劲爆的消息，某某某强者，获得了神魔宝藏中的逆天宝物，谁谁谁获得什么奇遇。

　　总之，进入望月城中央之塔的几百万武者，这几年完全处在难以抑制的振奋中，他们疯狂的搜寻着，也希望好运能降临在自己头上，从此以后一飞冲天。

　　波涛汹涌的海面上，一座耸立着巍峨山峰的海岛渐渐出现在视野中，这海岛并非林羽冲、韩山等人所在的海岛，因为这海岛，比林羽冲等人所在的海岛，还要辽阔大气。

　　这海岛上山峦起伏，但鲜有植被生长，偶尔能看到一些长相怪异的强大神兽在走动。

　　忽然，虚空一阵荡漾，一件炉鼎样的法宝凭空出现，这炉鼎周身火蛇缠绕，散发着极为古老雄浑的气息。

　　嗖嗖嗖。

　　数百道流光，从这法宝炉鼎中飞出，为首者赫然是天擎宗的宗主天武。

　　“真是老天助我，让我在这里获得了天火宝鼎，天火宝鼎可是尊者境的神魔炼制，论品阶比林羽冲手中的圣炎古堡、火烈战铠套装还要高贵。”

　　天武兴奋狂笑：“更不可思议的，天火宝鼎中，竟然还封印了三颗二品神丹，我本来在九星玄神巅峰境界，已经停留了将近千万年的时间，底蕴深厚，这次炼化了三颗二品神丹，实力顿时突飞猛进。”

　　“恭喜天武宗主，贺喜天武宗主。”

　　周围七百多名武者，也都振奋，一个个连忙恭贺，天武获得天火宝鼎，实力晋升，他们也就更安全一些。

　　三大超级宗派的队伍，也被随机分散，不过巧合的是，天武、韩山和于伟他们各自率领了一支队伍，韩山率领的队伍，和林羽冲在同一个岛屿上。

　　而天武则是在这个岛屿，于伟则还下落不明。

　　“你们以后大可放心，我现在的实力，就算碰到萧山那样的老古董，都可以一战，而且我现在拥有天火宝鼎，可以带着你们隐匿起来，尊者以下的修为，都无法察觉我们。”

　　韩山获得至宝，意气风发。

　　“林羽冲借助圣炎古堡，才得以苟延残喘到现在，尊者境界传承下来的法宝，当真恐怖，没想到我们也能享受到这待遇了。”

　　一名强者振奋道。

　　“天武宗主拥有天火宝鼎，我们在中央之塔中闯荡，就安全多了。”

　　“何止安全，天武宗主还能借助天火宝鼎，悄无声息的探寻各处宝物，轻松简单，以后肯定还能获得更多的宝物。”

　　诸多强者都激动的谈论。

　　天武听得队伍中的谈论，心中更是志得意满。

　　天火宝鼎可是尊者传承下来的法宝，而且是尊者境的神魔炼制，其价值绝对超乎想象。

　　之前因为林羽冲手中有两件尊者传承法宝的消息，神魔战场发生动荡，双方连彼此厮杀都不顾的，纷纷追杀林羽冲，后来天擎宗等三大超级宗派，更是发起了天罗之战。

　　天武、韩山、于伟、秦翰这些九星玄神巅峰境界的强者，对尊者传承下来的法宝，也是非常垂涎。

　　无比的渴望。

　　现在天武总算如愿以偿，他现在激动甚至有些不知道怎么宣泄自己狂喜的心情。

　　同一座岛屿，一座极为古老的洞府中，萧玄盘膝坐着，他周身散发着浓烈的冰寒之气，就连他周围的大地上，也结出一层冰霜。

　　忽然，萧玄的气息，像是突破了某种桎梏，竟然开始节节攀升，他体内的法力，也是如长江大河般，在疯狂翻腾着。

　　时间慢慢流逝，一个时辰后，萧玄缓缓睁开眼睛。

　　他的目光，同样变得冰寒，充满了无尽的冷意。

　　冷意，仿佛已经融入他的骨髓，令人心悸。

　　“进入望月城中央之塔，我萧家队伍就被随机传送，我带领了两百人的队伍，赶到这海岛上，短短不足一年的时间，两百名萧家精英全部陨落，我也差点死掉。”

　　“好在天无绝人之路，我重伤状态下，竟然闯入了这古老洞府，并且获得了九转寒冰神丹，让我脱胎换骨，修为直接晋升到九星玄神巅峰。”

　　萧玄之前威严高贵，气度非凡，但现在给人的感觉，只有冷，无尽的冷意。

　　九转寒冰神丹，可是四品神丹，足以令人脱胎换骨，功效神奇，这也是为何，仅仅一枚四品神丹，就让萧玄晋升到九星玄神巅峰境界。

　　“现在我也已经是九星玄神巅峰境的强者，成为了真正顶尖的存在，加上我体内法力，已经蜕变成九转寒冰真气，就算遇到其他九星玄神巅峰，我也可以占据上风。”

　　萧玄目光灼灼，充满了强大的自信。

　　“是该好好闯荡下了。”

　　萧玄刷的一下，直接消失在古老洞府中。

　　进入望月城中央之塔的武者，获得的奇遇并不止天武和萧玄两人，其他幸存下来的武者，多多少少都获得了一些好处，现在中央之塔其他地方，有的武者在抓紧炼化自己获得的奇遇，也有的武者在马不停蹄的搜寻更多的宝物。

　　时间飞速流逝，转眼又是一年的时间。

　　在中央之塔内闯荡，虽然机遇多多，但同样是危机四伏，短短这一年的时间，至少有三十万武者陨落，现在还幸运生存下来的武者，已经跌破百万。

　　当然，能幸运生存下来，这百万武者，实力都有不同程度的提升，有的是直接提升了境界，也有的是获得了逆天法宝，进而令实力暴增。

　　汹涌的海浪不断冲击着海岸，林羽冲所在的海岛上，仍旧不断有武者化为流光穿梭。

　　此时，镇天印中，林羽冲缓缓睁开了眼睛。

　　林羽冲这次闭关了四年的时间，其实林羽冲在九星玄神境界，底蕴积累已经非常深厚，这次闭关，他只用了两年半的时间，就顺利晋升到九星玄神巅峰境界。

　　至于剩下的时间，林羽冲则是在闭关炼制丹药。

　　林羽冲手中的狂啸仙丹，虽然经过不断积累，数量已经非常惊人，但之前连番战斗，动辄就燃烧一亿、两亿，消耗极大，最后对抗韩山的时候，林羽冲更是因为手中狂啸仙丹无法支撑，而选择暂退。

　　加上林羽冲的二品神丹，也需要补充。

　　所以林羽冲在达到九星玄神巅峰境界后，并没有立刻出关，而是选择闭关炼丹。

　　毕竟，林羽冲施展圣炎古堡等逆天法宝，都是借助丹药催动，庞大数量的丹药，对林羽冲来说也是必不可少的底牌。

　　再说了，林羽冲从九星玄神，提升到九星玄神巅峰境界，实力可以说暴涨了数倍，也需要好好锤炼下法力。

　　刚好，炼制丹药，一举两得。

　　“我现在晋升到九星玄神巅峰境界，如果再碰到以前交手时候的韩山，我一定能轻松将他击杀，当然，现在韩山的实力如何，就不好说了。”

　　林羽冲神情平淡，实力提升已经是一年多钱的事情了，现在他已经很淡定了。

　　林羽冲实力虽然暴涨了不少，但他也不会盲目自大，如果现在还是在大罗天星域，林羽冲自然不会考虑韩山在这几年会不会有大的提升。

　　毕竟，在平常情况下，像韩山这样的武者，想在四年内有什么提升，希望是非常渺茫的，因为并不是每个人都是林羽冲。

　　但现在是在中央之塔中，充满了无尽的机遇，这四年就充满了无尽的变数。

　　林羽冲静坐着，双目中不时有精光闪烁，不知道在想着什么。

　　忽然——

　　“哈哈，主人，你也出关了。”

　　小白大笑的声音响起，紧接着空间荡起层层涟漪，小白直接出现。


第410章 青玄

　　小白现在化为的人形状态，比四年前更是魁梧几分，浑身散发着惊人的气息波动，像是蕴含着毁天灭地威能一样。

　　林羽冲剑眉一挑，打量了下小白，旋即不由笑了起来。

　　小白本来就已经是八星玄神巅峰境的修为，经历这四年的苦修，小白晋升到九星玄神境界，早就在林羽冲的预料之中。

　　“说说现在实力大概在什么层次？”林羽冲笑道。

　　“主人，我在闭关之前，就已经无限接近九星玄神了，当时就能和九星玄神厮杀，现在经历四年的闭关，我晋升到九星玄神境界，自然是绰绰有余，现在我的实力，虽然不能说和九星玄神巅峰境的强者厮杀太长时间，但在他们手下保命还是可以的。”

　　小白想了想，中肯道。

　　“那就很不错了，短短四年，我们两个的实力，都有提升了一个层次。”听得小白的话，林羽冲满意笑道。

　　“主人，你应该晋升到九星玄神巅峰境界了吧？”小白问道。

　　小白非常清楚主人林羽冲的恐怖，而且现在即便小白已经是九星玄神境的强者，但他面对林羽冲的气息，仍旧有一种微弱窒息的感觉。

　　林羽冲点头：“我也如愿以偿晋升到九星玄神巅峰境界了。”

　　“哈哈，那恭喜主人了，主人你九星玄神巅峰境界的修为，击杀其他九星玄神巅峰，肯定不在话下，甚至主人你的实力，应该能和轩辕厉那种老古董对抗了。”

　　小白惊喜，振奋道。

　　“如果按照对手以前的实力，或许是这样，但这里是望月城的中央之塔，亡骨之地最核心的地方，这里充满了无尽的机遇，我们实力提升，其他人肯定也会有所提升。”

　　林羽冲道。

　　听得此话，小白神色也严肃了几分，点头道：“是啊，这里充满了机遇，就算天赋一般的武者，在逆天宝物的辅助下，短时间内提升实力，也是非常可以理解的。”

　　“不知道现在外面是什么情况？”

　　小白一副猜测的表情。

　　“出去走动下就知道外面的情况了，我们已经闭关了四年的时间，现在出关，按照之前的计划，接下来该是我们大杀四方的时候了。”

　　林羽冲道。

　　“大杀四方？”小白眼睛一亮，顿时来了精神。

　　“希望外面的队伍，实力提升都不要太猛。”林羽冲怪笑一声，当即直接离开了镇天印的空间。

　　小白双目中充满了战意，身形也直接消失在这空间中。

　　几乎同时，林羽冲和小白出现在海岛上某处，镇天印则被林羽冲收入体内。

　　林羽冲神识直接覆盖开来，方圆几万里都在他的探查中。

　　海岛上一座雄伟的山峰上，一支队伍正驻扎在这里休息。

　　这支队伍只有三十二人，一个个都散发着极为不弱的气息，山峰上积雪覆盖，寒冷的狂风吹拂着，这三十二名武者，却不受半点影响。

　　猛烈的狂风，甚至连他们的衣角都吹不动。

　　“嗯？好大的胆子，竟然敢有人窥探我们。”

　　一名身穿华贵长袍，体型稍显圆润的男子，猛的睁开了眼睛，目光锐利，充满了煞气。

　　在这圆润男子旁边，另外一名脸色消瘦的男子，也睁开了眼睛，白皙的脸上，禁不住多了一丝惊诧。

　　“大哥，是林羽冲，竟然是林羽冲的神识。”高高瘦瘦的男子，顿时惊呼起来。

　　圆润男子脸色也阴冷下来。

　　“林羽冲？他销声匿迹了几年，竟然又出现了，而且行事竟然如此高调。”

　　“林羽冲实力提升速度，恐怖的超乎想象，这四年时间，他实力肯定更精进了一些，林羽冲虽然嚣张，但每次嚣张的背后，都有足够的底气。”

　　“我们曾经打过他的注意，林羽冲睚眦必报，他现在发现我们，有可能会对我们动手。”

　　听得此话，这支队伍中的强者，都暗暗倒吸了一口凉气。

　　“怕什么？”

　　那圆润男子暴喝一声，其他议论纷纷的武者，顿时鸦雀无声，有些敬畏的看着这圆润男子。

　　“我们队伍虽然损失了两百名武者，但生存下来的我们，实力都今非昔比，我和二弟已经晋升到九星玄神巅峰境界，你们三十位，也都达到九星玄神，我们这样的阵容，难道还用怕他林羽冲？”

　　圆润男子训斥。

　　“我们队伍可是扫荡了一个古老洞府，获得了极大的奇遇，所以才在短短四年时间，全体实力暴涨，这次林羽冲并不见得有我们的运气，他现在实力如何还说不定么呢。”

　　清瘦男子，也是队伍中另外一名九星玄神巅峰境界的强者，低沉喝道：“林羽冲积威深厚，之前他和太古魔狼，和韩山等强者厮杀，对我们造成极大的震撼和冲击，但现在我们没有什么好怕的，我们也今非昔比了。”

　　圆润男子和清瘦男子，他们之前不过是九星玄神境的修为，之前林羽冲和太古魔狼、韩山等厮杀的时候，他们都震惊的目瞪口呆。

　　那个时候，林羽冲只能是他们仰望的存在。

　　但四年过去了，他们队伍阵容发生了翻天覆地的变化，两兄弟晋升到九星玄神巅峰境，晋级到最顶尖的行列，另外幸存下来的三十名武者，现在也已经是九星玄神境的修为。

　　这阵容堪称非常恐怖了。

　　听得清瘦男子的话，那三十名武者，这才意识过来。

　　他们之前受林羽冲积威影响太深了，即便他们阵容强大了几十倍，仍旧认为无法和林羽冲匹敌。

　　“青玄副宗主说的对，我们现在的队伍，已经不用惧怕他林羽冲了，林羽冲不是傻子，他瞧见我们这阵容，敢来和我们寻仇才怪。”

　　一名武者松了一口气。

　　“这海岛虽然隐藏了不少奇遇，但林羽冲并不见的有我们这么好运，或许他还是四年前的实力，就算他也获得了奇遇，也不见得有我们奇遇大，我们现在的队伍，击杀林羽冲也不是没有可能。”

　　又有武者道。

　　“击杀林羽冲？”

　　周围传来一阵倒吸凉气的声音，林羽冲的强横，在他们脑海里留下了不可磨灭的记忆。

　　即便他们队伍阵容非常恐怖，但他们也从来没敢想过，能击杀林羽冲。

　　“说的好，林羽冲就算有些威名又能如何，他这次敢窥探我们，就是冲我们挑衅，这口恶气我们绝对不能忍，现在我们队伍中有两名九星玄神巅峰，三十名九星玄神，哪里用惧怕林羽冲？”

　　圆润男子双目中精光四射，一丝丝令人惊颤的威压，从他身上宣泄出来。

　　“大哥，我们真的要主动对林羽冲出手？”清瘦男子青玄，也有些震惊。

　　“二弟，我们现在获得极大奇遇，实力都急速暴涨，根本不用惧怕他林羽冲，而且，林羽冲对我们就是一个大的宝藏，他手中有圣炎古堡、火烈战铠套装，另外还有火罗帝国的金光劈天斧，这可都是尊者传承下来的法宝。”

　　圆润男子目光火热。

　　林羽冲身上有三件逆天法宝，对任何人来说，都是一个巨大的诱惑。

　　青玄本来还有些迟疑，他感觉林羽冲太恐怖了，还是尽量不要招惹的好，但听了圆润男子的话，他顿时也心动起来。

　　他们在这海岛，冒着生命危险四处搜寻宝物，而恰恰林羽冲自身就是一个巨大的宝藏。

　　更重要的是，他们现在阵容强大，的确有对抗林羽冲的实力。

　　“诸位长老，你们意下如何？”圆润男子看向周围的九星玄神。

　　“既然副宗主都决定了，我们自然全力以赴，辅助两位副宗主斩杀林羽冲。”

　　“对，我们愿和副宗主共进退。”

　　“现在对林羽冲出手，还是十分明智的，这四年里，林羽冲实力或许没提升多少，而我们突飞猛进，是我们出手的最好机会，以后林羽冲仗着天赋恐怖，肯定会超越我们的，以他睚眦必报的性格，肯定会找我们报仇的。”

　　“所以，我们还是尽早将他铲除掉，这样少一个巨大的威胁，同时还能获得三件尊者传承下来的法宝。”

　　一番讨论下来，三十名九星玄神，也都群情振奋。

　　“好，那今天就让我们会会林羽冲，他林羽冲高调了那么多年，创造了无数的奇迹，但最后却是要死在我们手中，真是爽快。”

　　圆润男子仰天大笑。

　　“大哥，那我们出发吧。”青玄道。

　　“走。”圆润男子点头，当即三十多道破空声响起，一行强者都直接消失在山峰上。

　　林羽冲还站在原地，小白静静的站在他身边。

　　他神识辐射到周围数万里的范围，一共探查到二十多支队伍，其中有不少是曾经窥探林羽冲和太古魔狼、韩山厮杀的队伍。

　　林羽冲现在玄神境界的修为，记忆力自然好的没话说，那些队伍，甚至每一个成员的音容相貌，修为境界，他都记得清清楚楚。

　　不过，时隔四年，林羽冲再次遇到一些队伍，发现武者的实力，都提升了不少。


第411章 强横实力

　　林羽冲早就预料到，他和小白闭关的这四年，在外面闯荡的武者，肯定会获得不少好处，实力肯定也会提升一些。

　　但真正探查后，林羽冲也暗暗震惊。

　　短短四年的时间，外面这些武者的实力，提升幅度，比林羽冲想象的还要大一些。

　　“看来他们这四年，收获了不少奇遇，就算他们消耗掉一定的宝物，手中肯定还会有不少，正合我们的意愿。”林羽冲神色也隐隐期待起来。

　　外面这些武者实力提升不少，但林羽冲和小白他们也不赖。

　　林羽冲现在九星玄神巅峰境界的修为，普通九星玄神巅峰，根本对他构不成威胁，即便之前萧山、轩辕厉那种境界的老古董，林羽冲也无惧。

　　可以说，尊者以下，都难让林羽冲有生命危险了。

　　加上小白现在也晋升到九星玄神境，实力几乎媲美九星玄神境的强者，他们一人一兽，虽然队伍小的可怜，但阵容绝对令人惊骇。

　　“主人，有胆大包天的队伍，朝我们赶过来了。”小白嘴角挂起一丝狰狞的笑意。

　　林羽冲自然早就发现，淡淡道：“是大岭山星域的一个宗派，为首的两人，之前不过是九星玄神，现在晋升到九星玄神巅峰境界，就以为无法无天了。”

　　“哈哈，他们以为晋升到九星玄神境巅峰，就能对付主人了，他们还不知道这是他们多么一厢情愿的想法，待会他们就会明白。”

　　小白虎目泛着锐利的光芒：“主人，还是老规矩吧，我来处理喽啰。”

　　“好。”林羽冲点头。

　　圆润男子和青玄两名九星玄神巅峰境界的强者，正带着队伍急速朝着林羽冲的方向赶来。

　　林羽冲神识覆盖周围几万里，探查到二十多支队伍，能在中央之塔存活到现在的队伍，那个队伍中没有九星玄神境强者坐镇。

　　林羽冲神识扫过，不单单青玄他们察觉，其他队伍的九星玄神巅峰，也第一时间察觉到。

　　他们知晓是林羽冲在神识探查后，一个个都大吃了一惊。

　　火罗帝国的一支队伍也是林羽冲探查的队伍之一，火罗帝国的队伍，比青玄他们的队伍，阵容还要恐怖，他们足足有三名九星玄神巅峰强者坐镇，另外还有九星玄神十四名。

　　他们也蠢蠢欲动。

　　毕竟林羽冲手中的圣炎古堡、火烈战铠套装，金光劈天斧，都是尊者传承下来的无上法宝，三件无上法宝的诱惑力，让他们也有些难以抵抗。

　　更重要的是，金光劈天斧还是他们火罗帝国的镇国至宝，是被林羽冲抢夺过去的。

　　火罗帝国的这支队伍，显得更为谨慎一些，毕竟之前林羽冲实在太强横了。这三名九星玄神巅峰境的强者，也是在这四年里，获得奇遇晋升的，林羽冲的积威对他们影响很大。

　　而就在他们还在商议的时候，大岭山青玄他们的队伍，已经开始行动了。

　　“怎么办？难道就这么让大岭山的队伍占去便宜？我们可是有三名九星玄神巅峰，而且林羽冲是大帝点名要击杀的人，我们也赶快出手吧。”

　　一名九星玄神巅峰有些焦急。

　　“师弟莫慌，既然青玄他们兄弟这么急切，就让他们先动手好了，刚好可以借机检验下林羽冲现在的实力，就算他们最后斩杀了林羽冲，我们也可以出手，轻松镇压他们，三件无上法宝，最后还是要落在我们手中。”

　　一名老者出声道。

　　另外一名九星玄神巅峰，也缓缓点头，道：“师兄说的没错，就让青玄他们兄弟检验下林羽冲的实力，我们先坐山观虎斗，不会有什么坏处。”

　　听得此话，率先开口的九星玄神巅峰，这才平静下来，神识在林羽冲周围区域游荡。

　　不光火罗帝国的这支队伍，心中打着小算盘，其他的队伍，也都关注着这次厮杀，他们都想着浑水摸鱼，说不定能将林羽冲身上的宝物占为己有。

　　林羽冲不动声色，周围有神识探查，他自然了如指掌，但现在他没工夫理会，他要先斩杀掉这支急速赶来的队伍，然后拉开一场大屠杀。

　　这些曾经打自己注意的队伍，统统都要付出惨重代价。

　　片刻，一道道破风声传来，厚重磅礴的气浪翻涌开来，圆润男子和青玄等人，直接出现在林羽冲不远处。

　　圆润男子和青玄等人，目光灼灼，死死的盯着林羽冲，眼中丝毫不隐藏那么贪婪。

　　“林羽冲，我们又见面了，四年前看着你大杀四方，我等都震惊的目瞪口呆，没想到世事难料，四年内我们获得极大奇遇，现在已然有了和你对抗的实力。”

　　圆润男子阴森笑道。

　　“报上你的姓名，废话少说。”林羽冲直接道。

　　听得林羽冲的话，那圆润男子的脸色顿时铁青，他现在应是九星玄神巅峰境界的强者，已经算是顶尖的强者，竟然被林羽冲驳了脸面。

　　“很好，林羽冲，你给我记住，我叫青原，你是死在我手中的。”圆润男子青原咬牙道。

　　“我已经知道你的名字，那你就乖乖受死吧。”林羽冲声音冷淡，火焚神剑直接出现在他手中，巨大的剑芒，四处舞动，锋锐的剑气，让周围空间都翻涌蠕动起来。

　　“你这是找死。”青原怒喝，当即手中出现了一柄双锤，双锤上刻画着玄奥复杂的纹路，滚滚法力灌输下，这双锤竟然散发着巍峨山岳的威压。

　　青原双手挥动，恐怖的巨锤，夹杂着摧枯拉朽的架势，狠狠朝林羽冲轰杀过来。

　　瞧得大哥青原出手，青玄也不敢怠慢，双手连连挥动，遮天手掌直接轰杀出去，带起澎湃的气浪，仿佛一掌轰杀出去，足以碎山裂海，洞穿无尽虚空。

　　“你们这些小喽啰就交给虎爷了。”

　　小白浑身散发着凶悍的气息，黑色铁棍直接出现在手中，一道棍影轰杀下来，如同山岳倾覆，令人窒息。

　　双方很快厮杀起来，一时间天地震动，虚空碎裂，狂暴的能量风暴，四下肆虐。

　　林羽冲现在法力高深，即便同时面对青原、青玄两名九星玄神巅峰，也没燃烧丹药，催动无上法宝的威力，他单单凭借火焚八荒剑诀，就轻松将两大强者压制。

　　而另外一边，小白更是凶悍狂暴的超乎想象，巨大棍影横扫天地，接连有九星玄神境的强者被狠狠轰飞出去，大口大口的吐着鲜血。

　　甚至有些不幸的九星玄神，直接被轰杀的四分五裂，还没等神格逃窜，一尊巨大的虎王虚影，以一股吞天噬地的架势，就将他吞噬的干干净净。

　　双方仍旧在疯狂厮杀，但战斗才刚开始不久，青原和青玄两兄弟都是有种头皮发麻的感觉。

　　他们现在才明白，他们太低估林羽冲了，就算他们在古老洞府冲获得大的奇遇，但和林羽冲相比，还差的远。

　　那些和小白激战的九星玄神，更是像坠入了绝望的深渊，小白凶悍的战斗方式，让他们发自内心的惶恐。

　　而且，九星玄神不断被小白击杀，剩下的那些武者，压力就更大了。

　　“小白，速战速决，接下来厮杀还多的是。”林羽冲传音。

　　“明白主人。”小白应道，当即体内法力汹涌澎湃，攻势更加迅猛狂暴起来。

　　林羽冲施展火焚八荒剑诀，压制的青原两兄弟接连后退。

　　那些在万里外窥探的武者，都是感觉如芒在背，林羽冲的强横，令他们都是有种绝望无力的感觉。

　　“林羽冲简直太变态了，青原、青玄两兄弟，之前可是获得不小奇遇，所以他们才信心满满的去挑战林羽冲，没想到才刚开始交战，他们就败局已定。”

　　“还是师兄谨慎一些，如果出手的是我们，那我们肯定也惨了，九星玄神巅峰，虽然算是顶尖强者，但和林羽冲相比，还是弱了很多。”

　　那之前打算让青原他们探探林羽冲实力的九星玄神巅峰境强者，也心有余悸：“林羽冲现在的实力，应该和萧山、轩辕厉那样的老古董在一个级别了，普通的九星玄神巅峰，根本不是他们的对手。”

　　“师兄，我们还是赶快离开吧，我们这已经是第三次窥探林羽冲了，就算有慈悲的人，肯定也要被惹怒了，更何况心狠手辣的林羽冲。”

　　“对，我们赶快离开吧。”另外一名九星玄神巅峰境强者，也连忙道。

　　林羽冲太强横了，他一万个不愿意和林羽冲对战。

　　“暂时不要慌，先看看其他队伍的反应，这海岛是这片海域唯一的落脚点，如果因为惧怕林羽冲追杀，估计大部分队伍都要逃走，如果那样的话，这些队伍说不定同仇敌忾，联合起来对付林羽冲也说不定。”

　　那被其他两位九星玄神巅峰，称作师兄的强者，目光阴沉，冷静道。

　　闻言，其他两名九星玄神巅峰，沉吟了下都暗暗点头，这里是附近海域的唯一落脚点，肯定会有许多实力不愿离开。


第412章 围剿

　　他们不离开，就要担心林羽冲的追杀，等他们被逼到绝处，诸多队伍联合起来对抗林羽冲，也不是没有可能。

　　在波浪翻涌的大海上，一处海岛是绝对珍贵的落脚点。

　　林羽冲虽然强横，但若诸多队伍联合起来的话，那么多九星玄神巅峰境的强者，哪里还会怕林羽冲，甚至直接围剿林羽冲都可以。

　　火罗帝国的队伍在关注林羽冲和青原两兄弟的厮杀，其他队伍自然也在关注。

　　他们也都是被林羽冲的强横，深深震撼，他们这四年里，实力都提升了不少，有些甚至晋升到九星玄神巅峰境界，成了站在顶尖行列的强者。

　　他们原本以为这次在遇到林羽冲，肯定有机可乘。

　　但他们万万没有想到，林羽冲的实力，提升的还要恐怖，在他们还在为晋升到九星玄神巅峰而窃喜的时候，林羽冲却已经不将九星玄神巅峰，放在眼里了。

　　“真是该死，林羽冲这四年到底得到了什么奇遇，竟然更加变态了。”有人惊骇。

　　“你们注意到没，林羽冲并没有动用尊者传承法宝的真正威力，只是靠火焚神剑，就能轻松压制青原和青玄两兄弟，天呢，如果他燃烧丹药，那岂不是九星玄神巅峰，都要被他轰的魂飞魄散？”

　　有人心惊胆战。

　　“该死，真是该死，早知道之前就不打他的注意了，林羽冲睚眦必报，等他斩杀掉青原的队伍，下个目标肯定是我们了，我们赶快离开这里吧，逃离这海岛。”

　　“逃离这海岛？离开这海岛你能去哪里？这海岛是这片海域唯一的落脚点，你离开这海岛，就算冲出这片海域，还不知道外面遇到什么，离开这海岛，就相当于把自己推入了火坑。”

　　“是啊，这海岛我们不能离开，说不定我们被传送的这片空间，只有这个落脚点。”有人道。

　　“不能离开海岛，又要担心林羽冲的追杀，那我们现在该怎么办？”有些人惊慌起来。

　　“现在不能退，只能进了。”

　　一道阴狠的声音响起，声音中还夹杂着咬牙切齿的恨意。

　　“韩山，没想到你也在周围，你们铁臂山和林羽冲，仇深似海，林羽冲要追杀的话，肯定先那你们动手，你现在可有什么对策？”

　　虽然这些队伍之间，是靠神识交流，但彼此还是能很快认出对方的。

　　此时，一座石洞中，韩山脸色阴冷的可怕，在他周围是幸存下来的武者，不过他们队伍，经过这四年的洗礼，人数只有七十多人了。

　　之前韩山的队伍，足足有九百多人，和林羽冲、小白一战，陨落了将近一半，这四年的闯荡，又有几百武者陨落，可以说伤亡惨重。

　　当然，这些幸存下来的武者，实力都精进了不少，大部分是九星玄神境的修为，韩山本人实力也更加恐怖，差不多达到未进入亡骨之地时候的轩辕厉的层次。

　　韩山传音道：“这海岛我们是不能离开的，海岛之外不知道隐藏了什么危险，那既然我们不能离开这海岛，又有些担心林羽冲的报复，那我们就只能联合起来，先铲除林羽冲了。”

　　“铲除林羽冲？”

　　许多强者都暗暗倒吸了一口凉气。

　　“我赞同。”火罗帝国的那名老者，第一个赞同。

　　他之前就想到这点，这应该是最好的解决办法。

　　“火罗帝国的高宇道人，你应该也达到九星玄神巅峰，老古董的层次了吧，据我所知，我们这些队伍中，还有三名这个境界的存在，我们这么多强者，还怕他一个林羽冲？”

　　韩山传音再次响起。

　　“说的好，我们那么多强者，如果被一个林羽冲给吓得逃出这海岛，那也太令人耻笑了，我也赞同联合。”

　　“我们也赞同，先铲除掉林羽冲，然后我们在各自寻宝。”

　　“赞同。”

　　诸多队伍都纷纷表态。

　　“很好，那我们就暂时联合起来，对付共同的敌人。”韩山以阴冷大笑。

　　山洞中，韩山缓缓睁开了眼睛，其中还泛着毒辣的光芒：“林羽冲啊林羽冲，本来我以为我达到九星玄神巅峰老古董的层次，就可以轻松镇压你，没想到这四年你也提升了不少实力，你现在的实力，应该和我差不多。”

　　“我和你厮杀，胜负难料，但我现在联合了诸多强者，一起围剿你，这次你就只有死路一条了。”

　　韩山杀机升腾。

　　“韩山宗主，接下来我们该怎么办？”一名老者问道。

　　“现在各大队伍已经达成协议，全部向林羽冲围剿，我们也即刻动身。”韩山道。

　　“是。”那老者应命。

　　很快，驻扎在不同地方的队伍，都朝着林羽冲的方向赶去，四面八方，破空声不断响起。

　　林羽冲现在仍旧在和青原和青玄两人厮杀，不过青原两兄弟，现在明显已经是强弩之末。

　　小白则是早早结束了战斗，正一脸笑意的看着主人玩弄两名九星玄神巅峰。

　　青原和青玄两兄弟则是恨的直咬牙。

　　忽然，林羽冲剑眉挑了挑。

　　小白也大吃一惊：“主人，周围的队伍竟然联合起来了，现在正朝我们围剿过来。”

　　“哈哈，林羽冲，你也插翅难逃了，今天你斩杀了我们，你自己也没有好下场，真是报应啊。”青原狰狞大笑。

　　“你以为他们这些队伍联合起来，就能击杀我吗？”林羽冲冷笑。

　　当即，两条剑芒蛟龙闪现，锋锐的气浪，猛烈翻涌，蛟龙仰天咆哮，狠狠撞击向青原和青玄。

　　砰。

　　青原两兄弟都脸色煞白，几乎瞬间，他们两名九星玄神巅峰境界的强者，直接被轰杀成虚无，唯有两枚神格被林羽冲收取，然后给了小白。

　　“主人，我们现在该怎么办？”小白连问道，面对诸多强者的围剿，他并没有丝毫的恐惧，反而有种热血沸腾的感觉。

　　“看来他们还不算太傻，知道我除掉青原的队伍，接下来就要对付他们，所以他们联合起来，要先将我铲除掉。”

　　林羽冲脸色冰冷，道：“既然如此，我们就杀出重围，看他们谁能拦截我们。”

　　林羽冲战意冲霄，浩瀚澎湃的雷霆之力，四处激荡，滚滚气浪翻涌开来。

　　“哈哈，好，杀出重围。”小白也热血沸腾，豪情万丈。

　　林羽冲手中有圣炎古堡，如果他和小白遁入其中的话，这些围攻上来的队伍，根本锁定不了他们的踪迹，更何况林羽冲还有镇天印没用动用。

　　也就是说，林羽冲如果想要逃的话，绝对可以悄无声息的逃掉，化解这场危机。

　　但林羽冲现在今非昔比，面对那么多强者的围剿，他的确是难以应付，但在所有队伍还没聚集在一起，他杀出重围是绝对有把握的。

　　几十支队伍，从四面八方朝林羽冲轰杀过来，就好像是一个包围圈，而包围圈在逐渐缩小。

　　这些队伍中，任何一支队伍，最低都有一名九星玄神巅峰境强者坐镇，多的有三名，足足几十支队伍，加在一起就有一百一十名九星玄神巅峰境的强者。

　　至于其他九星玄神境的强者，数量更是庞大。

　　林羽冲和小白就算再自负，也知道根本不可能对付那么多强者。

　　林羽冲现在非常冷静，双目中不时有精光闪烁。

　　包围圈在逐渐缩小，林羽冲竟然还不急着杀出重围，是因为林羽冲要选择一个满意的突破口。

　　“韩山的队伍竟然也在。”林羽冲双目中寒光闪烁。

　　“主人，韩山比四年前的气息更加恐怖了，估计就算主人现在，想在短时间内击败他都有些不可能。”

　　小白也察觉到韩山，他本能的感受到，韩山给他一种非常危险的气息。

　　就算主人林羽冲能压制韩山，但短时间内根本不可能击杀韩山，而现在包围圈越来越小，他们根本没有太多时间。

　　一旦被一百多名九星玄神巅峰境的强者围攻，那处境就危险了。

　　“就选韩山的队伍作为突破口，就算不能击杀韩山，但也要尽可能的击杀一些他们队伍的强者。”

　　林羽冲直接道。

　　闻言，小白不由苦笑，看来主人对三大超级宗的仇视，真的很大。

　　当即，林羽冲和小白身形闪动，直接消失在原地。

　　“大家注意，林羽冲想要逃了。”一名九星玄神巅峰境的强者，顿时大喝。

　　“追，这次一定不能让他逃掉，不然下次我们恐怕就没这机会了。”

　　诸多强者都在急速飞驰，林羽冲和小白也在不断穿梭。

　　韩山也正带着队伍冲上来，不过他很快察觉到不对，因为林羽冲是冲着他的方向赶过来。

　　“好你个林羽冲，是打算在我这里突围吗？这次恐怕你要失望了，我韩山这四年时间，实力也提升不少，现在已经堪比萧山那样的老古董，你能击杀青原和青玄两兄弟，我也可以。”

　　韩山双目中冒着浓浓怒火，仇人见面分外眼红，韩山现在也是杀意凛然，他恨不得立刻就将林羽冲碎尸万段。


第413章 震惊四座

　　韩山想想四年前那次厮杀，他们非但没将林羽冲轰杀，反而损失了四百多名八星玄神巅峰境的强者，他就恨得直咬牙，现在他实力也更加强横，林羽冲朝他飞过来，他非但没有惊慌，反而有些迫不及待。

　　“来吧，千刀万剐的林羽冲，我现在的实力，就算不能当场击杀你，但拖住你一段时间，是绝对没有问题的，只要你被拖住，其他方向的队伍冲杀上来，今天你就插翅难逃了。”

　　韩山心中咆哮着。

　　嗖嗖。

　　林羽冲和小白划破虚空，距离韩山的队伍，也只有十几里远。

　　“小白，你先进入镇天印。”林羽冲传音喝道。

　　“主人，为什么这个时候要让我进入镇天印？”小白很是不解。

　　小白现在也是九星玄神境的修为，实力更是恐怖，和九星玄神巅峰境的强者厮杀一段时间都不是问题，按照小白的推测，主人要牵制韩山，自己才是真正肆意屠杀韩山队伍中强者的主要力量。

　　可现在主人却让自己进入镇天印。

　　“待会你就知道了。”林羽冲冲小白一笑。

　　小白知道现在情势紧迫，主人林羽冲这样做，应该有他的道理，所以小白虽然有些疑惑，但还是很快消失在林羽冲身边。

　　而小白刚遁入镇天印中，林羽冲和韩山相距已经不足五里，加上周围比较开阔，双方单凭肉眼都能看到对方。

　　“林羽冲，尽管放马过来吧。”韩山长啸，周身恐怖的法力匹练，如同蛟龙大蛇，疯狂舞动，整个空间，都有种地动山摇的感觉能。

　　“韩山，看来你还真够衰的，上次九百多的队伍，被我削减了四百多，这才短短四年时间，你们队伍，竟然不足一百人了，哈哈。”

　　林羽冲大声嗤笑着，一亿狂啸仙丹直接燃烧，恐怖的能量，如滔滔江河般灌输到镇天印中。

　　“你这是在找死。”听得林羽冲的话，韩山更是暴跳如雷，林羽冲这是在揭他的伤疤。

　　韩山手中出现了一柄大剑，恐怖的剑气，像是能横扫环宇，毁灭苍穹，夹杂着浩大的声势，狠狠朝林羽冲轰杀过来。

　　剑气一出，虚空尽数被绞杀，像是天地都在哀鸣，声势大的超乎想象，浩浩荡荡，如山洪暴发，如高山崩塌，令人窒息。

　　韩山对林羽冲恨之入骨，对林羽冲出手自然不会留手，一出手就是最强横的攻势。

　　“你的攻势越强越好，今天也让你见识下我最强的一击。”林羽冲眼中也射出一道精光。

　　一亿狂啸仙丹燃烧的能量，还储存在镇天印中，一直是引而不发的状态，林羽冲在等待时机，现在韩山出手，而且攻势恐怖的超乎想象，林羽冲也瞬间催动了镇天印。

　　无比古老厚重的气息，瞬间笼罩了这一方天地，如同太古神魔亲临，镇天印上散发的气息，那中古老、苍茫，让人禁不住有种微小的感觉。

　　镇天印，镇压诸天。

　　瞬间膨胀为几十米的镇天印，以一种摧枯拉朽的姿态，狠狠镇压下来，仿佛要镇压天地一切虚妄。

　　韩山心头急促跳动了下，镇天印散发出的气息，令他有种无比卑微的感觉。

　　“这是什么法宝？怎么如此恐怖，就算林羽冲手中的圣炎古堡，在这法宝面前，都要相形见绌。”韩山惊恐。

　　韩山队伍中的其他九星玄神，在镇天印的威压下，仿佛心脏都停止了跳动，无力卑微的感觉，充斥他们心头。

　　周围急速冲杀过来的队伍，也都一个个震惊的目瞪口呆，林羽冲施展法宝的气息，简直超出了他们的认知。

　　他们接触的最高品阶的法宝，是尊者传承下来的法宝。

　　但现在林羽冲施展的法宝，比尊者传承下来的法宝，不知道强横了多少倍。

　　林羽冲也暗暗倒吸了一口凉气，镇天印的威能，也大大超出了他的预料。

　　这是林羽冲第一次真正意义上，燃烧丹药，借助镇天印战斗。

　　“镇天印果然不愧是太古神魔传承下来的法宝，竟然如此恐怖。”林羽冲激动的无以复加。

　　轰隆隆。

　　镇天印像是无可匹敌，碾压天地，狠狠的和韩山的恢弘剑气轰杀在一起，顿时，一道肉眼可见的恐怖涟漪，以迅雷不及掩耳之势，直接辐射开来。

　　要知道，林羽冲和韩山，现在都是堪比萧山、轩辕厉那等九星玄神巅峰境的老古董，他们交战的战斗余波，用毁天灭地来形容都不为过。

　　更何况，林羽冲还动用的镇天印。

　　恐怖的战斗余波，如同涟漪，激射开来，林羽冲和韩山首当其冲。

　　火烈战铠直接出现在林羽冲身上，散发着一种坚不可摧的恐怖气息，这是林羽冲足足燃烧了一亿狂啸仙丹，施展出的火烈战铠套装的威力。

　　一亿狂啸仙丹的能量，只是激发火烈战铠的防御力，那防御之强横，可想而知。

　　但战斗余波激射过来，林羽冲仍旧被狠狠掀飞出去，全身如同遭受巨锤夯击，要炸裂开一样。

　　林羽冲早有防备，借助火烈战铠套装防御，仍旧被重创，那韩山下场就不用说了。

　　另外，之前镇天印和恢弘剑气碰撞，韩山的恢弘剑气，岂是镇天印的对手，恢弘剑气被碾压成虚无，而镇天印仍旧具备一定的攻势。

　　令人窒息的战斗余波，加上镇天印剩下的余威，韩山承受的冲击，比林羽冲还要恐怖。

　　韩山也是一阵头皮发麻，心中禁不住惊惧起来。

　　轰。

　　韩山如同遭到雷霆轰击，身形如同炮弹般倒飞出去，他气息顿时萎靡下来，脸色也惨入白纸。

　　林羽冲和韩山首当其冲，接下来便是韩山身后的队伍，那些九星玄神境的强者，一个个惊骇欲绝，吓得浑身颤抖，像是见到了世间最恐怖的洪水猛兽。

　　“逃啊。”

　　本能的，他们只能想到逃，这恐怖的战斗余波，连林羽冲和韩山都被重创，更何况他们九星玄神，他们一个个哀嚎嘶吼着逃窜。

　　但战斗余波辐射速度，快如闪电，几乎瞬间，他们像是被洪水浪涛给淹没，一个个遭受致命冲击，一个个奄奄一息的样子，甚至有的当场殒命。

　　说时迟，那时快，这一切也不过发生在电石火花之间。

　　战斗余波还在辐射，周围的巍峨山峰，苍翠古木，都瞬间被夷为平地，寸草不生，乱石穿空，天地间一片混乱。

　　就连那些疯狂包围过来的队伍，都不由得停住了脚步，一个个脸上挂着震撼，他们简直不敢相信，单单林羽冲和韩山交锋，就能制造出那么恐怖的破坏力。

　　同时他们心中暗暗庆幸，幸好他们没太早冲上来，不然连他们的队伍都要遭殃。

　　这些队伍虽然暂时联合起来对付林羽冲，但其实各自都还是有自己小算盘的。

　　林羽冲一副呲牙咧嘴的样子，就算有火烈战铠套装辅助，他身体也像是要炸开一样，一阵阵刺痛传递过来。

　　林羽冲连忙吞服了一颗疗伤用的二品神丹，稍稍修复了下，身形便急速闪动，不断将那些奄奄一息，以及那些陨落，但身体仍旧保存完整的三大超级宗派的强者，给收入圣炎古堡中。

　　这些人身上，肯定都有不少宝物，林羽冲自然不能放过，之前林羽冲对战青原等人的时候，因为时间匆忙，直接下了重手，青原和青玄等武者，被瞬间轰杀成虚无，林羽冲连宝物也没得到。

　　这次他一定不会错过。

　　韩山现在也遭受重创，见林羽冲将一名名自己队伍的强者收走，他顿时气的吐血三升。

　　那些可都是九星玄神境的强者，跟随自己的队伍，好不容易生存下来这么一些，现在眨眼间都被林羽冲收取，韩山顿时成光杆司令。

　　要知道，就算那些强者都遭受重创，奄奄一息，但现在他们手中都有不少天材地宝，绝对能救下他们的性命。

　　说道天材地宝，韩山更是一阵心疼，几十名九星玄神手中的各种宝物，也是非常可观的，他们费了很大的力气才搜集到，现在却都便宜了林羽冲。

　　“韩山，你队伍中的其他成员都已经被我控制，我看你也一起陪他们吧。”林羽冲身形闪动，一道巨大的手掌，像是掌握天地，狠狠冲着韩山轰杀过来。

　　韩山倒吸了一口凉气，整个人像是坠入了冰窖中。

　　林羽冲不光将那些九星玄神控制，竟然还想连韩山也一网打尽。

　　韩山头皮发麻，他现在遭受重创，而林羽冲的情况却比他好的多，如果厮杀起来的话，他肯定不是林羽冲的对手。

　　“林羽冲，算你狠，你等着，我早晚要找你报仇的。”韩山咬牙切齿，恨不得将林羽冲碎尸万段，他慌忙召唤出一件小巧玲珑的山峰法宝，身形闪动，直接逃得无影无踪。

　　林羽冲眨了眨眼睛：“看来韩山这几年也获得了不少奇遇，他手中也有能隐匿身形的法宝，就是不知道，韩山手中的法宝，是什么境界神魔传承下来的。”


第414章 战利品

　　神魔传承下来的法宝，也是有强有弱，比如天武也获得了一件神魔传承下来的法宝，但那法宝只是尊者境神魔传承下来的，尊者境神魔，所以天武手中的神魔法宝，只是比林羽冲手中的圣炎古堡，稍微强横一些。

　　但和林羽冲手中的镇天印相比，天武手中的那神魔传承下来的法宝，就要逊色的多。

　　林羽冲暗暗思索着。

　　“看来事情有些棘手了，韩山手中的法宝，至少是尊者神魔传承下来的，就算尊者神魔传承下来的法宝，也比我手中的圣炎古堡强横，韩山可以借此四处隐匿。”

　　“今后我再击杀韩山的时候，只有一次出手的机会，一击必杀，不然韩山肯定会借助手中法宝逃遁。”

　　林羽冲有些头疼。

　　他之前借助圣炎古堡，就算被三大超级宗派追杀，都游刃有余，令三大超级宗派头疼不已，不过在这亡骨之地中，获得这逆天法宝的强者也越来越多，林羽冲想要轰杀对手，也变得困难了。

　　林羽冲正沉思的时候，周围本来打算围攻上来的武者，才从无限震惊缓过神来。

　　“林羽冲真是太恐怖了，他手中的那大印模样的法宝，比他手中的圣炎古堡，都要强横，肯定是强大神魔传承下来的。”

　　“一击就将韩山队伍中几十名九星玄神重创，甚至连韩山也差点被一网打尽，林羽冲比四年前强横太多太多了。”

　　“我们现在该怎么办？是继续围剿，还是各自散去？林羽冲比我们想象的都要离开，就算我们一百多九星玄神巅峰境的强者围攻林羽冲，恐怕也要有不少伤亡。”

　　有人心生退意。

　　“你以为我们现在还有退路吗能？林羽冲睚眦必报，我们早就是他的清除目标了，这次又掀起那么大的声势，打算围剿他，现在就算我们退去，林羽冲也不会放过我们的。”

　　“说的没错，除非我们都有韩山那样的逆天法宝，永远躲在法宝中不出来，不然的话，我们迟早要面对林羽冲的，既然如此，我们还怕他个毛，直接冲上去和林羽冲拼个你死我活。”

　　“我赞同，现在我们已经没有退路。”

　　“赞同。”

　　虚空中各种神念交织，这几十支队伍很快达成了一致。

　　当即，一支支队伍继续冲林羽冲包围轰杀过来。

　　林羽冲剑眉一挑。

　　一百多名九星玄神巅峰境的强者额，林羽冲自然不是对手，但他也并不惊慌。

　　“你们这些人给我听着，你们一而再再而三的挑衅我，早晚有一天，我会让你们付出惨重的代价，你们这些队伍联合，我不是对手，但你们总归会有分开的时候，到时候你们就各自祈福吧。”

　　林羽冲声音洪亮，如同惊雷般响彻这一片山林。

　　言罢，林羽冲身形闪动，直接消失在原地。

　　“该死。”

　　听得林羽冲充满威胁的话，任何队伍的九星玄神巅峰，脸色都是铁青，甚至有一些惧怕。

　　他们绝对不会怀疑林羽冲这句话的真实性，林羽冲有仇必报，是出了名的。

　　“现在我们该怎么办？林羽冲既然这么说了，他肯定是要对付我们的。”有些队伍开始惊慌。

　　林羽冲凶名在外，加上他刚刚差点让韩山的队伍全军覆没，众人还心有余悸，现在又听得林羽冲的话，他们自然惊慌不已。

　　“我提议我们这些队伍，在这海岛上闯荡的时候，都不要距离太远，保持紧密联系，以防林羽冲偷袭。”

　　“现在也只能这样了。”

　　“在铲除林羽冲之前，我们必须紧密联合在一起，毕竟，就算在这海岛上获得的宝物再多，最后被林羽冲斩杀的话，一切也只是徒劳。”

　　“现在我们首要目标就是斩杀林羽冲。”其他队伍的强者，也纷纷附和。

　　林羽冲遁入镇天印后，就直接离开，根本没有理会那些围攻上来的武者。

　　当然，对于这些队伍做出的决定，林羽冲也能猜测到，在自己这个巨大威胁下，这些队伍联合在一起，是很定的。

　　镇天印中。

　　小白一脸崇拜的看着林羽冲，他现在才明白，为何主人在紧要关头，却让自己遁入镇天印中了。

　　之前镇天印爆发出的威力，让小白也震惊的目瞪口呆，而那简直足以毁天灭地的战斗余波，更是让他心惊胆战。

　　“别冷着了，赶快检查下这次的收获。”林羽冲见小白怪异的看着自己，顿时笑骂道。

　　小白憨厚笑了笑，当即兴奋的搓手，开始在这些九星玄神境的俘虏身上搜寻起来。

　　林羽冲也检查起来，各种各样的宝物，从这些被俘虏强者的内天地中取出来。

　　林羽冲和小白都兴奋不已，看到有些宝物，他们两眼都是放光。

　　片刻，几十名九星玄神境强者身上的宝物，统统被林羽冲和小白给聚集起来。

　　各种宝物，堆积在一起，宛若一座小山。

　　“哈哈，真是发财了，看来萧山他们这支队伍，肯定是洗劫了一位太古大能的宝藏，从这几十名九星玄神手中，竟然搜刮出这么多宝物。”

　　林羽冲禁不住惊喜。

　　其中最令林羽冲激动的是，这次搜刮的宝物中，竟然有两百颗三品神草，连四品神草，都有四十三棵，这对林羽冲来说，可是一个巨大的收获。

　　林羽冲之前也在拼命的搜集高品神草，但他手中的三品神草，一直少的可怜，至于四品神草，一直停留在个位数。

　　但加上这次的收获，林羽冲手中的三品神草，就有四百七十株，四品神草也有五十株了。

　　林羽冲想象都兴奋不已，二品神丹功效就已经极为恐怖了，那三品神丹岂不是更加超乎想象，四百七十棵中，就算有七十棵用来冲击三品神纹师，那最后还能有四百颗四品神丹呢。

　　四百颗四品神丹，会让林羽冲实力提升到什么程度，林羽冲也不敢想象。

　　但林羽冲现在就已经是九星玄神巅峰，四百颗四品神丹，支撑林羽冲晋升到尊者境界，肯定是没问题的。

　　除了三品神草和四品神草，其他也都是极为珍贵的宝物。

　　可以想想，太古大能的宝藏，岂会有那些不入流的货色。

　　小白一口就将几十名九星玄神境的武者给吞噬掉，然后才志得意满的拍着浑圆的肚子，道：“还是主人决策英明，就算我们前面四年不闭关修炼，拼命的闯荡，搜寻宝物，也不可能有这么大的收获。”

　　“而我们闭关修炼四年，实力都提升不说，现在刚出来，经历一战就收获那么多，而且轻松简单，比我们辛辛苦苦搜寻，简直好的太多了。”

　　小白哈哈大笑。

　　“这才只是我们第一笔收获，接下来那些曾经对我们虎视眈眈的队伍，都要被我们轰杀，他们手中的宝物，都要归我们。”林羽冲也笑道。

　　“哈哈，他们辛辛苦苦搜寻宝物，就算他们消耗了一些，但绝大部分宝物，都要落在我们手中，真是爽。”小白道。

　　接下来，林羽冲将这宛若小山的一堆宝物给挑选了下，药材统统被他收取，其他的各种珍贵宝物，就堆放在这里，他和小白谁有需要，都可以来取。

　　“主人，接下来我们什么打算？”顿了顿，小白问道。

　　“现在外面的队伍，肯定都被吓怕了，估计一定时间内，他们会联合起来对抗我们，单个对战我们虽然不惧，但他们联合起来，可是一百多名九星玄神巅峰境的强者，我们根本不是对手。”

　　林羽冲想了想道：“暂时我打算冲击三品神纹师，至于你，你就自由安排吧，之前那头三星天尊境的玄冥霸天虎，你应该还没有炼化完吧，加上你刚刚又吞噬了几十名九星玄神，这里还有一堆在外界都不可能遇到的奇珍异宝，这些绝对够你消耗一阵子了。”

　　“好，那我继续闭关修炼，等我实力也达到主人现在这个层次，就算他们一百多名九星玄神巅峰境的强者，我们也能和他们厮杀一番。”

　　小白郑重道。

　　林羽冲笑了笑，等这次闭关后，小白若能达到自己现在的实力，而自己成功突破到三星神纹师，武道境界也会跟着精进，到时候他们两个，对抗那一百多名九星玄神巅峰，也不是没有希望。

　　林羽冲和小白都各自遁走。

　　片刻，镇天印一处天地中，山峦起伏，云海茫茫，林羽冲盘膝坐在一处断崖上，前方是云海滔滔，一道彩虹如同拱桥般横在天际。

　　一切都显得宁静祥和，令人心旷神怡。

　　林羽冲深深吐了一口浊气。

　　很快，丹炉被召唤出来，一颗颗三品神草，以及其他一些辅助的药材，都被林羽冲一一列出。

　　三品神草以下的各种药材，林羽冲拥有的堪称海量，林羽冲根本不怕用尽，现在最令他担心的，还是三品神草，以及更高品阶的神草。

　　毕竟，药材品阶越高，寻找的困难就越大，二品神草在亡骨岛和周围五大星域，都近乎绝迹。


第415章 争吵

　　林羽冲这次闯荡亡骨之地，亡骨之地是神魔之前生存的地方，他这才有幸获得了大量二品神草，但就算是在亡骨之地中，三品神草也很稀少。

　　至于四品神草就更少了。

　　“暂且不管那么多了，车到山前必有路，以前的时候，我还只是纹丹师，一品神草对我来说都遥不可及，但现在获得一品神草就没那么困难了，今后我还会晋升到更高的星域，说不定那里高品阶神草能容易得到吧。”

　　林羽冲自我安慰，很快就摒弃杂念，开始尝试炼制三品神丹。

　　炼丹是一个枯燥乏味的过程，但也容不得半点马虎，对武者来说，简直是一个不小的折磨，但林羽冲一步步走到二品神纹师的境界，对此已经很适应了。

　　时间慢慢流逝，林羽冲慢慢摸索着炼制三品神丹，一次次的失败，一次次从失败中积累经验。

　　镇天印另外一处天地，这里是一片山林，小白幻化出本体，足足六十多米的巨大虎王，双翼盖在身上，正呼呼大睡着。

　　小白表面是在呼呼大睡，其实在疯狂的消化吞噬的能量，他庞大的身躯周围，恐怖的法力匹练不断环绕舞动着，声势极为恐怖。

　　时间慢慢流逝，林羽冲和小白各自忙碌着。

　　上次，经历和林羽冲的厮杀之后，韩山近百人的队伍，除了韩山本人外，其他全军覆没，韩山也被重创，他藏身在手中逆天法宝内，疗伤了好一段时间。

　　最终他和火罗帝国等那些联合起来的队伍会合了，不过其他队伍，都几十人，上百人，只有他韩山是孤零零的一人，虽然这些队伍是联合在了一起，但仍旧以原来队伍为个体，韩山那种孤零零的样子，颇为尴尬。

　　辽阔无边的汪洋大海，海浪不断翻腾着，海洋中还有一些身披铁甲的巨大海兽，不断游走着。

　　这无边汪洋大海上，其实有三座海岛，不过这三座海岛，相距非常的遥远，足足有亿万里，就算林羽冲这样的强者，想要从一座海岛，飞到另外一个海岛，也需要花费二十年的时间。

　　当初，三百多万强者进入望月城中央之塔的光幕，就被随机传送，其实大多都被传送到三座海岛中的一座，也就是说，慢慢的，几乎全部的武者，最后都聚集在靠近的海岛上。

　　没有人会傻到在无边的汪洋大海上不停飞驰。

　　也正是因为如此，人类武者都不知道，其实他们被分离的队伍，也和他们在一个天地中，只不过相距太过遥远罢了。

　　林羽冲进入望月城中央之塔，直接被传送到这海岛附近，他对这无边汪洋也没探索过，也不知道，其实在这汪洋大海中，共有三座海岛，三百多万强者，都被随机分配在三座海岛的周围。

　　当然，三百多万强者，是刚进入望月城中央之塔的数字，至于现在，能有一百万就很不错了。

　　诸多武者在海岛上都获得极大奇遇，但海岛上也是充满了难以预料危机的，加上武者之间必死厮杀抢夺，伤亡自然非常惨重。

　　值得一提的是，林羽冲、韩山、萧玄等之前才不过九星玄神境的实力，现在都达到堪比之前琼玉道人、萧山、轩辕厉的层次。

　　那琼玉道人、萧山和轩辕厉这样的老古董，这些年内肯定也会有极大的提升。

　　其实，之前进入亡骨之地的九星玄神巅峰境的老古董，在两年前都具备了冲击一星天尊的底蕴，不过他们担心天尊大劫。

　　刚晋升到真神境的武者，面对真神大劫绝对必死无疑，刚晋升到天神、玄神境的武者，面对天神大劫、玄神大劫，也肯定没有活命的机会。

　　同样的，刚晋升到天尊境界的强者，面对天尊大劫，根本没有什么希望。

　　当然，之前越级挑战恐怖的林羽冲除外，不过现在林羽冲越级挑战的幅度越来越小，就算他晋升到天尊境界，肯定也无法对抗天尊大劫的。

　　琼玉道人、萧山等老古董，一直忌惮天尊大劫，而不敢突破。

　　但巧合的一次，琼玉道人在海岛上遭到巨大危机，性命都受到极大的威胁，琼玉道人最后关头放手一搏，直接晋升到一星天尊境界，才算逃过一劫。

　　不过令琼玉道人奇怪的是，想象中的天尊大劫并没有出现。

　　琼玉道人思来想去，感觉原因在亡骨之地身上，这亡骨之地肯定被强大神魔隔绝了和外界的联系，所以在这里即便晋升到尊者境界，也暂时不会有天尊大劫。

　　暂时没有天尊大劫，琼玉道人还是非常欢喜的，而琼玉道人晋升到天尊的消息，也不胫而走，萧山、轩辕厉等其他老古董知晓后，也纷纷晋升到天尊境界。

　　他们实力强横，在海岛上获得的奇遇，更是让人垂涎，他们早就有冲破天尊的底蕴，现在无惧天尊大劫，他们自然都轻松晋升了。

　　当然，说道这里就不得不说一点，林羽冲是非常幸运的，三座海岛中，林羽冲所在的海岛，一个老古董也没有，也就是说，这海岛上没有一名天尊境的强者。

　　不然的话，林羽冲九星玄神巅峰境的实力，还不足以吓得其他队伍联合。

　　山中无老虎，猴子称霸王，大体就是这个意思。

　　从林羽冲开始闭关算起，到现在转眼已经过去六年的时间。

　　六年的时间，林羽冲一直在镇天印中冲击三品神纹师，外界没有他丝毫的消息，那些联合起来的队伍，也渐渐从林羽冲的阴影下走出来。

　　当然，也有一些人，越是没有林羽冲的消息，心中就越发压抑。

　　此时，海岛上，一处比较空旷的地方，二十几支队伍都聚集在这里，数万武者，一个个气息都极为强横。

　　六年的时间，幸存下来的武者，又是获得不少奇遇，原本九星玄神境的武者，经过这六年，晋升到了九星玄神巅峰境界，至于韩山等，之前实力就接近原先老古董实力的九星玄神巅峰境的强者，这六年实力也更加强横，一个个底蕴都更加浑厚。

　　估计再用几年，就可以冲击天尊境界了。

　　九星玄神巅峰境界，之前在亡骨岛和周围五大星域，都是顶尖强者，是无上宗主，地位超然，至于能称上老古董的强者，更是凤毛麟角的存在。

　　但进入亡骨之地短短不足百年的时间，这些幸存的武者，大多都在九星玄神境界，九星玄神巅峰都不在少数，还有的晋升到了天尊境界。

　　由此可以看出，亡骨之地虽然凶险万分，但也充满了机遇，短时间内造就了那么多强者，这如果是放在之前，那简直是不敢想象的事情。

　　之前九星玄神巅峰，都是一方霸主，但此刻单单这二十几支队伍中，九星玄神巅峰，就有上万名。

　　九星玄神巅峰，仿佛一下变得不值钱起来。

　　此时，这些队伍在聚集在一起，像是在争吵着什么。

　　“六年时间都过去了，林羽冲都没有半点消息，林羽冲很有可能已经陨落在某个危险的地方，我们大可不用再那么警惕他，我提议现在立刻解除联合，以后各自行动。”

　　“搜寻宝物，联合在一起有诸多不便，还是各自行动的好，我也赞同解除联合，再说了，我们现在都快要晋升尊者了，哪里还用惧怕他林羽冲。”

　　有人顿时反驳：“这六年我们的实力是提升了不少，但我们提升，林羽冲肯定也会提升，而且你们清楚林羽冲的天赋，他甚至比我们提升的更多，林羽冲越是没有消息，对我们来说就越危险。”

　　“林羽冲被各大势力围剿过那么多次，仍旧安然生存到现在，你们想象他有可能陨落在某个地方，这想法也太一厢情愿了，林羽冲绝对不会那么容易死掉的，现在解除联合，最后的下场，只会是被他各个击破。”

　　韩山阴沉道。

　　“韩山，我看你也太杞人忧天了吧，你们大罗天三大超级宗派，是被林羽冲给吓怕了，所以将事情想的格外严重，林羽冲就算再恐怖，他也只是人类修炼起来的武者。”

　　听得此话，韩山顿时火冒三丈，他怒道：“你们这些人，短时间内实力暴增，就有些把持不住自己的心了，开始骄横起来，虽然我和林羽冲是死对头，但就凭这点，我还是要说，你们照着他还差的远，林羽冲实力提升，一直恐怖的令人瞠目结舌，但他也从来没向你们这样。”

　　“林羽冲确实有些能耐，我们还是不要那么草率的解除联合的好。”有人附和。

　　两个不同的意见，双方不断争吵，气氛也有些紧张压抑。

　　场面沉默了片刻。

　　火罗帝国的那名为首的老者，开口打破平静，道：“不就是因为发现这海岛真正的核心宝藏了吗，也用不着这么争吵，就算发现了这海岛的核心宝藏，大家也是要一起前往的，竞争虽然在所难免，但林羽冲出现的话，我们一起对抗便是了。”


第416章 三品神纹师

　　火罗帝国开口说话的老者，就是火罗帝国队伍中，三名九星玄神巅峰中的师兄，名为火犺，是火罗帝国皇室的老祖宗之一，在整个火罗星域，地位仅次于火罗大帝。

　　“火犺师兄说的没错，想要尽快祭出联合的队伍，无非是最近寻找到了这海岛核心的宝藏，大家都不想被束缚，甚至说，等进入核心宝藏，我们这些势力，彼此都是竞争对手。”

　　“其实，闯荡核心宝藏，和队伍联合在一起并不怎么冲突，进入核心宝藏后，大家该怎么厮杀就怎么厮杀，该抢夺的时候抢夺，林羽冲不出现，大家就不算是联合状态，但万一林羽冲出现了，大家暂时放下恩怨，联合起来，一起对抗便是。”

　　火罗帝国又一名九星玄神巅峰境的强者，走出来道。

　　“我赞同，林羽冲没有出现，大家各行其事，等林羽冲出现，大家还是联合状态，要一起对付林羽冲。”

　　“我感觉可行，毕竟若林羽冲真的还活着，那对我们来说，就是一个极大的威胁，联合起来对付林羽冲，也符合大家的利益。”

　　诸多武者议论纷纷，许多队伍开始赞同。

　　迟疑了片刻，那些之前坚决要解除联合状态的队伍，也都点头，赞同这提议。

　　这样以来，林羽冲不出现，各队伍之间各行其事，抢夺宝物，彼此没什么联系，而等林羽冲出现的时候，他们又能抱团在一起，对抗林羽冲。

　　这也算是两全其美的决策。

　　“既然大家都赞同，那我们就这么定了，那我们就前往核心宝藏吧。”火犺道。

　　其他强者也有些迫不及待。

　　想想看，他们这些人，之前只是在海岛上闯荡，就获得不少宝物，而这海岛的核心宝藏，其中的宝物，肯定更是令人难以想象。

　　很快，二十多支队伍都行动起来，一个个化为流光，朝着指定的方向赶去。

　　而在那二十多支队伍开动，朝核心宝藏赶去的时候，海岛某处，空间急速蠕动起来，气浪带着厚重的压迫感，朝四方翻腾来开。

　　一枚散发着威严、高贵的大印，慢慢现出身形。

　　很快，两道流光从大印中激射出来。

　　从大印中激射出来的两道身影，自然是林羽冲和小白了。

　　林羽冲仍旧是一席黑色劲装，双目深邃明亮，脸上还挂着一副少年老成的沉稳和坚毅。

　　小白则仍旧一副精壮大汉的模样，对外人来说永远一副凶神恶煞的样子，但在林羽冲身边，小白脸上则一直挂着憨厚的笑意。

　　“神纹师提升境界的难度，比武道境界提升还要困难，我武道境界，差不多三年左右提升一个层次，而这次冲击三品神纹师，竟然花费了六年。”

　　林羽冲淡淡道。

　　“主人，六年时间能突破，已经很不错了，而且你突破到三星神纹师境界，武道实力也不提升了一大截，而且今后就可以借助三品神丹辅助修炼了，这六年时间花的绝对值。”

　　小白笑道。

　　林羽冲笑了笑，他虽然感叹自己冲击三品神纹师，用了六年的时间，但对于这六年的成就，他还是非常满意的。

　　这六年闭关，林羽冲如愿以偿的从二品神纹师，晋升到三品神纹师境界。

　　这对林羽冲可有非常重大的意义。

　　林羽冲粗略估算了下，三品神丹的功效，比二品神丹要强横几十倍，今后有三品神丹辅助，林羽冲实力提升，肯定又要提升几分。

　　而且，神纹师境界提升，让林羽冲的武道实力也急速飙升。

　　要知道林羽冲冲击三品神纹师，足足花费了六年的时间，晋升难度大的超乎想象，而晋升越是困难，一旦晋升，连带的让林羽冲的武道实力，提升也极大。

　　虽然这六年，林羽冲并没刻意的修炼武道，但现在林羽冲感觉，自己现在的境界，真正到了一顶点，前方就像是有一道枷锁，接下来很难精进。

　　只有打破这道枷锁，才会获得更大的提升空间。

　　林羽冲知道，自己现在也具备了冲击天尊境界的底蕴。

　　不过，琼玉道人意外晋升到天尊境界，并没招来尊者大劫的消息，只局限在琼玉道人所在的海岛上，林羽冲等这海岛上，根本不知情。

　　所以，即便林羽冲感觉自己有冲击天尊境界的实力，但也不敢贸然提升，不然，尊者大劫可不是他能抵抗的。

　　林羽冲轻叹了一口气，之前自己的奋斗目标，就是能晋升道九星玄神巅峰境界，能对抗天武、韩山和于伟三大至尊强者，而一转眼，自己就已经具备晋升尊者的实力了。

　　至于对抗天武等三人，林羽冲也有不小的把握。

　　上次和韩山交手，韩山的队伍几乎全军覆没，连韩山也被重创。

　　“就算我现在不能像之前那么恐怖的越级挑战，但在同境界内，我的实力绝对更加强横，加上我手中有圣炎古堡、火烈战铠套装，镇天印，在庞大数量丹药的支撑下，更加强横。”

　　林羽冲双目中光芒闪烁，自信道：“同境界内，我绝对是最顶尖的存在。”

　　小白也惊叹主人的恐怖实力，虽然他现在也已经晋升到九星玄神巅峰境界，加上小白以前也是同境界中无敌的存在，但现在小白知道，自己和主人还有很大的差距。

　　“主人，接下来有什么计划？说也奇怪，我探查了周围几万里的范围，竟然没发现一支队伍，那些队伍都干什么去了？”

　　小白看向林羽冲，有些疑惑。

　　“是有些蹊跷，之前这海岛上，可有不少武者在闯荡，就算这六年，肯定会有不少伤亡，但也不可能一个武者也见不到。”

　　林羽冲神识也探查开来，他直接探查了周围十几万里。

　　但也没有发任何一名武者的踪影。

　　“难道我们闭关的这六年，发生了什么事情？这海岛上的武者都离开了？”小白猜测道。

　　林羽冲也皱眉沉思，出关后，这海岛上十几万里都找不到一名武者，显然太反常了。

　　顿了顿。

　　林羽冲道：“我们在海岛上四处搜寻一下吧，我就不信一个武者也找不到。”

　　“好。”小白点头，现在也只能这样了。

　　只要找到哪怕一名武者，林羽冲就能从对方嘴中了解到最近海岛上发生的事情。

　　林羽冲和小白都直接化为流光，急速窜入天际。

　　他们两个飞行速度，快如闪电，神识也不断搜寻着。

　　很快，林羽冲和小白，就搜寻了几十万里的范围。

　　就在小白有些急躁的时候，林羽冲眼睛一亮，带着小白从高空俯冲下去。

　　下方是一片山林，此时正有两名九星玄神境的武者，在山林中穿梭着。

　　忽然，这两名武者脸色都是大变，一道恐怖的气息锁定了他们两个，这气息浑厚磅礴，强横的超乎想象，就算他们两个已经是九星玄神境的修为，仍旧无法抵抗。

　　两个人就像是被禁锢，愣愣的待在原地。

　　“坏了，不是那些阵容强大的队伍，都已经去核心宝藏了吗，外面怎么还有那么恐怖的存在。”一名武者惊骇欲绝。

　　“强者，绝对是强者，单单气息锁定，就能禁锢我们，这下完蛋了，我们一直小心翼翼，苟延残喘，才活到现在，可最后还是要成为亡骨之地的一具白骨。”

　　另外一名武者也心惊肉跳，像是陷入了绝望的深渊。

　　嗖嗖。

　　两道流光降落下来，正是林羽冲。

　　两名九星玄神境的武者，见到来人竟然是林羽冲，嘴巴更是震惊的成了O型，双目中闪烁着浓浓的不可思议。

　　林羽冲直接收回了自己的气息锁定，以他现在的实力，根本不怕他们两人逃跑。

　　气息锁定解除，两名武者这才如释重负。

　　“我等师兄弟二人，拜见林少侠，我……我们……”

　　两名武者连忙恭敬抱拳，然后由于太过惊慌，说话竟然也结巴起来。

　　眼前站的是谁？是林羽冲啊。

　　这些年，他们听到的关于林羽冲的事迹可不少，现在见到真人，那心情就像百姓见到了尊贵的帝王，敬畏无比，另外还有些担心小命不保。

　　“你们不用害怕，你们并非那些招惹过我的实力，我也不会为难你们，这次来是想请教你们一些问题。”林羽冲善意一笑。

　　“林少侠，尽管问，我们知道的一定如实回答。”其中一名武者连连道。

　　林羽冲点点头，道：“之前二十几支队伍，上万名强者围攻我，这事情你们应该听说了吧，怎么我这次出关，发现这海岛上武者怎么那么稀少，其他人都哪去了？这海岛是不是发生了什么变故？”

　　“原来林少侠这段时间是闭关了，不知道也理所当然，就容小人给您讲解。”一名武者恭敬道。

　　听得此话，林羽冲和小白心中都是一凸，听这武者的话，这海岛很明显是发生了大的事情。

　　“其实林少侠和二十多支队伍厮杀之后的这几年，前面还像往常那样，海岛四处都有武者穿梭。”


第417章 巨大海兽

　　一名武者解释道：“就在大约三个月前，有武者发现了这海岛的核心宝藏，几乎所有的队伍都被核心宝藏给吸引了过去，所以林少侠你在海岛上，很难碰到武者了。”

　　“海岛的核心宝藏？”

　　林羽冲心头一跳，这海岛竟然还有核心宝藏，单单海岛上分布的宝物，就足够令人瞠目结舌了。

　　林羽冲不敢想象，所谓的核心宝藏，里面会有多少逆天宝物。

　　核心宝藏的价值不言而喻，林羽冲之前在第一个亡骨废墟的时候，闯入中央之塔的核心空间，还获得了镇天印这等逆天发吧。

　　而这海岛，可是望月城中央之塔的区域，论地位肯定比之前林羽冲闯荡的中央之塔要高的多。

　　那这海岛的核心宝藏中，会隐藏着多么逆天的法宝？

　　林羽冲呼吸渐渐变得粗重起来，就连小白目光也变得火热起来。

　　“核心宝藏的消息传播开来，几乎所有的队伍都冲了过去，我和师弟两人法力低微，就算去了，也不可能有什么收获，甚至会因此殒命，所以我们仍旧在海岛上四处搜寻，并未参与。”

　　一名武者说道。

　　“原来是这样，竟然是挖掘到了这海岛的核心宝藏。”林羽冲也暗暗兴奋，当即问道：“你们两位可知道核心宝藏的位置？”

　　“核心宝藏，严格意义上，并不在这海岛上，而是在海岛东南部海底中，听消息说那里海底有一座巨大的宫殿。”两人认真道。

　　“在海底。”林羽冲剑眉挑了挑，他之前赶往这海岛的路上，可是在海域上空飞行了一段时间，这海域周围，到处都是那种身披盔甲的巨大海兽，那海兽大多是八星、九星玄神境的修为，九星玄神巅峰实力的也有不少。

　　想要探索这海岛核心宝藏，那海底宫殿，肯定免不了和那些海兽厮杀。

　　周围海域不知道有多少海兽，厮杀起来那些人类武者肯定占不到什么便宜。

　　不过，林羽冲想象也就释然，这里可是望月城中央之塔的核心，这里的核心宝藏，肯定不是那么容易获得的。

　　林羽冲看向两名武者，取出两枚二品神丹，送给他们，道：“多谢两位给我们解说，这两颗二品神丹，小小意思，就当感激两位的礼物了，我们也就不打扰了。”

　　林羽冲冲两名武者抱拳。

　　旋即，林羽冲和小白纵身，很快就消失在远方天际。

　　两名武者则是大眼瞪小眼，一脸的错愕。

　　“林羽冲没为难我们，竟然还给我们抱拳告辞，更不可思议的是，他不为难我们，我们就烧高香了，他竟然还拿出两颗二品神丹感谢我们，这可是两颗二品神丹啊，堪比两件珍贵的天材地宝了。”

　　一名武者深深吸了一口气，禁不住惊呼起来。

　　另外一名武者，也被林羽冲的人格魅力给征服，如果换做其他强者，不知道会倨傲成什么样子，而林羽冲却显得平易近人。

　　林羽冲和小白在高空只能够飞驰，目标正是海岛的东南方向。

　　他们刚刚得知，海岛上核心宝藏如此劲爆的消息，自然是要马不停蹄的赶过去。

　　小白一边飞驰，一边兴奋的难以抑制：“这里可是望月城的中央之塔，这海岛又是中央之塔的主要落脚点，位置非常重要，这海岛的核心宝藏中，肯定有很多逆天的宝物。”

　　“这次我们一定会大获丰收。”林羽冲也激动笑道。

　　“主人，我们现在实力虽然都提升不少，但这次可是几乎所有的队伍，都聚集向核心宝藏，如果那些队伍，像之前联合起来对付我们，那该怎么办？”

　　小白想了想，有些担忧道。

　　“就算他们联合起来又能如何，我现在若拼命燃烧丹药，催动镇天印，就算尊者我都能一战，他们联合起来，只要我愿意，就绝对有一战之力，而且，面对这海岛的核心宝藏，那些队伍都各存心思，能不能联合在一起还是另外一回事呢。”

　　林羽冲自信笑道。

　　“也是，他们最好各行其事，这样我们就各个击破。”小白将黑色铁棍横在胸前，一副杀气腾腾的样子。

　　两人在高空中风驰电掣，全力赶路，现在他们实力都极为强横，也大胆了许多，直接无视下方海岛有可能出现的危机。

　　这海岛虽然是无边汪洋上，很不起眼的一块地方，但那只是和无边汪洋相比，其实海岛地域还是非常辽阔的，林羽冲和小白全力赶路，足足花费了三个时辰，才来到海岛的东南部海边。

　　林羽冲和小白降落下来，海滩上还留着各种杂乱的脚印，甚至一些被海兽击杀的人类武者尸体，被海浪送到了海滩上。

　　林羽冲检查了下这些尸体，发现死状奇惨，内脏全部被挖掉，七窍流着鲜血。

　　当然，林羽冲能想象到，被冲上海滩的武者，是非常少的一部分，更多的肯定是被那些海兽给吞噬掉了。

　　“看来那些冲入海域的人类队伍，死伤惨重。”林羽冲缓缓站起来，道。

　　“他们这帮混蛋，死的越多越好，最后都死干净。”小白倒是很解气的道。

　　林羽冲也笑了笑，这些人算是自己的敌人，死掉对自己的确不算坏事。

　　“主人，我们也直接冲进去吧，这些死去的武者当中，都是九星玄神境的修为，一个九星玄神巅峰境的武者也没有，我们两个联手硬闯进去，问题不大。”

　　小白道。

　　林羽冲本来在考虑要不要动用镇天印，不过听得小白的话，他直接打消了这个想法，先进去闯荡一番，实在无法抵抗，再动用镇天印也不迟。

　　说着，林羽冲和小白也直接没入翻腾的海浪中。

　　林羽冲进入海水中，首先感受到的，就是这里的海水，超乎想象的重，进入海水的那一刻，他感觉汹涌澎湃的压力聚集过来，就连他的行动，都受到影响，变得迟缓起来。

　　火烈战铠套装直接出现在林羽冲身上，帮助林羽冲抵御了这部分压力。

　　小白也吃了一惊，他也感受到这里海水奇怪的地方，不过小白本身是玄冥霸天虎，肉身防御是一大优势，周围海水传递来的压力，他能承受。

　　“我们这样在海水里游动，速度也会很缓慢。”林羽冲有些苦笑，海水压力那么大，想要快速游动，受到的阻力更是可想而知。

　　林羽冲和小白刚向前游了一段距离，就感觉至少被上百头气息给锁定，很快，在灰暗的海水中，林羽冲看到一对对巨大的灯笼，正朝他们快速包围过来。

　　林羽冲神识早就辐射开来，他知道聚集过来的，并不是什么灯笼，那所谓的灯笼，不过是那巨大海兽的眼睛罢了。

　　小白体内法力澎湃，整个人散发着恐怖的战意。

　　林羽冲道：“小白，我们不要硬战，赶路要紧，这海域的海兽数不胜数，就算我们能斩杀这一百多头海兽，还会有更多的海兽聚拢过来，海兽我们肯定是杀不尽的，只能尽快寻找海底的宫殿，进入那海底宫殿应该就不用被这些海兽追杀了。”

　　“明白了主人。”听得林羽冲的话，小白也恍然，不过他战意仍旧升腾着。

　　一头头海兽，散发着澎湃的煞气，狠狠的冲着林羽冲和小白轰杀过来，这海兽张开血盆大口，在他们竟然有雷电快速凝聚，很快就是一枚雷电光球激射过来。

　　这雷电光球，威势极为不弱，一下像是要洞穿天地，那阻力极大的海水，似乎对它根本没有作用一样。

　　“冲。”

　　林羽冲长啸怒喝，率先冲出去，火焚八荒剑诀急速挥动，宏大的剑气激射开来，瞬间就粉碎了不少雷电光球。

　　而就借助这时间间隙，林羽冲和小白就飞掠过很远的距离，将不少海兽撇在身后，继续向前冲。

　　林羽冲和小白，现在首要的是赶路，而不是击杀这些海兽，所以林羽冲只要抵挡住这些海兽的攻势，并不给这些海兽纠缠。

　　林羽冲一马当先，快速的抵御着周围激射来的雷电光球，林羽冲剑法精妙，几乎全部的雷电光球都能抵挡，但偶尔也会有漏网之鱼，雷电光球狠狠轰击在林羽冲的身上。

　　林羽冲知道全部防御根本是不可能的，所以他也有被轰击的准备。

　　不过，令林羽冲惊奇的是，那雷电光球狠狠轰击在林羽冲身上，轰的林羽冲连连后退了几步，威势算不弱，但这雷电光球，并没有对林羽冲造成实质的伤害，反而被林羽冲体内的雷霆之力快速包裹炼化掉。

　　林羽冲有些错愕，他也没想到会是这样的结果。

　　既然这样，林羽冲就更大胆了一些，偶尔有几个雷电光球轰击在自己身上，也不会对自己造成什么伤害，反而会成为自己的补药。

　　其实，连林羽冲也不知道的是，林羽冲本体是星核，拥有的是雷电本源，加上这星核在林羽冲各种奇遇中，不断受到淬炼提升，所以现在林羽冲的雷电本源，已经是非常高阶的了。


第418章 海底宫殿

　　林羽冲本身的雷电本源，就等级高贵，这些海兽的雷电光球，根本对他构不成任何威胁，反而会被他体内的雷霆之力，快速的炼化，壮大自身。

　　林羽冲暗暗欣喜，这样的话，他向前冲杀，更是大胆了一些。

　　周围海水压力极大，就算静静的悬浮在海水中，都有种要被挤扁的感觉，要在海水中游动，又是要遭受庞大的阻力，加上林羽冲和小白还要不断应付周围的海兽能吃，所以林羽冲和小白游动的速度，并不是太快。

　　时间慢慢持续，林羽冲和小白不断下沉游走。

　　渐渐的，林羽冲辐射开的神识，竟然能探查到海水中的一些人类的断臂残肢。

　　林羽冲越发肯定，火罗帝国等海岛上的那些队伍，肯定是从这里厮杀过去的。

　　林羽冲和小白一边向前游走，一边下沉。

　　越是下沉，林羽冲感受到的压力就越大，现在就算是他，也不得不运转体内的雷霆之力，抵御外面的压力。

　　“主人，海底有微弱的亮光。”小白突然道。

　　林羽冲也看去。

　　果然，海底出有一些非常微弱的光芒闪烁着，因为海底处光线更加灰暗，所以林羽冲虽然距离海底还有很长一段路程，另外还有海水阻挡视线，他也能探查到一些光芒。

　　“下方应该是有厮杀。”林羽冲观察了下，推测道。

　　“说不定就是海岛上之前的队伍。”小白兴奋起来。

　　林羽冲也点了点头，当即和小白继续深入。

　　林羽冲不断和周围冲杀上来的巨大海兽厮杀，同时慢慢朝海底的光芒游过去。

　　林羽冲他们越是靠近海底，海底那本来很微弱的光芒，现在也越发明亮起来。

　　大约三个时辰后，林羽冲和小白才真正降落在海底，而他们现在也明白，之前发现的那微弱光芒，并非是厮杀战斗释放的光芒。

　　这散发光芒的，竟然是一座庞大的海底宫殿，宫殿通体都如宝玉，散发着极为刺眼的光芒，之前林羽冲是距离太远，所以只能发现很微弱的光芒。

　　现在林羽冲和小白都站在这宫殿前，一个个都震惊的长大嘴巴。

　　宫殿巍峨雄伟，散发着无比尊贵的气息，而且在这宫殿方圆数十里内，形成了一个巨大的光罩，海水都被排斥在外。

　　这光罩并未阻止林羽冲和小白进入，但那些追杀过来的海兽，却都被阻挡在外面，甚至林羽冲能察觉到，那些海兽似乎对这海底宫殿，充满了敬畏，连光罩它们都不敢靠近。

　　“这宫殿可是在海底，周围这光罩能撑起方圆几十里的范围，承受的压力之大，可以想象。”

　　小白道。

　　“神魔的能耐不是我们能想象到的，那些队伍估计已经进入宫殿中了，我们也赶快行动吧。”林羽冲道。

　　小白点头，很快，林羽冲和小白就穿入宫殿的入口光幕，瞬间消失在海底。

　　穿过入口光幕，林羽冲很快就进入了宫殿。

　　此时，呈现在林羽冲眼前的，是一座美轮美奂的宫殿大厅，这大厅的地面，石柱等等，一切都是用奇异的宝石堆砌而成，各种柔和的光芒闪烁着，处处都散发着珠光宝气。

　　而这宫殿大厅中，正有一支队伍在忙碌着，林羽冲和小白一出现，他们脸色顿时变得铁青起来。

　　“林羽冲，该死的，他竟然真的出现了，这么隐蔽的地方他也能找得到，快快召集其他队伍联合起来。”

　　一名九星玄神巅峰境的强者，愣了愣神，顿时惊恐吼道。

　　“我就知道林羽冲绝对不是那么容易死掉的，那些一厢情愿认为林羽冲消失几年，就陨落的人，简直是自欺欺人，真他妈的是蠢货。”

　　另外一名九星玄神巅峰也惊慌起来。

　　队伍中的其他成员，也是一个个心惊肉跳，一脸惊骇的看着林羽冲。

　　林羽冲消失之前，实力就能将九星玄神巅峰境，堪比之前萧山那等老古董实力的韩山重创，现在六年过去了，林羽冲不知道强横到什么程度。

　　虽然这六年时间，他们实力也提升了不少，但他们绝度不会认为，自己提升的幅度，能和林羽冲这妖孽相提并论。

　　小白紧握着黑色铁棍，一脸狰狞：“主人，两个就行玄神巅峰，十三个就行玄神，让我先解决掉吧，他们进入这海底宫殿，有些时日了，手中肯定有不少宝物。”

　　林羽冲点了点头：“速战速决。”

　　“好嘞。”得到主人的同意，小白顿时兴奋，虎啸一声，化为一道流光直接轰杀过去。

　　林羽冲则没有动手的意思，他知道，以小白现在的实力，击杀眼前这支队伍，根本不是问题。

　　见小白轰杀过来，那两名九星玄神巅峰境的强者，双腿都禁不住发软，小白带给他们的压迫，让他们心中一阵绝望。

　　他们和小白虽然都是九星玄神巅峰，但九星玄神巅峰境，也有着很大的差距。

　　就像小白和林羽冲有很大差距一样，这些人和小白之间，还有着很大的差距。

　　小白手中铁棍挥动，宛若千万山岳镇压的威势，笼罩了这一方天地，两名九星玄神巅峰都脸色惨白，他们虽然拼命抵抗，但仅仅一击，他们就被轰飞出去。

　　至于那十三名九星玄神，则瞬间被轰杀，体内洞天领域都被轰破，大量宝物散落出来。

　　林羽冲神识随意扫了下，就从这些散落的宝物中，探查到十几颗三品神草，另外极为不弱的法宝也有几件，其他都是各种天材地宝。

　　“区区十三名九星玄神手中，手中就有这么多宝物，看来这次击杀掉我的那些仇人，也是一笔非常大的收获。”林羽冲暗暗想到。

　　十三名九星玄神手中的宝物，就令林羽冲小小吃了一惊，而越是强者，手中的宝物肯定就越多，林羽冲开始期待，斩杀韩山这样的强者，会有多大的收获。

　　林羽冲正想着的时候，小白又是朝那两名被轰飞的九星玄神巅峰轰杀过去。

　　双方厮杀在一起，那两名九星玄神巅峰境的强者，虽然实力都不弱，但和小白相比，还是弱了不少，结果不出意料，两名九星玄神巅峰境的强者被轰杀，又是大量宝物散落出来。

　　小白将所有宝物统统收了起来，然后才志得意满的走过来。

　　“主人，收获还算不错，这才一支十几人的小队伍，就有那么多宝物，其中高品阶神草也有不少。”小白笑道。

　　林羽冲笑着点了点头，不过他很快严肃起来：“刚才被我们击杀的这支队伍，已经将我们也来到这海底宫殿的消息给传递出去，其他的那些队伍，肯定会很快联合起来，我们要小心一些。”

　　林羽冲现在虽然实力强横，但面对诸多强者联合，他也没有太多把握。

　　“我们不是有圣炎古堡和镇天印这逆天法宝嘛，就算不是他们对手，也要斩杀他们几条人命，然后快速逃离便是。”小白不以为然。

　　“这海底宫殿非常不凡，在我们进入的时候，我就感觉到，我和圣炎古堡、镇天印的联系，被一股奇异的能量给屏蔽，我当时就尝试了下，我仍旧能借助圣炎古堡等法宝战斗，但想要遁入其中的空间，就不行了。”

　　林羽冲认真道。

　　“连镇天印也不行了？”小白心头一紧，他知道镇天印比圣炎古堡要强横不少。

　　林羽冲摇了摇头：“我们也无法遁入镇天印中，几件无上法宝的内部空间，都被这海底宫殿的奇异能量给封印了，也就是说，接下来我们必须亲自面对各种危险。”

　　“我明白了主人。”

　　小白一脸凛然，不能再像之前那样轻易遁走逃脱，小白也认真起来。

　　“这宫殿的大厅，只有一条前进的通道，其他的队伍，肯定还在前方，我们继续赶路吧。”林羽冲道。

　　小白点头，当即他们飞快沿着通道前进。

　　林羽冲不断前进，他发现在这唯一通道两边，都有一些密室，想必这密室中应该存放了不少宝物，不过林羽冲和小白，他们来晚了一步，这些密室内已经被洗劫一空。

　　而在通道上，林羽冲也不时会见到一些被轰杀的人类武者，林羽冲猜测，肯定是彼此争抢宝物厮杀所造成的。

　　这不难想象，本来就不是很牢固的联盟，在面对丰厚宝物的时候，肯定难以为继。

　　“这么多密室都被洗劫，前方那些队伍手中的宝物，肯定非常丰厚。”小白眼中泛着杀机。

　　“放心吧，他们手中的宝物，最后一定会落在我们手中。”林羽冲道，当即带着小白继续前进。

　　林羽冲进入这海底宫殿后，眼前就只有这么一条通道，林羽冲也只能乖乖的沿着这通道前进了。

　　一路走来，这通道左拐右拐的，简直如一个迷宫，而一路上林羽冲虽然发现了不少密室，但不出意外的，这些密室都被扫荡过了，而且扫荡的非常干净，任何有点价值的东西都没留下。

　　林羽冲小心戒备着，沿着唯一通道继续前进。


第419章 宫殿通道

　　林羽冲和小白沿着通道继续前进，而之前在宫殿大厅中，小白出手斩杀那支队伍的时候，队伍中的九星玄神巅峰，便已经将林羽冲也进入海底宫殿的消息给传递了出去。

　　听得林羽冲也进入海底宫殿的消息，前方的那些队伍，顿时一阵惊慌，一些距离较近的队伍，也顾不得彼此厮杀夺宝了，快速的联合起来。

　　不过，这宫殿本来只有一条通道，但走到一定位置，就从一条通道，延伸成了三条通道，火罗帝国等几十支队伍，在林羽冲还未进入海底宫殿的时候，就已经分成三股，分别进入了三条通道才。

　　现在得知林羽冲赶来，他们在同一条通道的队伍，很快联合起来，但分别处在三条通道的队伍，却无法联合。

　　也就是说，之前联合起来是庞大的队伍，现在因为处的位置不同，被分成了三块。

　　此时，三条通道中，中间的一条通道内，火罗帝国以及其他一些队伍都聚集在一起，一个个脸色阴沉可怕。

　　经过六年的磨练，幸存下来的武者，实力都又精进了不少，现在这聚集起来的队伍中，具备冲击天尊境界的超级强者，就有十七人，九星选神巅峰上百人，修为最低的，都具备九星玄神境的修为。

　　韩山赫然也在这队伍中，此时他恨的直咬牙。

　　“该死的林羽冲，我就知道他一定会追过来，他一下消失了六年的时间，修为肯定又精进不少，我们原来联合的队伍，现在又被分成了三股，如果对上林羽冲，优势就不太明显了。”

　　韩山一脸森然，恨恨道。

　　“林羽冲简直就是个梦魇，他实力提升速度非常恐怖，估计现在也具备冲击天尊的实力了。”火犺脸色也凝重。

　　“那我们现在该怎么办？进入海底宫殿，继续前进只有一条通道，走到一定位置，会延伸出三条，我们现在就在其中一条通道上，林羽冲追赶上来，必然会选择三条其中的一条通道，也就是说，我们会有三分之一的机会碰到林羽冲。”

　　一名双目宛若璀璨星空的强者，禁不住出声道。

　　这名强者身穿一身星袍，周身也有雄浑的星力在荡漾，有种日月星辰都要围绕他旋转的感觉。

　　这位强者来自大星罗星域，是大星罗星域寒星宗的宗主，王域，现在也是具备冲击天尊境界的超级强者。

　　“如果真的碰上林羽冲的话，自然免不了一战。”韩山双目中泛着冷光，周围恐怖的气浪翻腾着。

　　“我们有十七名能冲击天尊境界的强者，还有那么多九星玄神巅峰境的武者，联合起来对付林羽冲，还是有很大优势的。”火犺道。

　　听得此话，许多武者都赞同点头。

　　不管怎么说，他们担心天尊大劫，就算林羽冲具备冲击天尊境界的实力，肯定也不敢晋升的，那这样的话，他们就相当于都停留在冲击天尊境的层次。

　　但就算林羽冲在怎么逆天，他们一方足足十七名同境界的强者，另外还有那么多九星玄神巅峰辅助，对付林羽冲肯定还是占据优势的。

　　“话是这么说，但我是希望不要碰到林羽冲这煞星。”韩山道。

　　火犺和王域都沉默。

　　三分之一的几率，能不碰到林羽冲，那当然是最好了，就算他们联合起来，对抗林羽冲有优势，但真正厮杀起来，不知道会有多大的伤亡。

　　不光火犺、韩山等人所在的通道小心戒备，其他两个通道，也是赶快联起来，他们都知道，现在任何一方势力，恐怕都难以压制林羽冲了，只有联合起来，才能有胜算。

　　而此时，林羽冲和小白仍旧沿着唯一的通道不断前进，这里早就被洗劫干净，他们一路上根本没有什么收获。

　　林羽冲倒也不着急，在他心中，前面洗劫各个密室的队伍，早已经是他的必杀目标，就算他们洗劫了不少宝物，但那些宝物也只是暂时在他们手中而已。

　　林羽冲继续走着，忽然，前方视野开阔了许多，竟然又是一座大厅，这大厅内摆放着两座高大的神魔雕像，高贵威严，威风凛凛。

　　另外大殿中还有不少被击杀的武者，横七竖八的躺在地上。

　　“前面的才队伍，在这里经历了一场厮杀。”小白道。

　　林羽冲的目光则是盯着大厅对面的三个通道。

　　“本来这海底宫殿中，只有一条前进的通道，现在却在这里延伸成了三条。”林羽冲剑眉挑了挑，一副若有所思的样子。

　　“三条通道怎么了主人。”小白有些不解。

　　“我猜测，之前和我们对抗的那庞大队伍，会选择不同的通道进入，也就是说，本来庞大的队伍，分成了三支小的队伍，这样的话，岂不是对我们有利一些。”

　　林羽冲笑着解释道。

　　小白顿时恍：“这样就相当于减轻了我们的压力，不过主人，他们几十支队伍联合在一起，阵容庞大的很，就算是分成三股势力，估计我们也很难对抗。”

　　林羽冲笑了笑：“至少比我们面对他们最强的阵容要好很多。”

　　“那是自然。”小白笑道。

　　“我们也不知道这三条通道中，进入的是什么势力，就随便选一条好了，就中间这条吧。”林羽冲指了指。

　　林羽冲也不知道这三条通道中，各自有哪些队伍进入，也不知道队伍的实力强弱，只能纯粹碰运气，所以也没什么好犹豫的。

　　当即，林羽冲和小白就进入了中间的通道，开始继续前进起来。

　　这延伸出的三条通道，也是非常幽深的，林羽冲小心戒备着赶路，一路上除了发现那些被搜刮的密室，仍旧没有发现前面的队伍。

　　而火犺和韩山等队伍，集合起来严阵以待，他们等了林羽冲许久，但林羽冲并没有出现。

　　他们这些强者，都禁不住暗暗松了一口气。

　　三条通道，林羽冲进入他们这中间通道的几率，只是三分之一，林羽冲到现在还没有出现，看样子他们运气不错，林羽冲是进入了其他两个通道之一。

　　火犺凝重的神色，缓和了几分，开口道：“林羽冲还没出现，十有八九是没选择我们这个通道，但我建议，大家还是不要分散争斗了，毕竟林羽冲也在这海底宫殿中，他距离我们很近。”

　　“我赞同，就算我们暂时安全，但我们也要小心戒备，接下来的宝物，大家也不要抢夺了，统一保管，等林羽冲危机解除后，我们再分配。”

　　韩山也出声道。

　　韩山曾经和林羽冲交过手，吃了大亏，他对林羽冲最是忌惮，就算韩山已经具备冲击天尊境界的实力，但他相信，林羽冲消失了六年，实力提升的幅度，绝对不会比自己小。

　　“好，那就这么办，其他队伍碰到林羽冲，说不定能将林羽冲轰杀。”又是一名具备冲击天尊境界的强者道。

　　其余一些强者最终也都赞同点头。

　　火犺和韩山，眼中都一些期待的光芒，若林羽冲真的和其他两个通道中，其中一个队伍真正厮杀起来，林羽冲被轰杀，还是有很大希望的。

　　就说他们现在的队伍，如果是生死厮杀，至少有九成能干掉林羽冲。

　　其他十几名具备冲击天尊境界的强者，他们都是和火犺、韩山一样的心思。

　　他们心中打着如意算盘，还期待其他队伍和林羽冲厮杀，不计代价斩杀林羽冲，殊不知林羽冲进入的是中间的通道，此刻就在他们后方。

　　韩山等这些队伍，猜测林羽冲是进入了其他的通道，气氛也稍稍轻松了一些，很快他们这些队伍继续赶路。

　　接下来的赶路，发现密室中的宝物，他们这些队伍也不再相互厮杀抢夺，最后确认交到韩山手中。

　　为何其他队伍都选择交到韩山手中？原因很简单，韩山现在是孤家寡人一个，论整体实力，是这些队伍中，最弱的一个，韩山实力虽然不弱，但韩山若敢携宝逃跑的话，任何一支队伍都能镇压他。

　　时间慢慢流逝，这些联合起来的队伍，继续前进。

　　林羽冲也在不断前进。

　　其实，林羽冲并不知道，现在他和前方韩山的人的队伍，相距不足十里，当然，韩山他们都认为林羽冲是进入了其他的通道，也不知道林羽冲在他们后面。

　　林羽冲走着走着，却忽然停了下来。

　　“怎么了主人？”小白疑惑问道。

　　“我们之前一路走来，会很轻易看到争斗厮杀的痕迹，尤其是在有密室的地方，很显然那些队伍在厮杀夺宝，但你有没有发现，我们刚刚走过的这一段路程，竟然没有厮杀痕迹了。”

　　林羽冲心思缜密，一些细微的地方都能察觉道。

　　小白观察了下周围，顿时点头道：“还真是。”

　　“看来那些队伍，就是走到这里的时候，得到了我们也进入这海底宫殿的消息，他们联合了起来，不再相互厮杀。”林羽冲眼中泛着精光，分析道。


第420章 万魔毒蛛王

　　“粗略估算，我们进入海底宫殿，就遇到那支队伍，那支队伍立刻就传讯给他们，当时他们的队伍，大体就在这个位置，而我们沿着通道，前进了大约十几里，现在得出的结论就是，我们距离前面的队伍，应该不算太远。”

　　十几里的路程，对林羽冲来说，几个瞬间就可以赶过去。

　　听得主人竟然大体算出前方队伍的位置，小白心头也一紧。

　　“主人，那我们接下来该怎么行动，直接冲上去和他们厮杀？”小白问道。

　　“我们并不清楚前方队伍的实力，直接冲上上去，恐怕会有危险，暂时我们就小心的跟在后面，这通道肯定会有尽头，到时候我们在见机行事。”

　　林羽冲想了想，道。

　　小白应声点头。

　　林羽冲又是保持原来的速度，向前行进了一段距离，忽然，林羽冲和小白都像是发现了不对劲的地方，一人一兽对视了一眼。

　　“竟然有狂暴的能量波动从前面传来？”林羽冲有些疑惑。

　　“难道他们这些队伍，又厮杀起来了？”小白也有些想不明白。

　　“他们知道我已经进入这海底宫殿，他们肯定首先联合起来对付我，应该不会再彼此厮杀了，当然，除非他们遇到极为珍贵的宝物，彼此大打出手倒有可能，另外，他们也有可能不是彼此厮杀，而是和这通道中隐藏的危机厮杀。”

　　林羽冲道。

　　“不管怎么说前方那队伍肯定在战斗，哈哈，有战斗就会有伤亡，主人，我们的机会来了。”小白有些兴奋。

　　林羽冲眼中也闪烁着亮光，当即道：“我们暂时不要轻举妄动，前方战斗才不过刚刚开始，我们继续等待，时机成熟的时候再冲杀过去。”

　　小白重重点头，心中更是振奋不已。

　　前方队伍在厮杀，林羽冲也停在了原地，静静的感受着从前方传递过来的能量波动，想借此推测战斗的情况。

　　“这战斗余波传递十几里，仍旧如此狂暴，至少是我现在这个境界的强者在厮杀。”林羽冲沉默了片刻，开口道。

　　小白心中凛然，他知道主人林羽冲，现在可是已经具备冲击天尊境界了。

　　对于韩山等人在自己闭关的这六年，达到冲击天尊境界的实力，林羽冲并不感到惊奇，毕竟他们现在每个人手中都有庞大数量的珍贵宝物，在这些宝物辅助下，实力肯定会突飞猛进。

　　但林羽冲有些好奇，到底是前方队伍在彼此厮杀，还是在联合对抗这海底宫殿中隐藏的危机。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了一个时辰，这一个时辰里，林羽冲一直停留在原地，静静的感受着传递来的能量波动。

　　令他惊讶的是，这狂暴的能量波动，竟然持续了一个时辰，竟然还没有消退的迹象，反而随着时间持续，这能量波动就越发狂暴，显示出前方的战斗，应该更加惨烈。

　　其实林羽冲猜想的没错，此时韩山等诸多强者，的确是在拼命的厮杀。

　　当然，并不是武者之间的厮杀，他们厮杀的对象，是一头巨大的万魔毒蛛王。

　　万魔毒蛛王，人首蛛身，周身笼罩着令人作呕的毒物，八根长腿，如同最锋利的长矛，随意挥动，天地都被撕裂。

　　此时韩山、火犺等十七名具备冲击天尊境界的强者，正和万魔毒蛛王厮杀的难解难分。

　　韩山他们本来沿着通道继续前进，不过又走了一段距离后，通道竟然到了尽头，尽头处是一座古朴的石门，韩山等人都激动无比。

　　因为这古朴石门后，有可能是这通道上最珍贵的宝物。

　　但石门前，却有万魔毒蛛王镇守。

　　韩山等人见多识广，都听说过太古凶兽万魔毒蛛王的恐怖，不过被石门后方宝物的诱惑下，他们最终还是选择了迎难而上。

　　毕竟，这万魔毒蛛王虽然气息浑厚，令韩山这等强者都感到一些压迫，但他们毕竟人多势众，对付这万魔毒蛛王，并非没有胜算。

　　很快，韩山等诸多强者，就和万魔毒蛛王厮杀起来。

　　本来那些九星玄神巅峰境的强者，也参与了战斗，不过九星玄神巅峰境的强者，在万魔毒蛛王的剧毒下，都败退下来，其中还有一些倒霉的武者，被万魔毒蛛王的剧毒入侵，退到一边想尽办法压制剧毒。

　　渐渐的，就只剩下韩山、火犺等十七名强者和万魔毒蛛王厮杀，那些九星玄神、九星玄神巅峰境的武者，都后退了几里。

　　要知道，韩山等十七名强者，和万魔毒蛛王厮杀，那破坏力是很恐怖的，如果不是这海底宫殿，有禁制守护，恐怕会瞬间被摧毁吧。

　　“这万魔毒蛛王差不多到了强弩之末，我们一气呵成，将他彻底轰杀。”韩山长啸喝道。

　　“该死的畜生，竟然让我们队伍中，十二名九星玄神巅峰身中剧毒，失去了战斗能力，待会我们镇压了他，一定让他体验下我们的手段。”

　　现在他们知道林羽冲也进入了这海底宫殿，他们正是要保存战斗力，好对抗林羽冲，但偏偏又被万魔毒蛛王重创了下。

　　“杀。”

　　其他强者也疯狂的施展各种恐怖的神通，狂暴的能量波动，如同山崩海啸般，急速辐射开来。

　　双方厮杀越发激烈，如同洪水猛兽般的战斗余波，根本损坏不了通道两边那些晶莹剔透的墙壁，只能沿着通道传递下去。

　　而通道前方，是那座紧闭的古朴石门，狂暴能量也释放不出去。

　　所以这些足以毁天灭地的恐怖能量洪流，只能向后倾泻过来。

　　而十七名具有冲击天尊境界的强者在厮杀，那些九星玄神，九星玄神巅峰，则就在他们后方，所以这些退避的武者，首当其冲，被这狂暴的能量洪流冲击。

　　九星玄神境的强者，在这能量冲击下，简直脆弱的如同瓦砾，直接被冲杀成虚无，那些九星玄神巅峰境的强者，纷纷祭出法宝，联合抵抗，仍旧受到极大的冲击。

　　这一次冲击，九星玄神境的武者，全部阵亡，九星玄神巅峰境的武者，大多都负了伤势。

　　“前方战斗越来越猛烈了，单单战斗余波，我们都难以承受，我们还要继续后退。”一名火罗帝国的九星玄神巅峰，嘶吼喝道。

　　“说的没错，这一次冲击，就让我们难以承受，再来几次，我们也都要阵亡。”另外一名强者喝道。

　　很快，这些九星玄神巅峰，一边抵御着不断冲击来的能量风暴，一边快速的后退。

　　只有尽可能的远离这里，他们受到诸多强者厮杀的余波冲击，才会更小。

　　韩山、火犺等十七名强者，仍旧疯狂的和万魔毒蛛王厮杀，战斗持续到如此漫长的时间，万魔毒蛛王的确有些像是进入了强弩之末。

　　不过韩山等十七名强者，也都付出了不小的代价。

　　这场战斗，就算韩山他们十七名强者斩杀了万魔毒蛛王，也是惨胜，其中一些强者，此刻也是硬压住体内的伤势，咬牙拼命。

　　在韩山他们厮杀后方，十几里的地方，林羽冲双目中精光熠熠，感受着从前方传来的能量波动。

　　“主人，能量波动好像比之前更加强横了一些。”小白抬头道。

　　林羽冲也点头：“看来战斗要进入最惨烈的尾声了，这场战斗，竟然持续了一个多时辰，说明双方势均力敌，僵持这么长时间，双方消耗肯定都很大，现在对他们最好的结局，也顶多是两败俱伤。”

　　“那我们就有机可乘了。”小白道。

　　“我们可以左手渔翁之利。”林羽冲嘴角也挂起一丝笑意。

　　忽然，林羽冲剑眉挑了挑，脸上的笑意更是浓郁了几分。

　　“怎么了主人？”小白发现主人林羽冲的表情变化，顿时好奇问道。

　　“我神识一直戒备在前后三里的范围，刚刚前方有人闯入了我的戒备区域，是三十名九星玄神巅峰境的武者，他们肯定是忌惮前方猛烈的战斗余波，所以才逼不得已后退的。”

　　林羽冲道：“而巧合的是，我实力远在他们之上，就算我神识探查了他们，他们也毫无察觉。”

　　小白眼睛一亮，道：“那就是说，那三十名九星玄神巅峰境的武者，和那些真正的强者分离，并且距离我们不足三里？”

　　小白摩拳擦掌，一副要大战一番的架势。

　　“他们还在继续后退，很快就会和我们相遇。”林羽冲道。

　　“哈哈，真是天助我们，主人，这次我们可以好好的厮杀一场了。”小白兴奋大笑。

　　林羽冲道：“在这里厮杀，前方那些正在战斗的强者，估计能感受到能量波动，这些赶过来的九星玄神巅峰在后退，我们也后退，等远离那些强者后，我们再动手。”

　　小白想了想，当即点头。

　　很快，林羽冲和小白就化为一道光影，消失在原地。

　　而在林羽冲消失不久，那些慌慌张张后退的九星玄神巅峰的武者，就赶到了这个地方。


第421章 绝佳机会

　　“这里战斗余波仍旧非常猛烈，保险起见，我们再退后一段距离。”一名九星玄神巅峰境的强者高呼道。

　　当即，他们这三十名武者，继续后退着。

　　林羽冲本来停在这地方，但林羽冲实力毕竟比他们强横太多，林羽冲就算在韩山等人和万魔毒蛛王厮杀的旁边，也不会忌惮这战斗余波。

　　所以林羽冲之前停在这里，像是风轻云淡，不怎么受战斗余波的影响，至于小白，则是在林羽冲的庇护下，也不会受这战斗余波的影响。

　　三十名九星玄神巅峰境的武者，一边抵御着猛烈的余波，一边快速的后退着。

　　转眼，他们又是退了十几里。

　　“就停这里吧，战斗余波在这里消弱了不少，我们应付起来也不太吃力。”一名九星玄神巅峰境的武者道。

　　其他武者也停了下来。

　　林羽冲一直神识关注着这些武者，见对方停了下来，林羽冲也不再后退。

　　“他们停下了？”小白问道。

　　小白现在实力，虽然比普通的九星玄神巅峰要强横不少，但和那些九星玄神巅峰境的武者，实力差距较小，所以小白不敢用神识探查，不然有可能被对方察觉。

　　“停下了，我们该动手了。”林羽冲双目中泛着冷光，火焚神剑直接出现在手中。

　　“区区三十名九星玄神巅峰武者而已，对我们小菜一碟。”小白也狰狞一笑。

　　当即，林羽冲和小白化为两道光芒，直接向前冲杀过去。

　　那些九星玄神巅峰武者，和林羽冲不过相距十几里的路程，这路程在林羽冲全力冲刺下，也不过几个呼吸的时间。

　　此时，那些九星玄神巅峰境的武者，正聚集在一起，同时一个个法力宣泄出来，抵抗传递而来的战斗余波。

　　忽然，这些九星玄神巅峰境的武者，都猛的站了起来，他们一个个神色凝重，死死的盯着后方的通道。

　　就在刚才一瞬间，他们竟然感受到澎湃的气息波动，而且本能地，他们本能的有种极度危险的感觉。

　　这些九星玄神巅峰境的武者，都高度戒备起来，目光都集中在后方的通道上。

　　嗖嗖。

　　两道光芒快若闪电，直接朝他们奔袭过来。

　　浩瀚磅礴的威压，如同千万重大山镇压下来，这些九星玄神巅峰境的武者，心中都禁不住发毛，这样的威压，让他们充满了无力的感觉。

　　“杀。”

　　这些九星玄神巅峰境的武者，短暂的惊恐，当即一个个都发狠起来，他们知道，来者不善，当即一个个拼命的施展神通，三十名九星玄神巅峰境的武者联合起来，攻势恢弘浩大。

　　砰。

　　亿万剑芒挥洒出来，如同汹涌澎湃的浪涛，又想是要焚烧八荒的火焰，狠狠轰杀过来，双方攻势撞击在一起，三十名九星玄神巅峰境的武者，直接被掀飞出去，一个个气血翻腾，站在最前方的几名武者，还被锋锐的剑气锁上，脸色惨白。

　　林羽冲和小白却静静的站在原地。

　　“林羽冲，竟然是林羽冲。”林羽冲之前化为一道光芒，这些武者也不知道是何人来袭，但现在瞧得林羽冲站在他们面前，他们顿时禁不住倒吸了一口凉气，瞪得滚圆的双目中，还有着浓浓的惊恐之意。

　　“林羽冲竟然选择了我们这个通道，真是天要灭绝我们，刚才我们三十人联合，都不能撼动林羽冲丝毫，而现在火犺、韩山等前辈，还在和万魔毒蛛王厮杀，我们陷入绝境了。”

　　一名名武者惊恐。

　　“林羽冲比之前要强横的多，我们根本不是对手，还是赶紧撤退吧。”

　　“退？我们现在还能往哪里退，退到和万魔毒蛛王厮杀的地方去，那恐怖的战斗余波，就会将我们重创，而且林羽冲根本不会给我们这个时间。”

　　这些九星玄神巅峰境的武者乱作一团，一点也没有高手的风范。

　　“你们这些人，之前处处针对我家主人，现在就是你们自食恶果的时候了。”小白握着黑色铁棍，浑身煞气滔天。

　　“林羽冲，我们这条通道内，可是有十七名具有冲击天尊境界的强者，你若识相的话就赶快离开，不然等那些强者赶过来，你注定要被格杀。”

　　一名武者色厉内荏道。

　　“少在这里自欺欺人，前面有那么强烈的能量波动，想必那些强者，也脱不开身吧，告诉你们，今天不光你们要死，就算你们口中那些具备冲击天尊境界的强者，也要被我击杀。”

　　林羽冲声音冰冷。

　　当即，他身形直接消失在原地。

　　下一刻，林羽冲直接逼近那三十名九星玄神巅峰境武者的队伍，手中火焚神剑挥动，两名九星玄神巅峰境的武者，直接被灭绝了生机。

　　瞬间击杀两名九星玄神巅峰境的武者，其他的武者，顿时吓得汗毛倒竖。

　　林羽冲的强横，大大超出了他们的心理承受能力，他们哪里还有心做那无谓的抵抗，一个个抱头鼠窜。

　　林羽冲身形闪动，在后面追赶着逐个击杀，小白也热血沸腾，手持着黑色铁棍，夹杂着无比厚重的威势，也冲着一名九星玄神巅峰境的武者轰杀过去。

　　短短数分钟的时间，三十名九星玄神巅峰境的武者，全部被轰杀。

　　在这些武者放弃抵抗，各自逃窜的时候，就注定了他们的命运，如果他们联合起来反抗的话，林羽冲估计要多花一些时间才能将他们击杀。

　　“哈哈，主人，你也太不厚道了吧，三十个，你只留给我五个。”小白意犹未尽道。

　　“谁让你实力不如我，如果你有那个实力，三十个你都斩杀，我还乐得清闲呢。”林羽冲笑骂道，同时快速搜集战利品。

　　小白也笑了笑，也埋头在这些被击杀的九星玄神巅峰境武者身上搜寻宝物。

　　很快，所有宝物都被搜集起来。

　　“九星玄神巅峰境的武者，手中掌握的宝物，果然比上次我们击杀的那支队伍要丰厚的多，连四品神草都有十六棵，另外还有一颗四品神丹。”

　　林羽冲兴奋大笑。

　　四品神草就有十几棵，三品神草数量当然更多一些，加上之前的收获，林羽冲手中的三品神草，足足有两百零三棵了。

　　林羽冲上次闭关，刚刚晋升到三品神纹师境界，已经可以炼制三品神丹，两百零三棵三品神草，就意味着两百零三颗三品神丹。

　　在二品神丹辅助下，林羽冲的武道境界，就能飞速提升，那三品神丹的功效，肯定更加超乎想象。

　　另外，这次获得的那颗四品神丹，林羽冲可仔细的研究下，对以后神纹师境界提升，有诸多裨益。

　　“哈哈，主人，我看你是钻在神草眼里了，除了神草，其他还有不少尊者境神魔传承下来的法宝。”

　　小白兴奋的道：“这可是尊者神魔传承下来的法宝，比你手中的圣炎古堡和火烈战铠套装，都要强横。”

　　林羽冲点点头：“没想到，这海底宫殿，竟然有这么多尊者神魔传承下来的法宝，本来我的圣炎古堡、火烈战铠套装，放眼亡骨岛和周围五大星域，都是极为珍贵的逆天法宝，但现在感觉他们贬值了许多。”

　　“哈哈，以前尊者传承下来的法宝，都要引起巨大的轰动，各方势力追杀，但进入亡骨之地后，尊者传承下来的法宝，就显得没那么珍贵了，现在不知道多少武者手中有这样的法宝。”

　　小白道。

　　“嗯，也幸好这海底宫殿有禁制，武者不能遁入法宝空间中，不然我们想追杀他们，就很困难了。”林羽冲道。

　　小白点头，旋即随意泛着各种法宝，除了那些神草和珍贵的法宝外，其他都是一些古老的神通秘籍，另外还有一些辅助修炼、功效神奇的天材地宝，看得小白两眼放光。

　　顿了顿，林羽冲道：“现在斩杀了这三十名九星玄神巅峰境武者，前方的那些真正强者，估计还没察觉，接下来我们的目标，就是他们这些真正的强者了。”

　　林羽冲斩杀三十名九星玄神巅峰境的武者，才不过短短几分钟的时间，且没有太过猛烈的对抗，加上韩山、火犺等人的战斗余波极为恐怖，林羽冲击杀武者的那点动静，简直微不可察。

　　很快，林羽冲小心的前进，等赶到他之前所在的位置，他就停了下来，他要等前方厮杀结束，至少两败俱伤的时候，他才会动手。

　　那样的话，林羽冲就算面对具有冲击天尊境界底蕴的强者，也能占据优势。

　　此时，韩山、火犺等十七名强者，还不知道三十名九星玄神巅峰境的武者被轰杀，当初他们也就知道那些武者承受不住他们的战斗余波，开始后退而已。

　　“砰。”

　　火犺狠狠和万魔毒蛛王的长矛撞击在一起，此刻万魔毒蛛王真正抓狂，一下轰击，竟然将火犺给掀飞了出去。

　　火犺如同遭受山岳碾压，身体都像是要炸开一样，脸色也有些泛白，显然受了不轻的伤势。


第422章 碰面

　　不光火犺，韩山等其他十几名强者，现在也都受到不同程度的冲击，身上或多或少负有伤势，而且一个多时辰厮杀下来，对他们的法力，消耗也是极大。

　　万魔毒蛛王，身为太古凶兽，加上一身难以抵抗的剧毒，就算是一星天尊境界的强者，都要感到头疼。

　　这也是为何双方厮杀，一直僵持不下的原因。

　　“你们这些卑微的人类，我家主人的传承，可不是随随便便就能获得的，今天你们人多势众，但这里有我万魔毒蛛王坐镇，你们也至少要付出几条性命。”

　　万魔毒蛛王目光森森，八根长矛般的长腿疯狂厮杀，锋锐的气浪，连虚空都被绞杀成虚无。

　　而且，万魔毒蛛王口中不断喷着腥臭的雾气，这些雾气都是剧毒，韩山、火犺他们都要分出很大精力抵抗。

　　万一被这剧毒入侵的话，就算他们是接近天尊境界的存在，也会快速被瓦解掉战斗力，最后受尽痛苦而死。

　　“万魔毒蛛王，你早就到强弩之末了，还想斩杀我们几名强者？你能让我们十七人费那么大功夫来对付你，你就可以自傲了，接下来就乖乖受死吧。”

　　“雷霆碎天掌。”

　　“混元天地拳。”

　　十七名强者，都咬牙疯狂展开攻势，各种恐怖的神通，夹杂着滔天威能，狠狠轰杀向万魔毒蛛王。

　　瞧得如此惊天动地的攻势，万魔毒蛛王阴森的双目中，也不由得闪过一抹惧意。

　　万魔毒蛛王的确到了强弩之末，能和十七名强大的武者周旋这些时间，差不多是他的极限了。

　　“你们这些人类休要得意，今天就算你们斩杀我，但距离真正获得主人的传承，还有很大一段距离，我今天不能斩杀你们，但后面的考验，会让你们感受到真正的绝望。”

　　万魔毒蛛王长啸嘶吼，还没等韩山等人的攻势轰杀过来，他庞大的身躯直接炸裂开来，墨绿色的血液喷洒开来，雾气也瞬间笼罩了很大区域。

　　“快退。”

　　韩寒惊恐，双手化为掌印，连连拍击出去。

　　火犺等强者脸色也是大变，雄浑的法力笼罩周身，同时一个个快速爆退开来。

　　但万魔毒蛛王堂堂接近天尊的超级存在，他自爆的威力还是非常恐怖的，浩瀚磅礴的能量，夹杂着血液雾气，急速笼罩开来。

　　三名强者还没来得及爆退，就被那墨绿色的血液喷在了身上。

　　那墨绿色的血液，竟然快速渗透，融入了那三名强者的身体，很快，那三名强者的脸色，也呈现出一幅病态的墨绿色。

　　“该死，万魔毒蛛王的血液，比那雾气的毒性还要强几十倍，现在我们该怎么办？”

　　“怎么办？我们用法力也无法祛除剧毒，反而越是运转法力，剧毒蔓延的就越快。”

　　“万魔毒蛛王临死竟然又阴了我们一把。”

　　那三名强者都慌了神，惊恐的嘶吼。

　　“三位先冷静下，如果是在外界，你们中了这万魔毒蛛王的剧毒，估计就真的无力回天了，可我们现在是在亡骨之地中，现在我们手中都有各种宝物，甚至高品阶神丹，大家都找一找。”

　　“对，现在我们在林羽冲的巨大威胁下，需要摈弃其他一切心思，我们必须保持最强的战斗力，这三位如果陨落的话，我们对抗林羽冲就更少了几分把握。”

　　韩山也站出来道。

　　其他十几名强者，也明白这个道理，他们现在是处在同一条船上，当即一个个纷纷检查自己收获的各种宝物。

　　很快，一名强者手中有一颗四品神丹，这神丹刚好有着强大的解毒功效。

　　另外还有两名武者，拿出了两分有解毒奇效的天材地宝。

　　这三名武者立刻盘膝坐下，开始闭关疗伤。

　　而韩山和火犺等人，则是在周围替他护法。

　　如果换做之前，他们巴不得有人受伤，这样他们就可以减少几个强大的竞争对手，但现在面对林羽冲的巨大威胁，他们也不得不真正团结在一起。

　　林羽冲和小白站在原地，忽然，林羽冲眼中闪过一抹亮光。

　　“战斗应该结束了。”林羽冲声音中夹杂着一丝颤音。

　　闻言，小白的气息也急速升腾起来。

　　“小白，待会小心一些。”林羽冲叮嘱道。

　　“放心吧主人，我虽然没有你那么强横，但我现在对抗一名具有冲击天尊境界的强者，还是有把握的。”小白自信道。

　　林羽冲点头。

　　当即，他们不再拖沓，直接冲杀过去。

　　韩山、火犺等人还在为三名强者护法。

　　一名强者道：“战斗都已经结束了，我们队伍中的那些九星玄神巅峰，怎么还没有回来？”

　　“你们继续在这里护法，我去找他们。”韩山道。

　　说着，韩山就要动身，不过他当即一愣，汹涌澎湃的法力，瞬间激射出来。

　　“大家小心。”韩山目光如电，死死盯着后方的通道，就在刚才，他竟然察觉到两股极为不弱的气息。

　　这气息，比那些普通的九星玄神巅峰要强横的多，甚至其中一道气息，都不在他们之下。

　　火犺等强者也都戒备起来，一个个纷纷祭出法宝，警惕的望着后方的通道。

　　“韩寒，没想到你也在这里，我们还真是冤家路窄，上次我灭掉你的队伍，这次我就让你下去和他们团聚。”

　　淡淡的声音响起，一道流光闪过，林羽冲直接出现在韩山等人面前。

　　在林羽冲身后，是煞气腾腾的小白。

　　“林羽冲？”

　　韩山和火犺等强者，脸色都是剧变，一股难掩的恐惧，快速涌上他们心头。

　　“怎么？见到我很意外？”林羽冲笑着道。

　　“你将我们队伍中的九星玄神巅峰怎么了？”一名强者咬牙切齿，脸上更是挂满了恨意，他能感受到林羽冲的强横，心中也猜测到，那些九星玄神巅峰境的武者，肯定凶多吉少了。

　　“你说的那些九星玄神巅峰境的武者，已经被我们全部斩杀，九星玄神巅峰以前都是至高无上的存在，可你们的那些队伍，也太不堪一击了。”

　　小白冷笑道。

　　“该死，真是该死，林羽冲，我们虽然打过你的注意，但我们一直没有真正动手，而你却追着我们不放，你做的也太过分了吧。”

　　火犺脸色阴沉的可怕。

　　“你们一直没有动手，是因为你们没有得到动手的机会，如果我之前处在弱势，你们还会按兵不动吗？任何挑衅过我的人，都将成为我的敌人，而我的敌人，向来只有一个下场，那就是被我击杀。”

　　林羽冲声音平淡：“换另外一种说法，各大星域的生存法则就是弱肉强食，之前你们挑衅我，我没有实力对抗你们，只能隐忍，但现在我实力提升了起来，追杀你们也是理所当然的事情。”

　　“林羽冲，你不要太狂妄了，你实力是提升不少，但我们也绝非六年前的实力，现在我们十七名强者，都具备冲击天尊境界的底蕴，今天就算厮杀起来，我们也不见得会怕了你。”

　　韩山怒喝道。

　　林羽冲眼睛挑了挑，看到后方那三名脸色呈墨绿色，仍旧在盘膝疗伤的三名武者，以及那刚被斩杀的万魔毒蛛王，顿时笑了笑：“你们恐怕只有十四人的战斗力，那三名很明显是中了万魔毒蛛王的剧毒，暂时他们还帮不了你们。”

　　“十四名强者，对抗你就已经足够了。”火犺恨的直咬牙，雄浑的火焰匹练，如同蛟龙般围绕着他盘旋，散发着极为恐怖的威压。

　　“我看你们太盲目自信了一些，如果你们是巅峰状态，我对抗你们十四名强者，或许没有胜算，但你们和万魔毒蛛王厮杀了一个多时辰，几乎每个人都有伤势在身，我还怕对付不了你们？”

　　林羽冲笑道能。

　　听得此话，韩山和火犺等强者脸色都变了变。

　　他们现在的情况，他们自己最是清楚，虽然他们都是能冲击天尊境界的超级强者，但一个多时辰的厮杀消耗，加上身上的伤势，他们能发挥七成的实力就很不错了。

　　韩山、火犺等人相互对视，似乎在用眼神交流着什么。

　　“林羽冲，你也太嚣张了，今天我们就算拼成重伤，也一定要将你斩杀。”韩山突然怒喝，他双手挥动，掀起浩大的攻势，气浪翻滚，澎湃的能量狠狠碾压过去，像是天地都要崩碎。

　　火犺等其他十三名强者也都怒吼，纷纷全力催动手中的逆天法宝，各种强大的攻势，如同山崩海啸一般，冲着林羽冲轰杀过来。

　　“杀。”

　　林羽冲双目中激射出两道寒光，早就蓄势待发的镇天印，散发着极为厚重磅礴的威压，像是要会甜蜜地般，狠狠冲杀过去。

　　林羽冲也知道对手的强横，所以他也不敢大意，一出手便动用了镇天印。

　　镇天印可是比圣炎古堡、火烈战铠套装这样的法宝，强横的多，此刻施展开来，即便面对韩山等人的攻势，也是一副完全摧枯拉朽的姿态。

　　双方攻势碰撞，韩山等十四名强者的攻势，被快速瓦解。


第423章 独立天地

　　砰砰砰……

　　一道道震耳欲聋的撞击声响彻天地，宛若小宇宙爆炸般的能量风暴，瞬间席卷开来，饶是林羽冲，也被硬生生的被逼退了两步。

　　小白幸好是在林羽冲的身后，被林羽冲抵挡了绝大部分压力，但面对如此恐怖的能量风暴，他也禁不住惊骇的变了变脸色。

　　反观韩山、火犺等十四名强者，他们一个个脸上也挂起一抹惧意，林羽冲都被逼的狼狈后退，他们更是难以抵抗。

　　他们直接被掀飞出数米，然后才堪堪稳住身形。

　　至于那三名还在闭关疗伤的强者，被这恐怖的能量风暴冲击，伤势更加严重，气息都变得微弱起来，直接瘫软在了地上。

　　“林羽冲太强了，我们今天就算和他厮杀下去，最终结果肯定对我们非常不利，我们走。”韩山长啸，当即一掌轰击在石门上，石门被推开，无尽刺眼的光芒，从其中照射出来。

　　“走。”

　　火犺等人也不犹豫，直接纵身进入那石门中才，很快就消失不见了。

　　韩山和火犺等强者之前目光交流，就已经商量好决定。

　　他们先联合对林羽冲出手，如果林羽冲不是他们的对手，那他们肯定一鼓作气将林羽冲击杀，但若林羽冲太过强横，他们就会借机遁入石门中，逃之夭夭。

　　林羽冲将韩山他们掀飞出去，他们刚好落在石门的不远处，正合他们的意思，林羽冲就算想追击，都没有那个机会。

　　至于那三名被重创的强者，韩山他们自身都难保，自然不会考虑他们。

　　此时，那三名强者正瘫软在地上，气息已经非常微弱。

　　“林羽冲，求求你，不要杀我们，我们愿意将身上所有的宝物都贡献给你，求求你饶我们一条性命吧。”一名强者虚弱的道。

　　他们知道，现在他们的性命，完全掌握在林羽冲手中了，没有人愿意死，更何况他们好不容易达到如此高深境界的武者。

　　他们一路晋升到九星玄神巅峰境界，积累到冲击天尊境界的底蕴，不知道经历了多少磨难，如果被击杀的话，那就是身死道消，一切都将成为过往云烟。

　　“对敌人我向来没有心慈手软的习惯。”林羽冲剑光挥洒，三名超级强者，直接被他抹杀。

　　林羽冲向来杀伐果断，在自己实力不济的时候，他可以忍辱负重，但当他有手刃对手的时候，他也绝对的果断狠辣，林羽冲一路从人界走来，经历了不知道多少厮杀，最后跪地求饶的也不在少数。

　　但他们都难逃被林羽冲轰杀的命运。

　　三名超级强者被击杀，大量宝物直接散落出来，这三名强者手中的宝物，是这队伍的顶尖强者，他们虽然仅仅三人，但手中的宝物，却堪比之前三十名九星玄神巅峰境的武者。

　　林羽冲又是收获了大量珍贵神草，另外还有尊者神魔传承下来的珍贵法宝，各种天材地宝。

　　林羽冲和小白检查了下，心中都止不住的兴奋。

　　这其中有些天材地宝，功效比三品神丹都要强的多，林羽冲手中的底蕴又是强大了几分。

　　“主人，我们继续追杀韩山他们吧，他们现在消耗极大，是我们难得的机会，等他们恢复了，我们恐怕难以和他们抗衡。”

　　小白激动道。

　　击杀这些仇人是一方面，另外一方面是，小白被三名超级强者手中的宝物刺激。

　　现在三人手中就有这么多珍贵宝物，而韩山他们还有十四名超级强者，对小白而言，韩山他们每个人，都是一座宝藏。

　　“继续追杀他们是肯定的，不过我们也要小心一些，不知道这石门后面，是什么样的环境。”林羽冲道。

　　小白严肃点头。

　　当即，林羽冲和小白直接朝石门冲过去，眨眼的时间，林羽冲和小白就消失在通道中。

　　……

　　韩山、火犺等十四名超级强者，被林羽冲轰退后，他们都深知现在他们根本不是林羽冲的对手，他们都直接遁入石门中，逃之夭夭。

　　进入石门，感官短暂的被屏蔽，等韩山他们再次睁开眼睛的时候，发现他们正处在一座天地中。

　　这天地中，天空湛蓝，山峦起伏，远处还有长江大河在翻涌着。

　　韩山和火犺等十四名超级强者，都惊诧的望着周围的环境，更令他们心悸的是，这内天地的灵气，已经浓郁到一种超乎想象的程度。

　　就如同神丹的药气，吸一口都会感觉神清气爽，他们身上的伤势，在这浓郁灵气的滋润下，竟然在以一种肉眼可见的速度修复着。

　　“这里真是洞天宝地，灵气竟然高贵到如此程度，在这里修炼，估计堪比在外界服用各种珍贵的天材地宝。”

　　韩山震撼的道。

　　“这里应该是这海底宫殿隐藏核心宝物的地方了。”火犺也是被这天地所震撼。

　　“诸位，我们没时间在这里赞叹这内天地了，林羽冲还在我们后面，他会很快追杀上来，我们短时间内还恢复不到巅峰状态，暂时还要躲避林羽冲。”

　　一名强者急切道。

　　“对，我们不要在这里耽搁了，速速离开这里。”其他强者也都纷纷附和。

　　就在此时，远处虚空泛起层层涟漪，一支队伍也出现在高空中。

　　这支队伍，有三十多人，其中像韩山这境界的超级强者，也有十一人，其他的都是九星玄神巅峰境的强者。

　　而瞧得这支队伍出现，韩山和火犺等人，神色都愣了愣。

　　出现的这支队伍，竟然是进入另外两个通道的队伍。

　　这支队伍瞧见韩山等人，神色也是一僵，他们明明是和韩山等人，进入了不同的通道，可现在又聚在了一起。

　　“罗浩。”

　　韩山高声招呼道。

　　对方队伍中，那被叫做罗浩的武者，身形略显消瘦，不过一双阴冷的眸子中，却是闪烁着让人心悸的光芒。

　　“诸位，没想到我们会在这里碰面，看来你们运气也不错，没有碰到林羽冲。”罗浩等三十多人飞过来。

　　罗浩见韩山他们比自己还率先进入这里，以为韩山等人并没遇到林羽冲。

　　可谁知听得罗浩的话，韩山等人神情都黯然了几分。

　　“别说了，林羽冲真的被我们遇上了，所以这次我们损伤惨重，队伍中的九星玄神巅峰境的武者，全部被击杀掉，连三名我们这境界的超级强者，现在肯定也死在林羽冲手中了。”

　　韩山叹息道。

　　罗浩倒吸了一口凉气：“林羽冲现在竟然那么厉害？连我们这境界的强者都能击杀，那林羽冲现在如何了，你们这么多强者，又付出那么大的代价，应该将林羽冲斩杀了吧。”

　　“林羽冲哪里是那么容易击杀的，我们和万魔毒蛛王厮杀，消耗都很大，他在这个时候出手，我们根本不敌，所以才遁入石门中。”

　　火犺道。

　　“你们也遇到了万魔毒蛛？”

　　罗浩惊讶，不过他很快就没心思关心这无关紧要的事情了，因为他意识到一个令他头皮发麻的事情。

　　“林羽冲没被击杀，那……那他岂不是要追杀过来？”罗浩惊恐。

　　“我们本来是要逃命的，不过既然遇到了你们，我们两个队伍，二十多名超级强者，足以斩杀他林羽冲，今天无论如何都要将林羽冲斩杀，不然我们在这里搜寻宝物，都不安心。”

　　韩山道。

　　罗浩等人心头跳了跳，没想到他们还是没免掉对抗林羽冲。

　　不过，罗浩等人也知晓，林羽冲是当下他们最大的威胁，不除掉林羽冲，他们肯定寝食难安。

　　“那我们今天就彻底解决掉林羽冲这个威胁。”罗浩一行人中，一名满脸胡须的大汉，咬牙切齿道。

　　“只能这样了，除掉林羽冲，我们才能心安。”

　　“斩杀林羽冲，他手中肯定也有不少宝物。”

　　很快，两支队伍就达成了一致。

　　这两支队伍联合在一起，单单韩山这样的超级强者，就有二十五名，虽然韩山他们一方，都还不能发挥到巅峰的实力，但二十多名超级强者，对抗林羽冲绝对足够了。

　　……

　　林羽冲进入石门，感官也被封印在体内，也不知道过了多长时间，他才能睁开眼睛。

　　“林羽冲，你总算出现了，你是来追杀我们的吧，现在我们就在这里，有胆量就放马过来。”

　　一道大喝声传来。

　　林羽冲定睛看过去，喊话的是韩山，不过此时并不是单单韩山十四名超级强者，竟然多出了三十多名强者。

　　林羽冲也顾不得感受这天地的灵气浓郁，顿时戒备起来。

　　“怎么一下多了那么多强者？”林羽冲疑惑。

　　小白脸色也凝重，足足二十五名超级强者，这阵容也太强横了点。

　　“林羽冲，现在知道害怕了吧，实话告诉你，之前那三条通道，穿过石门都会到这里，现在我们只是两支队伍联合，估计过不了多久，另外一支队伍还会出现，你今天就算有通天本领，也难逃一劫了。”

　　火犺高声道。

　　其他超级强者都阴冷的盯着林羽冲，他们对林羽冲，都是有必杀之心。


第424章 魔域麒麟

　　林羽冲也没想到，自己追杀上来，竟然会是这样的情景，如果单单韩山等人，他还能占据上风，但一下多了罗浩十一名超级强者，林羽冲就处在弱势了。

　　“主人，不行我们就冲杀出去，就算他们有二十五名超级强者，我们也不见得没有生机。”小白也知道情势严峻，但危机也激发了他的凶性，一副要冲上去拼命的架势。

　　林羽冲尝试沟通镇天印内的空间，可惜的是，在这独立天地中，仍旧无法遁入法宝中的空间。

　　“天无绝人之路，一定会有办法逃脱的。”林羽冲强行令自己冷静下来，思维快速转动着，各种念头不断闪过他的识海。

　　“林羽冲，你就白费心机了，乖乖束手就擒吧，你让我们心惊胆战了那么长时间，而且击杀了那么多武者，就算你现在死去，也不算亏了。”

　　罗浩狰狞道。

　　“乖乖受死吧林羽冲，你之前也没想到会有这样的结局吧，我们三大超级宗派联合追杀你，却一次次被逃脱，而且这几十年来，你的实力节节攀升，上次对战，我若不借助法宝逃脱，恐怕都要死在你的手中。”

　　韩山双目中泛着冷意：“但那又如何，你虽然现在成长到对抗我们三位无上宗主的程度，但你今天休想逃过了，你的辉煌，也要就此终结了。”

　　“少给他废话，我们二十五名超级强者，对付他一人，占有绝对优势，干净利落的将他轰杀再说。”

　　“没错，省的夜长梦多，其他九星玄神巅峰境的武者，对付林羽冲的巨虎，我们现在出手。”

　　火犺也高声喝道。

　　“杀。”

　　一名名超级强者都怒声长啸，极为强横的气息，直冲云霄，搅乱天地，几十名强者联合起来，连山河都要变色。

　　林羽冲脸色变了变。

　　这二十五名超级强者，随便一个他都不惧，但此刻二十多名超级强者联合起来，恐怕就算一星天尊境的强者，也要感到头疼吧。

　　“难道要放手一搏，立刻冲击天尊境界，我现在的底蕴，冲击天尊境界绝对是水到渠成，而晋升天尊境界后，天尊大劫凝聚还需要一些时间，这段时间，足够我轰杀他们了。”

　　林羽冲咬牙。

　　这是他武道一途上，第一次被逼迫到要破釜沉舟的地步。

　　现在他若冲击天尊境界，就算不能击杀眼前这些武者，至少能斩杀一部分，让他们付出惨重的代价，而林羽冲一旦晋升到天尊境界的话，很快就要承受天尊大劫。

　　林羽冲现在已经不能像之前那样恐怖的越级挑战，他这个时候遭遇天尊大劫，绝对没有半点希望。

　　一旦晋升到天尊境界，林羽冲几乎是必死之局。

　　“小白，我们之间是平等契约，待会你退到一边，我会尽可能击杀这些人，你抓住机会逃走吧。”林羽冲认真道。

　　“主人。”听得林羽冲的话，小白顿时急道。

　　他知道林羽冲要做什么了。

　　“你应该知道我的性格，就算是死，我也一定要拉几个垫背的，现在我们已经没有其他选择了，希望你能在这里找到机缘，以后成为更加强大的存在。”

　　林羽冲笑着拍了拍小白的肩膀。

　　“主人，就算是死，我也一定要和主人一起战死，我们相依为命那么多年，我一定不会苟活的。”小白坚定的道，一副任凭你怎么劝说，我也不会动摇的架势。

　　林羽冲本来还想劝说，但见小白一脸决然的样子，他也只能苦声笑了笑。

　　“林羽冲，受死吧，你的末日到了。”韩山长啸，他双手打出玄奥手印，排山倒海的气浪，如同要撕裂天地一样，率先冲着林羽冲轰杀过来。

　　火犺等其他强者，也都纷纷施展强横攻势。

　　“吼……”

　　忽然，一道愤怒的咆哮声响彻天地，一股极为厚重的威压，如同怒海滔滔，从远方急速辐射过来。

　　那些正对林羽冲疯狂轰击的超级强者，脸色都是一变，在这恐怖的威压下，他们竟然有种非常压抑的感觉，一股本能的警惕升起。

　　林羽冲也禁不住变了变脸色，这威压令他这等境界的强者都感到心悸，那至少是一星天尊境界的强者了。

　　“自从主人陨落，足足几千万年过去了，总算有无知的人类闯进来了，好久没有尝过人类血肉的滋味了，卑微的人类，让你魔域麒麟老祖宗陪你们玩玩吧。”

　　戏谑的声音，像是穿透了亿万空间，又想是回荡在耳边的春雷，林羽冲和韩山等强者心神都瞬间失守。

　　至于那些九星玄神巅峰境的武者，仅仅这一道声音，他们就被震得气血翻腾，脸色潮红不已。

　　“魔域麒麟？”小白脸色瞬间变得惨白，即便身为玄冥霸天虎，一向高傲的他，此时也是禁不住发自内心的惊恐，像是遇到了天敌一样。

　　“魔域麒麟？”韩山、火犺等人都一脸疑惑，他们从来没听说过魔域麒麟的名头，不过单单此刻魔域麒麟展现出的威势，就足够让他们惊恐了。

　　“主人，魔域麒麟是诸多太古神兽中，最巅峰的存在，是最巅峰，是公认的最巅峰，不是之一，在太古时代，魔域麒麟是绝对的捕猎者，就算我们玄冥霸天虎一族，同境界之下，在魔域麒麟手中，根本没有反抗之力。”

　　小白声音中还夹杂着颤音：“魔域麒麟，绝对凶名在外，我们遇到魔域麒麟，比之前被韩山他们围困，处境还要危险，绝对十死无生了。”

　　听得小白的话，林羽冲也禁不住倒吸了一口凉气，连小白都如此惊恐，林羽冲顿时对魔域麒麟有了一个了解。

　　林羽冲双目中精光闪烁，越是危险，他越是冷静下来，思考着对策。

　　“一定会有生机的，一定会有生机的。”林羽冲心中也急切，他没想到，进入这独立天地，才不过短暂的时间，就接连陷入绝境。

　　魔域麒麟似乎是在极远的地方，他话音不断回荡在天地，但身形仍旧没出现。

　　不过随着魔域麒麟不断逼近，林羽冲这些人感受到的压迫，更是几倍的增长，那些九星玄神巅峰境的武者，心中尽是无力的感觉，面对这样的威压，他们连半点反抗的念头都升不起。

　　韩山、火犺等人也都惊恐。

　　魔域麒麟威压刚辐射开来的时候，他们就感到极大的压迫，现在魔域麒麟在急速靠近，他们感到的压迫，更是沉重，他们现在都没半点信心对抗魔域麒麟。

　　“大家不要在这里坐以待毙了，这魔域麒麟根本不是我们能对抗的，与其在这里等死，还不如各自逃命，大家分开了逃，说不定还能逃出几个。”

　　罗浩长啸喝道。

　　当即他率先带着自己势力的九星玄神巅峰境的武者朝一个方向飞去。

　　罗浩这么做，顿时其他强者也都缓过神来，一个个纵身逃离。

　　面临巨大的危机，他们连围杀林羽冲也顾不得了。

　　“我们也走。”林羽冲法力包裹小白，朝一个逃跑人数很少的方向奔去。

　　“愚蠢的人类，不要以为你们各自逃窜，就可以逃过我的魔掌，只要你们在这片天地里，都会遭到我无休止的追杀，而且很不幸的告诉你们，这独立天地，主人安排了三头魔域麒麟，接下来猫捉老鼠的游戏，会非常有趣。”

　　魔域麒麟声音不徐不疾，见这些人类四处逃窜，他一点也不慌张，而是随便选了一个方向，追杀过去。

　　很快，那个方向就传来才撕心裂肺的惨叫声。

　　林羽冲头皮发麻，他不敢有半点停顿，拼命的逃窜，就算接下来还会遭到魔域麒麟无休止的追杀，但他也绝对不放弃，能逃一段时间是一段时间。

　　不到最后他是绝对不会轻言放弃的。

　　林羽冲全力施展，速度极快，很快就飞过数万里的路程，已经逃出了魔域麒麟的威压笼罩范围。

　　一座白雪皑皑的山峰上，林羽冲擦掉额头上的冷汗，一副心有余悸的样子。

　　小白也惊骇欲绝，刚才他心弦紧绷的差点窒息。

　　“真是好险，幸好那些强者四处逃命，我们才有了一线机会，暂时我们算是逃过魔域麒麟的魔掌了。”小白长长吐气道。

　　“暂时是安全了，不过听那魔域麒麟说，这天地中，共有三头魔域麒麟，接下来我们还会遭到无休止的追杀。”林羽冲道：“这海底宫殿设置的考验，也太变态了吧码，亡骨之地是在亡骨岛，周围的星域，等级都不算高，从来就没有过天尊境界的强者，让一群玄神境的武者闯荡这宝藏，这不是让送死吗？”

　　林羽冲禁不住埋怨起来。

　　“是变态，那魔域麒麟至少是一星天尊境的修为，加上魔域麒麟本来就逆天的超乎想象，就算一星天尊境的人类强者，都不是他们的对手。”

　　小白也道。

　　顿了顿，林羽冲苦声笑了笑，接下来在这独立天地中，他们的处境也好不到哪里去，要充当可怜的猎物角色。


第425章 追杀韩山

　　如果在其他情况下，即便面对这恐怖的魔域麒麟，林羽冲也不会如此犯难，现在令林羽冲头疼的是天尊大劫。

　　有天尊大劫的威慑，林羽冲就算有冲击天尊境界的底蕴，但也不敢晋升，如果此刻晋升到天尊境界的话，就算魔域麒麟是太古时代超级恐怖的存在，林羽冲也至少有保命的实力。

　　但林羽冲晋升到天尊境界，就要面对天尊大劫。

　　林羽冲深知，这个时候他遇到天尊大劫，绝对没有半点希望。

　　“主人，这海底宫殿中有着强大的禁制，连镇天印这样逆天的法宝，都要受到影响，你说这独立天地，也能屏蔽掉和外界的联系，就算你晋升到天尊境界，也暂时不会招来天尊大劫？”

　　小白一副若有所思的样子：“就像之前，我达到一星玄神境界，要遭遇玄神大劫，那个时候我们都无法对抗玄神大劫，我躲在圣炎古堡中，就能屏蔽掉天地的感应，玄神大劫就不会出现，我们此刻在这独立天地，应该和当初我躲在圣炎古堡中一样。”

　　听得小白的话，林羽冲不由诧异的看了一眼小白，旋即他笑道：“没想到你竟然也学着思考了，你说的这猜测，我之前也有想过，不过我不能完全确定，这海底宫殿内的独立空间，是不是真的能屏蔽掉天尊大劫。”

　　“天尊大劫可不是闹着玩的，我不能轻易尝试，如果猜测是对的还好，但猜测是错的，我现在面对天尊大劫，绝对必死无疑。”

　　林羽冲道：“之前面对韩山那些强者的围攻，我是没办法，只能破釜沉舟，但现在我们相对安全，还是不要冒那个险了，等下次我们再遇到危险的时候，再尝试吧。”

　　“嗯。”小白也点头。

　　现在相对安全，确实没必要冒险，而且现在处在这独立天地中，要遭到三头魔域麒麟的追杀，以后肯定是险象环生，到时候实在没办法了，再破釜沉舟一把，到时候就算猜测是错的，也不会有什么怨言。

　　“这片天地，竟然有三头强大的魔域麒麟镇守，自然说明了他的重要性，我们逃避魔域麒麟的同时，也要好好搜寻一下，说不定能获得意外的奇遇。”

　　林羽冲说道。

　　“另外，韩山和火罗帝国的那些强者，肯定也走散了，如果我们运气好的话，碰到几个落单的，也好解决下我们的私人恩怨。”

　　小白道。

　　闻言，林羽冲笑了笑，当即他和小白快速向前飞去。

　　林羽冲小心的在这独立天地中穿梭，这独立天地中，灵气高贵浓郁，其中肯定孕育了各种天材地宝，而且这里的天材地宝，比海岛上的更加珍贵，功效更加神奇。

　　林羽冲估算了下，他收获的这些天材地宝，至少都能媲美三品神丹。

　　三品神丹，林羽冲也才不过晋升三品神纹师不久，对于三品神丹，林羽冲都珍惜的很。

　　另外，还有一些天材地宝是神品药材，大多都是三品神草，连四品、五品神草都有一些，这可令林羽冲激动不已。

　　时间慢慢流逝，转眼半年时间过去了。

　　这半年时间里，林羽冲一直不断在这独立天地中穿梭，手中收获自然丰厚，各种奇珍异宝、天材地宝，数量庞大，就连尊者神魔传承下来的法宝，就有七十多件。

　　之前圣炎古堡和火烈战铠套装，是林羽冲最大的底牌，但进入亡骨之地，尤其进入这海底宫殿，尊者传承下来的法宝，似乎一下变得廉价起来。

　　想象之前为了圣炎古堡和火烈战铠套装，林羽冲被整个神魔战场追杀，又是引发了天罗之战，林羽冲都感觉有些好笑。

　　林羽冲虽然已经是三品神纹师，但他根本不用着急炼制三品神丹，因为他手中的这些天材地宝，就有堪比三品神丹的功效，而且数量庞大，足够支撑他很长一段时间了。

　　小白是典型的吃货，手中一下聚集了如此多的珍贵宝物，他更是乐得合不拢嘴。

　　林羽冲在这天地中闯荡了半年的时间，对这天地也有了一些了解。

　　这天地并非大的辽阔无边，整个天地大约有三十几万里的疆域，大部分地域都是崇山峻岭，不过这天地中，并没有像海岛上那样，有那么多的太古神兽。

　　这天地中，除了三头魔域麒麟，就只剩下他们这些充当猎物的人类武者了。

　　半年来，魔域麒麟不断追杀着人类武者，又是不少武者殒命，林羽冲有几次远远感受到魔域麒麟的威压，就赶紧小心的逃开了。

　　面对魔域麒麟这等逆天的存在，林羽冲心中也升不起半点厮杀的念头。

　　这半年时间，被击杀的武者不在少数，当然，幸存下来的武者，都像林羽冲一样，获得了极大的收获。

　　“吼。”

　　愤怒的咆哮声，夹杂着滚滚气浪，急速辐射开来。

　　正在穿梭赶路的林羽冲和小白，脸色都微变。

　　“魔域麒麟在我们的东北方向，我们赶快远离他们。”林羽冲直接道。

　　“肯定又有人倒霉了。”小白一脸兔死狐悲的神色。

　　这半年来，他们一次次小心的躲避着魔域麒麟，但他们心中也知道，好运不会一直眷顾他们，早晚有一天他们会被魔域麒麟逼迫的进入绝境。

　　林羽冲和小白朝着远离魔域麒麟的方向逃窜。

　　嗖。

　　林羽冲正小心赶路，忽然，一道身影快速从他身前掠过。

　　这里距离魔域麒麟只有数百里，并不是太远，所以魔域麒麟一出现，周围就有种鸡飞狗跳的感觉，在周围的武者，都慌忙朝远离魔域麒麟的方向逃跑。

　　林羽冲神色也愣了愣，这是他半年来第一次遇到人类武者。

　　而瞧得那人类武后，林羽冲的表情更是变得怪异起来。

　　“韩山。”

　　林羽冲死死的盯着那道身影。

　　韩山也察觉了林羽冲，他脸色顿时惊慌起来，他知道林羽冲的强横，之前他们十几名强者联合对抗林羽冲，仍旧被林羽冲大的败退。

　　现在他一人面对林羽冲，根本没有胜算。

　　韩山速度丝毫不减，急速朝远方逃去，在他眼里，林羽冲和魔域麒麟几乎没什么差别。

　　“林羽冲，我知道你很强横，但现在魔域麒麟就在不远处，你还是先保护好自己吧，我们的恩怨，以后有的是机会了结。”

　　韩山有些恳求的道。

　　“现在知道害怕了？之前纠集那么多强者和我作对的时候，你不是很嚣张吗，今天既然遇到你，那就没有放过的道理，除非你朝魔域麒麟的方向逃命。”

　　林羽冲法力鼓荡，直接追了过去。

　　他和韩山积怨已深，此时有斩杀对方的机会，林羽冲自然不愿错过。

　　小白也紧跟其后。

　　韩山知道现在根本不可能是林羽冲的对手，所以用魔域麒麟做借口，希望林羽冲看在魔域麒麟在不远处，他自己也处在危险中，能暂时放过自己。

　　但听得林羽冲的话，韩山差点没喷出一口老血。

　　除非我朝魔域麒麟的方向逃跑？我朝魔域麒麟的方向逃跑，那不是找死吗？

　　韩山恨的直咬牙，之前他还在大罗天星域的时候，是九星玄神巅峰境界的修为，那个时候林羽冲在他眼中只不过是蝼蚁，现在他已经有冲击天尊境界的底蕴了，但竟然被林羽冲追杀的狼狈不堪。

　　韩山双目中泛着浓浓凶光：“对，我现在有冲击天尊境界的底蕴，林羽冲如果把我给逼急了，我就算招来天尊大劫，也要晋升，而且要拉他垫背。”

　　韩山狠狠的想着。

　　双方前后追逐，渐渐的远离了魔域麒麟。

　　韩山心中其实还是很矛盾的，越是远离魔域麒麟，林羽冲动手起来就更加肆无忌惮了，但靠近魔域麒麟的话，那简直是脑袋抽筋了。

　　“韩山，乖乖停下吧，我实力在你之上，速度也肯定比你快，你是逃不掉的，而且这天地中，有三头魔域麒麟，你这样横冲直撞，有可能也是自投罗网。”

　　林羽长啸喝道。

　　韩山快速思索着，最终他咬咬牙，悬浮在了半空中。

　　“林羽冲，这都是你逼我的，既然你不让我活，今天在我死之前，就先送你上路。”韩山一脸狰狞，他双臂猛的张开，雄浑磅礴的气息，如同火山爆发般，急速攀升。

　　“主人，他这是要晋升天尊境界，他现在走投无路，要在最后时刻放手一搏，现在我们该怎么办，一旦他晋升到天尊境界，主人你就不是他的对手了。”

　　小白顿时急道。

　　林羽冲倒是平静，道：“一星天尊，对现在的我来说，是不可战胜，但我若全力催动镇天印的话，至少有逃命的把握，本来我还打算，等自己走投无路的时候，破釜沉舟，晋升到天尊境界，验证这里到底能不能屏蔽天尊大劫。”

　　“现在既然韩山他尝试，我们就不用那么冒险了。”林羽冲道。

　　小白惊诧的看了林羽冲一眼，既然主人说他有在一星天尊境界手中逃命的把握，他也就放心下来。


第426章 韩山的悲剧

　　小白向来无比相信主人林羽冲的话，主人说有把握，就一定能逃走。

　　韩山在几年前，就已经具备冲击天尊境界的底蕴，不过也是忌惮天尊大劫，不敢贸然突破，这几年的时间，他又是获得更加珍贵的各种宝物，底蕴更加深厚。

　　现在他要冲击天尊境界，几乎是水到渠成。

　　短暂片刻的时间，阴沉的天际，被一抹刺眼的光芒给撕开，七彩霞光降落下来，将韩山给笼罩了起来，韩山的气息，也在急速攀升着，连对大道法则的感悟，也越发深刻。

　　“林羽冲，今天你就乖乖受死吧，我拼掉性命，冒险晋升天尊境界，就算你插翅也难逃了。”韩山目光狰狞，他笼罩在七彩霞光中，目光森森的盯着林羽冲。

　　只要七彩霞光消散，他会毫不犹豫的冲杀过来。

　　林羽冲平静的站在原地，现在韩山晋升天尊的过程还没有完成，他若这个时候选择离开，韩山一时间也走不开，但他并没选择这个时候离开，他要证实，在这天地中晋升天尊境界，能不能屏蔽掉天尊大劫。

　　林羽冲望着苍穹，苍穹虽然阴沉，但好像并没有那种黑云压城的架势。

　　“按照正常的推算，现在天尊大劫应该开始凝聚才是，而现在天空中仍旧一如既往。”林羽冲眼皮挑了挑。

　　这个消息令他有些兴奋。

　　如果这里真的能屏蔽天尊大劫，那他也可以没有顾虑的晋升，那样就算碰到魔域麒麟，林羽冲也不用像现在这样无力。

　　小白也关注着天际的变化，此时天空连一朵劫云都没有出现。

　　还笼罩在七彩霞光中的韩山，也疑惑的望了望天空，他本来是准备，要在天尊大劫降临之前，彻底斩杀林羽冲。

　　但有些出乎他意料的是，天空仍旧平静，好像并没有天尊大劫要来的趋势。

　　“难道这独立天地能屏蔽掉天尊大劫？”韩山心头顿时想到这点，而他越想越感觉只有这个解释才最合适。

　　韩山禁不住狂笑起来：“哈哈，真是天无绝人之路，林羽冲，我本来是抱着必死之心，没想到苍天开眼，天尊大劫根本没有到来，接下来就是你的死期了。”

　　韩山狰狞的盯着林羽冲，他周围的七彩霞光已经开始消散，他现在已经是一名真正的一星天尊境的强者了。

　　而林羽冲就算现在也选择突破，但自己肯定不会给他这个时间的，不等他晋升，自己一星天尊境的修为，就能彻底将他轰杀。

　　七彩霞光最终彻底消散，韩山气势冲霄，向前踏出一步，整个天地都在晃动，周身磅礴的气浪，一波波散发出来，恐怖的令人窒息。

　　“林羽冲，风水轮流转，之前你追杀我，现在该换我追杀你了，你是逃不掉了，乖乖束手就擒吧。”

　　韩山强大的气息锁定林羽冲，林羽冲周围的空间，都像是要凝固了一样。

　　小白感到莫大的压力。

　　林羽冲直接将镇天印祭出，就算韩山晋升到一星天尊境界，他也不惧。

　　双方之间气氛紧张，像是随时都要大战起来。

　　吼！！

　　一道夹杂着恐怖威压的怒吼声，响彻天地，一尊魔域麒麟，脚下踏着黑色的火焰，急速朝着这边冲杀过来。

　　魔域麒麟足足有几十米高，绝对的庞然大物，身形每次跳跃，大片虚空都要破碎。

　　“哈哈，韩山，你不是很嚣张吗，你之前晋升天尊境界，虽然没有引来天尊大劫，但却引来了魔域麒麟，这魔域麒麟也是一星天尊境界，想要杀我，你就先解决掉魔域麒麟吧。”

　　林羽冲笑道。

　　魔域麒麟是被韩山晋升天尊境界的强大气息给吸引过来的，所以魔域麒麟率先锁定的就是韩山。

　　嗖。

　　魔域麒麟很快就出现在韩山不远处，近距离接近魔域麒麟，那威压就如同怒海惊涛般，一波波的翻涌过来，就算韩山刚刚晋升到一星天尊境界的韩山，都感觉头皮有些发麻。

　　“你算是第一个误打误撞，知道这天地可以屏蔽外面天尊大劫的人，不过这个消息一定得封锁，你们这批人类中，有不少具备冲击天尊的底蕴，你们若都晋升到天尊境界的话，我们追杀起来就太麻烦了。”

　　魔域麒麟一副倨傲的口吻。

　　“林羽冲，我们之间虽然恩怨颇多，但眼下我们面对魔域麒麟，应该暂时放下恩怨，一起对付魔域麒麟才是。”韩山喝道。

　　林羽冲耸肩：“我才不过九星玄神巅峰境的修为，怎么可能有实力对抗魔域麒麟，我是无能为力了。”

　　“林羽冲，你不要落井下石，今天我若被魔域麒麟击杀的话，你也绝对不会有好下场的。”韩山又急又怒。

　　“韩山，你当我们是傻子吗，就算我们帮你对付魔域麒麟，且不说有没有胜算，就算我们最后胜了，我们也要落入你这个一星天尊手中，既然横竖都是个死，我们又何必多此一举。”

　　小白道。

　　“哈哈，玄冥霸天虎不都是凶悍嗜战吗，今天竟然遇到你这么能狡辩的，真是少见，我就先解决掉这个一星天尊的大威胁，然后再陪你们好好玩。”

　　魔域麒麟威压笼罩了这一方空间，整个天地都像是被凝固，魔域麒麟这么做，好像是怕林羽冲逃跑。

　　当即，魔域麒麟朝韩山轰杀过去，恐怖的黑色火焰，像是要吞噬天地的恶魔，声势恢弘浩大，令人窒息。

　　韩山一阵心悸，他心中也没有多少对抗魔域麒麟的把握，不过他毕竟已经是一星天尊境的强者，他祭出法宝，施展出亿万光芒，狠狠和魔域麒麟厮杀在一起。

　　两大一星天尊境的超级强者厮杀，那声势简直如山崩海啸，恐怖的超乎想象，林羽冲体内的雷霆之力，也是尽数宣泄出来，艰难的支撑起一个光罩。

　　“主人，我们现在该怎么办？”小白有些慌张道。

　　周围空间都已经被魔域麒麟给封锁，他们就算移动都很困难，更不用说能逃离这里了。

　　“正面对抗魔域麒麟，我肯定没有胜算，但魔域麒麟想要凭空间封锁就困住我们，也有些不现实。”

　　林羽冲意念一动，两亿狂啸仙丹直接燃烧，雄浑磅礴的能量，灌输到镇天印中。

　　镇天印急速膨胀，瞬间就化为一座高约几十米的巨大法宝，散发着无尽威严厚重的气息。

　　“给我破。”林羽冲高喝，镇天印狠狠轰杀下来，前方被魔域麒麟禁锢的空间，直接崩塌掉。

　　林羽冲抓住时机，带着小白急速逃走。

　　魔域麒麟虽然比韩山要强横的多，但一时间他也腾不出手追杀林羽冲，只能眼睁睁的看着林羽冲逃走。

　　“镇天印，这人类小子手中竟然有镇天印，镇天印可是七星天尊境神魔强者传承下来的宝物，竟然被他给获得。”

　　魔域麒麟眼中也不免闪过一抹羡慕的光芒。

　　这魔域麒麟才不过一星天尊境界，对于七星天尊境强者传承下来的宝物，他也是非常垂涎。

　　“早晚我会将他击杀，镇天印也会落在我手中。”魔域麒麟一边厮杀着，一边暗暗想着。

　　韩山瞧得林羽冲竟然趁他和魔域麒麟厮杀的时候，逃之夭夭，心中更是气得暴跳如雷，感情自己帮他创造了逃命的机会，而自己还在魔域麒麟的狂猛攻势下苦苦支撑。

　　韩山心中绝对一万个不平衡。

　　林羽冲逃出魔域麒麟的封锁，就全力的飞驰，他要尽可能的远离这里，至于韩山的下场，他就没心思关心了。

　　林羽冲推测，韩山现在虽然也是一星天尊境的修为，但小白说过，魔域麒麟是太古时代，真正意义上的捕猎者，比他们玄冥霸天虎还要恐怖，如果没有奇迹出现的话，恐怕韩山很难逃出魔域麒麟的魔掌了。

　　林羽冲和小白两人都急速飞驰，同时两人神识交流着。

　　“真是好险，幸好主人能破开魔域麒麟的封锁，不然我们就真的完蛋了。”小白道。

　　“刚才的确是危险，不过我们至少可以放心的晋升天尊境界了，我若晋升到天尊境界，肯定能和魔域麒麟厮杀的胜负难分。”

　　林羽冲道：“另外，韩山的遭遇就是个悲剧，给我们了一个警示，突破天尊境界的时候，也一定要选择一个隐蔽的地点，不然有可能会引来魔域麒麟。”

　　“哈哈，韩山他这是乐极生悲，本来以为可以追杀我们，却没想到引来了魔域麒麟，这次他恐怕很难逃脱了。”

　　小白大笑道。

　　林羽冲也笑了笑。

　　“如果韩山被魔域麒麟击杀的话，那真是可惜了他手中积累的那些宝物。”小白不无惋惜的道。

　　“你也太贪心了吧，韩山被魔域麒麟轰杀，对我们就是一个很幸运的事情了，你竟然还想着韩山手中的宝物。”林羽冲笑骂。

　　小白嘿嘿一笑，旋即道：“主人，我们接下来有什么打算？”

　　“现在既然能放心的晋升到天尊境界，当然是先提升境界再说。”林羽冲道。


第427章 一星天尊

　　林羽冲现在最是迫切想要晋升到一星天尊境界，那样的话，他就算遇到魔域麒麟，也能有一战之力，在这独立天地的处境，就会好上很多。

　　小白也感觉主人的决定非常正确。

　　“现在我们就去寻找一个隐蔽的地方。”林羽冲道。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了半个月的时间，这半个月的时间，林羽冲一直小心翼翼的穿梭着，他要寻找一处至少能暂时让他安全晋升到天尊境界的隐蔽地方。

　　不过这独立天地，疆域有限，又有三头魔域麒麟不断巡视，想要在这里寻找一个绝对安全的地方，几乎不可能。

　　林羽冲花费了半个月的时间，才算找到了一个相对隐蔽地方。

　　这里是一座死火山，位置也算非常偏僻。

　　林羽冲从死火山的火山口进入火山内部，这火山内部还是非常宽敞的，而且令林羽冲惊奇的是，这火山通体成黝黑的颜色，竟然能吸收一定的能量波动。

　　天地之大无奇不有，也正是因为火山岩石能吸收一定的能量波动，才让林羽冲决定选择这里。

　　韩山晋升天尊境界，就是强大的气息波动，招引来了魔域麒麟，气息波动说白了也是能量波动的一种，林羽冲在火山腹中晋升，这火山又能吸收能量波动，至少吸引魔域麒麟的几率更小了一些。

　　“小白，你在火山口周围帮我护法，顶多半个小时的时间，我就能完成突破，镇天印暂时交给你掌控，里面有三亿狂啸仙丹，如果有其他强者靠近，你要暂时抵挡一下。”

　　林羽冲道。

　　他不仅要防范魔域麒麟，还要防范其他人类强者。

　　“放心吧主人。”小白坚定道。

　　林羽冲点头，当即盘膝坐在地上，体内浩瀚澎湃的法力也瞬间狂暴起来。

　　林羽冲底蕴积累比韩山还要恐怖，他晋升天尊境界，更是不会有悬念。

　　小白见主人开始冲击天尊境界，也直接飞出了火山，在周围小心的戒备着。

　　不多时，一道浓郁的七彩霞光，撕裂阴沉的天幕，直接从火山口射入火山腹部，将林羽冲给笼罩了起来。

　　而林羽冲的气息，则是急速暴涨，一波波恐怖的威压，横扫开来，山腹内的石壁都被疯狂的摧残。

　　小白站在外面，也能感受到主人林羽冲的气息波动，他也是禁不住暗暗振奋。

　　“主人晋升到天尊境界，至少能和魔域麒麟厮杀，而且主人天赋恐怖，不出十年，必定能晋升到二星天尊境界，到时候无论是魔域麒麟，还是那些人类强者，统统不是主人的对手。”

　　小白握紧拳头道。

　　林羽冲停留在九星玄神巅峰境界，已经有很长的时间了，至于一直没提升，是因为忌惮天尊大劫，现在没有了天尊大劫的顾虑，林羽冲就能疯狂提升实力了。

　　时间慢慢持续，周围天地的气息波动也越来越强烈，一道璀璨的霞光贯穿天地，在这天地中显得格外显眼。

　　极远处，一头魔域麒麟悬浮在高空中，望着那简直在天边一样的地方，那里正有一道七彩霞光笼罩下来。

　　“看来又有人晋升到天尊境界了，这里能屏蔽天尊大劫的消息，是很难封锁了，这批人类武者中，有二十多人能冲击天尊境界，等他们都真正晋升到一星天尊，追杀他们倒是有些棘手。”

　　这魔域麒麟脚下踩着黑色火焰，若有所思道。

　　“不过想要晋升到天尊境界，必然会有极大的动静，我发现一个就杀一个，单独厮杀的话，他们任何一个人类，都不是我们魔域麒麟的对手。”

　　这魔域麒麟阴森道，当即他踩着黑色火焰，急速朝着那七彩霞光的方向赶过去。

　　其他两头魔域麒麟，也察觉到有人晋升到天尊境界，不过他们魔域麒麟之间有着奇妙的联系，他们知道有一头魔域麒麟赶过去，其他两个就没有再行动。

　　毕竟，对付一个人类的一星天尊，还用不到他们三个魔域麒麟同时出手。

　　时间飞速流逝，贯穿天地的七彩霞光，慢慢收敛，林羽冲身形闪动，也直接从火山口内飞了出来。

　　此时的林羽冲，气息雄浑的超乎想象，周身各种答道法则环绕，仿佛一挥手就有毁天灭地的威能一样。

　　林羽冲感受着自己一星天尊境界的实力，也是禁不住豪气顿生。

　　九星玄神巅峰境界和一星天尊境界，虽然是一线之差，但一旦真正跨过这一步，将是巨大的飞跃。

　　“恭喜主人晋升一星天尊境界。”见林羽冲出关，小白顿时欢喜的走过来。

　　“哈哈。”

　　林羽冲也心情极好，笑道：“你现在也已经是九星玄神巅峰境界了，而且你天赋也很出众，这段时间你好好努力下，到时候我来帮你护法，等你也晋升到一星天尊境界，那我们两个联手，击杀一头魔域麒麟都不是没有可能。”

　　“我会努力的主人。”小白也热血沸腾，点头道。

　　林羽冲也笑了笑，旋即他目光毫无征兆的看了看远方的天际，眉头微皱，道：“一头魔域麒麟正急速朝我们这边赶过来，虽然我们现在已经不惧魔域麒麟，但也没有必要和他们硬拼，能躲过最好，我们赶快离开这里。”

　　小白听得有魔域麒麟赶过来，心头也禁不住挑了挑，魔域麒麟的凶威，给他留下了极大的阴影。

　　当即，林羽冲法力笼罩小白，直接消失在原地。

　　之前，林羽冲九星玄神巅峰境界，而且实力已经达到顶峰，如果不突破的话，实力都不会有半点增长，现在他没有了这个桎梏，林羽冲有信心在未来几年里，将实力再提升一大截。

　　到时候林羽冲绝对能轻松击杀魔域麒麟。

　　所以，林羽冲认为暂时没有必要和魔域麒麟拼命厮杀。

　　另外，自己这次和魔域麒麟厮杀的不差上下，肯定会引起魔域麒麟的注意，说不定会遭到三头魔域麒麟的围攻，那样的情势，林羽冲想象都感到头皮发麻。

　　林羽冲离开不久，那追杀上来的魔域麒麟也出现在这里。

　　此时这魔域麒麟脸色阴沉的可怕。

　　“该死，这人类好狡猾。”魔域麒麟神识辐射开来，数万里范围内，竟然探查不到林羽冲。

　　魔域麒麟心头没由来的一阵烦躁，就算是让一名一星天尊境的人类武者逃掉，他也根本不用担心，毕竟他们是魔域麒麟，足以碾压一切同境界的强者。

　　但这次让这人类小子逃掉，他却本能的有种非常不好的预感。

　　……

　　林羽冲现在就算和魔域麒麟厮杀都无所畏惧，从魔域麒麟的追杀下逃掉，更是轻松简单，大约三个时辰过去了，林羽冲穿梭了十几万里的路程，一路上不断搜集各种宝物，收获又是丰厚。

　　“境界越高，搜寻宝物的效率也越大，这句话果然说的不错，之前我们要小心翼翼的，神识只敢探索周围十几米的范围，生怕招惹到魔域麒麟，现在我们没什么好怕的，神识辐射到周围几十里，效率顿时提升了几倍。”

　　林羽冲哈哈笑着，他现在晋升到一星天尊境界，底气也更足了一些。

　　林羽冲也乐得合不拢嘴，这么多珍贵宝物，足够他们消耗很长一段时间了，现在他们是找不到安全的地方闭关，不然的话，短时间里他们的实力都要突飞猛进。

　　林羽冲和小白在崇山峻岭间不断穿梭着。

　　忽然！

　　林羽冲像是察觉到什么，嘴角不由得挂起了一丝冷笑。

　　“主人，是不是碰到我们的仇家了？”瞧得林羽冲的笑容，小白顿时明白，十有八九是遇到仇家了。

　　“是火罗帝国的那三名具有冲击天尊境界的强者，不过他们应该还不知道有关天尊大劫的消息，他们都还没突破。”林羽冲道。

　　“他们遇到我们，算是要遭殃了。”小白坏笑。

　　“那是当然。”林羽冲也笑道。

　　很快，林羽冲就带着小白急速朝一个方向飞去。

　　林羽冲现在是一星天尊境界的强者，他神识探查火犺三人，他们根本察觉不到，他们也只能察觉到小白。

　　此时，一座山峰的半山腰，火犺等三名师兄弟正在歇息，进入这海底宫殿，已经有些时日了，他们收获也是颇丰，不过每天也是要提心吊胆，担心被魔域麒麟遇到。

　　火犺三人正盘膝坐着。

　　忽然，火犺猛的睁开眼睛，警惕道：“有东西朝我们靠近过来，竟然是林羽身边的巨虎。”

　　“林羽冲身边的巨虎？”其他两人顿时大惊：“林羽冲和他的巨虎很少分离的，他的巨虎在，林羽冲肯定也会跟来。”

　　“没有察觉到林羽冲，只有他的巨虎，这片天地中有三头魔域麒麟四处追杀，估计林羽冲和他的巨虎走散了。”火犺道。

　　“单单一头巨虎，也敢朝我们这边靠近，简直是自投罗网，我们队伍的其他成员，都是被林羽冲灭掉的，今天我们就斩杀他的巨虎，让林羽冲付出一些代价。”

　　一名强者咬牙切齿道。


第428章 小白闭关

　　火犺三人都目光森森，他们现在已经和林羽冲势不两立，自然不会顾及什么，能斩杀掉小白，让林羽冲有些损失，他们是非常乐意做的。

　　更何况，区区一个九星玄神巅峰境的妖兽而已，对他们来说只是小菜一碟。

　　火犺三人一个个气息澎湃，浑身释放着浓烈的煞气，他们在这里等着小白到来。

　　嗖嗖。

　　两道破空声传来，林羽冲和小白的身影，直接出现在高空中。

　　林羽冲俯瞰着下方的火犺等三人，不由得笑了笑：“三位，我们又见面了。”

　　“林羽冲？你竟然也在？这怎么可能，我们三个神识都没探查到你，难道……难道你已经突破到天尊境界了？”

　　火犺脸色大变，心弦也顿时紧绷起来。

　　“怎么可能？若晋升到天尊境界，是要遭遇天尊大劫的，林羽冲就算再怎么恐怖，在天尊大劫下，也必死无疑。”

　　“说不定这天地能隔绝天尊大劫。”

　　其他两名强者也都惊恐起来，你一言我一句的嘶吼着。

　　“今天就让你们死个明白，没错，这片天地，晋升到天尊境界，并不会招来天尊大劫，我现在也确实已经是一星天尊境的武者了，很明显，今天将会你们三个的末日。”

　　林羽冲大手一挥，浩瀚磅礴的气浪，夹杂着无尽厚重的气息，仿佛一下就能碾压天地，强横恐怖，直接冲着火犺三人轰杀过去。

　　他现在占有绝对优势，自然懒得和他们废话，另外一方面，林羽冲也必须速战速决，不能给他们突破境界的时间。

　　“该死，早知道我们也早突破到一星天尊境界了。”

　　火犺嘶吼，他心中万分不甘，本来他们三个若早早突破，现在面对林羽冲，甚至能将林羽冲轰杀，但就差了这一步，他们就差了林羽冲十万八千里。

　　林羽冲现在是一星天尊境的超级强者，而他们虽然有冲击一星天尊的底蕴，但可惜的是，仍旧没有真正跨出那一步，他们爱林羽冲眼中，弱小的可怜。

　　林羽冲一击轰杀过来，火犺等三人，脸色都是惨白，面对林羽冲恐怖的攻势，他们甚至连半点反抗的念头都升不起来。

　　要知道，林羽冲现在是一星天尊境界，但要比普通的一星天尊强横的多，不然林羽冲也没把握和魔域麒麟厮杀。

　　林羽冲占据绝对优势，仅仅一击就能将他们三个给制服。

　　毫无悬念的，火犺三人都被掀飞了出去，一个个遭受沉重打击，体内被摧残的一塌糊涂，一个个瘫软在地上，咳血不止。

　　“林羽冲，算你狠，但你也别高兴太早了，我们火罗大帝早晚会给我们报仇的，而且你也不见得能在这天地下生存下来，等这天地中的武者被击杀的越来越多，那三头魔域麒麟就会找上你，你最后肯定比我们死的更惨。”

　　火犺怒吼。

　　“你林羽冲你不得好死。”

　　“林羽冲，我们就算做鬼也不会放过你的。”

　　三人一个个恶毒的咆哮着。

　　林羽冲一脸漠然，冲小白示意了下，小白顿时明白，大口一张，直接将火犺等三人给吞噬了下去，而后小白意念一动，将火犺三人手中积累的宝物，都吐了出来。

　　火犺三人不愧是能冲击天尊境界的超级强者，三人手中的宝物，足以和林羽冲现在手中的宝物媲美。

　　林羽冲这次又是大收获，各种珍贵的神草，还有一些四品丹药，其他的各种强横的法宝，天材地宝。

　　林羽冲和小白看着突然获得的巨大的财富，他们两个都禁不住狠狠倒吸了一口凉气。

　　“还是斩杀强者收获大。”林羽冲不由赞叹。

　　“主人，除了这些宝物，他们三个的躯体，价值也不容忽视啊，他们三个都具备冲击天尊境界的底蕴，现在一下被我吞噬，一旦我炼化，加上我之前的积累，必将一举突破到天尊境界。”

　　小白双目中泛着强大的自信，同时有些期待的道。

　　林羽冲点点头，他知道小白停留在九星玄神巅峰境界，已经有很长的时间，不过之前一直在海岛上闯荡，现在又是进入了这海底宫殿，小白一直没机会闭关修炼罢了。

　　现在小白缺的是一段闭关修炼的时间，等闭关后，小白晋升天尊境界肯定是很轻松的。

　　林羽冲思索了下，道：“小白，你提升实力要紧，这天地中没有绝对安全的地方，那么就让我来给你护法，等你突破到天尊境界后，我们再一起闯荡，到时候我们连魔域麒麟都能击杀。”

　　听得此话，小白愣了愣。

　　这片天地是随时随地都有可能有危险的，主人林羽冲要给自己护法，那就要时刻警惕，就是说主人林羽冲要浪费自己宝贵的时间，给自己造就一个安全的闭关环境。

　　“主人，我看还是不要了，我跟着你这样磨练，实力也能提升，就是多花费一些时间罢了，主人你帮我护法几年的时间，这段时间你若用来修炼的话，说不定就能晋升到二星天尊了。”

　　小白认真道。

　　“我哪里有你说的那么厉害，天尊境界每提升一个层次，难度是玄神境界的数倍，我就算天赋厉害一些，估计也需要十年的时间，而你突破到天尊境界，顶多两三年的时间。”

　　林羽冲笑道。

　　“可是……”

　　小白不想主人为自己浪费时间。

　　“好了，就这么定了，我们寻找一个地方，你闭关，我来帮你护法，你可一定不能偷懒啊，我还等着和你一起追杀魔域麒麟呢。”

　　林羽冲笑着道。

　　小白也忍俊不禁的笑了起来，自从进入这天地中，他们一直都是被魔域麒麟四处追杀，主人林羽冲现在就已经开始期待追杀魔域麒麟了。

　　最终，小白被林羽冲说服，他们搜寻了一个地方，小白就开始闭关起来，林羽冲则是在一旁为小白护法。

　　时间飞速流逝，晋升天尊境界，并不会招来天尊大劫的消息，最终还是传播开来，那些本来就具备冲击天尊境界底蕴的强者，一个个都不再隐忍，纷纷选择突破。

　　不过，其中不乏一些像韩山那样倒霉的家伙，突破的时候招来了魔域麒麟，下场可想而知。

　　说道韩山，那次林羽冲逃脱，而他被魔域麒麟疯狂轰击，最终他没能逃过厄运，被那魔域麒麟给击杀了。

　　韩山当真就是个悲剧，突破到一星天尊境界，本来是一件非常值得高兴的事情，不过他还没来得及高兴，就丢掉了小命。

　　转眼两年多的时间过去了。

　　这段时间，越来越多的人类武者，被那三头整天忙碌追杀的捕猎者魔域麒麟给轰杀，当初三条通道的出来的武者，就算在之前通道的时候，相互厮杀，伤亡惨重，但最后进入这天地的武者，也有上百人。

　　但这两年多的时间，还生存的人类武者，只有三十人了。

　　剩下的这三十人，其中有一半已经安然突破到一星天尊境界，其他十五人几乎都是这三十人队伍的成员。

　　而就算这剩下的三十人，林羽冲和小白算是其中之二。

　　此时，一座山谷中，二十八名人类武者聚集在这里，这二十八名武者中，有十四人是一星天尊境界的强者，另外十四人则是九星玄神巅峰境界，有的甚至有一定底蕴，冲击天尊境界了。

　　“这片天地，活着的人类武者，差不多就剩下我们二十八人了，我们不能再分散逃窜了。”罗浩沉声喝道。

　　“说的没错，我们现在十四名一星天尊境界的强者，难道还怕他们三个魔域麒麟，我们必须团结起来放手一搏，这样才有生机，如果还是像之前那样，各自逃窜，最后只会被魔域麒麟各个击破。”

　　另外一名一星天尊境的强者也低沉道。

　　“魔域麒麟是很强横，但我们人数上占据绝对优势，就算厮杀下来，我们不见得会输，这三个畜生，斩杀了我们那么多同门，是时候让他们付出代价了。”

　　“我们十四名强者，对付三头魔域麒麟，相当于四个人对付他们一个，肯定能占据上风，而且这三个畜生分散在各处，我们若能抓住机会，联合起来先铲除掉一头，那我们更是胜券在握。”

　　这些武者聚集在一起，正在商议对付魔域麒麟。

　　他们这两年多的时间，被魔域麒麟追杀的提心吊胆，论单独的实力，他们都不是魔域麒麟的对手。

　　所以他们最终联合了起来，要对魔域麒麟开始反击了。

　　“那我们就行动吧，这几年我们虽然时刻要遭到魔域麒麟的追杀，但这片天地并不是很大，我们人类武者也几乎搜寻了个遍，但除了我们搜集的那些天材地宝外，并没有什么真正称得上核心宝物，这海底宫殿，设置那么艰难的考验，肯定不会只有这些天材地宝，所以我猜测，真正核心的宝物，估计和这三头魔域麒麟有关。”

　　一名武者道：“等我们斩杀掉这三头魔域麒麟，或许就会出现一些线索。”


第429章 围攻

　　听闻此话，周围其他武者脸色更是一动。

　　他们进入这海底宫殿，收获都是很大，不过他们都知道，他们手中的宝物，放在外界，虽然都是极为珍贵的东西，但在这海底宫殿，却像是表面上的东西。

　　他们相信，这独立天地中，肯定有着令他们难以想象的核心宝物，他们为此也一直在努力搜寻。

　　但一直没有什么线索。

　　现在唯一没有动过的，就是一直追着他们不放的魔域麒麟了。

　　“我也感觉有可能，我们苦苦搜寻了那么久，这独立天地都快被翻个底朝天了，仍旧没有半点核心宝物的线索，而魔域麒麟作为这独立天地的考验，他们身上或许会有线索。”

　　“对，看来我们无论如何都要正面对抗魔域麒麟了。”

　　“既然这样，我们就行动吧。”罗浩浑身散发着极为不弱的气息，当即他率先冲天而起。

　　其他强者都尾随其后，一个个很快消失在原地。

　　“前方三十万里的地方，有一头魔域麒麟，待会我们和他厮杀起来的时候，我希望大家都拼尽全力，这是我们第一次和魔域麒麟厮杀，魔域麒麟的警惕性最低，如果我们这次不能斩杀一头，那以后三头魔域麒麟就会联合起来，到时候我们就没有围攻单独魔域麒麟的机会了。”

　　罗浩很严肃的道。

　　“放心吧，这关乎我们的生死，我们肯定都拼命的厮杀，谁要是敢后退，老子第一个动手宰了他。”一名宛若铁塔般的巨汉，凶狠道。

　　这巨汉浑身肌肉如同铁块，青筋暴起，给人一种无与伦比的震撼。

　　其他人也纷纷点头。

　　这的确是关乎他们生死，现在他们联合起来，还算有一线生机，但这次失败的话，今后他们注定要被三头魔域麒麟给追杀致死了。

　　罗浩等强者锁定那头魔域麒麟赶过去，魔域麒麟境界更是高深，自然早早察觉，后者嘴角勾勒出一丝不屑的弧度，当即他脚下虚空直接崩碎，朝罗浩等这些人类强者赶过来。

　　很快，罗浩等人和魔域麒麟就碰撞在一起，双方狠狠厮杀起来，惊人的能量波动，如同怒海惊涛，急速辐射开来。

　　此时，一座石洞内，林羽冲静静的盘膝坐着，神识也一直笼罩在周围百里范围。

　　这独立天地时刻都有可能有危险降临，林羽冲为小白护法，当然不能大意，几乎所有的精力，都用在警戒上。

　　林羽冲旁边，小白化为一直通体雪白的小白虎，周身法力喷涌，气息也是不断攀升着。

　　忽然。

　　林羽冲猛的站了起来，他神识覆盖方圆百里范围，就在刚刚，他察觉到一股微弱的能量波动。

　　林羽冲现在好歹是一星天尊境界的强者，他能感受到，这能量波动，应该是传递了很遥远的距离。

　　能量波动能穿过漫长的路程，传递到这里，很显然，这应该是一场非常激烈的厮杀。

　　“应该是有人和魔域麒麟厮杀起来了。”

　　林羽冲想了想道。

　　“小白现在闭关，已经到了最紧要的关头，我暂时还脱不开身，不然一定过去凑凑热闹。”林羽冲眼中闪着光芒，轻声笑了笑。

　　林羽冲现在可是货真价实的一星天尊境界的强者，而起林羽冲向来逆天，在这天尊境界，他虽然无法向之前那样越级挑战，但同境界之下，他绝对是极为强横的存在。

　　甚至，连上古神兽最顶尖的魔域麒麟，都不见得是他的对手。

　　“再等等，等小白也晋升到天尊境界，我们两个联手，足以横扫这独立天地，无论魔域麒麟还是那些人类强者，都将不是我们的对手。”

　　林羽冲暗暗想着。

　　就在此时，林羽冲旁边的小白，气息陡然暴涨起来，原本就极为雄浑的法力，一下像是火山喷发一样，形成骇人的能量波动。

　　“要突破了么？”林羽冲眼睛一亮，禁不住笑道。

　　果然，下一刻，一道璀璨的七彩霞光降落下来，将小白给笼罩了起来，小白脸上也禁不住挂起欢喜的表情，双手接连挥动，法力和法则都在急速蜕变。

　　林羽冲如释重负，为小白护法了两年多的时间，这日子总算要结束了。

　　而林羽冲这两年多都是沉寂，这次他们将横空出世。

　　林羽冲和小白都是非妖孽的存在，伴随着小白也晋升到一星天尊境界，他们强强联合，将会横扫一切。

　　林羽冲看着七彩霞光中的小白，笑的也是合不拢嘴。

　　时间慢慢持续，一个时辰后，七彩霞光才缓缓退去，而经历这个过程，小白又是提升了一大截。

　　现在的小白，已经是货真价实的一星天尊境界的强者了。

　　“哈哈，总算突破了，主人，我算幸不辱命。”小白睁开眼睛，眸子中也难掩兴奋的光芒。

　　九星玄神巅峰境界和一星天尊，虽然只是一线之差，但实际上却是相差甚远。

　　“很不错，我还以为你需要三年时间呢，没想到比我想的要提前了几个月，恭喜你也跨入天尊行列。”林羽冲笑着赞道。

　　“主人，你当初不是说要干掉魔域麒麟吗，现在我突破了，那我们就去这个魔域麒麟玩玩吧。”小白有些迫不及待的道。

　　他感受着体内汹涌翻腾的法力，恨不得立刻找一头魔域麒麟好好厮杀一番。

　　虽然小白现在还无法战胜一头魔域麒麟，但加上主人林羽冲，肯定就没问题了。

　　林羽冲笑着道：“刚巧，在之前不久，我察觉到有一处在厮杀，我推测可能是人类武者和魔域麒麟在厮杀，我们赶过去看看。”

　　“好。”

　　小白顿时兴奋。

　　当即，林羽冲和小白都飞出石洞，他们沉寂了两年多的时间，现在是时候大显身手了。

　　林羽冲和小白化为两道流光，消失在天际。

　　此时，罗浩等诸多强者还在和魔域麒麟厮杀，浩大的声势，惊天动地，各种恐怖的法术神通不断闪现，虚空大片崩塌，山河失色。

　　罗浩等一星天尊境的强者围攻一头魔域麒麟，各种攻势铺天盖地的笼罩过来。

　　魔域麒麟虽然强横，但也有些架不住那么多强者围攻，不时愤怒的咆哮，双目泛红，说不出的狰狞凶狠。

　　“你们这些该死的人类，竟然想到联合起来围攻我们，不过你们也别高兴的太早，我已经召唤其他两个同伴，很快我们三个联手，就会将你们轰杀的片甲不留。”

　　魔域麒麟阴狠咆哮着。

　　“哼，不等你的同伴赶来，你就已经被斩杀了。”罗浩喝道。

　　当然，罗浩表面虽然一副不在意的样子，但和其他强者一样，他们心中都感到极大的压力，一个个都像是拼命了一般，攻势更是猛烈了几分。

　　罗浩他们知道，最好是将魔域麒麟个个击杀，如果让三头魔域麒麟联合起来的话，就会非常棘手，就算是最后能胜利，肯定也会伤亡惨重。

　　“杀。”

　　一名名武者都是嘶吼咆哮，惊天动地的攻势狠狠轰杀出去。

　　他们现在是要争分夺秒，在其他两头魔域麒麟赶来之前，灭掉这头魔域麒麟。

　　而另外两个方向，那两头魔域麒麟，也正以极为恐怖的速度朝这边赶过来，这两头魔域麒麟浑身散发着滔天煞气，如同要择人而噬的无上凶兽一样。

　　魔域麒麟就算是在上古时代，都有着绝对尊崇的地位，堪称是十大上古神兽之首，他们根本瞧不起人类武者。

　　而现在他们的一名同伴，竟然被卑贱的人类围攻，这是他们绝对不能容忍的。

　　嗖嗖。

　　两头魔域麒麟，处在不同的地方，都是急速朝厮杀的方向赶过去。

　　林羽冲和小白也在全力赶路，风驰电掣般，速度极快。

　　忽然——

　　林羽冲眉头微微皱起，剑眉也不由得挑了挑。

　　林羽冲神识一直覆盖在周身数百里范围，而就在刚刚，他竟然察觉到一头魔域麒麟。

　　“主人，怎么了？”小白见主人林羽冲表情变化，不由得问道。

　　小白现在虽然已经是一星天尊境的强者，但和魔域麒麟还有一些差距，所以小白并不能探查到魔域麒麟，只能隐隐感觉到哟一股极为隐晦的气息。

　　“是魔域麒麟出现了，而且距离我们才数百里，看这魔域麒麟的方向，肯定是和我们朝一个方向。”林羽冲道。

　　“魔域麒麟向来是很高傲的，我们去的地方，已经有了一头魔域麒麟，而现在又有一头赶过去，十有八九是赶过去支援的，难道说这独立天地中，除了主人还有人能撼动魔域麒麟？”

　　小白疑惑道。

　　“有可能是其他强者联合起来围攻一头魔域麒麟。”林羽冲想了想，道。

　　“十有八九是这样，不然以魔域麒麟的高傲，肯定不会呼唤同伴支援的。”小白想了想，也感觉可能性极大。

　　林羽冲道：“虽然我们和那些人类武者也有恩怨，但毕竟此刻我们有共同的敌人，我们先拦住这头魔域麒麟，等斩杀魔域麒麟之后，我们再和他们算账。”


第430章 逃

　　林羽冲知道，如果他不拦截这魔域麒麟，那么两头魔域麒麟联合，说不定能重创那些人类武者，这对林羽冲来说，还是非常喜闻乐见的。

　　而且，现在这头魔域麒麟赶过去，第三只魔域麒麟估计也在赶往的路上，到时候三头魔域麒麟联合，灭掉和自己作对的人类队伍都不是没有可能。

　　但如果那样的话，林羽冲今后就要面对三头魔域麒麟的追杀了。

　　林羽冲现在虽然实力强横，连小白也晋升到了一星天尊境界，但他们对抗一头魔域麒麟还算可以，若同时对抗两头的话，他也吃不消。

　　林羽冲思来想去，相比之下，那些人类武者的威胁，远没有魔域麒麟大。

　　所以林羽冲打算，先干掉这魔域麒麟，同时给那些人类武者争取一些时间。

　　至于第三头魔域麒麟有没有在赶往的路上，林羽冲也不是太确定，如果第三头魔域麒麟冲杀过去的话，那些人类武者就自求多福吧。

　　林羽冲对罗浩等人的生死，并不太在意，毕竟双方是敌对的关系，现在拦截这头魔域麒麟，也算是在利用那些人类武者，牵住一头魔域麒麟。

　　而整个计划最重要的是，他必须抓住这难得的机会，先除掉一头魔域麒麟。

　　这样以后他的压力就会减轻很多。

　　小白跟随林羽冲也很久了，他听到林羽冲的决定，就差不多知道主人是什么打算了。

　　“我们动手。”林羽冲直接道，当即率先如同炮弹一样冲过去。

　　小白双目中也泛着兴奋的光芒，紧跟着飞了过去。

　　林羽冲能探查到这头魔域麒麟，这魔域麒麟也模糊的感应到有股极为隐晦的气息在急速朝自己靠近。

　　魔域麒麟脸色顿时变得凝重起来。

　　“想不到这才短短数年的时间，人类武者中就有如此强大的存在，不过他们也太小看我们魔域麒麟了，魔域麒麟太古十大神兽之首的名号，可不是白白的来的。”

　　魔域麒麟双目中也泛着杀意。

　　他方向一转，竟然迎着林羽冲赶来的方向飞去。

　　很快。

　　林羽冲和魔域麒麟遥遥相望，彼此都是剑拔弩张，一场疯狂厮杀即将引爆。

　　“玄冥霸天虎？竟然是你们。”魔域麒麟眼中闪过一抹冷光。

　　他记忆是非常好的，当初诸多人类武者进入这片天地，这魔域麒麟是第一个追杀上去的，当时他锁定的就是林羽冲、小白和韩山，而玄冥霸天虎本身也是太古神兽，在这独立天地中，也仅小白一只，所以他更是记得。

　　“原来你就是那个首先出现的魔域麒麟。”

　　林羽冲冷淡道：“说来我们还要谢谢你，如果不是你的话，我面对一星天尊境的韩山，还真是无法逃脱，你不仅解除了我们的危机，还斩杀了韩山，算是帮了我们一个大忙。”

　　“废话少说，上次让你们逃掉，是你们好运，不过你们最终还是要被我斩杀，不要以为你们现在都是一星天尊境界，就能和我抗衡，魔域麒麟的恐怖，绝对不是你们能想象到的。”

　　魔域麒麟浑身散发着极为隐晦的气息，冰冷的注视着林羽冲和小白。

　　“魔域麒麟，我们两大种族，同属于上古十大神兽之列，难道我玄冥霸天虎，还不清楚你的能耐吗，既然我知道你的能耐，我和主人还敢主动追杀过来，自然是有一定的把握。”

　　小白长啸道。

　　“你说的把握，应该是你身边的人类吧，这人类气息的确很强横，但想要和我厮杀，还是太弱了一些。”魔域麒麟高傲道。

　　“不知道天高地厚，动手。”

　　林羽冲眼中寒光一闪，火焚神剑直接出现在手中，亿万剑芒，挥挥洒洒，如同汹涌澎湃的浪涛一样，狠狠碾压过去。

　　小白也仰天发出一声虎啸，震慑山林，他瞬间化为战斗状态，足足几十米高的庞大身躯，散发着如同巍峨山岳般的威压，他背后巨大翅膀挥动，闪电般冲向魔域麒麟。

　　“尽管放马过来吧，就让我先解决掉你们，再去支援我的同伴。”魔域麒麟也战意冲霄，脚下魔气激荡，一股浩瀚恢弘的气息，瞬间笼罩开来。

　　砰。

　　双方狠狠厮杀在一起，林羽冲的亿万剑芒，伴随着天地直接崩碎，小白竟然也被逼退了数步。

　　魔域麒麟也受到一定冲击，不过他还算占据上风。

　　“哈哈，卑微的人类，愚蠢的玄冥霸天虎，如果你们就这么点能耐的话，恐怕今天的结局就没有悬念了。”魔域麒麟狰狞大笑。

　　“放心，刚才只不过是热身而已，接下来不会让你失望的。”林羽冲嘴角噙着一丝冰冷的弧度，下一刻，镇天印直接被他召唤出来。

　　刚才的试探，林羽冲能感受到，魔域麒麟很强。

　　就算林羽冲本身也比普通一星天尊强横不少，但顶多能和魔域麒麟势均力敌，想要击杀魔域麒麟，希望很小。

　　就算加上一星天尊境的小白，魔域麒麟仍旧非常棘手。

　　不过，以上只是说林羽冲自身的实力，若疯狂燃烧丹药，催动无上法宝的话，将会是另外一番局面。

　　“镇天印？”

　　瞧得林羽冲召唤出镇天印，魔域麒麟瞳孔顿时一缩，眼底也禁不住闪过一抹忌惮的光芒。

　　“怎么？你认识这法宝？”林羽冲有些惊异道。

　　“镇天印在上古时代可是有巨大威名，乃是七星天尊境的强者炼制，没想到你运气那么好，竟然能获得如此逆天法宝。”魔域麒麟低沉道。

　　“哈哈，七星天尊境强者炼制的法宝，怪不得镇天印那么恐怖，今天就让我们借助镇天印的威力，将你彻底镇压。”

　　小白顿时大笑起来。

　　就算天尊境界炼制的法宝，也是有层次之分的，七星天尊炼制的法宝，显然是极为高贵了。

　　林羽冲现在晋升到一星天尊境界，对圣炎古堡和火烈战铠套装，有了新的认识，圣炎古堡和火烈战铠套装，顶多二星天尊强者炼制。

　　而镇天印是七星天尊炼制出来的，双方可谓差距巨大。

　　听得魔域麒麟的话，林羽冲也是一喜，他虽然知道镇天印要比圣炎古堡这样的法宝珍贵的多，但也没想到会高出如此多的层次。

　　“你们也不要高兴的太早，七星天尊境强者炼制的法宝，威力是无穷，可以轻易碾压我，但前提是你能催动这法宝的威力，你现在也不过一星天尊境界，能发挥出镇天印百分之一的威力就不错了，这点威力我还不放在眼里。”

　　魔域麒麟阴冷道。

　　说白了，镇天印是强横，但魔域麒麟知道林羽冲现在境界低微，根本就施展不出镇天印的真正威力，或者令他感到恐惧的威力。

　　“是吗？”

　　林羽冲笑了笑，他也根本没想过自己催动镇天印的威力，就算之前的五帝山河鼎、松下童子图，林羽冲也很少用自己的法力催动法宝。

　　因为他林羽冲是纹丹师，手中丹药无数，直接消耗丹药便是，何必自己催动。

　　而且一旦自身法力消耗殆尽，自己也要处于一种危险的境地。

　　林羽冲大手一挥，一亿狂啸仙丹，如同舞动的长龙般，灌输进镇天印中。

　　足足一亿狂啸仙丹燃烧，这相当于之前燃烧了十亿五品丹药，浩瀚磅礴的能量，瞬间激发出镇天印超乎想象的威力。

　　一座大印高高悬浮在天际，周围金光四射，厚重无比的威压，像是能轻松碾压亿万空间，让人心头都升不起半点其他的心思。

　　镇天印，镇压诸天。

　　魔域麒麟见林羽冲挥手就是一条巨大的丹药长龙，他心头顿时一紧。

　　他现在明白，林羽冲是要借助大量丹药的能量，催动镇天印。

　　魔域麒麟顿时有些慌了：“这怎么可能，一个人类武者手中，竟然有如此恐怖数量的丹药，人类世界中的纹丹师不是非常凋零吗？”

　　魔域麒麟简直有些难以置信。

　　而且，一亿狂啸仙丹催动镇天印，那等威力，让他都禁不住头皮发麻。

　　魔域麒失声惊呼，镇天印的气息在急速攀升，越发让他感到无力。

　　“魔域麒麟，不怕告诉你，我家主人本身就是三品神纹师，一亿狂啸仙丹对我家主人来说，根本就算不得什么。”小白得意道。

　　“三品神纹师？”魔域麒麟心惊肉跳，他们所在的这片天地，各种天材地宝虽然珍贵，但顶多也就媲美三品神丹。

　　也就是说，林羽冲即便不来这海底宫殿，他武道修炼，也会高歌猛进，因为林羽冲本身是三品神纹师，就是一个任何奇遇都难以媲美的优势。

　　当然，对林羽冲来说，自然是宝物越多越好，在这独立天地中闯荡，获得的那些宝物，可以让他节省许多炼丹的时间，另外，在这里还获得了大量高级神草。

　　魔域麒麟感受着越发强横的镇天印，眼中也不由得闪过一抹惧意，他脸色变了变，当即身形闪动，竟然朝着远方天际逃窜。

　　现在他算是领教眼前这人类的能耐，自身不敌，自然要赶快逃命。


第431章 林羽冲现身

　　魔域麒麟从太古时代生存到现在，绝对的老奸巨猾，知道不敌，就立刻掉头逃窜。

　　不过，林羽冲岂会让魔域麒麟逃掉，他双手变动，接连打出玄奥手印，镇天印周围气浪翻滚，恐怖的声势，仿佛要瞬间碾压天地一样，彰显着至尊无上的威严。

　　“魔域麒麟，今天单独你一个，我若还灭不掉你，那以后我同时对抗你们三个，岂不是更加没有胜算，放弃无谓的抵抗吧，今天你是绝对逃不掉的。”

　　林羽冲长啸连连，声音响彻四面八方，同时镇天印也以一种摧枯拉朽，碾压四方的架势，狠狠朝魔域麒麟轰杀过去。

　　镇天印一出，仿佛整个苍穹下都被禁锢，一股强横无匹，霸道沉重的威压，笼罩了这一方天地，天地就像是被锤子轰击过的玻璃，上面快速爬满了蜘蛛网状的裂痕。

　　魔域麒麟本来急速逃窜，不过镇天印轰杀过来，他顿时感到一股无形的威压笼罩了这一方天地，自己行动都变得非常迟缓。

　　而后方，散发着至尊无匹气息的镇天印，以碾压的姿态，狠狠轰杀过来。

　　“该死，真是该死，一个小小的人类武者，竟然有那么多的底牌，拥有镇天印也就算了，竟然还是三品神纹师，看来是天要亡我。”

　　魔域麒麟吓得神魂皆冒，脸色也变得惨白起来。

　　镇天印堂堂七星天尊炼制出的无上法宝，加上一亿狂啸仙丹的支撑，这等威力，绝对不是他一星天尊境的魔域麒麟能抵抗的。

　　“你们追杀我们人类也有几年时间了，现在该是你们偿还的时候了。”林羽冲声音冰冷。

　　“杀。”

　　魔域麒麟身为上古十大神兽之首，自然不会那么轻易屈服，最后时刻，即便他明知不敌，但他也绝对不会放弃抵抗。

　　反而，生死危机激发了他的凶性，他目光狰狞，体内浩瀚磅礴的魔气，滚滚宣泄出来，魔域麒麟本密布的鳞片上，也勾勒出奇异的光线图案。

　　雄浑的魔气在虚空中疯狂蠕动，在虚空中竟然形成了一尊巨大无匹，昂首威严的麒麟，这麒麟双目如同星辰，浑身散发着至尊无上的气息，脚下也是魔云翻腾，像是天地间最无敌的存在。

　　“该死的人类，今天就算我拼掉性命，也一定不会让你好过。”魔域麒麟咬牙切齿，道。

　　林羽冲瞧得虚空中形成的那庞大的麒麟虚影，心头也是感受到极大的压力。

　　小白低声咆哮着，这魔域麒麟的虚影，对他来说，有着来自血脉层次的威压，令他更是难以抵抗。

　　轰。

　　镇天印和那巨大的麒麟虚影狠狠轰杀在一起，顿时，肉眼可见的能量涟漪，夹杂着毁天灭地的恐怖威势，直接席卷看来。

　　魔域麒麟直接被轰飞出去，那巨大的麒麟虚影，当然无法和镇天印抗衡，魔域麒麟受到极大的冲击，脸色惨白，气息也萎靡了下来。

　　因为镇天印占据上风，能量风暴主要是冲击向魔域麒麟，林羽冲和小白处境倒是好一些，他们退后了一段距离，就轻松化解了能量冲击。

　　“该死。”

　　魔域麒麟摇摇晃晃的站起来，他浑身都挂满了血迹，体内更是遭到沉重打击。

　　魔域麒麟心中也清楚，现在他更加不是林羽冲的对手了。

　　“早就和你说过，放弃无谓的抵抗，你还不信，现在总该认命了吧。”林羽冲飞过来道。

　　“该死的人类，你也不要高兴的太早，你斩杀掉我也得不到什么好处，只有斩杀了我们三头魔域麒麟，核心宝物才会出世，你想要获得宝物，还早着呢。”

　　魔域麒麟恨得直咬牙，不知不觉竟然将这独立天地的秘密给说了出来。

　　“原来是这样，我还要谢谢你告诉我这个秘密。”听得魔域麒麟的话，林羽冲也愣了愣，他根本没想到这点，但魔域麒麟竟然说了出来。

　　魔域麒麟说完，顿时察觉到不对劲，知道自己说漏了秘密，脸色更是变得难看起来。

　　“哼，不要高兴的太早，你接下来还要面对我的两个同伴，到时候你就没有那么好的机会，各个击破了，而且你就算获得这里的核心宝藏又能如何，我家主人设置的宝藏，其实你们能想象到的，接下来你还会遇到更大的挑战，想要获得我家主人的传承，绝对不是那么容易的。”

　　魔域麒麟怒道。

　　“我们接下来的路，就不用你操心了。”林羽冲大手一挥，镇天印借助余威，又是轰杀过去。

　　魔域麒麟惊骇欲绝，怒声嘶吼着。

　　他现在遭受重创，实力恐怕连九星玄神巅峰都不到，哪里是林羽冲的对手。

　　毫无悬念的，魔域麒麟的怒吼声戛然而止，直接被林羽冲抹杀。

　　当然，林羽冲只是将魔域麒麟轰杀，他并没有直接将魔域麒麟给轰杀成虚无，毕竟，这魔域麒麟乃一星天尊境的强者，本身又是上古十大神兽之首，他的晶核和躯体，都是非常难得的宝物。

　　当然，战斗结束，最兴奋的就莫过于小白了，见魔域麒麟被轰杀，他就一点也不客气的将魔域麒麟给吞到了肚子里。

　　“哈哈，这头一星天尊境界的魔域麒麟，绝对够我消耗一阵子了，跟着主人就是好，之前那头三星天尊境界的玄冥霸天虎刚刚消耗掉，现在马上就又有了一头魔域麒麟，而且其他两头魔域麒麟也会很快被击杀。”

　　小白大笑着。

　　“你就是一个天生的吃货。”听得小白的话，林羽冲一阵无语，禁不住笑骂道。

　　小白则是一脸憨笑。

　　林羽冲接着道：“现在已经斩杀了一头魔域麒麟，我们就继续赶路吧，之前这魔域麒麟说漏了嘴，原来斩杀这三头魔域麒麟，就会有核心宝物出世，我们当然要加把劲了。”

　　“嗯，我们继续出发。”小白也应道。

　　很快，林羽冲和小白都纵身消失在远方天际，周围除了被摧残的一塌糊涂的战场，其他都渐渐平静了下来。

　　林羽冲和魔域麒麟厮杀，其实也就不过几个交锋，看似漫长，其实只是发生在很短的时间，此时，罗浩等十四名一星天尊境界的强者，还在和那头魔域麒麟疯狂的厮杀。

　　随着时间的持续，双方消耗都很大，魔域麒麟真的到了强弩之末，罗浩等人类强者，身上也都挂着伤势，其中一些强者，伤势还很严重。

　　除了伤势，双方各自的法力消耗，也是极大。

　　罗浩等人也都杀红了眼睛，原本他们一行十四名一星天尊境界的强者，可以轻松击杀一头魔域麒麟，却没想到竟然费了那么大的功夫。

　　“魔域麒麟坚持不了多长时间了，速战速决，一定要在其他两头魔域麒麟赶来之前结束战斗。”罗浩嘶吼。

　　一头魔域麒麟就令他们如此吃力，如果再来一头，那他们肯定无力招架了。

　　听得罗浩的话，其他强者都点头，一道道恐怖的攻势，狠狠朝着魔域麒麟轰杀过去。

　　魔域麒麟虽然高傲，但现在被一群人类强者围攻的，也是没有了脾气，他双目中泛着幽冷的光芒，现在他唯有苦苦坚持，等到自己同伴赶来，情况才会有转机。

　　双方一攻一守，厮杀很是惨厉，罗浩他神识也辐射到千里范围，时刻警惕其他魔域麒麟赶来。

　　魔域麒麟神识也辐射开来，他期待自己的同伴能快些赶来，哪怕来一头魔域麒麟，他们就能扭转局势。

　　“该死的人类，我发誓一定会让你们生不如死。”魔域麒麟心中杀意甚浓。

　　此时，两道流光急速划过天际，降落在了战场不远处。

　　罗浩等人类武者大吃了一惊，他们神识笼罩了千里的范围，但却没有任何察觉。

　　不光罗浩等人，魔域麒麟心头也是一跳。

　　“林羽冲？竟然是林羽冲，天呢，这两年多的时间，他没有一点动静，我们还以为他已经陨落了呢。”

　　旁边观战的那些九星玄神巅峰境的武者，率先发现了悬浮在高空中的林羽冲，顿时如同见到了鬼魅，惊恐欲绝。

　　“啊，真的是林羽冲，他不但还活着，竟然在这个时候出现，这下可麻烦了。”

　　“林羽冲的气息，比之前强横的太多了，而且连他身边的巨虎，也强横了许多，他们肯定都已经踏入天尊境界了。”

　　那些九星玄神巅峰境界的强者，顿时慌乱起来，一个个惊恐地吼道。

　　正在厮杀的罗浩等人，听得周围武者的惊呼，也纷纷看过去，顿时，他们一个个神色僵硬，双目中禁不住有一抹惊恐的光芒闪过。

　　他们察觉到两道流光，但万万没有想到，竟然是林羽冲和小白。

　　而且令他们惊慌的是，林羽冲能躲过他们神识的探查，显然要比他们要强横，另外一面，罗浩等人都厮杀了那么久，一个个身上负有伤势不说，消耗也都极大，这个时候遇到林羽冲，更是没有多少胜算。

　　罗浩等诸多人类武者，心中都沉重起来。


第432章 第三头魔域麒麟

　　那已经到了强弩之末的魔域麒麟，感受着林羽冲身上强横雄浑的气息，也是禁不住愣了愣神，不过他眼中很快闪过一抹阴狠的光芒。

　　魔域麒麟知道自己的处境，他知道自己已经坚持不了太长时间了，而自己召唤的两名同伴，到现在还没有赶来。

　　魔域麒麟甚至有必死的觉悟了。

　　此时意外赶来的人类是很强横，而且他从罗浩等人的表情中看得出来，这年轻的人类，和围攻自己的人类，似乎有着很大的恩怨。

　　这对魔域麒麟来说，算是一个不错的消息。

　　自己几乎必死无疑，而最后能带上围攻自己的这些可恶人类垫背，他也算知足了。

　　“怎么办？现在该怎么办？我们现在都负有伤势，消耗也很大，都难发挥出巅峰的战斗力，林羽冲这个时候出现，我们根本无法对抗。”

　　一些一星天尊境的强者，都禁不住惊慌起来。

　　“该死，我们那么多强者神识警戒周围，竟然都没发现林羽冲，显然林羽冲比我们要强横一些，就算我们拥有巅峰战斗力，恐怕也不见得是林羽冲的对手。”

　　“我们争分夺秒的厮杀，生怕让其他两头魔域麒麟赶来，没想到其他魔域麒麟没赶到，林羽冲却出现了，林羽冲对敌人向来心狠手辣，就凭我们和他的恩怨，他是一定不会放过我们的。”

　　罗浩脸色也铁青，林羽冲的出现，让他们陷入了极度危险的境地。

　　“暂时不要和魔域麒麟厮杀了，看林羽冲的动作。”罗浩传音。

　　闻言，十四名一星天尊境界的强者，都狠狠的和魔域麒麟碰撞了一次，同时借机拉开了距离。

　　“哈哈，你们这些该死的人类，现在是碰到仇家了吧，现在就算你们斩杀了我，你们自己的处境也好不到哪里去，真是活该。”

　　魔域麒麟狰狞大笑。

　　林羽冲斜着瞥了这魔域麒麟一眼，这魔域麒麟显然已经是强弩之末了。

　　“小白，这魔域麒麟就交给你了。”林羽冲笑道。

　　小白顿时兴奋起来，大笑道：“放心吧主人，一个即将完蛋的魔域麒麟而已，保证完成任务。”

　　黑色铁棍直接出现在手中，小白狞笑一声，以狂暴蛮横的姿态，狠狠朝着魔域麒麟轰杀过去，恐怖的棍影，散发着浩瀚的威势，一棍下去，足以碎裂天地。

　　砰砰砰……

　　小白再次展现那种狂暴的攻势，手持着黑色长棍，一次次狠狠轰击下去，整个天地都跟着晃动，而魔域麒麟只有被动挨打的份。

　　小白兴奋的虎啸连连，魔域麒麟可是上古十大神兽之首，玄冥霸天虎遇到同境界的魔域麒麟，只有被压制的份，而现在小白总算解气了。

　　林羽冲静静的站在虚空中。

　　而罗浩等人，瞧得林羽冲那狂暴的攻势，都是禁不住暗暗倒抽了一口凉气，头皮也隐隐有些发麻。

　　“诸位，现在魔域麒麟的事情已经不用你们操心，是时候解决我们的恩怨了。”林羽冲看向罗浩等人，淡淡道。

　　“林羽冲，你好卑鄙，竟然趁人之危，而且我们拼命的和魔域麒麟厮杀，对你的生存，也是有很大好处的，我们这些人为了这独立天地中所有人类武者着想，你若这个时候对付我们，那你就太卑鄙了，是恩将仇报。”

　　一名天尊境的强者，怒声喝道。

　　“没错，林羽冲，你若还有些气魄的话，就放我们走，下次我们等我们恢复了实力，在说解决恩怨的事情。”

　　“林羽冲，你敢不敢。”

　　那些强者都是一副大义的姿态，目光都看向林羽冲。

　　他们知道，今天若和林羽冲厮杀，绝对没有半点胜算，他们唯一的生机，也就在这为人类武者生存的大义上了。

　　“真是笑话。”

　　林羽冲冷笑：“你们对付魔域麒麟，我也对付魔域麒麟了，我在赶来的路上，拦截了一头前来支援的魔域麒麟，并且将其轰杀，不然的话，你们以为你们可以单独和这魔域麒麟厮杀到现在？”

　　听得林羽冲的话，罗浩等强者心头都是一震。

　　林羽冲竟然拦截并斩杀了一头魔域麒麟？天呢，而且看起来林羽冲现在毫发无损的样子，林羽冲到底强横到什么程度。

　　另外，前来支援的魔域麒麟一直没赶到，他们对林羽冲也不由得信服了几分。

　　“你们对付魔域麒麟出力，我也尽了自己的力量，而且我斩杀了魔域麒麟，你们太弱，到现在还要我帮你们干掉魔域麒麟，你们还好用这种大义来压我？”

　　林羽冲不屑道：“你们少在这里废话，放你们离开绝对不符合我的行事作风，今天你们统统都要死。”

　　“林羽冲，你……”罗浩等人都脸色铁青。

　　林羽冲不再啰嗦，火焚神剑直接出现在手中，眼前罗浩等人，虽然都是一星天尊境的修为，但现在都消耗巨大，而且负有伤势，对林羽冲来说，已经构不成什么威胁了，至于其他的十五名九星玄神巅峰境界的武者，对林羽冲来说，更是轻松简单。

　　“我们之间的恩怨，也该了结了。”

　　林羽冲手中宝剑挥动，亿万剑芒，浩浩荡荡的挥洒出去，每一道剑芒都凌厉无匹，足以斩天灭地，如此浩大的声势，更是恐怖的超乎想象。

　　“林羽冲，你……”

　　罗浩拼命抵抗，不过几个呼吸的时间，他的防御就被密密麻麻的剑光冲破，直接被灭绝了生机。

　　而且，罗浩的洞天领域也被击穿，各种宝物散落下来。

　　十几名一星天尊境的强者，不断被林羽冲击杀，那些九星玄神巅峰境的武者，在林羽冲的剑光下，更是没有半点招架之力。

　　战场上完全是一面倒的场面。

　　短短数分钟后，罗浩等十四名一星天尊境界的强者，连同那十五名九星玄神巅峰境的武者，全被被轰杀。

　　另外一边，小白也斩杀掉魔域麒麟，战斗也毫无悬念的结束。

　　“哈哈，主人，这次咱们真是大获丰收，十四名一星天尊境界强者手中的宝物，可是比我们之前的收获，都要多好几倍。”小白望着堆积如山的各种奇珍异宝，双目中也泛着炽热的光芒。

　　林羽冲也笑着点头，这次的收获，当真是超乎想象，十四名一星天尊境界强者，手中的宝物累计起来，绝对令人超乎想象。

　　林羽冲现在手中的宝物，足够支撑他消耗很长一段时间了。

　　另外，林羽冲手中的神级药材，数量也急速攀升。

　　林羽冲大手一挥，这次收获的奇珍异宝，都快速的被他收入体内洞天领域。

　　小白则是将他轰杀的那头魔域麒麟给收了起来，这头魔域麒麟他不敢再吞噬了，之前他吞噬的那头魔域麒麟，还没有炼化，这头魔域麒麟他只能暂时封印。

　　如果小白接连吞噬两头魔域麒麟的话，就算现在已经是一星天尊境界的小白，肯定也压制不住。

　　林羽冲将宝物都收起来后，并没着急着离开，现在这独立天地中，随着罗浩等强者被击杀，估计只剩下自己和小白了，当然，另外还有一头魔域麒麟。

　　单单一头魔域麒麟，林羽冲根本不用惊慌，而且按照之前那魔域麒麟的说法，只有斩杀三头魔域麒麟，这独立天地中的核心宝物才会出世。

　　所以林羽冲在等，他猜测，现在剩下的这头魔域麒麟，肯定也收到刚刚被击杀的这头魔域麒麟的求救，对方估计也在朝这边赶来。

　　林羽冲肯定是要斩杀第三头魔域麒麟的，而在这里等，算是以逸待劳。

　　林羽冲和小白都静静的悬浮在高空中，他们也并不着急，就算剩下的这头魔域麒麟没有赶来，那林羽冲完全可以放开神识搜寻，顶多是浪费一些时间罢了。

　　斩杀三头魔域麒麟，林羽冲绝对是志在必得。

　　时间转眼过去一个时辰，就在林羽冲还在等待的时候，一道破空声传来。

　　林羽冲和小白对视一眼，都不由得笑了笑。

　　在这魔域麒麟还在数千里外的时候，他们就已经察觉到。

　　这头仅剩的魔域麒麟出现在林羽冲不远处，他目光阴森狰狞，扫视了周围一圈，目光顿时更加凶狠起来。

　　“我能感受到我同伴的那种惊恐失措的情绪，你们……你们杀了他？”这头魔域麒麟，体型最是壮硕，浑身上下散发着惊人的气息波动，他那周身的鳞片上，也是泛着幽冷的光芒。

　　“你的两个同伴都已经被我斩杀，现在就剩下你自己了，识相的就束手就擒吧。”小白喝道。

　　“两个同伴都被你们斩杀了？”魔域麒麟听得此话，脸色越发狰狞，他原本以为只是求救的同伴被击杀，没想到连另外一个同伴也被击杀。

　　这独立空间，就剩下他一个魔域麒麟了。

　　这魔域麒麟凶狠的双目中，也禁不住泛起一抹惊慌的光芒。

　　眼前这一人一兽能斩杀自己的同伴，实力肯定超强，对付自己恐怕也不在话下，自己恐怕也在劫难逃了。


第433章 神秘山涧

　　“魔域麒麟，这也是你们存在的宿命，当初这海底宫殿的主人，定下只有斩杀掉你们，才能获得这里核心宝物的规矩，就注定你们的结局，早晚你们会被前来寻宝的强者给击杀。”

　　林羽冲声音平淡：“你就认命吧。”

　　魔域麒麟心中一惊，嘴巴张了张，道：“你是怎么知道这个秘密的？斩杀我们三头魔域麒麟，才会有核心宝物出世，这秘密除了我们三头魔域麒麟，其他人根本就不知道。”

　　“你都说除了你们三头魔域麒麟，外面的人都不知道，那我现在知道，肯定是从其他魔域麒麟口中得知的，放弃无谓的抵抗吧，今天你是逃不掉了。”

　　林羽冲道。

　　小白双目中泛着战意，双手紧握着黑色铁棍，一副虎视眈眈的架势。

　　“该死，我是不会那么轻易被击杀的，我们魔域麒麟堂堂高贵血脉，想让我们束手就擒，简直做梦，要战就战，不用废话。”

　　魔域麒麟眼中尽是煞气。

　　就算他知道林羽冲的强横，但身为魔域麒麟的他，有着绝对的高傲和尊严，无论如何他也不能亵渎魔域麒麟的威名。

　　“既然如此，我就让你死的有尊严一些。”林羽冲手掌摊开，镇天印缓缓旋转着。

　　林羽冲意念一动，又是一亿狂啸仙丹燃烧，汹涌澎湃的能量，如同滔滔江河般，直接灌输进镇天印。

　　嗡！！

　　镇天印急速暴涨，威压厚重浩荡，给人一种极为压抑的感觉，仿佛整个天地，在镇天印的威势下，都显得不堪一击。

　　“镇天印？怪不得你能击杀我的同伴。”

　　魔域麒麟瞳孔一缩，咬牙咆哮：“不过，就算如此，我也不会让你轻易得逞的，想要得到我家主人留下的法宝，总归是要付出一些代价的。”

　　魔域麒麟嘶吼长啸，体内魔力滚滚宣泄出来，周围罡风激荡，气浪翻腾，有种地动山摇的感觉。

　　“杀。”

　　林羽冲也懒得废话，现在只有斩杀这最后一头魔域麒麟，他才能获得这海底宫殿最核心的宝物，他大手一扬，镇天印散发着无尽威势，直接破碎虚空，瞬间出现在魔域麒麟的头顶。

　　“杀。”

　　魔域麒麟双目中也冷光绽放，虚空中威严高贵的麒麟虚影，巨大的手掌狠狠拍击过来，这一手掌的威势，像是能轻易碾压亿万星球一样，恐怖的超乎想象。

　　镇天印攻势狂猛霸道，碾压一切，魔域麒麟施展的攻势，同样强横，双方交锋，绝对是以硬碰硬。

　　砰。

　　震耳欲聋的声音响彻天际，整个苍穹都直接崩碎，恐怖的风暴涟漪，直接席卷开来，魔域麒麟全身鲜血横流，如同炮弹般倒飞出去。

　　林羽冲也不敢硬抗，被逼迫的倒退了十几米才堪堪稳住身形，体内气血翻腾不已。

　　而至于小白，他跟随主人林羽冲已经很久的时间，这样的事情他也经历过不少，他见到事情不妙，早就退开了一段距离，所以并没收到能量风暴的侵袭。

　　但饶是如此，瞧得这惊天动地的威势，他也禁不住暗暗咂舌。

　　林羽冲对镇天印的威能非常自信，加上之前对抗魔域麒麟的经历，这次重创魔域麒麟，也是在他的意料之中。

　　魔域麒麟身上的许多鳞片都脱落，身上炸裂开了数道触目惊心的伤口，鲜血直流。

　　魔域麒麟死死的盯着林羽冲，刚才的一幕，也让他心悸不已，镇天印可是堂堂七星天尊境强者炼制的无上法宝，现在借助丹药的威能施展出来，绝对不是他一个一星天尊能抵抗的。

　　“宿命啊，这真是我等的宿命。”魔域麒麟心中悲凉，现在他也不得不接受现实了。

　　“受死吧。”

　　林羽冲手持火焚神剑，继续冲上上来，亿万剑芒，切割空间，粉碎八荒，每一道剑芒都是凌厉无匹。

　　瞧得林羽冲再次轰杀上来，魔域麒麟眼中也是闪过一抹惊恐的光芒，不过他很快就平静了下来。

　　他现在被重创，就算林羽冲不动用镇天印，他也难以抵抗了。

　　“人类，算你有些本事，我家主人当初设置我们三头魔域麒麟，就是想为这里的核心宝物，挑选一个出色的传人，现在看来，你合格了。”

　　魔域麒麟淡淡道：“不过，你也不要高兴的太早，这海底宫殿只是我家主人设置亡骨之地的其中一环，接下来你还有很多考验要面对，后面的考验，将会更加严峻，就看你如何应对了。”

　　这魔域麒麟话刚刚说完，凌厉的剑芒也冲杀过来，瞬间就将魔域麒麟给笼罩了起来。

　　几个呼吸后，最后一头一星天尊境界的魔域麒麟被击杀才。

　　而就在最后一头魔域麒麟被击杀后，整个独立天地，竟然剧烈晃动起来，这天地中浓郁的灵气，也开始沸腾起来，一波波如同水流，竟然从四面八方朝着一个方向聚拢过去。

　　林羽冲神识瞬间辐射开来，关注着天地间的变化。

　　“主人。”小白也有些警惕，虽然他们知道，这十有八九是核心宝物出世的征兆，但谁知道会不会伴随什么危险。

　　“先将这头魔域麒麟给收起来，这些灵气都朝着极远的地方聚拢过去，我的神识覆盖了周围数万里的范围，竟然也没察觉到中心，我打算沿着灵气聚拢的方向赶过去看看。”

　　林羽冲道。

　　“嗯，也只能这样了。”小白点头，旋即他将刚被林羽冲斩杀的魔域麒麟给封印起来，收入了体内。

　　这独立天地中的三头魔域麒麟，都落入了小白手中，魔域麒麟的血脉，比玄冥霸天虎的血脉还要高贵，而且这三头玄冥霸天虎是一星天尊境的存在，他们对小白的好处是不言而喻的。

　　林羽冲深吸了一口气，带上小白直接顺着灵气流动的方向飞去。

　　林羽冲现在是一星天尊境的修为，飞行速度更是恐怖，他身形每次闪烁，都是跨越几万里，加上这独立天地，也并不是很大，所以，很快，林羽冲就来到了灵气聚拢的地点。

　　此时，整个天地中的灵气，如同千万奔腾的江河，浩浩荡荡翻涌过来，在这里形成一个巨大的漩涡，漩涡连接的地方，竟然是一处山涧中。

　　滚滚灵气洪流，形成漩涡，漩涡越来越大，吸引力也是更加猛烈，如此猛烈的灵气，灌输进山涧，山涧中也是迸发出万道金光，一波波强横的气息波动宣泄出来。

　　“这么浩大的灵气，竟然全部灌输进山涧，山涧中好像有东西在吸收灵气，并且慢慢苏醒。”林羽冲悬浮在高空中，他神色严肃，小心道。

　　“这独立天地的核心宝物出世，不会又有什么考验吧，下方山涧中传来的气息，越来越强横了，而且我能感受一股古老沧桑的气息，这是最纯正的上古气息。”

　　小白神色也凝重。

　　“先等等看，这独立天地中的灵气，虽然浓郁，但照这么吸纳下去的话，估计用不了几天的时间，就能将全部的灵气给吸走，等灵气被吸光之后，我们再见机行事。”

　　林羽冲道。

　　闻言，小白也点头。

　　林羽冲体意念一动，一部分法力宣泄出来，在他脚下凝聚成大片云雾，他和小白就在这里默默等着。

　　时间飞速流逝，转眼七天过去了。

　　这片天地的灵气，总算被吸收殆尽，而下方的山涧，光芒更是璀璨，刺眼的光芒，直冲云霄，山涧中散发的那古老苍茫的气息，也越发浓郁，像是上古时代再现一样。

　　林羽冲在这里等了七天，每一天他都小心戒备，感受着越发雄浑的气息，他也是暗暗心悸。

　　“现在这独立天地中，连一丝灵气都没有了，全部被山涧给吸光，山涧吸纳了这么多灵气，其中肯定有了什么变故，而山涧中虽然有惊人的气息传来，但并没有什么东西从山涧中跳出，看来我们只能深入山涧，一探究竟了。”

　　林羽冲道。

　　“好浓郁的上古气息，不知道这核心宝物会是什么样的东西。”

　　小白也禁不住动容。

　　“走，去瞧瞧。”林羽冲招手。

　　当即，林羽冲和小白小心的朝山涧靠近过去。

　　山涧仍旧爆发着刺眼的光芒，就算达到一星天尊境界的林羽冲和小白，肉眼都被刺的无法睁开，他们只能闭上眼睛，靠神识探查四周。

　　一波波古老的气息，如同火山爆发一样冲上云霄，林羽冲越是深入山涧中，感受到的冲击就越大，最后他不得不召唤出火烈战铠套装，借助丹药催动来抵御。

　　林羽冲不断下降，他神识也探查周围的环境，两边是崖壁，崖壁上怪石嶙峋，而且这里处处都像是经历过漫长的岁月，处处都能感受到浓郁的岁月痕迹。

　　“这山涧还真深。”

　　林羽冲不断下降，据他自己估算，现在他已经下降两万米了，但仍旧没有到山涧的底部。

　　而且随着不断下降，那古老气息和刺眼的光芒就更加浓郁，下方直冲上来的波动，仿佛毁灭风暴，一下就能将林羽冲给吹得魂飞魄散。


第434章 秘闻

　　“主人，下方越来越危险了。”小白神色也凝重起来。

　　林羽冲大手一挥，镇天印直接悬浮在他们头顶，一亿狂啸仙丹直接燃烧。

　　镇天印顿时释放出璀璨的光幕，将林羽冲和小白两人给笼罩了起来，外面那汹涌澎湃的波动，直接被阻挡在外面。

　　外面冲击的波动虽然猛烈，但镇天印毕竟是逆天法宝，用一亿狂啸仙丹燃烧的能量，只是施展他的防御，这威能绝对是超乎想象的。

　　“我就不信这山涧没底。”林羽冲都已经下降了两万米，仍旧没有真正落地，这也刺激了林羽冲的倔强，当即他意念一动，下降的速度比之前快了数倍。

　　破空声不断传来，镇天印形成的光幕，破开那冲击而上的气息波动，急速下降。

　　转眼便过去半个时辰，这半个时辰，林羽冲又是下降了万米。

　　“主人快看，下面就是底部了。”小白顿时兴奋道。

　　他们虽然无法用肉眼观看，但神识却完全可以代替肉眼，而且，神识可以探索到更远的距离。

　　林羽冲神识也笼罩过去，下方果然是这山涧的底部，山涧的底部并不是很大，林羽冲甚至锁定了那散发古老气息波动的东西。

　　竟然是一尊高大的雕像。

　　不对，之前可以说是雕像，但他吸收掉整个独立天地的灵气后，竟然苏醒了灵智，眼睛不断的扫视，目光锐利，单单一个眼神，就令人心悸。

　　林羽冲加速下降，片刻的时间，他就降落在底部。

　　山涧底部古老的气息超乎想象的浓郁，真的让人有种置身于上古时代的感觉，而这底部，除了这尊巨大的雕像外，其他并没有什么突出的东西。

　　林羽冲看向这巨大雕像。

　　雕像身躯魁梧强壮，身上肌肉如同铁块，散发着令人心悸的气息，林羽冲之前获得镇天印的时候，就从见到过这样类似的雕像。

　　这分明是神魔的雕像。

　　不过，和当初在那亡骨废墟中央之塔中见到的神魔雕像相比，现在林羽冲见到的这神魔雕像，又是有一些不同。

　　之前林羽冲见到的神魔雕像，就是一尊完完全全的雕像，其中只不过隐藏了镇天印，而林羽冲所见的神魔雕像，竟然散发着强大的生机，眼睛也充满了光彩，除了本身是雕像外表，其他的就像是一尊真正的神魔，活生生的站在面前。

　　“主人。”

　　神魔雕像的嘴唇蠕动，有些机械的声音响起。

　　“主人？”林羽冲难以置信，若不是他瞧见神魔雕像的嘴唇蠕动，他会不假思索的认为是小白在叫自己。

　　小白眼睛也瞪得滚圆，一脸的吃惊。

　　“你是在叫我？”林羽冲无法理解，自己才不过刚到这里而已，之前也从来没见过这神魔雕像，神魔雕像开口叫自己主人，这着实令他满头雾水。

　　“主人你斩杀了两头魔域麒麟，是闯入这海底宫殿斩杀魔域麒麟最多的，所以按照规矩，我直接认主。”

　　神魔雕像开口道。

　　“斩杀了两头魔域麒麟，直接认主？”林羽冲轻声呢喃。

　　林羽冲想了想，也当真如此，那头本来被罗浩等人围攻的魔域麒麟，已经是强弩之末，林羽冲并没动手，而是让小白出手了，算下来自己确实是斩杀了两头魔域麒麟。

　　“没想到这核心宝物竟然是这神魔雕像，而且关键真的在那三头魔域麒麟身上，哈哈，幸好那些人类武者已经被斩杀，如果他们还活着，前来争抢这核心宝物，却发现这神魔雕像已经自动认主，他们岂不是气得要喷血。”

　　小白明白过来，顿时大笑起来。

　　“你是什么来历？怎么会有灵智？”听得小白的话，林羽冲也笑了笑，旋即冲神魔雕像问道。

　　“回禀主人，我本身就是一尊神魔，不过并非这海底宫殿的主人，还是他手下的一名战将，上古时代遭遇了一场巨大的危机，上古生灵，包括神魔和上古神兽都要遭到灭顶之灾，所以我之前的首领，动用无上神通，将我炼制成了神魔傀儡，所以我才幸存下来。”

　　神魔雕像，或者称呼为神魔傀儡说道。

　　“上古时代遭到灭顶之灾，连强大的神魔都陨落了。”林羽冲暗暗倒吸了一口凉气，眼前这神魔傀儡，气息就远在自己之上，那这神魔傀儡口中的首领，不知道是何等逆天的存在。

　　但即便如此，也没能逃过一劫。

　　“你所说的神魔首领，是什么境界的存在？”小白好奇问道。

　　“首领法力通天，具体境界我也不清楚，但我曾经是八星天尊境的修为，在首领手中，绝对没有半点反抗之力，首领至少已经超越了天尊境界，达到了更高的层次。”

　　神魔傀儡认真道。

　　闻言，林羽冲和小白都禁不住倒吸了一口凉气。

　　超越天尊境界的超级存在，他们现在还真是不敢想象。

　　而令林羽冲同样震惊的是，这神魔傀儡之前竟然是一名八星天尊境界的超级存在。

　　自己手中有一尊八星天尊境界的超级战将，别说大罗天等几大星域了，就算是在更高的昊天星域，都有足够的底气。

　　神魔傀儡眼睛中泛着精光，他似乎看透了林羽冲的想法，解释道：“主人，我虽然之前是八星天尊境的修为，但被能首领炼制成傀儡的过程中，法力被极大压制，现在我只有一星天尊巅峰境界的修为，如果有足够能量支撑，我勉强能达到二星天尊的层次，至于更高的威力，我现在的傀儡身体，就会承受不住。”

　　“哦，原来是这样。”

　　林羽冲点了点头，一星天尊巅峰境界，对林羽冲来说也是极大的收获，毕竟，林羽冲现在实力都达不到这个层次。

　　将这神魔傀儡纳入麾下，林羽冲算是多了一个得力战将，在这亡骨之地闯荡下去，底气更足了一些。

　　小白也是欢喜：“一星天尊巅峰境界的神魔傀儡，果然不愧是这里的核心宝物，以后我们就算是有了一个强大的帮手了。”

　　“主人，以后我跟随您，自然是绝对忠诚的，另外在这独立天地设置我们神魔傀儡，还有另外一个作用，就是带主人离开这独立空间，继续探索下面的宝藏。”

　　神魔傀儡说道。

　　“你的首领到底弄了多大的手笔，亡骨之地宝藏到现在还没有结束？”林羽冲有些惊讶道。

　　虽然之前魔域麒麟在被击杀的时候，曾经说过他们还会遇到更多的考验，但当时林羽冲并没有放在心上，现在神魔傀儡一脸认真的说，林羽冲才知道，自己是真的要面对了。

　　“回禀主人，这海底宫殿，只是你们之前所在海岛的核心，而当初你们进入望月城中央之塔，就被随机传送在无边汪洋上，其实这无边汪洋，共有三座海岛，你们只是被传送到一座附近。”

　　神魔傀儡解释道：“而这座海岛的海底宫殿，我已经被主人收入麾下，这海岛的冒险算是结束了，接下来要去的空间，才是最终蕴含首领神魔传承的地方。”

　　“无边汪洋上共有三座海岛，除了我们这海岛上的队伍，其他的武者都被随机传送到其他两个海岛上了？”林羽冲询问道。

　　“是的。”神魔傀儡应道。

　　“那我们现在要去真正核心的空间，那这么说，其他两个海岛的经历也会和我们一样，只要闯过所有的考验，也会被神魔傀儡带到那最终的空间，到时候三座海岛上幸存的人类武者，都会被聚集在同一片天地中？”

　　林羽冲不确定的问道。

　　“嗯，这无边海域共有三座海岛，也有三座海底宫殿，每一座海底宫殿最核心的宝物，就是我们神魔傀儡，闯过所有冒险，三道海岛上幸存的生灵，都会被传送到同一个空间，进行最终的厮杀，赢家将会获得首领的传承。”

　　神魔傀儡说道。

　　小白禁不住动容：“这神魔首领还真是大手笔，竟然开辟了那么多环节，而且险象环生，能生存下来的，又要被聚在一起厮杀抢夺。”

　　“首领是超越天尊境界的无上存在，他的传承价值无可估量，首领挑选传人，自然也有更严格一些。”神魔傀儡道。

　　“聚在一起也好，不知道现在萧山前辈和秦翰宗主他们怎么样了。”林羽冲有些复杂道。

　　他也是经历过海岛上的厮杀，也经历过海底宫殿的各种险境，他非常清楚，不管任何一个海岛，肯定都损伤惨重。

　　就以他所在的海岛为例，数万名武者被传送在这海岛附近，但最后活下来的，只有他和小白。

　　林羽冲能猜测到，萧家和万仙宗肯定都损伤巨大，而林羽冲和萧家、万仙宗等许多武者关系都是非常好的，比如萧玄、尹动等，他们实力并不是很强，不知道有没有生存下来。

　　林羽冲神色复杂。

　　小白神色也沉重起来，他能理解主人林羽冲现在的心情，但是萧家和万仙宗强者伤亡是在所难免的，就算萧山和秦翰这样本来极为强横的武者能生存下来就不错了。


第435章 核心空间

　　神魔傀儡见林羽冲神色复杂，道：“亡骨之地虽然充满了各种机遇，但同时也隐藏着巨大的危机，武者陨落肯定在所难免，最后只有很少数的人，能活着离开这里能。”

　　林羽冲点了点头，神魔傀儡说的是非常有理的。

　　其实不单单亡骨之地，林羽冲闯荡到现在的程度，经历过的任何一个宝藏遗迹，充满机遇的同时，也都会隐藏着巨大的危机，每次伤亡都在所难免。

　　神魔傀儡道：“当然，主人现在得到三大神魔傀儡之一，至少有保命的把握，当初首领设置我们三个神魔傀儡，目的就是让武者在下一环多几分把握承诺。”

　　“获得一具神魔傀儡，的确占据优势。”林羽冲道。

　　虽然神魔傀儡现在只能发挥一星天尊巅峰境界的实力，但神魔傀儡也说了，只要有足够的能量支撑，他也能发挥到二星天尊境界的实力。

　　林羽冲本身是神纹师，手中仙丹无数，让这神魔傀儡发挥出二星天尊境的实力，还是可以的。

　　到时候，林羽冲就能在下一环考验中，有着绝对的优势。

　　“主人，现在我们是不是准备动身？”神魔傀儡询问道。

　　林羽冲想了想，突然问道：“现在我们所在的海底宫殿的考验已经结束，这里现在除了我们三个，应该没有其他生灵了吧？”

　　“是的，只剩下我们三个了，这独立天地的危险，只是三头魔域麒麟，现在魔域麒麟被杀，人类武者也伤亡惨重，现在这天地中只有我们三个了。”

　　神魔傀儡道。

　　“根据以往闯荡亡骨之地的经验，就算三大海岛幸存的武者，都进入真正的核心空间，肯定也要闯荡几年的，至于神魔传承，绝对不是那么轻易被得到的。”

　　林羽冲分析道。

　　“是的，想要获得首领的传承，还要经历一些考验。”神魔傀儡道。

　　“哈哈。”小白突然笑了起来：“我知道主人的打算了，主人确认现在这空间的安全，莫不是打算在这里闭关一段时间，让其他两个海岛幸存下来的强者，先去厮杀，像之前那样，我们左手渔翁之利。”

　　小白跟随林羽冲多年，他对林羽冲还是非常了解的。

　　林羽冲笑了笑，道：“我确实是有这样的打算，之前我们要时刻提防魔域麒麟的追杀，已经好久没有闭关的机会了，而我们现在手中有着庞大的资源，还是先提升实力再说。”

　　小白点头，之前这天地中危机四伏，上次他闭关修炼，冲击天尊境界，还是主人林羽冲护法，现在这独立天地已经安全，的确是个闭关修炼的好机会。

　　“主人不打算立刻前往核心空间？”

　　神魔傀儡虽然是傀儡躯体，但他之前毕竟是八星天尊境的超级强者，灵智远在林羽冲之上，不过他现在有些想不明白，核心空间可是有首领的传承。

　　首领的神魔传承，那简直绝对无可估量，若是能获得首领的神魔传承，今后成就绝对在天尊境界之上，这等诱惑，绝对不是一般人能抵抗的。

　　换做其他人，肯定会迫不及待的想要进入核心空间，这样能占据先机。

　　可现在他新的主人，似乎一点也不着急的样子，竟然还打算在这里闭关一段时间。

　　难道他就对超越天尊境的神魔传承没有一点感觉，就不怕这等难得的机遇，被其他人给率先抢走？

　　“放心吧，主人他自有分寸，他在这里闭关不会太长时间，顶多十年。”小白坏笑道。

　　“十年？十年那么短暂，一晃眼就过去了，闭关能有什么效果？”神魔傀儡心中嘀咕。

　　“好了，我们就先停一段时间在离开这里，神魔傀儡，你不用修炼，就劳烦你帮我们护法了。”林羽冲道。

　　虽然林羽冲知道这独立天地已经不会有什么危险了，但身边有这么一尊强大的神魔傀儡，让他在身边护法，林羽冲会更踏实一些。

　　“放心吧主人，我会一直守护在这里。”神魔傀儡虽然有些闹不懂，但还是郑重点头道。

　　林羽冲点头，当即在这山涧底部盘膝做了下来，他意念一动，数十件珍贵的天材地宝被他炼化，汹涌澎湃的能量，瞬间充斥他的四肢百骸。

　　林羽冲也不敢怠慢，雷霆之力快速运转起来，疯狂的转化能量。

　　而小白则没有炼化那些珍贵的宝物，他刚获得了三头魔域麒麟，对他来说，这才是更大的补品，等他炼化掉三头魔域麒麟，实力肯定会提升一大截。

　　时间慢慢流逝，林羽冲和小白全力闭关，而神魔傀儡则是静静的守护在林羽冲身边，如同真正的傀儡一样。

　　而在林羽冲闭关的时候，萧山、琼玉道人、薛立等之前的老古董，直接出现在一处新的空间中。

　　他们一行只有七人，现在都是一星天尊境的修为，一个个浑身散发着极为恐怖的气息。

　　“好了，诸位，现在我们已经来到这所谓的核心空间了，之前为了在魔域麒麟的追杀下生存下来，我们被迫联合，现在该分散了，至于最后谁能获得神魔传承，那就要凭运气了。”

　　薛厉声音低沉，扫视众人道。

　　而在薛厉的身后，则是站着一尊神魔傀儡，神魔傀儡身上散发着令萧山等人都感到压迫的气息。

　　显然，在他们这一支队伍中，获得神魔傀儡的是薛厉，也难怪薛厉在一行人中，最具有发言权。

　　“既然如此，那我们就分开吧，在亡骨之地闯荡了这么多年，能活到现在也算幸运了。”琼玉道人苦笑道。

　　他很清楚薛厉话中的意思，现在队伍解散，等下次在碰面，双方就是竞争对手，薛厉会毫不犹豫的对他们出手。

　　而薛厉拥有神魔傀儡，单单一个神魔傀儡，就足以轻松轰杀他们其他六名一星天尊。

　　“大家都各自保重吧，我们这一海岛已经赶到这核心空间，其他两大海岛也会有人赶来，到时候我们或许能碰到自己势力的人，到时候谁生谁死还不一定呢。”

　　萧山阴沉道。

　　萧家和薛家本来就有恩怨，现在薛厉仗着神魔傀儡趾高气扬，他最是看不过。

　　“哼，萧山，你还是不要想那么多了，就算你们萧家还有其他强者生存下来，但你也不见得能和他们回合，我们两大家族恩怨延续了几百万年，或许很快我们就能了结一下。”

　　薛厉话语中充满了危险的意味。

　　“不要以为有神魔傀儡就可以无法无天，这核心空间中，说不定有连神魔傀儡都无法队伍的危险，还是先保护好自己的小命，再想着追杀别人吧。”

　　萧山冷道。

　　“走着瞧便是。”薛厉冷笑道。

　　“好了，你们两个也别争吵了，大家以后也各自保重吧，我琼玉道人就先走一步了。”琼玉道人冲众人抱拳道。

　　“我也先离开了，希望下次再碰面的时候，能多手下留情。”一名火罗帝国的强者道。

　　“走了。”萧山也没过多停留，身形一闪朝着一个方向飞去。

　　很快，他们这一行七人快速消失在远方天际。

　　而两个月后，在这核心空间的另外一处，空间又开始蠕动起来，空间之力形成一个巨大的漩涡，很快，九人从漩涡中走了出来。

　　而为首者，赫然是火罗大帝。

　　这九人现在也都是一星天尊境的修为，其中浑身散发着冰寒之气的萧玄赫然在列，除了萧玄外，还有秦翰也在这队伍中。

　　他们这支队伍，和之前薛厉那支队伍一样，为了对抗三头魔域麒麟，暂时联合在了一起，而现在已经进入核心空间，他们也很快分道扬镳。

　　火罗大帝第一个离开，跟随他离开的，还有一具散发着强横气息的神魔傀儡。

　　很快，其他一些强者也快速离开，这里只剩下萧玄和秦翰两人了。

　　萧玄和秦翰本来并不熟识，但因为林羽冲的缘故，他们在之前海底宫殿闯荡的时候，曾相互帮助，渐渐关系亲近了许多。

　　“不知道其他两个海岛，能活着进入这核心空间的有多少？”萧玄脸色冰冷，道。

　　秦翰对此也已经习惯，他知道萧玄是获得过奇遇，冷意已经融入他的血肉，而并非对人有攻击性的那种冷意。

　　“降落在我们这海岛周围的武者，足足有十几万人，活着进入这核心空间的只有我们九人，其他两个海岛的处境肯定也好不到哪里去。”

　　秦翰神色复杂道。

　　每个海岛经历重重考验，都会有大量的伤亡，而这个伤亡中，肯定包括万仙宗的强者。

　　“不知道我父亲现在处境如何，还有羽冲，进入这望月城中央之塔的时候，羽冲实力还很弱小，不知道有没有存活下来。”

　　萧玄感叹道。

　　“萧山老前辈本来实力就极为强横，生存下来应该不是问题，至于羽冲，他命硬的很，而且一直能创造奇迹，我相信他肯定也能活着进入这核心空间的。”

　　秦翰出声说道，当然他这么说，也有些自我安慰的意思。


第436章 进入

　　在亡骨之地的经历，秦翰见多了陨落伤亡，这里危机四伏，一个不慎就有可能彻底身死道消，秦翰虽然知道，林羽冲曾经创造了不少奇迹。

　　但在亡骨之地经历过这么多后，他对林羽冲的信心，也是不由得动摇。

　　林羽冲虽然是难得一见的武道奇才，但这里是亡骨之地，各种险象环生，当初那么庞大的队伍，集合了亡骨岛和周围五大星域的精英强者，现在生存下来才不过几十人。

　　秦翰之前对林羽冲有着绝对的信心，当初他甚至将万仙宗的命运，压在林羽冲身上，但现在面对林羽冲此刻是生是死的问题，秦翰却显得有些底气不足了。

　　“希望羽冲还活着吧，羽冲这样的奇才，如果陨落在这里的话，那就太可惜了。”萧玄冷峻的脸上，也稍稍挂起一丝期待。

　　顿了顿，萧玄接着道：“经历三座海岛冒险，生存下来的武者，都将会聚集在这空间，而且这空间会有三具强横的神魔傀儡，我们处境还是很危险的，我萧家和你们万仙宗，因为羽冲的关系，也算交好，我们两个就不要分开了，联合起来胜算更大一些。”

　　听得萧玄的话，秦翰也点了点头。

　　“走吧，接下来看我们能不能碰到萧家和万仙宗的人，如果能碰到我父亲的话，我们三大一星天尊境强者联手，生存的把握就更大一些。”

　　萧玄道。

　　“好，那我们出发，萧山前辈一定还活着，我们一定会找到他的。”秦翰道。

　　当即，秦翰和萧玄两人都直直接消失在远方天际。

　　时间慢慢流逝，薛厉那一支队伍七人，加上火罗大帝的这支队伍九人，也就是说，这核心空间才不过十六人在闯荡。

　　当然，另外加上两具神魔傀儡。

　　所幸的是，这核心空间中，非常平静，并没有什么强大的太古神兽，空间中也没隐藏其他的危机，而且，这空间中的宝物，更是丰富，各种奇珍异宝，很轻松就能获得。

　　不过，就算这核心空间没有隐藏其他危机，单单武者和武者之间的恩怨，就足够致命了。

　　薛厉和火罗大帝仗着拥有神魔傀儡，开始大肆追杀其他强者。

　　神魔傀儡出世的时候，已经将这核心空间的秘密给说了出来，现在所有幸存的武者，都知道这核心空间，有尊贵神魔的传承。

　　神魔传承，单单这四个字，就有着无与伦比的诱惑。

　　谁若能获得神魔传承，那日后必定一飞冲天，成为至尊无上的存在，就算飞升到昊天星域，也会有着一席之地。

　　薛厉和火罗大帝拥有神魔傀儡，为了减少竞争对手，他们首先想到的就是击杀其他强者，另外，能生存到现在的强者，手中都会有着庞大数量的宝物，斩杀他们也会获得极大的收获。

　　所以，即便这核心空间暂时没有其他危险，但武者之间的厮杀，就注定这核心空间不会太平。

　　时间慢慢流逝，转眼七年就过去了。

　　七年的时间，对天尊境界的强者，是非常短暂的时间，几乎弹指一挥间的空隙，当然，对于琼玉道人、萧山等强者来说，这七年时间，虽然短暂，但他们却有种非常漫长的感觉。

　　因为，这七年里，他们每时每刻都要提心吊胆，四处躲避火罗大帝和薛厉的追杀。

　　所幸的是，这核心空间地域辽阔，加上能活到这个时候的强者，都是有两把刷子，这七年里并没有出现强者伤亡。

　　而对于发生在核心空间中的一切，林羽冲却丝毫不知，此时，他还在海底宫殿中的独立空间闭关修炼。

　　独立空间中，林羽冲静静的盘膝坐在地上，周身雷光闪烁，强大的气息，如同排山倒海般翻涌开来，而不远处，小白则是化为本体，足足几十米的庞然大物，趴在地上正呼呼大睡着。

　　而自动认主的神魔傀儡，则是一直尽责的守护在林羽冲身边。

　　虽然他也清楚这独立天地中，只有他们三个生命，但林羽冲下的命令是让他护法，他绝对不会违逆的。

　　神魔傀儡目光惊诧的看着林羽冲，心中更是难以置信。

　　“我从上古时代就是八星天尊境界的强者，在太古时代，天地灵气充足，各种奇，层出不穷，再怎么逆天的天才我都见过，不过太古时代的那些所谓的奇才，和我现在的主人相比，差的还真不是一星半点。”

　　神魔傀儡禁不住赞叹。

　　“当初主人说顶多闭关十年的时间，我还有些疑惑，十年的时间，眨眼间就会过去，在这么短的时间里闭关，肯定不会有什么效果，但我现在才明白，主人的衡量标准，绝对不能用我认知的标准来衡量。”

　　“若不是亲眼目睹这短短七年里，主人的巨大变化，我也绝对不敢相信，短短七年时间里，主人实力简直以一种超乎想象的速度在提升，在主人闭关四年的时候，就已经是一星天尊巅峰境界，现在又过去了三年，气息更加雄浑了。”

　　神魔傀儡像是受到刺激：“这简直太不可思议了，就算在上古时代，那得天独厚的条件下，那些太古精英从一星天尊境界，达到一星天尊巅峰境界，也至少需要万年的时间，而主人竟然用了四年的时间。”

　　神魔傀儡震惊的无以复加，若不是他这几年里一直守护在林羽冲身边，真真切切感受到林羽冲的变化，他绝对不敢相信这时间还有如此逆天的存在。

　　而且，不光林羽冲表现逆天，就连小白的天赋也超乎想象，这几年的时间，小白法力也是突飞猛进，绝对不是一般玄冥霸天虎能比拟的。

　　神魔傀儡见多识广，他推断，就算上古时代的十大神兽之首的魔域麒麟，在天赋上都无法和小白相比。

　　“真是太不可思议了，两个逆天的生灵，主人能闯到这里，绝对不是靠什么运气。”神魔傀儡惊叹道。

　　神魔傀儡当初在太古时代，堂堂八星天尊境界的超级强者，都被林羽冲的天赋所折服。

　　就在神魔傀儡惊叹的时候，林羽冲竟然缓缓睁开了眼睛，周围笼罩着的雷霆，也快速被他收入体内。

　　“主人，您出关了。”神魔傀儡察觉到，连忙问候道。

　　“嗯，现在我已经达到一星天尊巅峰境界，算是到了一星天尊的极限，我感觉突破需要一个契机，如果硬着头皮闭关下去的话，虽然也能突破，但那样需要一个漫长的过程，所以就先出关了。”

　　林羽冲笑道。

　　就现在的情势，林羽冲达到一星天尊巅峰境界的修为，绝对够用了，其他强者估计也就一星天尊境的修为，更何况林羽冲手中还有神魔傀儡这样的强横底牌。

　　神魔傀儡赞道：“短短七年的时间，主人就能取得能如此恐怖的成果，简直匪夷所思，怪不得主人当初坚持要闭关，花费这么短暂的时间，将实力快速提升，这样进入核心空间，就会占据绝对优势，换作是我，我也一定会这么做。”

　　“呵呵。”

　　对于神魔傀儡的称赞，林羽冲笑了笑，旋即将小白从闭关中唤醒，道：“现在我们该出发了，神魔传承注定要落在我的手中，谁敢阻挡我，就只有死。”

　　说着此话，林羽冲身上也散发着一种绝对的霸气，不容任何质疑。

　　神魔傀儡眼中闪过一抹异色，他从接触林羽冲以来，一直感觉主人林羽冲是一个非常谦和的人类，这次不同的体验令他眼睛一亮。

　　“主人，现在可要出发？”神魔傀儡恭敬问道。

　　“出发，看看其他两大海岛，幸存下来的都有那些人。”林羽冲道。

　　神魔傀儡提领命，当即他激活了隐藏在体内的一道古老阵法，浩瀚磅礴的能量直冲云霄，一股古老沧桑的感觉，涌向林羽冲的心头。

　　林羽冲只感觉周围虚空在快速变换着，自己像是在时空隧道中穿梭一样。

　　“主人，现在我们正在无尽虚空中跳跃，大约一刻钟后就能赶到核心空间。”神魔傀儡说道。

　　林羽冲点了点头，当即闭目静静等待着。

　　一刻钟，只不过是非常短暂的间隙而已。

　　片刻。

　　林羽冲察觉到周围天地的能量波动浓烈了几分，才睁开了眼睛，而映入眼帘的，则是一座座雄浑壮丽的山岳，一道彩虹如同拱桥般，挂在天际。

　　“这里就是核心空间吗？”林羽冲神识直接辐射开来，在他神识笼罩的范围里，就发现了几十株四品神草，至于三品神草数量更多，另外在海岛上算是极端珍贵的奇珍异宝，在这里竟然如同路边的大白菜一样，随处可见。

　　林羽冲禁不住倒吸了一口凉气。

　　“核心空间，果然不愧是核心空间，当之无愧的亡骨之地的核心。”林羽冲禁不住兴奋道。

　　“这么多宝物，什么时候奇珍异宝变得那么不值钱了？”小白也震惊的张大了嘴巴，在外面要费劲精力搜寻抢夺的宝物，在这核心空间竟然随处可见。


第437章 萧山的处境

　　林羽冲和小白都满脸震惊，只有神魔傀儡表情平静，似乎早就知道这核心空间中有着庞大数量的宝物。

　　“别愣着了，有宝物还不赶快收取。”林羽冲笑道，没有人会嫌手中宝物多，而且这些宝物中，不乏一些高品阶的神草，比如三品神草、四品神草。

　　之前林羽冲还犯愁，无处搜寻这样等级的神草，而眼下就是一个千载难逢的机会。

　　“哈哈，宝物当然是越多越好，积累庞大的资源，以后我们实力提升也就有保障了。”小白也大笑着，他身形几个闪动，不断在周围空间穿梭，快速的搜集各种宝物。

　　“小白，搜集宝物也不要太大意，我们耽搁了七年的时间，其他两个海岛上的武者肯定已经进入这核心空间，我们也不能太大意。”林羽冲连叮嘱道。

　　“知道啦主人，我不会离主人太远，再说了谁要是不知道天高地厚的找我们的麻烦，那只能说他们倒霉了。”小白哈哈笑着。

　　就算其他武者，在亡骨之地闯荡这些年来，获得了许多奇遇，但他们肯定仍旧无法和本来就极为恐怖的林羽冲相比，林羽冲现在是一星天尊巅峰境界的修为，其他强者修为绝对不会超过这个。

　　听得小白的话，林羽冲也笑了笑，小白说的确实有几分道理。

　　除非有武者获得了极为逆天的奇遇，不然的话，就算他们有这些在外界看来非常珍贵的宝物辅助，想从一星天尊境界，晋升到二星天尊境界，也至少需要一百年的时间。

　　也就是说，就算他们有着庞大的资源，实力提升速度，仍旧无法和林羽冲相比。

　　林羽冲推测，能闯到核心空间的强者，现在估计能都在一星天尊境界，顶多和自己一样，在一星天尊巅峰境界，绝对不会有二星天尊境界的强者出现。

　　顿了顿，林羽冲对神魔傀儡也下达了命令，很快，他们三个都在周围区域快速的搜集宝物。

　　当然，林羽冲和小白、神魔傀儡相距都不会太远。

　　时间慢慢流逝，转眼又是半年过去了，林羽冲等三人不断推进，好像是地毯式搜索一样，搜集着核心空间的宝物，这半年的时间，林羽冲他们足足搜索了三十万里的范围。

　　现在他们手中的宝物，更是达到惊人的数量，林羽冲甚至捡宝物都已经麻木了。

　　而他们手中的随便一件宝物，如果放在之前的亡骨岛、或者周围的五大星域，都会引起巨大的轰动。

　　此时，林羽冲和小白、神魔傀儡正在一座山峰上休息，冷冽的寒风吹拂着，当然，以林羽冲他们现在的境界，对这点寒冷，早就直接无视了。

　　“主人，看来其他两大海岛进入这核心空间的强者也不会太多，我们已经在核心空间闯荡了半年的时间，搜索了足足几十万里的范围，竟然连一个人影也没遇到。”

　　小白不由得道。

　　林羽冲点了点头，他所在的海岛，本来也有上万人，最后活着进入这核心空间的，只有他和小白，可见伤亡是多么惨重，以此类推其他两个海岛，肯定也好不到哪里去。

　　“之前我斩杀魔域麒麟的时候，魔域麒麟曾经说过，接下来还会有很多的考验，可这核心空间好像非常平静，连一头妖兽都没有，不知道考验从哪里来。”

　　林羽冲看着神魔傀儡，有些询问的语气道。

　　“主人，事情还没发展到考验的那一步，请稍安勿躁，当初首领为了防止我们泄密后面的事情，曾经设下禁制，我也只能说这么多了，如果说漏了玄机，我会直接爆炸为齑粉。”

　　神魔傀儡认真道。

　　“那就走一步算一步吧，该来的早晚会来。”听得神魔傀儡的话，林羽冲暗暗惊讶，神魔首领竟然还设置了那么恐怖的禁制。

　　林羽冲丝毫不怀疑神魔首领的手段。

　　小白也不由笑了笑，神魔首领心思还真够缜密，并且弄了那么大一个玄机，小白张了张嘴，刚要说些什么，但林羽冲陡然站了起来，目光也变得锐利起来。

　　“怎么了主人？”小白也戒备起来。

　　“远方有能量波动传来，应该是有人在厮杀，而且我能感受到和我同样的气息。”神魔傀儡严肃道。

　　“是有人在厮杀，而且被追杀的一方，还是我的朋友。”林羽冲体内法力澎湃，一波波恐怖的气浪翻腾开来。

　　“是谁？”小白连问道。

　　“萧山前辈，而且追杀萧山前辈的，刚好是我们的仇家，薛家的老古董薛厉。”林羽冲冷道：“没想到薛厉手中竟然有一头神魔傀儡，这倒是有些出乎意料。”

　　“萧山前辈，薛厉？”小白脸色变了变。

　　“我们走，萧山前辈才不过一星天尊境界，在神秘傀儡的追杀下，根本坚持不了太长时间。”林羽冲道，当即他法力笼罩小白和神魔傀儡，直接朝着前方疾驰过去。

　　此时，十几万里外，萧山正拼命的逃窜着，他身上的华贵长袍已经破碎不堪，头发也蓬乱起来，显得格外狼狈。

　　“哈哈，萧山，我劝你还是乖乖停在那里受死吧，这次你被我遇到，绝对是在劫难逃，之前你还嚣张的和我针锋相对，没想到你的报应来的那么快。”

　　在萧山后方数百里的地方，薛厉在神魔傀儡的法力笼罩下，正慢慢缩短和萧山的距离。

　　薛厉现在一脸得意，他和萧山明争暗斗几百万年，现在总算是自己占据了上风，而且他现在有神魔傀儡在手，这次有着绝对的信心能斩杀萧山。

　　薛厉如果愿意，他完全可以疯狂催动神魔傀儡的威力，很快赶上萧山，不过薛厉和萧山争斗了这么多年，现在他有心消遣萧山，想要这样慢慢折磨萧山。

　　所以他只是不紧不慢的跟在萧山身后。

　　“该死，薛厉，你也不要太嚣张了，我现在被你追杀，完全是因为你手中有神魔傀儡，不然的话我们谁追杀谁还不一定呢。”

　　萧山咬牙切齿道。

　　“哈哈，神魔傀儡是我最大的依仗，而我能获得神魔傀儡，你却没有这个机会，就说明你不如我，现在你被我追杀，也是理所当然的事情。”

　　薛厉猖狂大笑，现在他可以随意蹂躏萧山，心中感觉无比舒爽，像是几百万年来积累的怨气，都一吐为快。

　　“获得神魔傀儡，你也不过是运气好罢了，谁知道这神魔傀儡是自动认主的，而自动认主的条件就在魔域麒麟身上，如果你是凭实力获得神魔傀儡，那我也心服口服，但你只是凭运气，还在这里大言不惭的说，我只能深深的鄙视你了。”

　　萧山怒骂道。

　　薛厉脸色阴冷了几分，长啸道：“废话就说了吧，就算今天你能说出天大的道理，也难免一死，如果我愿意，你早在我手中死一万遍了，现在我不过是蹂躏你，怎么样，感觉是不是很憋屈？”

　　萧山恨得直咬牙，不过他仍旧继续逃窜着，停下来是必死无疑，只有拼命的逃，才能有一线生机。

　　双方就这样追逐着，下方的山峰都在飞速倒退着，薛厉为了向萧山施加压力，又是缩短了一大截距离。

　　另外一方，林羽冲也在全力飞驰，他的神识能轻易探查到薛厉和萧山，但薛厉和萧山却察觉不到林羽冲，就连薛厉的神魔傀儡都无法感应到林羽冲的神识。

　　林羽冲向来逆天，他现在是一星天尊巅峰境界，比其他同境界的强者要更加强横一些，简单来说，林羽冲现在的实力，还在神魔傀儡之上。

　　至于小白和他自己的神魔傀儡，则是被林羽冲法力笼罩，气息也被完全隔绝。

　　“还有两千里，萧山前辈你再坚持下，我马上就能赶到。”林羽冲心弦紧绷。

　　嗖。

　　两千里对现在一星天尊巅峰境界的林羽冲而言，也不过几个呼吸的时间，更何况，萧山也在朝林羽冲的方向飞驰，所以，在林羽冲的视野里，萧山的身影渐渐出现。

　　“萧山前辈。”林羽冲高声喊道。

　　萧山此刻正渐渐绝望，面对强大的神魔傀儡，他根本没有半点胜算，而就在此时，听到有人高喊自己的名号。

　　萧山猛的看过去，他眼睛顿时瞪得滚圆。

　　“是羽冲，竟然是羽冲，羽冲也活着到核心空间了。”

　　“可是……可是……羽冲他出现的太不是时候了，后面跟着追杀过来的薛厉和神魔傀儡，羽冲他会被我连累的。”

　　萧山顿时紧张起来，他今天在劫难逃也就算了，如果将林羽冲也给连累了，那他绝对不能原谅自己。

　　萧山愣神了很短的时间，当即就掉头，朝着另外的方向逃窜。

　　其实，犹豫距离过远，加上萧山只凭肉眼，并没有用神识探查，所以并没有察觉到林羽冲身后的小白和神魔傀儡，如果他发现林羽冲也有神魔傀儡的话，就一定不会慌忙掉头了。

　　瞧得萧山竟然掉头，打算将薛厉引到其他方向，林羽冲不由得愣了愣，同时心头也一阵温暖。


第438章 两亿

　　在林羽冲高声呼喊的时候，薛厉也察觉到了林羽冲，之前林羽冲在亡骨岛上闹得有些威名，薛厉也一眼认出了是林羽冲。

　　薛厉知道林羽冲和萧家关系不浅，他也直接将林羽冲划为斩杀目标。

　　“哈哈，萧山，你的运气还算不错，竟然遇到了一个帮手，不过你的这个帮手也太弱了一点，才不过一星天尊境界，恐怕帮不了你什么。”

　　薛厉狰狞笑道：“你就继续逃跑吧，我现将林羽斩杀，再去追杀你，林羽冲本来不用遭遇这灭顶之灾的，都是因为你，林羽冲因为你而被斩杀，你心里肯定会非常煎熬吧。”

　　薛厉能看得出来，萧山掉头逃窜，就是想把自己引开，不想连累林羽冲遭殃。

　　既然如此，他薛厉就更加不能让萧山如愿。

　　薛厉并没有追杀向萧山，而是急速朝着林羽冲轰杀过来，神魔傀儡散发着滔天威势，如同千万重山岳镇压过来一样，虚空都尽数碎裂，仿佛整个天地都要化为齑粉。

　　瞧得这一幕，萧山脸色顿时铁青，身形也停在了原地，怒吼道：“薛厉，你好歹是薛家的老祖宗，成名已久的强者，你和我有仇，就直接冲着我来，不要连累无辜。”

　　“哈哈，对于我来说，林羽冲也不过是一只蝼蚁而已，我想杀就杀，谁也阻挡不了我，而且击杀一只蝼蚁，能更好的折磨你，我何乐而不为呢。”

　　薛厉阴森笑道，他双手挥动，攻势更加猛烈了几分。

　　“羽冲，快逃。”萧山开始返回，他就算拼死，也要拖住薛厉和神魔傀儡，帮林羽冲争取逃命的机会。

　　不过薛厉攻势太过迅猛，几个呼吸的时间，就轰杀到林羽冲面前，萧山根本来不及相救。

　　“薛厉，今天如果羽冲有个三长两短，我萧山就算做鬼也一定不会放过你。”萧山暴怒。

　　瞧得萧山气得暴跳如雷的样子，薛厉心中更是开心。

　　“林羽冲，乖乖受死吧，虽然你也算有些威名，但在我的神魔傀儡下，你还是太不堪一击了，而且看在你的死，能更好折磨萧山的份上，我会让你死的痛快一些。”

　　薛厉冷笑道。

　　“你也不过是得到一尊神魔傀儡而已，就得意忘形到如此程度，真是可笑，神魔傀儡有三尊，你以为只有你手中有神魔傀儡吗。”

　　林羽冲浑身气息澎湃，他双手接连挥动，直接打出遮天大手，同时，他的神魔傀儡也一起出手。

　　两大一星天尊巅峰境界的强者，直接将薛厉神魔傀儡的攻势给瓦解的干干净净。

　　之前还一副毁天灭地的架势，但现在却一下烟消云散了，整个天地都平静了下来。

　　薛厉眼睛一吐，嘴巴也涨得足以塞下一个鸡蛋，他简直不敢相信，被他视为一只蝼蚁的林羽冲，手中竟然也有一尊神魔傀儡。

　　而且，这还不是最令薛厉震撼的，最令薛厉震撼的是，林羽冲和神魔傀儡联手，竟然能瓦解自己神魔傀儡的攻势，并且是以一种极为轻松的姿态，就化解了自己的攻势。

　　就算神魔傀儡和神魔傀儡厮杀，双方肯定难解难分，但加上林羽冲，竟然占据绝对优势。

　　这林羽冲现在到底是什么境界？薛厉有些不敢想象。

　　萧山见薛厉朝林羽冲轰杀过去，而他拼命折返回来，却发现无力回天的时候，他内心简直自责到极点。

　　这次羽冲完全被自己连累了，羽冲天赋那么逆天，日后成就绝对不低，而因为自己，就将被薛厉斩杀。

　　萧山宁愿此刻站在林羽冲位置的是自己，他悔恨自责到极点，他甚至不敢目睹即将发生的一幕。

　　但接下来事情的发展，并不是他想的那样。

　　薛厉那神魔傀儡的攻势，竟然轻松被瓦解了，这……这简直太不可思议了。

　　萧山这才发现，在林羽冲身边，也出现了一尊神魔傀儡，萧山心中顿时泛起了惊天骇浪。

　　“神魔傀儡，羽冲竟然也有一尊神魔傀儡，太好了，真是太好了，羽冲总算躲过一劫。”萧山顿时狂喜，他非常清楚神魔傀儡的强横，林羽冲也有一尊神魔傀儡，至少林羽冲的安全是可以保证的。

　　可是，忽然，萧山似乎又想到了什么，不由得皱眉：“不对啊，神魔傀儡对神魔傀儡，应该势均力敌才是，不可能神魔傀儡的攻势这么轻易被瓦解掉，刚才……刚才羽冲也有动手，难道是因为羽冲？”

　　想到这里，萧山顿时瞪大了眼睛，他看向林羽冲，果然，他竟然真的不能看透林羽冲的境界。

　　萧山心中禁不住泛起滔天巨浪，林羽冲现在的成就，远远超出了他的想象。

　　“林羽冲，你……你竟然也获得一尊神魔傀儡，你……”薛厉双目中难掩一抹惊慌。

　　林羽冲拥有一尊神魔傀儡，顶多令他惊讶，但林羽冲身上散发出的强横气息，则是令他心悸。

　　当初在亡骨岛上的时候，林羽冲在他这老古董眼中，还只是一个微不足道的小人物，现在他薛厉在亡骨之地获得那么多奇遇，修为也晋升到一星天尊境界，但令他想不到的是，林羽冲不断飞快的追赶上来，并且超越了他。

　　林羽冲并没理会薛厉，而是将目光看向萧山：“萧山前辈，你没事吧。”

　　“没事，多亏你及时出现。”萧山脸色激动的潮红，连道：“羽冲，你真是好样的，这些年在亡骨之地不但安然生存下来，还有这么恐怖的成就，真是令人振奋。”

　　林羽冲笑了笑，旋即道：“羽冲现在虽然有些成就，但不敢忘当初在亡骨岛时，萧山前辈和萧家对我的照顾，这薛厉胆敢追杀萧山前辈，那他也就是我林羽冲的敌人，他就交给我来对付吧。”

　　听闻此话，萧山欣慰的点头，心中庆幸当初和林羽冲交好，真是一个明智的决定。

　　有善因才会有善果，如果不是当初萧家对林羽冲多加关怀，这次萧山恐怕难逃薛厉的追杀了。

　　“羽冲，薛厉这家伙老奸巨猾，你自己多小心一些。”萧山开口道。

　　林羽冲点了点头，这才将目光转向薛厉，目光中充满了无尽的冷意。

　　薛厉顿时警惕起来，林羽冲也有神魔傀儡，他之前追杀萧山的最大依仗也算不上优势了，而且林羽冲实力极为强横，连他都无法看透林羽冲的境界，这一战对自己恐怕非常不利。

　　更何况，萧山和那魁梧的家伙都是一星天尊境界的强者，他们也都虎视眈眈。

　　“林羽冲，我薛家好像和你没有什么仇怨，今天的事情我劝你不要插手，萧山我一定要斩杀，你若不插手的话，我可以答应给你足够的好处。”

　　薛厉长啸道：“我知道你是纹丹师，我手中有大量的神级药材，你应该非常心动吧。”

　　薛厉绝对不愿和林羽冲为敌。

　　“我们之前或许没有仇怨，但刚刚你二话不说就朝我轰杀过来，如果我实力不济的话，恐怕已经被你给轰杀了，此话你怎么说，另外，等我将你斩杀之后，你手中的那些神级药材，也会落入我的手中，既然这样，我又何必跟你妥协？”

　　林羽冲平淡道。

　　“之前是个误会，我可以用更多的宝物来弥补你。”薛厉连道。

　　“我眼里向来容不下半点沙子，你用多少宝物都弥补不了你的过错，而且萧山前辈对我有恩，我可不是那种恩将仇报的人，所以你必须死。”

　　林羽冲冷漠道。

　　“林羽冲，你不要欺人太甚，我堂堂一星天尊境的强者，而且拥有神魔傀儡，这么低声下气的恳求你，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　薛厉神色狰狞起来，目光森森道。

　　“就凭你，也敢在我面前大放厥词，受死吧。”林羽冲脸色一冷，他意念一动，两亿狂啸仙丹直接燃烧，擦好哦户想象的浩瀚能量，直接灌输在神魔傀儡体内。

　　之前的时候，林羽冲顶多燃烧一亿狂啸仙丹，就足以应付各种危机了，其实这次林羽冲面对薛厉，也占有绝对优势，不燃烧丹药照样灭掉薛厉。

　　不过，林羽冲有些好奇，想要看看自己的神魔傀儡，借助两亿狂啸仙丹的能量，能不能爆发出二星天尊境的实力。

　　这样林羽冲心中也好有个衡量，以后燃烧丹药支撑神魔傀儡，也好有个标准。

　　神魔傀儡得到两亿狂啸仙丹的支撑，眼睛顿时变得赤红起来，丝丝火焰喷射着，浑身的气息也是如同爆发的火山一样，急速攀升，越发沉重的威压笼罩这一片天地。

　　周围的空间都在疯狂蠕动，排山倒海的气浪四处翻腾，就连一星天尊巅峰境界的林羽冲，都是感受到莫大的压力。

　　至于萧山、薛厉和小白，感受更是深切，他们眼中都充满了惊恐的光芒。

　　“嗷～”

　　感受着体内充实的法力，神魔傀儡也禁不住畅快长啸，双臂紧握起来，其中蕴含着毁天灭地的力量。

　　“主人，请指示。”神魔傀儡看着林羽冲，恭敬道。


第439章 强横的神魔傀儡

　　“你现在实力如何？”林羽冲问道。

　　林羽冲是一星天尊巅峰境界，他只能感受到现在的神魔傀儡很强，但至于有没有达到二星天尊境界，也不是太清楚。

　　“回禀主人，有两亿狂啸仙丹支撑，我暂时能发挥到二星天尊的实力，现在我感觉浑身充满了能量。”神魔傀儡眼睛喷着火焰，气势冲霄。

　　林羽冲笑着点头，旋即指向薛厉和另外一头神魔傀儡，道：“将这一星天尊境界的人类武者给我杀掉，至于那头神魔傀儡，能归顺我最好，如果不能归顺，也直接抹杀掉。”

　　“主人，当初首领设置我们神魔傀儡，只能认主一次，一旦认主，就会绝对忠诚，一生都不会背叛，所以……”神魔傀儡解释道。

　　“那就一并抹杀吧。”林羽冲道。

　　“遵命。”神魔傀儡浑身散发着滔天威势，直接朝薛厉和薛厉的神魔傀儡走过来。

　　薛厉脸色顿时惨白，一副心惊肉跳的样子。

　　眼前他面对的可是拥有二星天尊境界的超级强者，就算逆天如林羽冲，在九星玄神巅峰境界，就已经无法越级挑战了，更不用说在天尊境界了。

　　这也从侧面说明，一星天尊和二星天尊之间，有着多么巨大的差距。

　　薛厉一星天尊境的修为，无论如何都不是二星天尊境神魔傀儡的对手。

　　林羽冲燃烧了两亿狂啸仙丹，薛厉如果有足够丹药的话，也可以燃烧丹药，催动他的神魔傀儡，不过，薛厉在亡骨之地获得了庞大数量的奇珍异宝，但丹药数量非少。

　　而且就算有，也无法像林羽冲那样，挥手就燃烧两亿狂啸仙丹。

　　薛厉手中虽然有庞大数量的奇珍异宝，但那些奇珍异宝不是丹药，是无法直接燃烧的，所以薛厉现在除了深深的惊恐，其他的什么也做不了。

　　只能等死了。

　　就连薛厉的神魔傀儡，双目中也禁不住闪烁着惊骇的光芒。

　　神魔傀儡是太古时代八星天尊境的强者，虽然现在他们实力大不如从前，但他们智慧还在，此时瞧得同为神魔傀儡的强大存在走过来，他又是惊恐，又是羡慕。

　　他们本来命运都是一样的，但最后他们跟随了不同的主人，命运也就和自己的主人紧密相连起来，对方跟了一个强大的人类，挥手就能燃烧两亿狂啸仙丹，可以支撑对方施展二星天尊境的实力。

　　而自己，现在只有被击杀的份。

　　“我家主人下令，你们两个统统都要死。”林羽冲的神魔傀儡，威势滔天，轰鸣的声音，如同在审判，一句话就剥夺了薛厉和另外一头神魔傀儡的生命。

　　“林羽冲，我知道错了，我愿意效忠你，请你不要杀我，我能帮你做很多事情，而且这核心空间，肯定还会有很多考验，我好歹是一名一星天尊，加上我有一尊神魔傀儡效忠，绝对可以成为你的左膀右臂，请你开恩啊。”

　　薛厉急切道。

　　没有人愿意死，尤其是达到天尊境界的强者，而且现在薛厉经历亡骨之地的重重困难，总算是积累了极为庞大的宝物，如果就这么被斩杀的话，那之前的一切，都将是镜花水月，竹篮打水一场空。

　　如果是这样的话，换做任何人都会不甘。

　　情急之下，薛厉也只能放下自己作为强者的尊严，低头恳求林羽冲。

　　听得薛厉的话，林羽冲却是无动于衷。

　　对于自己的敌人，林羽冲向来不会心慈手软。

　　神魔傀儡见主人并没有阻止，也清楚了主人的立场，当即低喝一声，两道如同霹雳般的弧形光芒激射出去，没有半点花哨，直接击中了薛厉和另外一头神魔傀儡。

　　林羽冲的神魔傀儡，现在可是能发挥出二星天尊的实力，就算薛厉和另外一尊神魔傀儡如何反抗，都不可能逃脱的。

　　他们也都没有做无谓的反抗。

　　薛厉更是在林羽冲无动于衷的表态后，直接绝望了。

　　薛厉和萧山争斗了几百万年，本来这次自己占据绝对优势，可以肆无忌惮的戏耍萧山一番，然后将萧山给击杀，没想到，却横生枝节，情势出现了逆转。

　　最后萧山没死在自己面前，反而自己成了亡魂。

　　轰轰！！

　　两道霹雳光芒直接将薛厉和另外一尊神魔傀儡给集中，薛厉和另外一尊神魔傀儡，没有任何悬念的被击杀，而林羽冲的神魔傀儡，出手恰到好处，击杀了薛厉，但并没有将薛厉给轰杀成虚无。

　　“主人，目标已经被击杀。”神魔傀儡走回来，恭敬道。

　　“做的不错。”林羽冲笑着点头，当即他大手一挥，薛厉搜集的宝物，化为滚滚长龙直接被他收入体内，薛厉在之前收获就颇丰，在这核心空间里，他仗着拥有神魔傀儡，更是占据优势，大肆的搜寻宝物。

　　林羽冲获得了薛厉的宝物，他手中的宝物，数量更是庞大了几分，林羽冲都懒得整理了，现在他对这些在外界极为珍贵的宝物，都已经麻木了。

　　关键是数量太多太多了。

　　现在林羽冲也就对神级药材有些兴趣。

　　小白和萧山都是被林羽冲神魔傀儡的强横所震撼，堂堂一星天尊境的薛厉，连同另外那一星天尊巅峰境界的神魔傀儡，就这么被斩杀了，简直不费吹灰之力。

　　萧山心中泛起滔天巨浪，似乎一转眼的时间，林羽冲就从一个弱小的武者，成长为了令他都要仰望的存在。

　　“萧山前辈，危险已经解除了。”林羽冲笑着走过来才。

　　“羽冲，这次多亏了你，不然这次我真的是难逃一劫了，你对我们萧家的恩情，我们都不知道该怎么报答你了。”萧山动容道。

　　“萧山前辈客气了，这是我该做的事情，之前萧家在我困难的时候帮助我，我也理应报答萧家。”林羽冲笑道。

　　萧山心中又是一阵赞叹，林羽冲不骄不躁，就算天赋恐怖，实力也远超自己，但他仍旧没有半点傲慢，就凭这点，就非常难得了。

　　“萧山前辈，你也应该知道，之前我们所在的汪洋，有三座海岛，每座海岛经历层层考验后，就会进入这里，不知道你们那座海岛有多少人存活下来？”

　　林羽冲问道。

　　“亡骨之地危机四伏，加上武者之间为了争抢宝物厮杀，伤亡太大了，和我降落在同一座海岛上的武者，足足有几万人，最后活着进入这核心空间的，只有七人。”

　　萧山感叹道。

　　听得萧山的话，林羽冲也暗暗震惊，他虽然猜测到，其他两个海岛伤亡很定也很大，但不见得会想自己所在海岛那样，毕竟他自己对待敌人，是绝对的心狠手辣，有机会就不会放过任何一个。

　　所以他所在的海岛，除了他和小白，以及收获的神魔傀儡，就再也没有其他的武者幸存了。

　　林羽冲没想到的是，萧山所在的海岛，伤亡也远在自己的推测之上，只有七人幸存。

　　“对了，你之前在海岛上闯荡，有没有萧玄家主和我万仙宗宗主秦翰的消息？”林羽冲连问道。

　　萧山摇了摇头：“我在海岛上闯荡了那么多年，并没有见到他们，肯定不在我的海岛上，你既然这么问，应该也不在你的海岛上，那只有在另外一个海岛上了。”

　　“不知道他们怎么样了，我儿萧玄之前也不过九星玄神境的修为，九星玄神境在亡骨之地是很难立足的。”萧玄不免担忧道。

　　“萧玄家主吉人自有天相，相信他一定能化险为夷的。”林羽冲安慰道。

　　萧山苦涩的笑了笑，在亡骨之地经历了那么多，他心中也知道，萧玄幸存下来的希望并不是很大。

　　“羽冲，你所在的海岛如何，有多少人生存下来？”顿了顿，萧山问道。

　　听闻此话，小白不由笑了：“萧山前辈，我们所在的海岛，幸存下来的人，都在你面前，其他的都被轰杀了。”

　　“嗯，那海岛上的武者，曾经联合起来对付我，所以……”林羽冲道。

　　萧山心头跳了跳。

　　良久，他才缓过神来，赞叹道：“以你的心性，这样的事情绝对能做得出来，而且这三大海岛的考验中，恐怕也只有你能有这样的能耐了。”

　　林羽冲笑了笑：“说来我还真是倒霉，所在的海岛，没有遇到一个萧家或者万仙宗的强者，不然也不会显得那么孤立无援了。”

　　“关键是亡骨之地伤亡太大了，能遇到自己阵营的队伍，希望越来越小了，我今天算是走大运了。”萧山道。

　　“是的，亡骨之地虽然是一个巨大的宝藏，但对亡骨岛和周围五大星域来说，也算是一场巨大的灾难，无数精英都陨落在这里，最后只有少数存活下来的武者，才能获得好处。”

　　林羽冲也感叹道。

　　萧山脸色也很沉重。

　　“萧山前辈，接下来我们就结伴冒险吧，这样也好有个照应，顺便搜寻下看能不能找到萧家和万仙宗的强者。”林羽冲说道。

　　“好，跟着你我也更安全一些。”萧山当即点头。


第440章 诡异的通道

　　这核心空间虽然暂时非常平静，但以后不知道会遇到什么样的危机，萧山单独行动还是有很大危险的，现在既然遇到，那么跟在林羽冲身边，算是一个不错的选择。

　　至少林羽冲现在一星玄神巅峰境的修为，加上强横的神魔傀儡，安全性要比萧山单独行动要大的多。

　　“那我们一边搜集宝物，一边留意萧家和万仙宗强者的消息，如何？”林羽冲笑道。

　　萧山赞同点头。

　　“那我们出发吧。”小白笑道。

　　当即，林羽冲、小白、萧山和神魔傀儡，都是腾空而起，几个呼吸就消失在远方天际。

　　时间慢慢流逝，林羽冲等人一直不停地在核心空间中闯荡。

　　林羽冲从萧山得知，萧山所在海岛幸存下来的七人中，都是一星天尊境界的修为，这也证实了林羽冲的猜测。

　　也只有林羽冲这样逆天的存在，才达到一星天尊巅峰境界，其他人几乎不可能有超越林羽冲。

　　而在核心空间闯荡了一段时间后，林羽冲发现这核心空间一如既往的平静，连一只太古神兽都没有，仿佛这核心空间中，除了各个海岛幸存下来的武者，就再也没有其他生命了。

　　林羽冲搜寻的范围越来越大，但核心空间一直都很平静，所以渐渐的林羽冲也大胆起来，之前神识只敢辐射到周围五六万里的范围，现在直接辐射到周围将近二十万里。

　　如此一来，林羽冲的搜索效率就大大提升了，各种宝物纷纷流入他的口袋。

　　当然，林羽冲一下辐射到二十万里的范围，并非完全的放松警惕，相反的，林羽冲更加警惕起来，毕竟，神识探索范围越大，遇到危险的几率就更大一些。

　　时间转眼就过去了两年的时间，两年里，林羽冲带着萧山、小白和神魔傀儡，穿梭了几千万里的范围，收获自然丰厚的超乎想象。

　　连带的萧山都获得远超之前单独行动的收获，萧山也兴奋不已。

　　林羽冲则完全麻木了，之前斩杀薛厉，收获了庞大数量的宝物，那个时候他就懒得去整理自己手中到底有多少宝物了，而经过这两年的时间，他手中的宝物，至少有多了三成。

　　不过，令林羽冲有些失望的是，这两年来，足足几千万里的搜索范围，竟然没发现一个人类武者。

　　“这核心空间肯定非常辽阔，幸存下来的武者分散在核心空间各处，就像是沧海一粟，所以才这么难遇到。”林羽冲推测道。

　　“主人，我们现在手中的宝物已经足够多了，就算最保守的估计，我们手中的宝物，就能支撑我们达到五星天尊境界，这其中还不算那些神级药材，如果将手中的药材，炼制成神丹的话，那我们实力还要提升的更高。”

　　小白有些兴趣雀雀道：“等我们达到五星天尊的层次，我们手中的这些宝物，估计就是不入流的货色了，现在宝物我们足够用了，就没必要在这方面花费宝贵的时间了吧。”

　　这么长时间搜集宝物，他们手中的宝物，已经达到极为庞大的数量，不光是林羽冲麻木了，连小白对这些宝物也提不起兴趣了。

　　要知道，小白可是一个十足的吃货，在亡骨之地中获得的这些奇珍异宝，对他来说简直是山珍海味，每一件宝物都能让他馋的流口水。

　　不过那是之前，现在他们手中的宝物，实在太多太多了，就算天天吃山珍海味，肯定也会有腻歪的一天，而现在他们手中的宝物，至少能支撑他们达到五星天尊境界，也就是说，就算他们每天都炼化这些宝物辅助修炼，也得炼化几十年，甚至上百年的时间。

　　听得小白的话，林羽冲笑着点头。

　　“我们手中的宝物，足够我们消耗很长一段时间了，而且正如你所说，现在这些宝物对我们很珍贵，但我们手中的这些宝物，足够支撑我们晋升好几个境界，等达到那种境界的时候，这些宝物就真的很难入我们的法眼了。”

　　林羽冲道。

　　“羽冲，你和小白天赋都极为恐怖，你们能在很短的时间里达到更高的境界，宝物对你们来说，够用就好，不然的话，继续花费宝贵时间搜集宝物，等你们达到一定程度，这些宝物就对你们没什么价值了。”

　　萧山也感觉小白说的有道理。

　　“我最近也一直在想这个问题，现在我们手中的宝物已经足够用了，搜集再多，以后也没什么用处了，既然如此，我们就停止搜集宝物吧，找个地方好好闭关。”

　　林羽冲道：“闯荡这两年，我在一星天尊巅峰境界的底蕴更是强大了一些，这次闭关就冲击二星天尊境界。”

　　“至于搜寻萧家和万仙宗的强者，也只能暂时缓一缓了。”林羽冲歉意的看向萧山。

　　“羽冲，现在我们的行动，是一切以你为中心，至于搜集萧家和万仙宗的强者，其实我本来也没有抱太大希望，毕竟你我都知道亡骨之地的危险，而且我们都搜寻两年了，一个人影都没遇到，这么下去也不是办法。”

　　萧山道：“你现在宝物足够用了，所以你的心思现在不应该在继续搜寻宝物上，而是尽快提升实力，到时候争夺神魔传承，神魔传承才是这核心宝藏最大的机遇。”

　　“对，我的目标应该是神魔传承。”林羽冲道。

　　“哈哈，神魔传承我家主人是志在必得。”小白笑道。

　　“我们主人就算在太古时代，都是绝对的精英，不过我们也不能太大意，神魔传承不是那么好得到的，现在核心空间风平浪静，但今后会有艰难考验的。”

　　神魔傀儡若有所指。

　　神魔傀儡有禁制约束，不能将他知道的秘密说出来，但他这番话，至少让林羽冲有个心理准备。

　　“那就赶快找个隐蔽的地方闭关吧，我和神魔傀儡为你们护法，我天赋不如你们，就算闭关个一百年，也很难有什么突破，帮你们护法，到还算有点价值。”

　　萧山道。

　　“那就多谢萧山前辈了。”林羽冲感激道。

　　“我这条老命都是你救来的，帮你做点小事又算得了什么。”萧山笑道。

　　既然有了决定，林羽冲也不拖沓，他之前搜索过几千万里的范围，其中就有不错的隐蔽地点，当即他们一行人折返回去，准备再一次闭关。

　　林羽冲选择闭关，其他幸存下来的人，却依旧忙碌着。

　　三座海岛共幸存下来十八人，另外加上三尊神魔傀儡，而现在薛厉和他的神魔傀儡都被轰杀，林羽冲、小白和萧山、以及林羽冲的神魔傀儡都正在一处地方闭关。

　　也就是说，此时在核心空间闯荡的，也不过十四人外加一尊神魔傀儡。

　　时间慢慢流逝着。

　　林羽冲闭关不出，薛厉被击杀，在外面闯荡的人中，火罗大帝无疑是最强者，不过这核心空间，亿万里的疆域，火罗大帝就算实力强横，也没有多大用处。

　　因为他到现在也没碰到其他人。

　　“这核心空间到底有多大？我搜寻了那么大的范围，竟然一个人影也没见到。”火罗大帝眼中泛着冷光，浑身也散发着极为强横的气息。

　　在他的身后，是一尊神魔傀儡。

　　“能幸存到现在的武者，手中肯定都有庞大数量的宝物，这比我慢慢搜集要快的多，可现在一个武者也没碰到。”火罗大帝有些不甘心。

　　现在他实力上占据绝对优势，但现在有实力却无处施展。

　　“我就不信这核心空间一直这么平静，早晚有一天，神魔传承会出现，到时候所有武者都会聚集，到时我在一个个击杀，抢夺他们手中的宝物才。”

　　火罗大帝神识贪婪道：“我拥有神魔傀儡，占据绝对优势，他们就活该被我轰杀，而且最后的神魔传承，也一定归我所有，谁都不能阻挡我。”

　　火罗大帝从他的神魔傀儡中也已经得知，这留下传承的神魔首领，至少是超越天尊境界的超级强者，若是能获得他的传承，日后修为肯定一马平川，突飞猛进，别说在亡骨岛和周围五大星域，就算在昊天星域，也能占据一席之地。

　　火罗大帝眼中光芒闪烁，越想心中越是迫切。

　　哗！！

　　就在此时，在火罗大帝不远处，虚空突然蠕动起来，滚滚气浪翻腾开来，在虚空蠕动的地方，形成一个巨大的黑洞，黑洞深邃诡异，不知道延伸到什么地方。

　　“这是？”

　　火罗大帝一愣，有些惊诧的看着那黑洞。

　　“难道有人开辟时空隧道？”火罗大帝不由得倒吸了一口凉气，在这核心空间开辟时空隧道，可不是一般人能做到的。

　　就算他一星天尊境界的修为，也只能轰碎虚空，但想要稳定时空乱流，打造一个时空通道，他是万万做不到的。

　　恐怕连二星天尊境界的强者都做不到吧？这时空隧道内会有什么样强大的存在出现？

　　火罗大帝心中不由慌了起来。


第441章 刀剑神宗

　　火罗大帝现在是一星天尊境界的强者，这点眼光还是有的，眼前的黑洞，分明是开辟时空隧道的前兆，而能在这核心空间开辟时空隧道的强者，绝对不是他能对抗的。

　　“这里是核心空间，来者肯定都是为了宝物，而我很有可能会成为他们的目标，赶快离开这里。”

　　火罗大帝当机立断，就腾空而起，朝远方逃离。

　　他不是傻子，能开辟时空隧道，实力远在自己之上，而自己手中又有大量宝物，就如同自己想要打劫其他强者一样，自己也会成为别人的打劫对象。

　　嗡！！

　　一股浩瀚磅礴的气息从黑洞中宣泄出来，这股气息威严高贵，还夹杂着无比沉重的威压，瞬间，整个天地都像是被禁锢了一样。

　　火罗大帝正急速逃离，不过，雄浑的气息闪电般笼罩过来，他的身形也猛的一滞，就算他是一星天尊境界的强者，此刻也像是双腿灌了铅水一样，举步维艰。

　　“该死，果然是来者不善，完蛋了，对方单单释放出的威压，就令我没有反抗的力量，这次恐怕在劫难逃了。”

　　火罗大帝心中惊骇，额头上也挂起了豆大的汗珠。

　　感受着周围汹涌澎湃的气息，火罗大帝就像是坠入了冰窖一样。

　　强者，绝对是强者。

　　火罗大帝惊恐的望着那还在蠕动的黑洞，他又是敬畏、又是好气，想看看到底是什么样强大的存在降临这片空间。

　　黑洞渐渐稳定了下来，成了真正的时空隧道。

　　嗖嗖嗖……

　　六道身影从时空隧道中飞出。

　　这六人都身穿着相同的服饰，服饰胸口的位置出，还都绣着刀剑交叉的图案，即便是刀剑图案，也给人一种锋芒毕露的感觉，仿佛这一刀一剑，能轻易毁灭一方天地一样。

　　这六人的气息更是雄浑恐怖，一个个周身都是气浪翻腾，散发着无尽的威势。

　　这六人中，为首的是一名气宇轩昂的青年男子，这男子剑眉星目，神色冷傲高贵，一副高高在上的姿态，这少年的气势，明显比其他五人高出一个层次。

　　火罗大帝瞧得眼前出现的六人，双目瞪得滚圆，一脸的惊恐，甚至有种窒息的感觉。

　　他如此惊恐震撼，并不单单是因为眼前六人浑身散发出的恐怖威势，更重要的是他们的服饰，刀剑交叉的图案。

　　“刀剑神宗？昊天星域的刀剑神宗？”

　　火罗大帝是火罗星域的绝对霸主，他涉猎还是很广的，就算对更高级的昊天星域，他也有一定的了解。

　　刀剑神宗便是昊天星域的一个极为庞大的宗派，就算在强者无数的昊天星域，都能占据一席之地。

　　“天呢，竟然是刀剑神宗的人，他们……他们怎么知道亡骨之地的消息，而且之前没有现身，现在直接动用时空隧道，进入了核心空间，他们很明显是冲着神魔传承来的。”

　　火罗大帝呆呆的愣在原地，心中惊惧无比。

　　“哈哈，这里就是亡骨之地的核心空间，灵气还真是浓郁，按照我们获得消息，这里可是有不少宝物，我们这次来，可不能空手而归。”

　　说话的是一名同样颇为俊秀的青年，这青年名为慕青，刀剑神宗的外门弟子，现在已经是二星天尊境的修为。

　　慕青和那为首男子不同，给人的并不是那种高贵威严，高不可攀的感觉，倒是有些玩世不恭的感觉。

　　不过，他从高高在上的昊天星域，来到这低等星域，还是稍稍有些优越感的。

　　“这次还要多亏顾峰师兄带上我们，这亡骨之地，是太古时代神魔陨落的一处地方，这里还是有很多机遇的。”又是一名强者笑道，同时有些献媚的看了看那为首的男子。

　　“我们师兄弟一场，有好处自然要带上你们，这里的宝物，诸位师弟可以随意收取，还有一些低等星域的武者也闯入这里，他们从一开始就在亡骨之地闯荡，每一个武者手中都会有大量宝物，他们是你们下手的最佳目标。”

　　为首的男子，便是被他人称作的顾峰师兄。

　　顾峰气质超然，说不出的高贵，他接着道：“我到这里，主要是为了神魔传承，对其他宝物根本没兴趣。”

　　“那就多谢顾峰师兄了，师兄尽管放心，我们也知道，想要获得神魔传承，还要经历一些考验，我们几位师弟，一定全力辅助师兄。”

　　慕青笑着道。

　　“嗯，我们师兄弟在宗派本来就抱团，可以说一荣俱荣，等我获得神魔传承后，一定不会忘记几位师弟，到时候大家在刀剑神宗的地位，都要水涨船高。”

　　顾峰淡淡道。

　　顾峰颇有领袖风范，他们这支队伍，向来以他为核心，另外一点，他们这些人当中，顾峰的实力最是强悍，已经达到二星天尊巅峰境界了。

　　慕青看向被禁锢的火罗大帝，阴笑道：“这里刚好有个低等星域的武者，他手中肯定有不少宝物，我马上将他给抓过来，我们将他手中的宝物给瓜分掉，顺便打探下现在这核心空间的消息。”

　　听闻此话，其他四名武者也都贪婪的笑了起来。

　　只有顾峰仍旧一副冷傲平淡的样子。

　　慕青大手一抓，恐怖的力道直接将火罗大帝给笼罩，火罗大帝身形不受控制的朝慕青飞来。

　　“完蛋了，这些都是来自昊天星域的人，而且是刀剑神宗的弟子，今天就算我有神魔傀儡，也根本不能和他们抗衡。”火罗大帝脸色煞白，心中也充满了恐惧。

　　火罗大帝是火罗帝国的至尊霸主，一直以来都是高贵威严的存在，不过此刻在慕青面前，他只是一个卑微的弱者。

　　砰。

　　火罗大帝被封印了法力，狠狠的摔在了地上。

　　“几位刀剑神宗的前辈，还望高抬贵手，我愿意将手中的宝物全部贡献给你们，甚至效忠你们，还请几位前辈一定的留下小人一条性命。”

　　火罗大帝连忙爬起来，跪倒在慕青几人面前。

　　火罗大帝现在真是惊恐欲绝，之前在火罗帝国，他是至尊无上的霸主，可以保持那种高贵威严的气度，但此刻他面对死亡，别说高贵的气度了，他甚至连尊严都不要了。

　　“这家伙好歹是个一星天尊，竟然吓成这鸟样，真是笑话。”慕青大笑，他一挥手，火罗大帝洞天领域中的宝物，直接化为洪流喷射出来，各种宝物令他们应接不暇。

　　“一个一星天尊手中就有这么多宝物，连我们都要嫉妒了。”

　　“天呢，这次真没白来，一个一星天尊就有这么多宝物，若将所有幸存的土著都抓起来，那我们收获就更大了。”

　　“干净瓜分掉，这其中一些宝物，足以媲美三品神丹，对我们修炼有极大的好处。”

　　几名二星天尊瞧得这些宝物，一个个都双目炽热，很快就将这些宝物给瓜分掉了。

　　顾峰对一个一星天尊境界的土著，竟然有这么多的宝物，也暗暗惊讶，不过他已经许诺过他人，所以并没有多说什么。

　　他的目标是神魔传承，获得神魔传承，就算眼前百倍这样的宝物，都无法媲美神魔传承。

　　“你说你愿意效忠我们？”顾峰居高临下，看着火罗大帝道。

　　“是的，只要几位前辈最后能放我一条生路。”火罗大帝连道。

　　“你手下有一尊神魔傀儡，加上你本身是一星天尊境的修为，你若真心效忠我，为我办事的话，放你一条生路也不是不可以。”

　　顾峰淡淡道。

　　“那就多谢前辈了。”火罗大帝如蒙大赦，连连跪拜道。

　　“好了，既然你都已经效忠我们了，那就赶快起来吧，我们还有些事情要问你。”慕青喝道。

　　火罗大帝连忙起身，躬着身子，一副卑微的样子：“前辈可以称呼小人为火罗，有什么事情要问尽管开口，小人一定尽力回答。”

　　火罗大帝现在卑微至极，和之前高贵的强者相比，简直判若两人。

　　“这核心空间现在一共有多少土著？实力大体都是什么境界？”顾峰问道。

　　“回禀前辈，进入这核心空间，有三条通道，我所在的一方，有九人幸存下来，实力都是一星天尊境界，而至于其他两个通道，我就不太清楚了，但大体应该和我这个通道相仿。”

　　火罗大帝连忙回答道。

　　“这样推算下来，这核心空间大体有一二十名一星天尊。”慕青一脸贪婪的道，一个火罗大帝就令他们获得极大好处，若将其他的土著都抓来，那他们分到的宝物就更多了。

　　“一二十名一星天尊？”顾峰冷傲道：“将这些土著都抓起来，倒也是一支强横的队伍，神魔传承出现的时候，也能帮助我们一二。”

　　“师兄说的是，那我们现在立刻抓捕这些土著吧。”慕青道。

　　他这么迫不及待的想要抓捕其他幸存者，自然少不了其他人手中宝物的因素。

　　“前辈，这核心空间大的超乎想象，我在这里闯荡了几年的时间，连一个武者都没有碰到，现在要抓捕他们，恐怕有些难度。”


第442章 抓捕

　　火罗大帝为了生存，对顾峰等人自然非常卖力。

　　“范围大也不过小菜一碟，我们二星天尊的速度，可不是你能想象到的，只要顾峰师兄下令，我们兵分六路，抓捕土著效率还是很快的。”

　　慕青道。

　　“慕青师兄说的是，我们二星天尊，一个转身就是几万里，而且有神识辅助，可以轻松锁定那些土著，抓捕他们并不太费事。”

　　另外一名强者道。

　　“将这些土著抓起来为我们效力，我们也能轻松不少，神魔传承出世的时候，不知道有什么样的考验，用这些土著探探路也好。”

　　又是一名强者道。

　　他们堂堂昊天星域的二星天尊，根本没将火罗大帝这个土著给放在眼里，说话非常肆无忌惮，火罗大帝若敢反抗，他们一掌轰杀便是。

　　“还请顾峰师兄决定。”慕青道。

　　其余几名强者也看向顾峰，等着顾峰的决定。

　　顾峰沉吟了下，道：“抓捕土著为我们效力，的确可以省去我们不少麻烦，那就按慕青师弟说的做吧，根据我们掌握的消息，这核心空间在神魔传承出现之前，并没有什么危险，而对付那些土著，我们随便一人都可以独当一面。”

　　“顶多两年时间，我们就能将所有土著给抓起来。”慕青信心满满道。

　　两年时间对玄神境的武者而言，都不算什么，对于天尊境界的他们，更是极为短暂的时间。

　　“既然决定，我们就出发吧，我们彼此都有传讯方式，有什么情况的话就直接联系。”顾峰道。

　　“好，那我们就先行一步，有情况随时保持联系。”慕青道。

　　其他人也都抱拳，冲顾峰告别，当即一个个神识辐射开来，身形也消失在原地。

　　“火罗，你就跟着我出发吧。”顾峰冷傲道。

　　“遵命。”火罗大帝连连应道。

　　很快，顾峰法力笼罩火罗大帝和神魔傀儡，身形也快速消失在原地。

　　刀剑神宗的这些强者，速度当真恐怖，而且他们来自昊天星域，似乎掌握了不少关于亡骨之地的讯息，他们神识肆无忌惮的搜索，对亡骨岛和周围五大星域幸存下来的武者，展开疯狂抓捕。

　　核心空间，一处巨大的湖泊前，萧玄和秦翰两人正盘膝坐着，自从进入核心空间，他们一直全力搜寻宝物，现在总算决定停下来稍作休息了。

　　嗖。

　　一道流光划过天际，降落在他们不远处，强大的气息如同山崩海啸般，急速笼罩开来。

　　萧玄和秦翰都猛的睁开眼睛，脸色也由凝重，快速转化为惊慌。

　　“好强的气息，单单威压就令我们感到心悸，比神魔傀儡的气息都要强横。”萧玄冰冷的脸上，禁不住挂起惊容。

　　“对方至少是二星天尊境的实力，核心宝藏什么时候有这么强大的存在了？”秦翰神色也大变，心中更是泛起滔天巨浪。

　　萧玄目光死死的盯着来人，无意中看见来人服饰上的刀剑交叉的图案，心神更是猛的一震，眼中的光芒更是惊恐了几分。

　　“刀剑神宗，是昊天星域刀剑神宗的强者。”萧玄声音颤抖道。

　　“刀剑神宗？”闻言，秦翰也看过去，果然发现了那刀剑交叉的图案，顿时心弦狠狠震动了一把。

　　“你们两个土著，既然知道我是刀剑神宗的弟子，那就不要做什么无谓的反抗了，乖乖给我走一趟吧，你们若表现好的话，或许能保住一条性命，如果胆敢反抗，只有立刻被格杀的份。”

　　来人脸上还挂着淡淡的笑意，一副玩世不恭的样子才。

　　正是刀剑神宗六人中的慕青。

　　“不知道前辈传唤我们所谓何事？”萧玄和秦翰两人对视一眼，旋即恭敬问道。

　　他们能深切感受到慕青的强横，就算他们想逃跑，几率也渺小的很，眼下也只能慢慢周旋了。

　　“少废话，乖乖的和我们走一趟便是，到时候不光你们，你们这些幸存下来的土著，都被聚集在一起为我们效力，等我们达到自己想要的目的后，自然会放你们一条生路。”

　　慕青不耐烦道。

　　“所有幸存下的武者都会被聚集在一起？”萧玄和秦翰暗暗震惊，不过这样他们心中倒是平衡了一些。

　　“既然如此，那我们就跟随前辈走一趟吧。”秦翰道。

　　“算你们识相，不过在动身之前，你们先将你们手中的宝物交出来，这次我肯给你们留一条活路，就已经算是格外开恩了，你们好自为之。”

　　慕青威胁道。

　　听得此话，萧玄和秦翰都是不甘，他们经历了亡骨之地的各种危险，并且费了极大的精力，才搜集了手中的这些宝物，现在却要被剥夺了。

　　“眼下只能先保命了。”萧玄冰冷的脸上，也是多了几分无奈的表情，当即他大手一挥，储藏在洞天领域中的大量宝物，都直接释放了出来，同时萧玄还打开了洞天领域，证明自己并没有隐藏什么。

　　秦翰也无奈，也将宝物统统召唤了出来。

　　山外有山，人外有人，就算他们现在是一星天尊境界的强者，但面对比他们更强大的存在，还是要委曲求全。

　　“算你们还算识相。”慕青哈哈一笑，当即将萧玄他们两人的宝物统统收了起来。

　　收取了这么多宝物，慕青心中自然开心，这是他自己遇到的，获得的宝物都要收入他的囊中，一下获得那么多奇珍异宝，不开心才怪。

　　“好了，你们两个跟我走，前方还有一名土著，我也将他擒来。”慕青道，说着他大手一挥，法力就笼罩了萧玄和秦翰，很快就消失在原地。

　　此时，整个核心空间中，都上演着这样的画面，不光萧玄和秦翰被抓，其他的一些强者也接连被刀剑神宗的强者带走。

　　刀剑神宗的强者，最低都是二星天尊境的修为，那些幸存下来的武者，根本不是对手，而在强大武力的威慑下，他们也只能乖乖屈服。

　　时间慢慢流逝，不断有幸存下来的武者被抓。

　　转眼三年过去了，原本只有十八名武者幸存下来，而薛厉被林羽冲斩杀，也就只剩下十七人。

　　而现在十七人中，已经被抓了十二人。

　　也就是说，除掉林羽冲、小白和萧山三人，也只有一人暂时幸免于难了。

　　此时，顾峰和慕青等六名刀剑神宗的强者已经聚集在一起，在他们身后是十二名幸存下来的武者。

　　面对六名强大的刀剑神宗的强者，这些幸存下来的武者，都是忌惮无比。

　　“顾峰师兄，我锁定了一处，那里还有一个一星天尊境的土著，我立刻将他擒来。”一名刀剑神宗的弟子道。

　　“去吧，速度快点，根据我们掌握的消息，距离神魔传承出世，顶多还有一年的时间。”顾峰道。

　　“顾峰师兄，我也有一处锁定的地方暂时没去，那里有两名人类，还有一头玄冥霸天虎，另外还有一尊神魔傀儡，这阵容算是不弱，加入我们，我们队伍又是要壮大几分，我也立刻动身。”

　　慕青大大咧咧的道。

　　“哦？算是四个强大点的炮灰，嗯，不错，速去速回。”顾峰微微诧异，旋即道。

　　“放心吧师兄，几个土著而已，对我来说还不是手到擒来。”慕青自信笑道。

　　说着，慕青又是纵身，几个闪烁后便消失在众人的视野中。

　　而顾峰等人则是静静盘膝坐了下来，他们打算在这里等慕青两人回来。

　　“玄冥霸天虎？”

　　之前听的慕青的话，萧玄和秦翰心头都是一跳，彼此对视了一眼，都是看出对方所想。

　　身边带着玄冥霸天虎的武者？他们都第一个想到了林羽冲。

　　“羽冲还活着？”萧玄用眼神和秦翰交流着。

　　这里有顾峰等刀剑神宗的强者，他们若用传音交流的话，会很轻易被窃听，相比之下，用眼神交流虽然笨拙，但却安全了许多。

　　“希望如此吧，羽冲创造了不少奇迹，这次说的估计真的是他，当然也不排除这些年在亡骨之地闯荡，有武者获得奇遇，驯服了一头玄冥霸天虎。”

　　秦翰眼神交流道。

　　“哎，我们希望羽冲还活着，但不想那叫慕青的强者，锁定的就是羽冲，如果慕青锁定的是羽冲的话，那羽冲的危机也很危险了。”

　　萧玄道。

　　“希望羽冲能吉人自有天相，现在的局势根本不在我们掌控中，一切也只能听天由命了。”秦翰道。

　　不光秦翰和萧玄听到玄冥霸天虎后诧异，连火罗大帝等其他幸存的武者，也都首先想到林羽冲。

　　毕竟，林羽冲和小白在一起闯荡，太深入人心了，他们两个基本上形影不离，有林羽冲在，就会有小白在，有小白在，那林羽冲肯定就在附近。

　　“林羽冲，最好是你，你杀害我儿火鑫，这笔账我还没给你算。”火罗大帝双目中泛着阴森的光芒，他对林羽冲恨之入骨，自然不想着林羽冲好过。

　　如果林羽冲也被擒来，那他心中就平衡多了，至少能解他心头之。


第443章 羽冲出关

　　顾峰等人在原地等着，慕青和两外一名刀剑神宗的强者，则是朝着各自的方向急速飞驰。

　　“区区几个土著而已，擒获他们根本不费吹灰之力，顶多是在路上花费一些时间，而且这次我锁定的，有三个土著，外加一个神魔傀儡，他们手中的宝物统统都要归我，何宇师弟的目标，只是一个土著，这次他的收获可不能和我相比。”

　　慕青身形一个闪烁，就跨越几万里，他全力赶路，心中也说不出的激动。

　　三个土著手中的宝物，绝对令他心动不已。

　　“之前我搜刮了秦翰和萧玄两个土著的宝物，这次再打劫三个土著，我手中的宝物数量就很惊人了，这些奇珍异宝，足够支撑我提升几个境界了。”

　　慕青心中想着：“境界越高，在宗派的地位也会大大提高。”

　　慕青越想越是兴奋，这次前来亡骨之地，他收获绝对丰厚，他兴奋的大笑着，体内浩瀚磅礴的气息，也没有半点收敛的意思，他所过之处，都是气浪翻滚，如同山崩海啸，声势恢弘。

　　此时，一座山谷中，林羽冲和小白还在盘膝闭关，而在他们不远处，是萧山和神魔傀儡在警惕的戒备着。

　　虽然说这核心空间非常平静，但他们也要防范其他幸存者，所以他们也不敢懈怠。

　　林羽冲上次闭关的时候，一举晋升到一星天尊巅峰境界，而后闯荡了两年时间，境界底蕴更是深厚，上次闭关，林羽冲只差一个契机，就能突破到二星天尊境界。

　　不过林羽冲并没有继续闭关下去，因为那样会多消耗一些时间。

　　现在又是闭关了三年，林羽冲的气息更是雄浑了几分，周身一道道粗壮的雷霆盘旋着，每一道雷霆上，都散发着灭世的气息，恐怖的超乎想象。

　　嗡！！

　　林羽冲潜心闭关，慢慢摸索突破的契机，就在刚才一刹那，他有种福至心灵的感觉，像是困扰在心头的疑难问题，被解决，其他的一切都迎刃而解。

　　哗。

　　林羽冲的气息瞬间暴涨了数倍，一道璀璨的七彩霞光从天际笼罩下来，将林羽冲包裹在了其中。

　　“突破了，羽冲竟然突破了，天呢，羽冲只用了三年的时间，就一举从一星天尊巅峰，晋升到了二星天尊，真是不可思议。”

　　瞧得高空中笼罩下的七彩霞光，萧山顿时大喜，同时禁不住的震撼。

　　天才就是天才，短短三年的时间，就能取得如此令人羡慕的成果。

　　“三年时间若是用在我身上，恐怕连巩固境界都不够吧。”萧山真心为林羽冲高兴。

　　林羽冲处在七彩霞光中，法力和法则感悟，都在疯狂的提升着，一波波极为强横的气息，以他为中心释放开来。

　　萧山振奋不已，脸上还挂着惊喜的表情，不过，萧山的表情顿时僵硬了几分，他竟然察觉到一股极为危险的气息，从远方正急速靠近过来。

　　“天呢，难道是羽冲晋升二星天尊的动静，吸引了其他强者？而且这气息比比羽冲现在的气息还要强横，至少是二星天尊境界的强者？这核心空间中，难道还有比羽冲更强横的存在？”

　　萧山神色顿时凝重起来。

　　神魔傀儡也看向远方天际，他从那里感受到一股非常强横的气息，这股气息，虽然距离还很遥远，但仍旧给他一种沉重的压迫感。

　　“是二星天尊境的强者。”神魔傀儡忌惮道。

　　神魔傀儡虽然现在只是一星天尊巅峰境界，但他曾经可是八星天尊境界的强者，他的见识还是在的。

　　“二星天尊？会是谁？连羽冲这么逆天的天赋，现在才刚刚突破二星天尊，论天赋肯定没人能和羽冲相比，肯定是有人获得了更大的奇遇。”

　　萧山道。

　　神魔傀儡并没在这个问题上多做纠缠，他道：“主人闭关之前，特意封印在我体内三亿狂啸仙丹，我燃烧两亿就能达到二星天尊境的实力，我应该能拦截他一段时间，主人现在在闭关的最关键时期，现在他若被打扰的话，就错失掉一个很珍贵的机会，我去拦截他。”

　　神魔傀儡对林羽冲绝对忠诚，他身形几个闪烁就冲了出去。

　　七彩霞光笼罩，是境界提升的时候才会出现的异象，被七彩霞光笼罩，武者的法力和法则都会以一种超乎想象的速度急速提升着。

　　林羽冲现在就是这状态，如果被打扰的话，对林羽冲来说，绝对是一个极大的损失。

　　萧山瞧得神魔傀儡毫不犹豫的冲出去，也是禁不住赞叹点头，这真是绝对忠诚。

　　“这七彩霞光，估计持续一个时辰左右，希望神魔傀儡能坚持，等到羽冲出关，一切问题都将迎刃而解了。”

　　萧山默默道。

　　嗖。

　　几个呼吸后，神魔傀儡就出现在三十多万里外，此时他已经燃烧了两万狂啸仙丹，浑身气息澎湃，如同山洪汪洋，厚重磅礴，像是举手投足之间，就拥有毁天灭地的威能。

　　他静静的望着远方天际，此时远方天际中，一个小黑点正急速扩大。

　　“好家伙，是狂啸仙丹的气息，这神魔傀儡的主人竟然这么富有，能让一星天尊境巅峰境界的神魔傀儡达到二星天尊的实力，至少要两亿狂啸仙丹吧。”

　　慕青身形几个闪烁，降落在神魔傀儡不远处，他淫笑着打量着神魔傀儡。

　　就算神魔傀儡现在是二星天尊境的实力，他也不感觉棘手，燃烧大量狂啸仙丹，也支撑不了神魔傀儡太长时间，除非神魔傀儡手中有足够的仙丹，不然短时间内就能被他耗光。

　　到时候这神魔傀儡就没有什么威胁了。

　　“你是来见我家主人的吧，我家主人正在闭关，暂时不见客。”神魔傀儡冰冷道。

　　“哈哈，一个小小的土著，也值得我来见，真是笑话，劝你乖乖滚蛋，你家主人现在已经是我的阶下囚了。”

　　慕青大笑道。

　　“想要伤害我家主人，就得先过我这一关。”神魔傀儡浑身散发着磅礴的气息，直接挡在慕青身前。

　　“懒得和你废话，你们这些神魔傀儡一旦认主，都是绝对忠诚的，那我就将你先打爆，不要以为你争取一些时间，让你家主人能真正晋升到二星天尊就可以抗衡我了，我可是来自昊天星域，区区一个刚晋升的二星天尊，我还不放在眼里。”

　　慕青轻笑道。

　　当即，慕青手中出现了一柄古朴的长刀，刀身上雕刻着一些玄奥的纹路，一波波极为凌厉的气息从上面宣泄出来，仿佛长刀一挥，就能劈开苍穹一样。

　　“受死吧，我可不会让你拖延太长的时间。”慕青喝道，手中长刀直接挥动开来，一道道璀璨的弧形刀芒，夹杂着无比凌厉的气势，狠狠朝神魔傀儡轰杀过来。

　　“杀。”

　　神魔傀儡也长啸一声，身形在虚空中留下道道残影，也迎向慕青。

　　神魔傀儡并没有法宝兵器，他现在的傀儡身体，是当初神魔首领炼制而成的，本身就是一个极为恐怖的大杀器。

　　轰。

　　双方狠狠轰杀在一起，慕青虽然来自昊天星域，但神魔傀儡也不是省油的灯，他至少也太古时代的强者，他们这一次碰撞，几乎势均力敌，恐怖的战斗余波，如同山洪暴发般，急速翻涌开来。

　　“好一个神魔傀儡，实力倒是不错，不过我看你能坚持多长时间。”刚才猛烈的碰撞，慕青体内也一阵气血翻腾，他双目中闪烁着冰冷的光芒，狰狞一笑，当即又是冲杀过来。

　　此时，山谷中，林羽冲仍旧笼罩在七彩霞光中，他的气息比之前更是雄浑了几分。

　　七彩霞光的功效，绝对神奇。

　　而在旁边，萧山则是在焦急的来回踱步，尤其是感受着远方传来的猛烈能量波动，他更是心慌。

　　“神魔傀儡有三亿狂啸仙丹支撑，短时间内能和来袭的强者对抗，但三亿狂啸仙丹恐怕也支撑不了神魔傀儡太长时间，现在唯一的希望，还是在羽冲身上，希望羽冲能尽快出关。”

　　萧山坐立不安道。

　　时间慢慢持续，远方传递来的能量波动，越发强烈，萧山现在的心情，就像是热锅上的蚂蚁一样。

　　而就在萧山心急如焚的时候，从天际倾泻下来的七彩霞光，总算开始缓缓收敛，林羽冲也缓缓睁开了眼睛。

　　“羽冲，你总算出关了。”萧山大喜，连忙走过来。

　　“萧山前辈，发生什么事情了？”林羽冲现在二星天尊境的修为，感知更加敏锐，他能感受到虚空中强烈的能量波动，而且他发现，自己的神魔傀儡竟然不在这里。

　　“羽冲，就在不久前，一名二星天尊境的强者朝这边赶来，当时你刚刚突破到二星天尊境，刚接受七彩霞光的辅助，你的神魔傀儡为了不让你被打扰，就冲杀出去了，现在他们还厮杀在一起。”

　　萧山连道：“羽冲，你赶快出手帮忙吧，你的神魔傀儡只有三亿狂啸仙丹，恐怕坚持不了多长时间了。”


第444章 二打一

　　听得萧山的话，林羽冲脸色也微变，林羽冲对自己的天赋还是非常自信的，他修为提升速度极快，而现在却有人先他一步达到二星天尊境？

　　林羽冲有些难以置信。

　　不过他并没有过多停留，体内法力宣泄而出，化为一道流光冲杀过去。

　　“羽冲向来强横，就算他刚刚晋升到二星天尊境界，也不会比其他二星天尊弱多少，加上神魔傀儡的辅助，应该能应付的下来。”

　　萧山暗暗道，他并没有跟林羽冲冲过去，毕竟，二星天尊层次的战斗，他一个一星天尊根本帮不上什么忙，而且小白还在这里闭关，他要继续护法。

　　林羽冲速度极快，风驰电掣一般前进，神魔傀儡一旦认主，就绝对忠诚，林羽冲早就将神魔傀儡当做自己麾下的强者，而且这次自己现出危险境地，神魔傀儡自动出去拦截，更是令林羽冲对神魔傀儡多了几分认可。

　　所以林羽冲此刻心情还是非常紧张的，他有些担心神魔傀儡的处境。

　　若是疯狂厮杀的话，三亿狂啸仙丹也支撑不了太长时间。

　　“杀。”

　　林羽冲浑身散发着滔天煞气，浩瀚磅礴的雷霆之力，如同怒海惊涛，四处翻腾开来。

　　此时，神魔傀儡仍旧和慕青疯狂厮杀，他们之间的战斗，已经持续了一个时辰。

　　疯狂厮杀一个时辰，慕青一直被阻挡，难进半步，此刻他脸色阴沉，眼中还泛着阴鸷的光芒。

　　另外一边，神魔傀儡一脸冰冷，神魔首领炼制的傀儡躯体上，此时有挤出被打凹陷下去，而且持续厮杀了一个时辰，三亿狂啸仙丹的能量快要消耗殆尽，而等神魔傀儡的能量消耗殆尽，那他的实力就会回到之前的一星天尊巅峰层次。

　　那样的话，神魔傀儡就无力阻挡慕青了。

　　“不知道主人现在闭关怎么样了。”神魔傀儡心中暗暗焦急。

　　不过他对林羽冲是绝对忠诚，不到最后一刻被打趴下，他是绝对不会后退一步的。

　　“神魔傀儡，我看你也快到强弩之末了，能将我慕青阻挡一个时辰，你也足以为傲了，不过很不幸的告诉你，你已经惹怒了我，待会我会将你轰成一堆废铁。”

　　慕青咬牙切齿道。

　　“刀剑神宗的弟子果然有些能耐，不过想要威胁我家主人的安全，就要先过我这一关。”神魔傀儡倔强道。

　　“老子现在就让你死，九转神魔刀法。”

　　慕青神色一冷，手中古朴长刀的气息，更是凌厉起来，恐怖声势，如同山崩海啸一般，亿万弧形刀芒，相互交织，如同一条条丝线，竟然凝聚成一尊巍峨的神魔躯体。

　　这神魔躯体，全部是都刀光凝聚而成，浑身散发着极为凌厉的气息，刀法神魔一出，周围天地直接崩碎。

　　瞧得眼前庞大的声势，神魔傀儡眼中也禁不住闪过一抹惊惧的光芒，这刀剑神魔，散发出的凌厉气息，如同山崩海啸，足以灭绝乾坤，仿佛世间任何事物都无法承受他的锋芒。

　　“乖乖受死吧。”慕青厉声喝道，那巨大的刀剑神魔，急速朝着神魔傀儡撞击过来。

　　这刀法神魔，是由亿万刀光凝聚而成，威力恐怖至极，如果神魔傀儡被冲击的话，下场可想而知。

　　“杀。”

　　神魔傀儡也怒声长啸，滚滚魔气从他体内宣泄出来，一道道巨大的魔气手掌，轰杀出去，每一掌的打出，都气浪翻滚，都有山崩地裂，星辰陨落之势。

　　慕青不屑的笑了笑。

　　神魔傀儡也知道，这次自己恐怕难以抵抗了，不过他是绝对不会退缩的，能阻挡一分钟是一分钟。

　　这是他的使命。

　　刷。

　　就在此时，虚空中一道流光袭来，林羽冲停在半空中，瞧得下方慕青施展出的强横攻势，他也禁不住变了变脸色。

　　“火焚八荒剑诀。”

　　火焚神剑直接出现在手中，亿万道剑芒，凝聚成巨大威严的火龙，浩浩荡荡，急速轰杀下去，而火龙和火龙之间，则是无边火海，这火海中也尽是剑芒。

　　林羽冲一出手，就拉开恢弘的场面。

　　“嗯？”慕青察觉到半空中有人，眉头不由得一皱。

　　“主人，你总算出关了。”神魔傀儡则是惊喜。

　　砰。

　　林羽冲的火焚八荒剑诀和神魔傀儡的魔气手掌，两大攻势狠狠和慕青的九转神魔刀法碰撞在一起。

　　顿时，一道肉眼可见的能量涟漪激射开来，远处的几座山峰，都直接炸裂开来，天地间一片狼藉。

　　而林羽冲和神魔傀儡联手，慕青之感觉一股狂猛霸道的力量传来，身形被轰飞出几百米远。

　　慕青脸色阴沉的可怕，他死死的盯着林羽冲：“你应该就是这神魔傀儡的主人吧，之前我锁定你的时候，你还是一星天尊巅峰境界的修为，没想到这么短暂的时间竟然突破了。”

　　“你根本不是亡骨岛和周围五大星域的人，你怎么会出现在这里？”林羽冲道。

　　“主人，他是来自昊天星域刀剑神宗的弟子。”神魔傀儡解释道。

　　“昊天星域，刀剑神宗？”林羽冲心中一惊，昊天星域可是比大罗天等星域更高层次的星域，而且林羽冲虽然大部分时间都在冒险闯荡、或者闭关，但他也曾涉猎过一些书籍，也听过刀剑神宗的威名。

　　瞧得林羽冲听到刀剑神宗名号时神情一变，慕青顿时冷笑道：“怎么？知道我是刀剑神宗的弟子，有些害怕了？识相的话，就乖乖交出你手中的法宝，然后为我们效力，另外你的神魔傀儡胆敢对我不敬，应该立刻处死。”

　　“你若答应我提出的条件，倒可以免去一死。”慕青一副高高在上的架势，提出这些条件，也像是在施舍林羽冲一样。

　　林羽冲听得慕青的话，脸色顿时一沉。

　　“我奉劝你看清现在的情势，现在我和我的神魔傀儡，是两名二星天尊境界的强者，而你是单独一人，你口气倒是很大，竟然在这里威胁起我们了。”

　　林羽冲冷道。

　　“哈哈，你的神魔傀儡已经到强弩之末了，而你才不过刚刚晋升到二星天尊，岂能和我抗衡，就算你们两个联手，也不可能是我的对手。”

　　慕青冷笑道。

　　“是吗？神魔傀儡丹药消耗光了，我这个做主人的还有很多。”林羽冲大手一挥，又是两亿狂啸仙丹灌入神魔傀儡的体内，两亿狂啸仙丹燃烧，神魔傀儡的气息顿时又是澎湃高涨起来。

　　慕青一愣，他没想到一个土著，手中竟然有这么丹药，之前燃烧了三亿，现在又拿出两亿，足足六亿狂啸仙丹，就算在昊天星域，也不是谁都能拿的出来的。

　　“另外你说我刚晋升到二星天尊境界，实力还很不济，恐怕也要令你失望了。”林羽冲声音冰冷，他冲神魔傀儡使了一个眼色，神魔傀儡顿时领会。

　　当即神魔傀儡直接朝慕青轰杀过去。

　　林羽冲也直接祭出镇天印，又是一亿狂啸仙丹燃烧，镇天印散发着无尽的威势。

　　林羽冲和神魔傀儡都狠狠轰杀向慕青。

　　慕青心头禁不住惊恐起来，林羽冲施展镇天印的威力，可是比之前施展火焚八荒剑诀要强横的多，另外神魔傀儡刚获得两亿狂啸仙丹的支撑，攻势也迅猛了许多。

　　“该死的土著，你好大的胆子，我可是昊天星域刀剑神宗的弟子，你竟然敢对我出手，我看你是活的不耐烦了。”慕青嘶吼，九转神魔刀法又是施展开来，无尽凌厉的气息，给人带来沉重的压迫感。

　　“我管你是不是刀剑神宗的弟子，你竟然敢将主意打在我林羽冲的身上，那就要有被我击杀的觉悟，我林羽冲身上的宝物，可不是谁都能打劫的。”

　　林羽冲声音冰冷。

　　之前慕青提出的条件，要求林羽冲将手中的宝物都交出去，并且要将自己的神魔傀儡给处死，这两个条件，都触及了林羽冲的底线。

　　而且慕青一副盛气凌人的架势，令林羽冲非常的不爽，既然对方执迷不悟，那林羽冲也绝对不是怕事的人。

　　砰。

　　林羽冲施展镇天印，单独就能对抗慕青，现在有神魔傀儡辅助，在战场上很快占据了上风，慕青虽然心高气傲，但面对林羽冲和神魔傀儡的攻势，他也只能愤怒的咆哮。

　　慕青被一次次的轰飞出去，身上也挂了不少伤势。

　　慕青气得暴跳如雷，但他也知道，眼前情势比人强，自己太低估这土著的能耐了。

　　“该死的土著，我看你是吃了雄心豹子胆了，胆敢反抗我的意愿，暂时让你先嚣张片刻，我已经传音给我的几位师兄弟，他们很快就会赶过来，到时候你会死的很惨。”

　　慕青神色狰狞可怕，怨恨的盯着林羽冲。

　　“还有帮手？神魔傀儡，我们速战速决。”林羽冲传音道。

　　“明白主人。”神魔傀儡直接应道，当即，他们两人的攻势更是猛烈强横了几分，慕青心中叫苦不迭，早知道自己就不多说那废话了。


第445章 击杀慕青

　　慕青本来嚣张而来，他原本以为镇压这些土著，会向之前那样轻松简单，却没想到会变得如此棘手，以至于现在自己都在苦苦支撑。

　　“看你们还能嚣张多长时间，等顾峰师兄他们赶到，就是你们葬身之时。”慕青心中怨毒道。

　　林羽冲和神魔傀儡联手，虽然能将慕青压制在下风，但想短时间内击杀慕青，还是有些难度的。

　　林羽冲心中也暗暗焦急。

　　刚才慕青说了，他已经传讯给刀剑神宗的其他弟子了，而现在林羽冲和神魔傀儡对付一个慕青还算可以，但若再多一个二星天尊境强者的话，那就困难多了。

　　另外，林羽冲也不敢保证，会来几名刀剑神宗的弟子。

　　“上次闭关炼丹，我虽然炼制了不少丹药，但消耗了那么长的时间，现在手中也只剩下两亿狂啸仙丹了，神魔傀儡每时每刻都在消耗大量丹药，就算将这两亿狂啸仙丹给神魔傀儡，也不见得能支撑他和我联手，击杀这刀剑神宗的弟子。”

　　林羽冲心中快速分析着。

　　两亿狂啸仙丹顶多能支撑神魔傀儡半个多时辰，而在半个时辰内，林羽冲也没有把握能击杀慕青。

　　而等神魔傀儡没了丹药支撑，林羽冲就将失去一个强大的助力，到时候林羽冲单独面对慕青，战斗就更加棘手了。

　　“看来必须要速战速决了。”

　　林羽冲暗暗咬牙。

　　林羽冲大手一挥，将手中仅剩的两亿狂啸仙丹，全部打入镇天印中，镇天印顿时气势滔天，散发着无尽尊贵威严的气息。

　　咔嚓。

　　天地都像是无法承受镇天印此刻的威势，一道道巨大的裂痕蔓延开来，整个山河都随之变色。

　　既然林羽冲推算，就算将这两亿狂啸仙丹支撑神魔傀儡，也没有绝对的把握斩杀慕青，那他也只有破釜沉舟一把，将丹药统统灌输到镇天印中，将镇天印的威力发挥到更高的程度。

　　林羽冲之所以做这样的决定，还有一个原因，就是他之前燃烧了两亿狂啸仙丹支撑神魔傀儡，这些丹药还能支撑一段时间，现在配合镇天印的恐怖攻势，有很大把握能重创慕青。

　　感受着镇天印上散发出的滔天威势，慕青心头也禁不住跳了跳，脸上也挂上惊骇的表情，镇天印此时散发出的气息，令他有种窒息的感觉。

　　“杀。”

　　林羽冲长啸，他双手打出玄奥手印，镇天印以镇压天地的姿态，狠狠碾压过去，威势庞大的超乎想象，一时间天地碎裂，星辰陨落，整个苍穹下都充满了无尽毁灭的气息。

　　神魔傀儡也是拼命，一道道恐怖的魔气大手掌轰杀出来，每一道手印都有着惊人的威能。

　　慕青艰难的咽了一口唾沫，眼前的攻势，令他有种头皮发麻的感觉。

　　“该死的土著，你还有最后的机会，今天你若真的杀了我，那就是真的万劫不复了，我的师兄弟们，会一直追杀你，不死不休。”

　　慕青现在是真的慌了，他连忙吼道。

　　“我林羽冲做事，最不喜欢就是被别人威胁，就算你是刀剑神宗的弟子又能如何，就算你还有师兄弟在这核心空间又能如何，你触犯了我，就要付出惨重的代价，至于以后的事情，那就以后慢慢解决。”

　　林羽冲神色果决，镇天印以摧枯拉朽的姿势狠狠碾压下来。

　　慕青脸色铁青，又是惊恐又是愤怒，他全力的施展九转神魔刀法，试图对抗镇天印的攻势。

　　不过这一切都是徒劳。

　　两亿狂啸仙丹支撑下的镇天印，当真恐怖的超乎想象，神挡杀神，佛挡杀佛，几乎瞬息之间，镇天印就狠狠轰杀下来，慕青的九转神魔刀法，瞬间被碾压的支离破碎，慕青也遭到恐怖冲击，禁不住喷出一口鲜血，身体也如同炮弹一样飞了出去。

　　瞧得这一击的效果，林羽冲暗暗振奋，这些重创了慕青，慕青就更加不是对手了。

　　神魔傀儡惊诧的看了看林羽冲，这一击几乎全部是主人林羽冲造成的，而他施展出的魔气大手印，还没赶到，那刀剑神宗的弟子就已经被重创。

　　林羽冲身形闪动，直接冲向慕青。

　　慕青狠狠摔在地上，地面上都被砸出一个大坑，此时慕青脸色煞白，浑身泥土，狼狈的躺在地上。

　　“该死的土著，你好大的胆子，你要清楚你现在可是在和刀剑神宗作对，今后你肯定是要飞升到昊天星域的，你就等着刀剑神宗的追杀吧，不，不用你飞升昊天星域，我顾峰师兄他们就会让你死无葬身之地。”

　　慕青狂怒咆哮，恶毒道。

　　林羽冲根不理会慕青的咆哮，直接在慕青面前伸出两个手指，道：“你现在有两个选择，乖乖将你们这支刀剑神宗的队伍的信息告诉我，还有你们昊天星域距离这里那么远，怎么知道亡骨之地的消息，如果你还算配合的话，我会让你死的痛快一些，你若不配合，我会用神识直接搜索你的记忆，让你受尽折磨而死。”

　　林羽冲神色冷峻，严肃的看着慕青。

　　“卑微的土著……”慕青骂道。

　　不过还没等他骂完，林羽冲一道剑芒挥击出去，慕青的一条手臂直接飞了出去，鲜血喷射而出承。

　　“我希望你清楚，现在我可不是和你儿戏，你还有最后一次机会，如果你还不配合，就等着被我搜寻识海吧，那种痛苦你应该很清楚。”

　　林羽冲冰冷道。

　　慕青脸色变了变，他见林羽冲根本不像是闹着玩的样子，他真的怕了，他堂堂二星天尊境界的强者，生存了也有几百万年了，但他还从来没有像今天这么恐惧害怕过。

　　林羽冲目光冷的吓人。

　　“我说，我说。”慕青最终屈服了，他道：“我们刀剑神宗这次来的有六人，其中顾峰师兄是二星天尊巅峰境界的强者，其余的我们五人，都是二星天尊境的修为，他们驻扎在距离这里五百万里的地方。”

　　“二星天尊巅峰境的强者？”林羽冲暗暗道。

　　“你若现在将我放掉，我可以当什么事情都没发生过，你看如何，而你要杀掉我的话，顾峰师兄他们一定会为我报仇的，而且现在我们手上还有十几名土著，都是这核心空间幸存下来的武者，你杀了我，也会连累他们的。”

　　慕青想尽办法让林羽冲放掉自己。

　　“你们将其他幸存下来的武者也都抓起来了？”林羽冲问道。

　　“是的，我这次是来抓捕你们三个的，除了你们三个，我何宇师弟去抓捕另外一人了，除了你们四个，其他的土著都在我们掌控中了。”

　　慕青道：“我若被你杀了，他们都要给我陪葬，这些土著中说不定有你的朋友。”

　　“哼。”

　　林羽冲冷哼：“到了现在你还想尽办法让我屈服？告诉你，你今天是死定了，就不要白费心思了，就算被你们擒获的人中，有我的朋友，我自己会想办法把他们救出来。”

　　慕青心中一沉。

　　“既然你还算配合，我就让你痛快的死去。”林羽冲一掌打出，恐怖的雷霆直接轰在慕青的脑袋上，慕青双目瞪得滚圆，生机快速被抹杀。

　　林羽冲检查了下慕青的洞天领域，竟然发现了大量珍贵宝物，这些宝物，和林羽冲手中的宝物种类差不多，一看就是从亡骨之地中获得。

　　林羽冲将这些宝物都给收了起来，要知道这些宝物，包括了秦翰和萧玄两人的全部收获，另外还分了火罗大帝的一些，数量是非常惊人的。

　　当然，林羽冲并不知道，他收取的这些宝物中，有许多是来自才萧玄和秦翰，甚至，林羽冲对他们二人消息，一点也不知晓。

　　“这刀剑神宗的弟子手中，竟然有那么多亡骨之地的宝物，看来他说的是真的，一些幸存下来的武者，被他们擒获了。”林羽冲皱眉道。

　　“主人，我们还是赶快离开这里吧，这刀剑神宗的弟子，之前已经传讯出去，估计待会其他刀剑神宗的强者会赶过来。”神魔傀儡提醒道。

　　林羽冲点了点头，当即快速返回自己闭关的地方，将小白给强行唤醒，然后带着萧山快速的逃离。

　　一个二星天尊，林羽冲他们还算勉强能应付，若其他刀剑神宗的强者都赶来的话，尤其是那名二星天尊巅峰境界的强者，林羽冲根本没有半点胜算。

　　更何况，林羽冲手中的狂啸仙丹已经耗尽，无论是镇天印还是神魔傀儡的战斗力，都要大打折扣。

　　……

　　慕青和何宇两名弟子冲出去各自追捕目标，顾峰等人则是在原地等待。

　　慕青和何宇两人都是二星天尊境的强者，面对一群下等星域的土著，几乎不会有什么危险，顾峰等人都很轻松的在等待着。

　　时间转眼过去了两个时辰。

　　何宇大笑着回来，他成功将自己的目标给擒获了回来。

　　“慕青师兄还没回来吗？哈哈，这次他效率可有点慢了。”何宇笑着道。

　　“再等等吧，他的路程估计更远一些。”顾峰道。

　　何宇等人都点头。


第446章 林羽冲？

　　顾峰等人默默等着。

　　忽然，一道惊慌的讯息传到顾峰的脑海中。

　　“顾峰师兄，快来救我，我遇到的土著，实力非常强横，现在我在苦苦支撑，顾峰师兄，一定要快。”是慕青的声音，慕青和顾峰等刀剑神宗的弟子彼此都有通讯方式。

　　听得此话，顾峰猛的站了起来，他身上顿时散发出磅礴的威压，压迫的萧玄等人有种窒息的感觉。

　　瞧得顾峰的变化，何宇等人也都连忙站了起来。

　　“顾峰师兄，发生什么事情了？”何宇连问道。

　　“是慕青师弟，慕青师弟遇到了强横的对手，刚才他向我求救，我立刻赶过去，你们继续留在这里，看守这些土著。”顾峰也不敢怠慢。

　　说着，顾峰身形直接消失在原地，下一刻就出现在几万里之外。

　　“土著里面也有能威胁到慕青师兄的存在？”何宇有些不相信。

　　“亡骨之地的秘密，就算我们刀剑神宗都不能完全看透，或许有土著获得了逆天奇遇吧吗，不过顾峰师兄现在已经赶过去，慕青师兄应该不会有什么危险了。”

　　一名强者道。

　　“没错，顾峰师兄堂堂二星天尊巅峰境界的强者，对方不能一击轰杀慕青师兄，说明也不是太强大的存在，顾峰师兄出手，击杀对方绝对手到擒来。”

　　“还真是有不怕死的人，竟然敢招惹我们刀剑神宗，若顾峰师兄慈悲没击杀这人的话，我们也一定要让他吃点苦头，我们刀剑神宗的威严，可不是随便一个人就能触犯的。”

　　有弟子冷笑起来。

　　闻言，何宇脸上也挂起一丝狰狞的神色。

　　“连二星天尊境的慕青都要求救？当初进来全部武者中，估计只有一直表现逆天的羽冲才有这能耐吧。”萧玄看向秦翰，禁不住震撼，他们又是用眼神交流起来。

　　“十有八九是羽冲，也就羽冲那恐怖的天赋，能在这么短的时间里，达到威胁二星天尊的程度，我们这些人才不过一星天尊而已，连一星天尊巅峰境界的武者都没有。”

　　秦翰也震撼，现在他几乎能确定是林羽冲，心中又是欢喜，又是禁不住松了一口气。

　　之前慕青追杀过去的时候，秦翰心中还是非常矛盾的，他希望是林羽冲，这样他至少能确定林羽冲还活着，但他同时也不希望是林羽冲，因为二星天尊境界的慕青追杀过去，如果是林羽冲的话，肯定也会凶多吉少。

　　但现在，他几乎确定是林羽冲，而林羽冲现在已经超乎想象的强大，连二星天尊境界的慕青都要求救。

　　“现在实力更是强横的顾峰又追杀过去了，如果真的是羽冲的话，不知道他能不能再逃过这一劫。”

　　秦翰眼神交流着。

　　“放心吧，如果是羽冲的话，他一定能化险为夷，你难道忘记了吗，他可是一直令我们瞠目结舌的林羽冲，当初他还很弱小的时候，整个神魔战场都在追杀他，那处境岂不是比现在危险百倍，他还不是轻松度过。”

　　萧玄也几乎确定林羽冲还活着的消息，心中也是振奋不已，他似乎又看到了那个不断创造奇迹的林羽冲。

　　秦翰也重重点头，他也对林羽冲充满了信心，虽然他们对林羽冲的情况也不是很了解，但他们现在就是对林羽冲充满了信心，不因为别的，就因为他是林羽冲。

　　火罗大帝听得顾峰的话，也陷入了沉思，能让刀剑神宗的弟子，而且是二星天尊境界的慕青陷入危险处境，能做到的少之又少。

　　他思索了良久，最终脑海也出现了一个名字——林羽冲。

　　“难道真的是林羽冲吗？他现在到底是什么实力？难道二星天尊境界的慕青都不是他的对手吗？”火罗大帝又惊又怒，如果连二星天尊境界的慕青都不是林羽冲的对手，那他区区一星天尊，想要报仇更是无望了。

　　顿了顿，火罗大帝冷笑道：“就算真的是林羽冲又能如何，现在二星天尊巅峰境界的顾峰已经出手，林羽冲也绝对难逃一死。”

　　火罗大帝眼中泛着森然的光芒，他对林羽冲可谓是恨之入骨。

　　他们这些人各怀心思，静静的在这里等待着。

　　时间慢慢流逝，转眼半个时辰过去了。

　　顾峰化为一道流光折返回来，不过是顾峰一人回来的，此时顾峰脸色阴沉的可怕，浑身更是散发着滔天煞气。

　　众人都是一惊。

　　“顾峰师兄，发生什么事情了，慕青师兄呢？”何宇等弟子都感觉气氛不对，尤其见顾峰如此恐怖的表情，顿时有种不好的感觉。

　　“这核心空间当真是有高手存在，慕青师弟向我求救，我立刻就赶过去，路上才花费了一刻钟的时间，但等我赶到的时候，慕青师兄已经被斩杀，而凶手也逃之夭夭。”

　　顾峰声音阴冷的可怕：“在这短短一刻钟的时间，就能结束战斗，并且逃出我的神识搜索范围，看来凶手是有些能耐了。”

　　“慕青师兄被斩杀了？”何宇大吃一惊。

　　“怎么可能，这些卑微的土著里，竟然也有强者？该死，真是该死。”

　　“竟然敢击杀我们刀剑神宗的弟子，那就是和我们刀剑神宗作对，顾峰师兄，无论如何我们都要追查凶手，一定要为慕青师兄报仇。”

　　一名强者悲愤道。

　　“对，一定要为慕青师兄报仇。”

　　顾峰目光如电，猛的转头看向萧玄等这些被擒获的土著武者。

　　“你们这些人现在才不过一星天尊境的修为，而这凶手竟然能远超你们，你们当初一起进入亡骨之地，对这样逆天的存在，肯定有所耳闻吧，谁若能提供有用的信息，不管如何，我保他能安然返回自己的星域。”

　　顾峰目光扫过这些被擒获的土著武者。

　　秦翰和萧玄心头都一沉，他们知道，之前林羽冲的事迹传播的也非常响亮，恐怕这里不光他们两个猜到是林羽冲，其他人肯定也会想到林羽冲。

　　如果这样的话，那事情就棘手了。

　　“没有人愿意抓住这么好的机会吗？”顾峰又是冰冷问道。

　　“前辈。”火罗大帝犹豫了下，最终站了起来。

　　“嗯，说。”顾峰冷道。

　　“我猜测会是一人，当初进入亡骨之地的三千万武者中，就他的可能性最大，他叫林羽冲，是大罗天星域万仙宗的人，此人天赋极为恐怖，就算在玄神境界的时候，每次提升境界，都不会超过十年时间。”

　　火罗大帝道：“现在能远超我们，达到二星天尊境界的，除了他很难有这么恐怖的人。”

　　“林羽冲？”顾峰脸色冰冷。

　　“顾峰前辈，火罗大帝说的没错，我也首先想到的是林羽冲，林羽冲在之前的时候，他那恐怖的提升速度，就引起不小的轰动。”

　　又是一名武者站了起来。

　　“对，十有八九是林羽冲，不然很少有人能这么变态。”又是有人站起来道。

　　其他的一些武者也开始附和。

　　“林羽冲进入亡骨之地的时候，才不过五星玄神的修为，他实力那么弱，诸位也清楚亡骨之地的危险，他现在还有没有活着还不能确定，再说了亡骨之地充满了各种想象不到的奇遇，或许是有人获得极大的奇遇，才会达到二星天尊境界。”

　　萧玄反驳道。

　　“哼，萧玄，你们萧家和林羽冲关系处的不错，当然要为他辩护了，不过你们应该比我们更清楚林羽冲的能耐，你们这是分明想要欺骗刀剑神宗的前辈。”

　　火罗大帝恶毒道。

　　另外有武者指着秦翰道：“顾峰前辈，他就是大罗天星域万仙宗的宗主秦翰。”

　　这说话的武者，赫然是擎天宗的宗主天武。

　　闻言，顾峰大手一抓，萧玄和秦翰就被禁锢起来，直接被托在了半空中，动弹不得。

　　“说，林羽冲现在在那里？”顾峰声音冰冷的可怕。

　　“回禀大人，林羽冲的确是有些天赋，但他当初实力弱小的很，不见得能生存到现在，而且，亡骨之地隐藏着各种意想不到的奇遇，凶手很有可能是其他人，还请大人明鉴。”

　　秦翰此时正承受着巨大的压迫，连道。

　　“还请大人明鉴，火罗大帝和刚才说话的天武，都是和林羽冲有着极大的恩怨，不排除他们现在公报私仇，况且自从进入亡骨之地后，林羽冲和我们早就被亡骨大军冲散，以他当初弱小的实力，根本难以在亡骨之地生存。”

　　萧玄也道。

　　他们极力辩护着，就算他们心中也猜测是林羽冲，他们也不能承认，而且今天顾峰不管如何施压，他们也确实不知道林羽冲的消息。

　　就算知道，他们也不会说。

　　“师兄，现在该怎么办？”何宇问道，萧玄和秦翰两人说的也并不是没有道理，一个五星玄神境的武者，想在亡骨之地生存，希望渺茫的很。

　　顾峰脸色变换，最终将秦翰和萧玄给仍在了地上。

　　“慕青师弟刚刚被杀，我们正是用人的时候，暂且留他们一条性命，暂时先以神魔传承为主。”顾峰道。


第447章 冲刺

　　“顾峰师兄，难道现在就让杀害慕青师兄的凶手逍遥法外？”何宇道。

　　“放心吧，慕青师弟的仇，我们一定会报的，现在距离神魔传承出世，已经很近了，等我们获得神魔传承手，就全力追杀凶手，而且，到时候神魔传承出世，凶手自投罗网也说不定。”

　　顾峰道。

　　闻言，何宇一怔，旋即明白过来，禁不住赞叹点头。

　　“还是顾峰师兄想的周到，神魔传承可是亡骨之地最大的奇遇，不是任何人都能抵抗这种诱惑的，那凶手说不定真的会自投罗网，到时候我们击杀他就不费吹灰之力了。”

　　何宇赞道。

　　“嗯，顾峰师兄果然妙计。”

　　“凶手出现的话，那当然是最好了。”其他刀剑神宗的弟子也纷纷附和。

　　“好了，得罪我们刀剑神宗，绝对是自寻死路，不过现在时间也不早了，我们也该动前往神魔岭了，根据我们掌握的消息，神魔传承会在那里出世。”

　　顾峰道。

　　“一切听从顾峰师兄的安排。”何宇等人都道。

　　顾峰点头，当即澎湃法力宣泄出来，笼罩了火罗大帝等土著武者，直接朝着远方天际飞驰过去。

　　萧玄和秦翰这才稍稍松了一口气，幸好顾峰等刀剑神宗的弟子心系神魔传承，不然的话，连他们都要遭殃。

　　“现在基本上可以确定是羽冲了。”萧玄冲秦翰用眼神交流着。

　　“神魔传承就要出世了，希望羽冲不要去，顾峰这些人可都已经有了准备，如果羽冲去的话，后果不堪设想。”

　　秦翰道。

　　“神魔出世，肯定会有严峻的考验，这等考验，估计连二星天尊巅峰境界的顾峰都有些忌惮，所以他才将我们抓了起来，到时候我们估计只有做炮灰的份。”

　　萧玄道。

　　“现在我们都已经是阶下囚了，还在乎做炮灰吗，现在我就希望，羽冲能好好活着离开亡骨之地，如果我们陨落的话，他能为我们报仇。”秦翰道。

　　萧玄脸上不由得挂起一丝苦笑，让林羽冲找刀剑神宗报仇吗？

　　顾峰等人急速赶路，另外一方，林羽冲紧绷的心弦才慢慢放松下来。

　　“幸好逃过一劫，那刀剑神宗传讯出去后，肯定会有刀剑神宗的强者过来支援，我们不到那要速战速决，还要尽快逃出对方强者的神识探索范围，时间紧迫的很。”

　　林羽冲心有余悸道：“幸好我们动作够快。”

　　萧山现在仍旧一副不敢相信的表情，那可是刀剑神宗啊，在昊天星域中，都是有着极高地位的存在，林羽冲竟然杀了刀剑神宗的弟子。

　　这下可惹下大麻烦了。

　　而且，这次来了六名刀剑神宗的弟子，暂且不说刀剑神宗这庞然大物，单单其他五名弟子，就不是他们能应付的。

　　“羽冲，现在我们该怎么办？这些强者都来自更高星域，而且出自刀剑神宗，他们都是有一种超然的优越感，谁敢触犯了他们，他们一定不会善罢甘休的。”

　　萧山道。

　　萧山是亡骨道上的老古董，对昊天星域、刀剑神宗还是有很多了解的，也正是这份了解，让他现在惊慌不已。

　　招惹了刀剑神宗，那绝对不是闹着玩的。

　　“这核心空间疆域辽阔，我们及时逃出他们的神识探查范围，以后小心谨慎一些便是，而且这些刀剑神宗的弟子，从昊天星域赶来，肯定不止为了这核心空间的普通宝物，他们肯定是冲着神魔传承来的。”

　　林羽冲道：“他们现在已经将其他幸存下来的武者给抓了起来，肯定会有其他的动作，他们暂时找不到我们，估计也不会在我们身上浪费太多时间。”

　　“主人你的意思是他们会先去寻找神魔传承？”小白问道。

　　林羽冲点头。

　　“如果那些人去寻找神魔传承的话，那我们的处境就会相应安全一些，当初首领设下神魔传承，同时设置的考验，也非常艰难的，这样他们短时间内就不会有时间来对付我们。”

　　神魔傀儡道。

　　“这样还好。”萧山稍稍松了一口气。

　　“主人，首领可是超越天尊境界的逆天存在，他的传承，重要性不言而喻，如果主人有实力的话，就尽量争取下，主人天赋极端恐怖，如果再获得首领的神魔传承，那必将是强强联合，主人以后大有可为。”

　　神魔傀儡道。

　　“神魔传承我当然不会拱手相让，不过暂时我们没有实力争夺，我现在刚刚晋升到二星天尊境界，境界还不太稳固，另外，手中的狂啸仙丹已经消耗殆尽，接下来需要补充一下。”

　　林羽冲道。

　　林羽冲现在二星天尊的境界还没完全巩固，实力也没完全开发出来，不然的话，以他二星天尊境界的修为，之前对抗二星天尊境的慕青，就不会如此费力了。

　　如果林羽冲境界巩固，就凭他一人之力，就能轻松斩杀慕青。

　　“那我们逃的更远一些，尽可能的远离他们，然后你闭关，我们为你护法。”萧山道。

　　林羽冲点头。

　　当即，他们一行人更是朝着背离之前击杀慕青的方向飞驰而去。

　　时间慢慢流逝，林羽冲一行人又是飞过了一百万里的路程，他们才算稍稍心安下来，一座石洞中，林羽冲开始闭关炼丹，而小白、萧山和神魔傀儡则是在外面守护着。

　　时间转眼过去了两年的时间。

　　两年的时间，对于已经是天尊境界的强者而言，简直比凡人的两天还要短暂。

　　这两年时间里，顾峰带着众人赶到了神魔岭，不过神魔传承出世，他们也知道大体的时间，不能太确定，而他们赶到后，神魔传承还没有出世的迹象，他们只能默默等着。

　　而距离神魔岭极为遥远的地方，林羽冲一直在石洞中闭关炼丹，现在他已经是三品神纹师，炼制六品仙丹狂啸仙丹的速度，更是提升了一个档次。

　　短短两年的时间，林羽冲竟然炼制出了十亿狂啸仙丹。

　　散发着雄浑能量的丹药，简直如同洪流般，随着林羽冲不断打出玄奥手印，而凝练出来。

　　而这两年时间的闭关炼丹，不仅让林羽冲收获了十亿狂啸仙丹，令他底气大增，同时让林羽冲的境界彻底巩固下来，实力又是提升了不少。

　　如果现在再面对慕青的话，我有绝对把握能快速将其斩杀。

　　“这两年时间里，刀剑神宗的强者并没有追杀过来，看来他们真的是冲着神魔传承去了。”

　　林羽冲暗暗道：“神魔传承我也志在必得，不过现在就算我境界巩固，也无法和二星天尊巅峰境的强者对抗，现在去只是自投罗网。”

　　林羽冲庆幸之前自己从慕青口中逼问出了一些有用的消息，知道这支刀剑神宗的队伍中，有一名叫做顾峰的二星天尊巅峰境的强者，不然的话，林羽冲有可能就直冲过去了。

　　那样就危险了。

　　“我现在无法和二星天尊巅峰境的强者抗衡，就算想也没用，此时最关键的是快速提升实力，不然一切都是空谈，而且刀剑神宗的强者在获得神魔传承后，很有可能会继续追杀我。”

　　林羽冲思索着，各种念头不断闪过他的脑海。

　　“这两年刀剑神宗的强者没追杀过来，看来他们现在精力不在我们身上，小白，你也进来闭关吧，萧山前辈，神魔傀儡，还要劳烦你们为我们护法。”

　　林羽冲道，同时他大手一挥，四亿狂啸仙丹化为洪流，直接涌入神魔傀儡体内。

　　这样只要不是顾峰前来，神魔傀儡就能应付一段时间。

　　“遵命主人。”神魔傀儡恭敬道。

　　“羽冲，你们就放心闭关吧，争取早日突破到二星天尊巅峰境界。”萧山也道。

　　萧山自然很希望林羽冲能获得神魔传承，但是如果没有足够实力的话，神魔传承就真的要落入他人手中了。

　　林羽冲一脸决然，现在他境界已经巩固，这次闭关就是要冲击二星天尊巅峰境界。

　　他也清楚，只有达到这个境界，他才有和刀剑神宗这些弟子争抢神魔传承的机会。

　　林羽冲意念一动，数十件珍宝被他纳入体内，浩瀚磅礴的能量，如同山洪暴发般，瞬间充斥林羽冲的躯体。

　　小白神色也凝重，他上次闭关，收获也很大，距离一星天尊巅峰境界，只差一线之隔，这次闭关一定要彻底晋升到一星天尊巅峰境界。

　　小白非常清楚眼下的情势，也知道主人林羽冲承受的压力。

　　他就算突破也不过一星天尊巅峰境界，能对主人的帮助很小，但能帮主人分担一些压力总归是好的。

　　林羽冲和小白在闭关，顾峰等人则是在神魔岭静静等着，神魔传承时机成熟的时候，会自行出世，并不是外力能影响的。

　　顾峰现在心情自然是无比急切，他对神魔传承是志在必得，而且神魔传承意义重大，他若能获得神魔传承，必然能在短时间内成长起来，日后在刀剑神宗的地位，肯定水涨船高。


第448章 最后的考验

　　时间转眼又是一年过去了，林羽冲仍旧在闭关，而神魔岭的地方，随着时间不断流失，顾峰的心情也越发急切。

　　一日，顾峰等人还像往常那样在等待着。

　　陡然。

　　嗡！！

　　一道璀璨的能量涟漪辐射开来，众人都赶到一股极为古老苍凉的气息。

　　顾峰猛的站了起来，眼中还尽是炽热。

　　“神魔传承，是神魔传承出世的征兆。”顾峰兴奋咆哮。

　　“恭喜顾峰师兄，我们在这苦等了几年的时间，总算等到这一刻了，今后顾峰师兄拥有神魔传承，成就肯定不可限量。”

　　何宇恭贺道。

　　“到时候还请顾峰师兄不要忘记我们这群苦难兄弟才是。”其他人也笑着道。

　　“诸位放心，不管以后我成就如何，都不会忘记你们，而且等我在宗派地位提高，你们也会获得极大好处。”顾峰道。

　　神魔传承将要出世，那神魔首领设置的考验肯定也会降临，顾峰还需要仰仗何宇等人帮忙，语气自然诚恳无比。

　　听得顾峰的话，何宇等人都暗暗欢喜。

　　哗。

　　一道璀璨光柱，直接从神魔岭一处较高的山峰上激射出来，直冲云霄，天地间的能量也瞬间变得汹涌澎湃起来，就连顾峰等人的血液，都像是要被燃烧一样。

　　神魔传承是亡骨之地最核心的奇遇，它的出世自然异象环生，声势也极大。

　　“神魔传承真的要出世了，可惜我们费劲心思，最后最重要的传承被别人给抢了去。”秦翰看着天地的恢弘异象，也禁不住震惊，同时他也是有些失望。

　　“如果不是刀剑神宗的人横插一脚，这神魔传承最有可能落在羽冲手中，不过现在，羽冲显然无法和二星天尊巅峰境的顾峰相比，他也只能和神魔传承失之交臂了。”

　　萧玄也无奈道。

　　他们都很清楚神魔传承的意义，获得神魔传承，就相当于得到了通往强者之路的钥匙，日后成就绝对不会低。

　　吼吼吼……

　　就在此时，神魔岭内传来一道道愤怒的咆哮声，凶悍的气息，滚滚袭来，萧玄和秦翰等幸存下来的一星天尊，都是禁不住毛骨悚然。

　　这气息太强横了，远远超过他们的承受能力。

　　就连何宇等二星天尊境的强者，也不由得变了变脸色。

　　顾峰脸色也凝重起来。

　　“是魔域麒麟的气息，而且这魔域麒麟，显然比我们遇到的还要强横，恐怕已经达到二星天尊境界了。”秦翰道。

　　他们之前在那独立天地的时候，必须要斩杀那天地中镇守的三头魔域麒麟，才能进入这核心空间。

　　所以秦翰等武者对魔域麒麟的气息并不陌生。

　　“是魔域麒麟，二星天尊境的魔域麒麟。”顾峰不愧是来自更高的昊天星域，他当即道：“魔域麒麟号称是太古十大神兽之首，同等境界下，几乎无敌的存在，四位师弟待会应付的时候小心一些。”

　　“二星天尊境界的魔域麒麟？”何宇禁不住变了变脸色，魔域麒麟就算到了今日，也是有着极高威名的。

　　“想要获得神魔传承，必须要通过这次考验，你们暂且牵制着，我来各个击杀。”顾峰道。

　　他是二星天尊巅峰境界的强者，击杀魔域麒麟还是很有把握的。

　　一道道恐怖凶悍的气息宣泄出来，一共七头魔域麒麟，就算顾峰他们无人各自牵制一个，仍旧有两头魔域麒麟无法应付。

　　如果让这两头多余的魔域麒麟加入战圈，两头魔域麒麟对付一名二星天尊境的强者，那就算他们是刀剑神宗的弟子，也坚持不了太长时间，就会被彻底轰杀。

　　顾峰暗暗着急，七头魔域麒麟超过了他们的应付范围。

　　忽然，顾峰阴森的目光，落在了火罗大帝等这些土著武者身上。

　　嗖嗖嗖……

　　七头魔域麒麟散发着强横的气息，直接出现在顾峰等人前方。

　　“你们这些卑微的人类，没想到竟然能闯过首领设置下的层层考验，达到这里，不过就算如此，你们想要获得首领的传承，仍旧不是那么容易的，还有我们这最后一关。”

　　一头魔域麒麟神色冷傲，他并没说什么废话，直接开门见山的道。

　　“七头魔域麒麟而已，就凭你们也想阻挡我获得神魔传承，真是笑话，今天谁敢阻挡我，我就让你们死的难看？”顾峰目光森森。

　　“哈哈，好大的口气，有本事就尽管放马过来，我们被封印了几千万年的时间，正想好好活动下身体。”那魔域麒麟冷笑道。

　　“狂妄。”顾峰声音冰冷，旋即他扭头看向火罗大帝等人：“你们这些人立刻向前冲，你们若向前冲出三百米后，那你们就解放了，以后就算再碰面，我也不会为难你们。”

　　“但你们若不听从我的命令，我就立刻将你们轰杀。”顾峰气息狂暴了几分。

　　听得顾峰的话，秦翰和萧玄等人的脸色都是铁青。

　　虽然他们早就料到自己难以摆脱充当炮灰的命运，但现在真正被逼迫充当炮灰，他们心里还是非常不好受的。

　　向前冲出三百米，那无疑是挑衅魔域麒麟，必然会遭到魔域麒麟的追杀，能在魔域麒麟手中逃出生天的希望，很小很小。

　　而不向前冲的话，他们就会被立刻轰杀。

　　命运掌握在别人手中的感觉真是不好受。

　　萧玄和秦翰都在犹豫，你看看我，我看看你，谁都不愿意第一个冲出去。

　　“再给你们最后一次机会。”顾峰声音冰冷的吓人，身上的气息越发狂暴，恐怖的威压就足以压迫的他们喘不过来气。

　　“诸位，我们现在只能硬着头皮往前冲了，往前冲还能有一线生机，如果停在这里会被立刻轰杀。”一名武者恨道。

　　“拼了，是生是死就看各自的运气了。”有人道。

　　秦翰和萧玄也点头。

　　当即，这十几名幸存下来的武者，都一个个向前冲出。

　　“还是顾峰师兄有办法，让这些人吸引一部分魔域麒麟，我们能集中力量快速斩杀几头魔域麒麟，这样我们压力就小的多了。”何宇赞道。

　　“这叫物尽其用。”顾峰阴冷笑道。

　　果不然，十几名幸存下来的武者冲过去，那些魔域麒麟顿时怒了，其中三头魔域麒麟冲杀过去，剩下的四头仍旧戒备顾峰等人。

　　“我们也出手，在那些土著武者被斩杀完之前，我们一定要解决一两头魔域麒麟。”顾峰喝道。

　　他率先冲过去。

　　何宇等四名二星天尊也没有拖沓，一个个气息澎湃，朝着魔域麒麟轰杀过去。

　　战斗直接拉开序幕，秦翰、萧玄等武者也不是傻子，现在顾峰他们已经威胁不到他们了，所以他们还没到三百米，就开始各自逃窜了。

　　“我们分开走，这样生存下来的机会更大一些。”秦翰喝道。

　　“保重。”萧玄也道。

　　当即两人朝着不同的方向飞去，而天武和火罗大帝等人也各自逃窜，三头魔域麒麟追杀过来，但人类武者却朝四面八方逃窜开来。

　　这三头魔域麒麟愤怒咆哮了几声，当即各自选了一个方向追杀过去。

　　而顾峰、何宇等刀剑神宗的弟子，要趁着三头魔域麒麟不在的机会，快速轰杀一些魔域麒麟，这样他们压力就会减轻很多。

　　顾峰等人知道时间紧迫，所以一开始就施展最强的攻势，双方厮杀直接达到最惨烈的程度。

　　汹涌澎湃的能量波动，一波波蔓延开来。

　　几百万里外，林羽冲还在石洞中闭关，忽然，他缓缓睁开了眼睛，他竟然感受到一波波非常微弱的能量波动。

　　“这核心空间中，除了我们这些幸存下来的武者和刀剑神宗的强者，就没有其他人了，而周围六十万里范围内，并没有刀剑神宗的强者，也就是说这能量波动传递了很远的距离。”

　　林羽冲暗暗道：“能传递这么远，估计是那些刀剑神宗的强者在厮杀了，而能和刀剑神宗厮杀对抗的，恐怕只有神魔首领设下的考验了。”

　　林羽冲推测，现在神魔传承应该出世了，刀剑神宗的强者正在对抗随之跟来的考验。

　　林羽冲不由得暗暗急切，或许不久之后，神魔传承就要落在这些刀剑神宗的强者手中。

　　不过林羽冲知道现在自己就算着急也没用，当务之急是要尽快提升到二星天尊巅峰境界，这样才有争夺神魔传承的机会。

　　林羽冲长吐了一口浊气，他强行令自己冷静下来，然后又是缓缓闭上了眼睛，继续闭关。

　　林羽冲知道，越是这个时候，自己就越是要冷静，如果自己都乱了阵脚，那情况就更不妙了。

　　在石洞外面护法的萧山和神魔傀儡，也能感受到远方传来的能量波动，他们心中也都急切，而且发生这样的变化，他们以为林羽冲会直接冲出来。

　　但令他们诧异的是，林羽冲仍旧能安然闭关。

　　“主人的天赋无人能比，这心性也是令人赞叹，就算我见过不少太古时代的精英武者，但能和主人相比的，几乎凤毛麟角。”

　　神魔傀儡暗暗赞道。


第449章 顾峰败退

　　萧山对林羽冲能有如此定力，也是暗暗赞叹，超越天尊境界强大神魔的传承，那可不是普通的奇遇，这等逆天强者的传承，几乎可以决定一个武者未来的成就。

　　萧山就算知道自己无望，但心中仍旧止不住火热。

　　而林羽冲是被看好，有希望获得这神魔传承的，但林羽冲此刻面对刀剑神宗的弟子开始动手抢夺，竟然还能安然闭关。

　　这份定力，当真令他望洋兴叹。

　　此刻，林羽冲经历短暂的急切之后，整个人越发冷静下来，情势越是急切，他越是冷静，他现在几乎心无杂念，全部心思都用在闭关修炼上。

　　一件件蕴含恐怖能量的宝物，快速被林羽冲纳入体内，进而快速被转化成雷霆之力。

　　林羽冲的气息也随之攀升。

　　另外一面，林羽冲的思维也在快速运转着，一道道玄奥复杂的大道法则，被快速分析参悟，速度快的吓人。

　　要知道，林羽冲是有火烈战盔辅助，在亡骨之地冒险的时候，又是意外获得天木神液，火烈战盔的功效，就是辅助思维，而天木神液则是全面提升天赋，两者对法则感悟，都有着极大的功效。

　　也正因为如此，林羽冲的法力程度，和法则感悟，都在以一种极为恐怖的速度提升着。

　　萧山和神魔傀儡守护在石洞外，他们都能感受到，林羽冲的气息攀升速度，比之前又是快了不少。

　　萧山和神魔傀儡都是禁不住暗暗惊讶。

　　“有压力就有动力，现在眼下的情势，更是激发出了羽冲的潜力，这对羽冲来说，也是可遇不可求的。”萧山道。

　　“这次机会完全是主人自己努力的来的，如果换做其他人，肯定自己先慌张了，更别说承受压力，激发自身的潜力了。”神魔傀儡道。

　　闻言，萧山也是赞同的点头，若不是林羽冲有这份定力，恐怕也不会有现在的修炼状态。

　　“希望主人能尽快提升实力，尽快扭转情势。”神魔傀儡道。

　　“羽冲一定可以的。”萧山看向石洞内，坚定道。

　　林羽冲在全力闭关，而顾峰等刀剑神宗的弟子，此时却仍旧和四头神魔傀儡厮杀着。

　　神魔傀儡果然不愧是太古时代十大神兽之首，当真强悍的超乎想象，顾峰是二星天尊巅峰境界的强者，对付一头二星天尊境的魔域麒麟，才堪堪能占据上风。

　　但想要将魔域麒麟击杀，肯定要花费很长时间。

　　顾峰是二星天尊巅峰境界的强者，实力高出魔域麒麟不少，才堪堪能压制住魔域麒麟，至于何宇等四名二星天尊境界的武者，一个照面，就只有在魔域麒麟疯狂攻势下苦苦支撑的份。

　　何宇等四名二星天尊境的强者，合力对抗三头魔域麒麟，仍旧要苦苦支撑，如果长时间这般下去的话，何宇等人落败，甚至被轰杀，都是早晚的事情。

　　顾峰心中急切，他恨不得立刻轰杀这些碍事的魔域麒麟，得到神魔传承，但凭他们的实力，根本不可能在短时间内结束战斗。

　　而等另外三头魔域麒麟返回的话，他们别说抢夺神魔传承了，就算保命都是困难。

　　“该死的魔域麒麟，看来我真是低估了你们的能耐。”顾峰神色阴沉，双手打出，狂暴凶猛的攻势，狠狠轰杀出去。

　　“顾峰师兄，现在我们该怎么办，这二星天尊境的魔域麒麟，比我们想象的厉害的多，现在四头魔域麒麟我们都很难坚持，而等另外三头魔域麒麟赶来，我们处境就更加堪忧了。”

　　何宇也急道。

　　“诸位师弟，你们再坚持一下，这次动手，就算不能成功，但也要借助三头，魔域麒麟被引开的机会，击杀一两头魔域麒麟，这样我们下次再来，就会轻松一些。”

　　顾峰喝道。

　　顾峰手中长刀，每次挥动，天地都像是被劈开，凌厉无匹的刀芒，如同密集的雨点，狠狠轰杀在和顾峰对抗的魔域麒麟身上。

　　魔域麒麟就算防御强横，也是痛的哀嚎，鲜血喷射出来，不过，就算这样的伤势，对魔域麒麟只能算是皮外伤，并不会影响魔域麒麟太多的战斗力。

　　“就凭你们这点实力，也妄想得到主人的传承，真是笑话，现在我们四个，你们都难以抵抗，等我们另外三个伙伴赶来，你们就死定了。”

　　那头被击伤的魔域麒麟，眼里泛着凶光，狰狞道。

　　“大哥，我来助你，那四个二星天尊境的武者，三弟和五弟就可以应付，我们两个联手，定能压制这二星天尊巅峰境界的武者。”

　　另外一头魔域麒麟从另外一个战圈加入到了和顾峰厮杀的战圈中。

　　见又是一头魔域麒麟加入，顾峰的脸色更是阴沉了几分，他原本对付一头魔域麒麟，仗着自身境界较高的优势，还有击杀对方的把握。

　　现在他要对抗两头魔域麒麟，顶多能保持不败，再想要击杀魔域麒麟，就困难多了。

　　关键是魔域麒麟太强悍了，如果换做其他的妖兽，顾峰高出半个境界，别说同时对抗两个，就算同时对抗十个，也能轻松取胜。

　　但魔域麒麟太古十大神兽之首的威名，可不是徒有虚名。

　　战斗继续厮杀下去，顾峰虽然是二星天尊巅峰境界的强者，占有境界上的优势，但面对两头魔域麒麟，也是厮杀的难解难分。

　　至于另外一边，何宇等四名二星天尊境界的武者，虽然压力减轻了不少，但也只能说现在势均力敌，他们想要击杀魔域麒麟，可能性更小。

　　“该死，真是该死，我们已经用计引开了三头魔域麒麟，原本以为四头魔域麒麟可以轻松对付，没想到四头魔域麒麟竟然也这么棘手。”

　　顾峰怒道。

　　“顾峰师兄，现在该怎么办，我们现在顶多能和魔域麒麟打个平手，而他们还有三个强大的帮手，如果另外三个魔域麒麟也赶回来的话，我们就完蛋了。”

　　何宇急道。

　　“是啊，顾峰师兄，我们还是赶快离开吧，抢夺神魔传承的事情，我们还需要从长计议，反正我们有的是时间，在这核心空间里，没有人有能力和我们竞争，我们不必急于一时。”

　　又是一名武者道。

　　不必急于一时，关键是，这一时他们几乎没有胜算。

　　顾峰一边和两头神魔傀儡厮杀，一边快速思索着对策。

　　“顾峰师兄，还是快点做决定吧，那些土著肯定吸引不了魔域麒麟太多时间，等那三头魔域麒麟也赶回来，我们处境就更加不妙了。”

　　刀剑神宗的弟子都是焦急道。

　　“哈哈，你们这些卑微的人类，现在知道害怕了吧，我家主人的传承，可不是你们这些草包胜任的，另外，你们想走可没那么容易，闯关失败，大多是要付出生命的代价，今天你们统统都要死。”

　　那为首的魔域麒麟狰狞大笑，他们并不急于轰杀顾峰等人，此刻他们只要牵制住他们，等另外三头魔域麒麟也赶来，那样轰杀这些人类，就轻而易举了。

　　顾峰心中万分不甘，本来他是志在必得，没想到遭到如此强烈的阻击。

　　“我们暂时离开，等好好谋划一番再来。”顾峰心中虽然不甘，但他也清楚眼下的情势，如果再这么僵持下去的话，对他们是非常不利的。

　　听闻此话，何宇等弟子放在暗暗松了一口气，当即一个个拼命施展攻势，将对手魔域麒麟逼退一些距离，然后快速离去。

　　魔域麒麟当然不会轻易让这些人类逃离，他们在后方追赶才。

　　不过大约追赶了十万里的路程，魔域麒麟就停了下来，只是停在原地冲着顾峰等人咆哮，却不再追来，像是他们有着什么约束，这已经是他们能离开的最大距离了。

　　“我们走。”顾峰回头看了一眼，喝道。

　　当即，何宇等人也都跟随着快速离开。

　　四头魔域麒麟在咆哮了一阵后，也都返回神魔岭。

　　在四头魔域麒麟返回神魔岭不久，另外三头魔域麒麟也返了回来，他们这次追杀出去，轰杀了不少人类武者，几乎在他们追杀方向上的武者，都没有逃过这一场劫难。

　　只有那些不在魔域麒麟追杀方向上的武者，才算幸运躲过一劫。

　　此时，一条溪流边，秦翰踉跄着降落下来，他神识向后扫去，发现并没有魔域麒麟追来，才算松了一口气。

　　“真是好险，如果有魔域麒麟朝我这个方向追杀过来的话，我肯定在劫难逃。”秦翰心有余悸，这从他算是逃过一劫。

　　“不知道萧玄的运气如何？”秦翰暗暗道。

　　此时，另外一处方向，萧玄冰冷的脸上，也是禁不住挂着惊惧的神情，而他也是发着和秦翰一样的感慨。

　　除了秦翰、萧玄幸存下来外，天武，火罗大帝，以及另外一名来自大岭山星域的强者外，其他的武者都尽数被斩杀。

　　对此，林羽冲并不知情，此刻他还在石洞中全力闭关。

　　萧山和神魔傀儡才依旧守护在洞口。


第450章 突破了

　　“传递过来的能量波动，竟然消失了？难道那些刀剑神宗的弟子已经成功了？”萧山看向远方，有些惊讶道。

　　神魔傀儡比萧山修为更高，自然也发现虚空中传递来的能量波动，突然消失了。

　　神魔傀儡看了看天空，旋即摇了摇头：“获得首领的传承，天地会出现恢弘的异象，现在虚空仍旧平静，看来那些刀剑神宗的弟子并没有成功，估计是败退了。”

　　“败退？”萧山心头一跳。

　　之前林羽冲斩杀刀剑神宗弟子慕青的时候，就从慕青口中得知，这次刀剑神宗的队伍，阵容极端强大，有五名二星天尊境界的强者，而为首的顾峰，更是二星天尊巅峰境界的强者。

　　就算慕青被斩杀，那顾峰等人的势力，也是极端恐怖的，如此恐怖的实力，竟然还败退？

　　那神魔首领设置的最后的考验，到底有多艰难。

　　“你不要忘了，首领可是超越天尊境界的逆天存在，他的眼光何等高，想要获得他的传承，肯定有着极大的过人之处，不然根本就没有资格染指首领的传承。”

　　神魔傀儡淡淡道。

　　“刀剑神宗的弟子败退也好，这样羽冲的机会就更大一些了，羽冲天赋逆天，就算他现在不能度过考验，但几十年后，他实力会提升几倍，到时候肯定可以了。”

　　萧山对林羽冲充满信心。

　　“主人确实是难得一见的人类精英，或许主人真的有资格获得首领的传承。”

　　听得萧山的话，神魔傀儡也是充满了期待。

　　对于外界的情势，林羽冲丝毫没有察觉，他现在正处在玄妙的状态我，全力提升着境界。

　　此时，核心空间的另外一边，顾峰、何宇等刀剑神宗的弟子，都盘膝坐在一块巨石上，顾峰脸色阴沉的可怕，浑身散发着滔天威势，何宇等二星天尊境界的强者，则是低着头，气氛显得压抑。

　　“该死的魔域麒麟，竟然如此棘手，原本以为借助那些土著，引开三头魔域麒麟，我们五人就能占据优势，没想到单单四头魔域麒麟，就令我们功亏一篑。”

　　顾峰握着拳头，恨恨道。

　　“顾峰师兄也不要动怒，反正这核心空间，除了那些土著，就是我们，而那些土著根本就不配做我们的竞争对手，我们有的是时间。”

　　何宇道。

　　“是啊顾峰师兄，这次我们虽然败退下来，但至少我们都安然回来，之前若不是用那些土著引开三头魔域麒麟，恐怕我们现在会有很大的伤亡，只要我们还活着，就有很大希望。”

　　又是一名刀剑神宗的弟子说道。

　　“魔域麒麟是强横，但也不过二星天尊境，我们现在不是他们的对手，但我们现在手中有那么多奇珍异宝，在这里闭关个几百年，实力全部提升至三星天尊境界，到时候对付那几头魔域麒麟，还不是轻而易举。”

　　一名弟子道。

　　“有道理，我们现在手中宝物充足，可以支撑我们在几百年内冲击三星天尊。”何宇点头道。

　　顾峰脸色稍稍缓和了几分，道：“这核心空间除了我们，就是那些土著和魔域麒麟，早先我们在宗派的典籍中，就已经得知，魔域麒麟活动范围有限，只要我们不靠近他们，他们就对我们构不成威胁，但那些土著中，却有一个人能威胁到我们。”

　　闻言，何宇等人心头都一跳。

　　“顾峰师兄你说的是斩杀慕青师兄的凶手，那个叫做林羽冲的土著？”何宇惊道。

　　“没错，这个土著能斩杀慕青师弟，说明他本身实力也极为强横，而之前听火罗那些土著说，这个叫做林羽冲的土著，天赋极端变态，实力提升恐怖的超乎想象，现在他或许还对我们构不成威胁，但几年或者几十年后，他对我们来说，可能就是强劲的对手。”

　　顾峰道。

　　“那还不好说，既然我们担心他以后对我们构成威胁，那现在我们就去搜寻他，直接将他这个威胁扼杀便是，这样我们就可以安然闭关修炼了。”

　　何宇道。

　　“对，先铲除林羽冲，我们才能放心闭关。”

　　“也不见得一定要斩杀，林羽冲既然能斩杀慕青师兄，那说明实力还算可以，等顾峰师兄将他镇压之后，我们完全可以略施手段，将他奴役，这样我们也算多了一个帮手，日后对付魔域麒麟，就让他冲锋陷阵。”

　　一人阴笑道。

　　“哈哈，等我们利用完他之后，在将他铲除掉。”

　　“好办法，此计可行。”

　　刀剑神宗的弟子你一言我一语，纷纷说道。

　　“好，诸位师弟说的非常有道理，那我们接下来就开始搜寻林羽冲，然后再闭关修炼。”顾峰道。

　　这次尝试，让顾峰知道，他们现在的实力，根本不足以对付七头魔域麒麟，所以闭关修炼是必须的，不过在此之前，必须要先将林羽冲这个威胁给抹杀掉。

　　“顾峰师兄，那我们就分头行动吧，你修为最高，一人足矣对抗林羽冲，你单独一队，剩下我们四个，两人分成一队，这样效率会更高一些。”

　　何宇道。

　　“好。”顾峰点头。

　　“顾峰师兄，那我们就先出发了。”两名弟子冲顾峰抱拳，当即朝着一个方向飞驰而去。

　　“顾峰师兄，我们也离开了。”何宇和另外一名弟子道。

　　“两位师弟都小心一些，如果发现林羽冲，可以立刻传讯给我。”顾峰道。

　　“明白，不过我和蓝刀师弟两个，对付林羽冲应该足够了。”何宇笑了笑，旋即腾空而起，很快就消失在远方天际。

　　顾峰看着四名师弟离开，也缓缓收回了目光。

　　“林羽冲，你不过是一个下等星域的土著而已，竟然也值得我们这些刀剑神宗的弟子大张旗鼓的对付你，你放心，等抓到你之后，我会让你体验到我的厉害。”

　　顾峰双目中闪烁着凌厉的光芒，很快，他也朝着一个方向飞去。

　　核心空间疆域辽阔，加上林羽冲特意选择了一处隐蔽的闭关地点，所以就算顾峰等人分成三支队伍，想要短时间内找到林羽冲，希望仍旧渺茫。

　　时间慢慢流逝，一年转眼便是过去。

　　这一年的时间里，顾峰、何宇等人，每天都在奔波，近乎搜寻了大半个核心空间的疆域，不过很不幸的是，他们现在仍旧没有找到林羽冲的丝毫线索。

　　此刻，顾峰在高空中快速飞驰，火罗大帝和天武两个人则是一脸苦相，和不情愿的跟在顾峰身后。

　　火罗大帝和天武，无疑是很不幸的。

　　顾峰这次的目的虽然是搜寻林羽冲，但林羽冲没有找到，却碰到了火罗大帝和天武两人。

　　虽然之前顾峰承诺过，只要他们向前冲，无论生死，以后就绝对不会再为难他们，但顾峰作为强者，根本就没将火罗大帝等这些土著放在眼里。

　　对他们更不可能有诚信可言。

　　这次既然碰到，顾峰自然又将火罗大帝和天武给抓了起来，日后他们再次对付魔域麒麟的时候，好让他们做诱饵，这样可以减轻他们的压力。

　　火罗大帝和天武虽然心中愤怒不已，但面对强大的顾峰，他们也只能忍气吞声了。

　　“我们朝西方检查下。”顾峰道。

　　火罗大帝和天武只能乖乖的跟着。

　　“该死的林羽冲，早知道就应该不计代价的将他斩杀，之前我们好不容易在魔域麒麟手中逃过一劫，这次又是被他连累了。”

　　天武咬牙切齿。

　　“我现在恨不得生吃了林羽冲。”火罗大帝也是怒不可遏，眼中目光阴森恐怖。

　　对此，林羽冲并不知情，如果他知道有这滑稽事情的话，他也一定会放声大笑。

　　火罗大帝和天武都是他的敌人，敌人落入这等境地，他自然要开怀大笑。

　　林羽冲闭关的石洞外，小白、萧山，神魔傀儡都静静的等待着。

　　在四个月前，小白就已经出关，而他现在也如愿以偿的晋升到了一星天尊巅峰境界，浑身气息更加强横凶悍。

　　“主人在二星天尊境界已经有一些时间了，这次又是闭关了几年的时间，晋升到二星天尊巅峰境界的希望还是很大的。”

　　小白感受着石洞中传来的厚重威压，笑道。

　　“羽冲若真能晋升到二星天尊巅峰境界，那就算遇上刀剑神宗的弟子，也无所畏惧了，羽冲的强横，会令他们大吃一惊。”

　　萧山道。

　　萧山在林羽冲还只是一星玄神的时候，就已经认识了林羽冲，那个时候林羽冲恐怖的越级挑战，令他惊骇不已，即便现在是天尊境界，林羽冲不能再向之前那样越级挑战，但同境界之下，林羽冲绝对要比其他武者强横不少。

　　啵！

　　萧山话音刚落，一道清脆的声音响起，周围天地的气息，更是厚重磅礴，一道肉眼可见的雷霆光波，急速辐射开来，整个山体都在晃动。

　　小白、萧山和神魔傀儡眼睛都是一亮，旋即脸上都是挂起浓浓的狂喜之色。

　　“主人突破了。”小白兴奋咆哮起来。


第451章 二星天尊巅峰境界

　　嗖。

　　小白话音刚落，一道璀璨的光芒便是从石洞中激射出来，林羽冲一身黑色劲装，脸上带着笑意，正看着萧山和小白等人。

　　“看主人的表情，应该是成功突破到二星天尊巅峰境界了，那要恭喜主人、贺喜主人了。”小白激动道。

　　“恭喜主人突破境界。”神魔傀儡也兴奋道。

　　萧山也乐呵呵的看着林羽冲，林羽冲成功突破到二星天尊巅峰境界，处境和之前相比，就轻松多了。

　　“这段时间辛苦你们为我护法了。”林羽冲笑着道。

　　“羽冲，你现在二星天尊巅峰境界，对抗其他同境界的强者，应该有很大把握吧。”萧山迫不及待的问道。

　　林羽冲知道萧山和小白他们都关心这点，毕竟眼下在核心空间，他们就有一名强劲的对手，刀剑神宗的顾峰。

　　他笑道：“同境界的对手，就算斩杀对方，也有一定的把握。”

　　闻言，萧山和小白都开心大笑起来：“那就好，那就好啊，这样我们就不用担心刀剑神宗的追杀了，甚至我们能逆袭，反追杀他们。”

　　林羽冲笑了笑，旋即问道：“之前我闭关的时候，感受到远方传来能量波动，从能量强度来看，应该是刀剑神宗的那些人，在对付最后的考验，不知道结果如何了。”

　　“应该是没有成功。”

　　神魔傀儡道：“主人，据我所知，获得神魔传承，这核心空间的天地中，会出现恢弘庞大的异象，而我和萧山前辈感受到能量消失的时候，天地间一直很平静，所以我猜测他估计是败退了。”

　　“没有成功？”

　　林羽冲心中一喜，但他神色也顿时变得凝重起来：“刀剑神宗这次来了六人，其中慕青被我斩杀，但他们还有五人，而且还有顾峰这样强大的存在，竟然没能成功。”

　　林羽冲暗暗惊讶，这样的阵容都没能成功，那最后的考验，难度可想而知。

　　“主人，刀剑神宗的人没能成功，不见得我们也不会成功，而且就算我们现在不行也没什么，咱们完全可以闭关个几十年，然后再去收取神魔传承。”

　　小白道。

　　听闻此话，林羽冲也暗暗点头。

　　现在他二星天尊巅峰境界的修为，如果无法应付最后的考验，那他闭关个几十年，境界有可能达到四星才、五星天尊境界，到时候肯定轻而易举了。

　　“我们还是先过去看看吧，我们至少先知道这最后的考验是什么。”

　　林羽冲道。

　　听得此话，小白和萧山、神魔傀儡都是点了点头。

　　当即，他们一行人都是朝着之前能量传递的方向赶过去。

　　“主人，首领传承所在的地方，叫做神魔岭，距离这里大概有三千万里的路程。”神魔傀儡道。

　　“三千万里？”林羽冲剑眉一挑，这距离可真够遥远的，也幸好他们现在实力都极为强横，如果还是玄神境界的话，估计赶路就要几十年。

　　林羽冲现在二星天尊巅峰境界的修为，速度快的超乎想象，他法力笼罩小白和萧山等人，身形一个闪烁，就是几十万里。

　　他们一行人正风驰电掣般赶过去。

　　林羽冲一边飞行，神识也辐射到周围百万里的范围。

　　林羽冲现在艺高胆大，这核心空间对他能构成威胁的，除了神魔岭的考验，估计也就剩下刀剑神宗的那些强者了，而林羽冲现在已经是二星天尊巅峰境界的修为，就算刀剑神宗最强大的顾峰，也不是他的对手。

　　所以他就没什么好顾忌的了，他全力释放神识，探查这核心空间的动静，说不定能发现一些仇家。

　　当然，林羽冲一直在闭关，还不知道之前十几名的幸存者，现在只剩下区区四人了。

　　刷。

　　虚空中气浪翻腾，林羽冲法力笼罩着小白他们，身形才刚刚闪现，就再度消失在原地，等再出现的时候，就已经是几十万里外了。

　　林羽冲全力赶路，他们一行人也正快速朝着神魔岭的方向靠近。

　　“嗯？”

　　林羽冲正全力飞驰着，忽然他身形骤然停在原地，剑眉微微皱起，双目中还闪过一抹凌厉的光芒。

　　“主人，怎么了？”

　　“羽冲，怎么了？”

　　小白和萧山都问道。

　　“我发现萧玄家主了。”林羽冲道。

　　“什么？萧玄？我儿他还活着？”听得林羽冲的话，萧山身体顿时一怔，双目中也顿时升腾起雾气。

　　进入亡骨之地，他们经历了太多的厮杀和险境，也看多了死亡，就连萧山自己，都不敢想象自己还能活到现在，而且若不是幸运被林羽冲救起，他也早就陨落了。

　　在亡故之地经历了太多，让萧山对任何事都不敢抱有太大希望。

　　当初三千多万强者进入亡骨之地，现在幸存者不过聊聊几十人，他更是没有信心相信萧玄还活着。

　　但听到林羽冲的话，他顿时喜极而泣。

　　萧玄还活着，这么小的概率下，萧玄竟然还活着，这对他这个父亲而言，简直是天大的好消息。

　　“萧玄家主虽然活着，但现在处境并不好，我们立刻赶过去。”林羽冲道，当即他大手一挥，他们这些人都直接消失在原地。

　　“处境并不好？萧玄，你一定要活着，羽冲很快就来救你了。”萧山心情紧张，暗暗道。

　　此时，核心空间内，一处丘陵地带，萧玄浑身散发着滔天冷意，狠狠的看着眼前的何宇和蓝刀两名刀剑神宗的弟子。

　　“小子，我劝你还是别反抗了，你一个小小的一星天尊，在我们眼中蝼蚁都不算，反抗也没用，而且那样会令你吃更多的苦头。”

　　何宇阴笑道。

　　“何宇师兄，这土著肯定是获得了不小的奇遇，浑身的气息竟然如此冰冷，我们足足比他高出一个境界，仍旧能感受到那种寒意，如果是同境界的话，我们两个都不见得是他的对手。”

　　另外一名刀剑神宗的弟子，蓝刀道。

　　“这小子是有些古怪，不过今天他落在我们手中，他身上的奇遇也要便宜我们了。”何宇冷笑道。

　　“那我们直接出手将他镇压便是。”蓝刀有些迫不及待。

　　“师弟莫急，我们搜寻林羽冲那么长时间，枯燥乏味的很，现在好不容易碰到一个土著，好好解解闷再说。”何宇坏坏笑道。

　　闻言，蓝刀大笑：“何宇师弟折磨人的手段，在刀剑神宗中都小有名气，看来今天师兄是手痒了。”

　　何宇阴森一笑。

　　“你们真是太可恶了，之前你们明明说要放过我们，现在又出尔反尔，另外还欺负弱小，难道这是一个强者该做的事情吗？”

　　萧玄恨恨道。

　　“你在我们眼里，只不过是一只可怜的蝼蚁而已，我们根本不用和你们讲什么诚心，弱肉强食，正是因为你弱小，所以你才成了我们欺辱的对象。”

　　何宇轻蔑道。

　　“何宇师兄，快点动手吧，和一个蝼蚁费什么话。”蓝刀催促道。

　　“好，今天就让你见识下我先琢磨出的手段。”何宇阴阴一笑。

　　瞧得何宇这表情，萧玄心中则是一沉，面对两名二星天尊境界的强者，他根本没有反抗之力。

　　“好不容易生存到现在，难道最终还是在劫难逃吗？”萧玄心中一片悲凉。

　　此时，何宇浑身散发着澎湃的气息，手中竟然凝聚成一道绿色的光芒，阵阵腐蚀的气息传递开来，连蓝刀都不由得变了变脸色。

　　“让你尝尝痛不欲生的滋味。”何宇阴森道，他大手一挥，这蕴含着恐怖腐蚀能力的绿色光芒，急速朝着何宇飞了过来。

　　萧玄此刻已经被何宇禁锢，根本动弹不得，瞧得绿色光芒朝自己袭来，他脸色顿时惊骇无比，眼中更是充满了浓浓的绝望。

　　刷。

　　就在此时，一道无比伟岸磅礴的气息，笼罩下来，那道绿色光芒距离萧玄还有三米远的地方，直接被一股强横的力量给绞杀成虚无。

　　这股气息，强横浑厚，如同巍峨的山岳，令人有种不自觉的渺小感觉。

　　“是谁？这气息比顾峰师兄还要强横，核心空间什么时候有这么厉害的角色？”

　　何宇脸色一边，这等强横的威压，令他也是感到无比沉重。

　　蓝刀脸色也大变。

　　嗖。

　　高空中气浪翻滚，林羽冲带着萧山等人直接出现在这里。

　　萧玄本来已经绝望，但在异变突生的时候，他又是升起了一线希望，有强者帮自己化解了那充满腐蚀性的绿光，或许强者会出手救下自己。

　　但他心中又是疑惑，在这核心空间中，除了他们几个幸存者，差不多就剩下刀剑神宗的强者了，而对方能轻易化解二星天尊境何宇的攻击，说明实力极为强横。

　　萧玄一时间想不到谁有如此强横的实力。

　　“难道是……”

　　萧玄猛的睁大眼睛，他想起了一个熟悉的名字，而还没等他说出，高空中气浪翻滚，几道熟悉的身影出现在他的视线中，而为首的那名身穿黑色劲装的少年，正是他想到的那个名字。

　　林羽冲。


第452章 团聚

　　瞧得出手相救的是林羽冲，萧玄心中顿时又燃起了希望，而且萧玄也瞧见了在林羽冲身后的父亲萧山，心中更是惊喜万分。

　　“太好了，真是太好了。”萧玄情绪激动，眼下情势峰回路转，原本他已经绝望，却没想到林羽冲出现，而且他还发现自己的父亲还活着。

　　本来近乎绝境，现在却陡然逆转，一切都变得美好起来。

　　“你是何人，胆敢阻挠我们行事，你可知道我们是刀剑神宗的弟子，你实力不弱，相比也应该来自昊天星域，那么想必你应该听说过刀剑神宗的威名吧。”

　　何宇喝道。

　　他们虽然是在追杀林羽冲，但有关于林羽冲的信息，他们也只是之前从火罗大帝和天武等人口中得知，其实他们并没有见过林羽冲。

　　而且，此时距离林羽冲斩杀慕青的时间，才不过短短几年，他们印象里林羽冲顶多是一个二星天尊境的武者，根本不可能达到眼下的二星天尊巅峰境界。

　　所以，何宇见来人竟然是二星天尊巅峰境界的强者，很一厢情愿的将林羽冲当做和他们一样，是来自昊天星域的强者，而根本就没想眼前这人，会是他们自己追杀的目标。

　　“区区刀剑神宗又能如何，我既然敢杀了一个慕青，就不怕再多杀两个。”林羽冲眼中尽是冷意。

　　听得此话，何宇和蓝刀脸色都大变，心中更是泛起滔天巨浪。

　　“什么？你说是你杀了慕青师兄？怎么可能，杀害慕青师兄的是林羽冲，难道……难道你就是林羽冲？”

　　何宇和蓝刀脸色都是惊慌起来，不可思议的看着眼前散发着强大气息的林羽冲。

　　“没错，这就是我家主人林羽冲，你们真是好大的胆子，之前想要缉拿我家主人，现在又是对付我家主人的朋友，看来今天就算神魔降临，也无法解救你们了。”

　　小白冷喝道。

　　“林羽冲？他就是林羽冲？这怎么可能，林羽冲不是二星天尊境界吗，怎么一下提升到二星天尊巅峰境界了？”

　　何宇惊慌道。

　　“师兄，我们现在该怎么办，林羽冲比我们想象的强横的多，我们根本就不是对手。”

　　蓝刀道。

　　“赶紧传讯给顾峰师兄，看来只有顾峰师兄能对付林羽冲了，我们慢慢和林羽冲周旋，希望顾峰师兄不要距离我们太远。”何宇此刻心中也是恐惧。

　　闻言，蓝刀连忙分出一丝神识，融入他们刀剑神宗弟子之间特殊的联系印记中，很快，一道求救信息就传递出去。

　　“看来还不算太傻，还知道求救，就让你们求救，这次我刚好把你们一网打尽。”林羽冲神识何等强横，自然察觉到蓝刀的求救信息，不过他并没有拦截。

　　他要让顾峰自投罗网，将这些刀剑神宗的弟子一网打尽。

　　“林羽冲，你可要想清楚，你现在是在和我们刀剑神宗作对，你们这些土著，根本不清楚刀剑神宗是多么庞大强横，你击杀慕青师兄，就已经是罪孽深重了，如果你再击杀我和蓝刀师弟，那就更加没有活路了。”

　　何宇声色俱厉，其实他也知道，就凭这样根本不可能让林羽冲动摇，他们这样做的目的，是要和林羽冲慢慢周旋，为自己争取时间。

　　他们认为，等到顾峰师兄前来，他们就转危为安了。

　　“林羽冲，你现在回头还来得及，你若放过我们，并且接下来帮助我们获得神魔传承，就算是将功赎罪，我们刀剑神宗一定不会太为难你。”

　　蓝刀也道。

　　“你们算什么东西。”

　　林羽冲冷哼一声，磅礴厚重的威压，如同山洪暴发般，直接碾压过来，何宇和蓝刀两人脸色顿时扭曲，身上承受的压力，像是一下能将他们碾压成肉泥一样。

　　“你们不要以为我不知道你们的小心思，你们刚刚传讯给顾峰和其他几名刀剑神宗的弟子，你们在拖延时间，但是我是不会让你们如愿的。”

　　林羽冲道：“我林羽冲一路成长到现在，惹下的强大势力不计其数，不差你们一个刀剑神宗，而且你们胆敢威胁我，是触犯了我的大忌，所以你们必须死。”

　　林羽冲澎湃的雷霆之力宣泄出去，直接将何宇和蓝刀两名强者给禁锢了起来。

　　何宇和蓝刀虽然是二星天尊境的强者，但他们和林羽冲相比，还是弱小的可怜，林羽冲只用法力禁锢，就能令他们丧失反抗能力。

　　“林羽冲，你好大的胆子，明知道我们是刀剑神宗的弟子，还敢侵犯，你等着，刀剑神宗一定不会放过你的，而且顾峰师兄此刻肯定也受到了我们的消息，他很快就会赶过来才。”

　　何宇色厉内荏道。

　　蓝刀心中也惊骇欲绝，他没想到，这次遇到的对手，竟然如此果决，即便他们搬出刀剑神宗的威名，也丝毫影响不了他的决定才。

　　何宇和蓝刀两人嘶吼咆哮，林羽冲却无动于衷，等将这两名刀剑神宗弟子手中的宝物统统转移出来后，林羽冲意念一动，雷霆之力的狂暴力道直接爆发开来。

　　何宇和蓝刀两名二星天尊境界的强者，直接被绞杀成虚无。

　　若是换做之前，林羽冲肯定不舍得将这两名二星天尊的躯体给毁掉，毕竟两名二星天尊境界强者的躯体，也蕴含着庞大的能量，可以给小白当做食物。

　　不过现在林羽冲和小白手中都是有着惊人数量的奇珍异宝，这些宝物完全可以支撑小白很久很久，加上林羽冲现在也已经是三品神纹师，可以轻松炼制三品神丹，所以区区两名二星天尊的躯体，林羽冲根本不放在眼里了。

　　一场危机，最终被林羽冲化解，萧玄心中充满了劫后余生的喜悦，此刻又是碰到了自己的父亲萧山，心中感受更是难以言明。

　　“父亲，羽冲。”萧玄激动的飞过来。

　　“萧玄家主，能再见到你真的很高兴。”林羽冲笑着道。

　　“萧玄。”萧山则是已经老泪纵横。

　　萧山虽然早就是亡骨岛的巅峰强者，威严霸气，令人仰望，但他同时也是一名父亲，此刻见到自己的儿子，他岂能不动容。

　　“父亲，孩儿不孝，这些年让你担心了。”萧玄虽然浑身不自觉的散发着冷意，但他感情却真诚无比。

　　“哈哈，看来今天还真是好事连连，先是主人出关，然后又是遇到萧玄家主，萧山萧玄两位父子团聚。”小白哈哈笑道。

　　之前，林羽冲刚到亡骨岛的时候，林羽冲和小白实力都还弱小的很，林羽冲因为和萧晨等人的关系，加上自身天赋恐怖，被萧家看重，而小白则是一直充当随从的角色，之首默默的跟在林羽冲身边。

　　毕竟那个时候，小白和萧山、萧玄这样的强者在一起，根本插不上什么话。

　　但现在，小白已经是一星天尊巅峰境界的强者了，实力比萧山、萧玄父子还要强横，说话自然随意了一些。

　　“羽冲，这次真是多谢你了，如果不是你，我肯定被这两名刀剑神宗的弟子给折磨致死，更别说现在和父亲团聚了。”萧玄衷心感激道。

　　“这都是小事，萧玄家主你没事就好。”林羽冲道。

　　“羽冲，你真是我萧家的恩人啊，之前你救下了萧晨那两个丫头，然后又是救了我，现在又是救了我儿萧玄，这份恩情，我萧家一生都难以报答你了。”

　　萧山动容道。

　　闻言，萧玄脸色怪异起来，原来自己父亲也是承蒙林羽冲搭救，才得以幸存下来的。

　　萧玄对林羽冲的感激，更是深刻了几分。

　　林羽冲笑了笑。

　　旋即，他忽然问道：“萧玄家主，你在亡骨之地闯荡这么多年，可曾遇到过万仙宗的人？”

　　当初进入这核心空间有三条通道，林羽冲之前那些人是一条通道，萧山和数百人在一条通道，而萧玄则是和另外的武者在一条通道中。

　　林羽冲和萧山都没有遇到万仙宗的几名强者，那秦翰等人肯定是和萧玄在一条通道了。

　　“秦翰本来是和我在一起的，不过后来我们连同火罗大帝、天武等人都被刀剑神宗的强者抓了起来，他们利用我们充当炮灰，去吸引神魔岭魔域麒麟的火力，当初有三头魔域麒麟追杀过来，我和秦翰就分开逃命，我幸运逃过一劫，不知道现在秦翰如何了。”

　　萧玄道。

　　“你们本来是在一起？被刀剑神宗的强者抓了起来？神魔岭的魔域麒麟又是怎么回事？”

　　萧玄一番话下来，包含了许多信息，林羽冲顿时询问道。

　　“是的，秦翰我们两个本来是在一起的，但除了你之外，几乎所有的幸存者都被抓了起来，当初那名叫慕青的去抓你，但反而被你击杀了，所以你逃过一劫。”

　　萧玄解释道：“神魔岭是神魔传承出世的地方，那里有着最后一道考验，而这个考验就是魔域麒麟，而且是七头二星天尊境界的魔域麒麟，顾峰他们知道不是对手，利用我们做炮灰，吸引魔域麒麟的注意力。”


第453章 林羽冲对战顾峰

　　“最后一层考验是七头二星天尊境界的魔域麒麟？”

　　听得萧玄的话，林羽冲大吃了一惊，他可是非常清楚魔域麒麟的强横，太古十大神兽之首的威名，可不是白白的来的。

　　一头二星天尊境界的魔域麒麟，可比普通的二星天尊境强者强横的多。

　　小白和萧山也都狠狠倒吸了一口凉气。

　　小白身为玄冥霸天虎，也位列太古十大神兽，他对魔域麒麟更是了解，七头二星天尊境界的魔域麒麟，这阵容堪称逆天，也怪不得顾峰等人会败退。

　　神魔傀儡神情仍旧平静，看来他是早就知道这最后一层考验，只是碍于神魔首领的禁制，不能直接言明。

　　“神魔首领真是好大的手笔，最后一层考验，竟然设置了七头二星天尊境界的魔域麒麟，一头二星天尊境界的魔域麒麟，就算二星天尊巅峰境界的顾峰，都要花费一些功夫才能击杀，如果两头魔域麒麟联手的话，顾峰都不见得能占据上风。”

　　林羽冲震撼道。

　　“顾峰他们如果不是用我们做诱饵，引开三头魔域麒麟，恐怕一个照面他们就要全军覆没，二星天尊境界的魔域麒麟，当真是强横的超乎想象。”

　　萧玄仍旧心有余悸。

　　“主人，现在我们该怎么办？七头二星天尊巅峰境界的强者，我们肯定也不是对手，贸然前去的话，只会令我们陷入危险境地。”

　　小白严肃道。

　　“羽冲，没用的，现在千万不要去，刚才我和何宇那两名刀剑神宗的弟子对峙的时候，他们说道，这七头魔域麒麟只会驻守神魔岭，大概方圆百万里的范围，只要不靠近他们，就不会有危险，你天赋恐怖，完全可以先提升实力。”

　　萧玄道：“等你达到三星天尊境界的时候，斩杀七头二星天尊境界的魔域麒麟，把握就很大了。”

　　“羽冲，萧玄说的有几分道理，你现在缺的只是时间。”萧山沉默了下，也道。

　　“此事等以后再慢慢商议，眼下首先要解决的是刀剑神宗剩余的弟子，刚才被我斩杀的这两名弟子，已经传讯出去，剩下的三名刀剑神宗的弟子，已经全速赶过来，他们现在已经进入我的神识覆盖范围。”

　　林羽冲道，他眼中闪过一抹凌厉的光芒。

　　“主人，现在还剩余三名刀剑神宗的弟子，你能全应付？”小白问道。

　　三名刀剑神宗的弟子，肯定有一名是二星天尊巅峰境界的顾峰，另外两人是二星天尊，三人加在一起，还是很强横的。

　　而林羽冲这一方，除了神魔傀儡能发挥到二星天尊境的实力，其他人根本帮不上忙。

　　“放心吧，现在我眼里的对手，只有那个二星天尊巅峰境的顾峰，至于另外两个二星天尊，根本不配做我的对手，待会厮杀起来，你们退在一边观战便是。”

　　林羽冲语气中充满了强大的自信。

　　萧山、萧玄等人听得林羽冲的话，都是暗暗震惊。

　　他们认为林羽冲能压制顾峰就已经很不错了，但看来他们还是低估林羽冲的能耐了。

　　当然，他们和林羽冲相处都有很长一段时间了，他们都知道林羽冲绝对不是那种无的放矢的人，既然林羽冲说出这番话，肯定有很大把握做到。

　　此时，顾峰和另外两名刀剑神宗的弟子，已经联合起来，正全力朝着林羽冲的方向赶过来。

　　顾峰本来正带着天武和火罗大帝在四处搜寻，却突然接到何宇的求救，他当即联系另外两名师弟，另外两名师弟也同样接到这样的讯息，当即他们交流了下，就全力赶了过来。

　　“该死的林羽冲，没想到他成长这么恐怖，短短几年的时间，就晋升到了二星天尊巅峰境界，这速度当真骇人听闻。”

　　顾峰浑身散发着阴冷的气息，双目中更是杀机凛然。

　　“这次一定要将林羽冲斩杀，没想到下等星域中，竟然也能出现如此逆天的人物，这次若再不将他击杀，那他就成我们最大的威胁了。”

　　另外一名身材微胖的弟子，此刻语气也是冰冷无比。

　　“杀，一定要斩杀此子，慕青师兄、何宇师兄和蓝刀师兄都陨落在他手中，这对我们来说简直是奇耻大辱。”

　　又是一名弟子神色狰狞，浑身散发着阴森的气息。

　　火罗大帝和天武仍旧被顾峰的法力给笼罩着，他们只能乖乖的跟在顾峰等人的身后。

　　他们听得才顾峰等人的谈话，两人心中也是禁不住升起一股寒意。

　　林羽冲已经是二星天尊巅峰境界的强者了？

　　火罗大帝又惊又怒，他本来还想着斩杀林羽冲，为自己儿子报仇，却没想到林羽冲的成长速度，远远超过了他的预期，现在林羽冲已经是二星天尊巅峰境界的强者，他才不过一星天尊，哪里有能力和林羽冲对抗？

　　火罗大帝悲愤不已。

　　天武听得这消息，则是惊骇的有种头皮发麻的感觉，天擎宗等三大宗派欺压追杀林羽冲，可是有一些时间了，他们之间仇深似海。

　　几乎是你死我亡的程度，开始的时候，天武他们还占据绝对优势，但此刻听得林羽冲已经是二星天尊巅峰境界的强者，天武如遭雷击，心中更是充满了无力的感觉。

　　“刚开始进入亡骨之地的时候，林羽冲只是二三星玄神境界的修为，实力也不过在五星玄神层次，短短不足百年，他就达到二星天尊巅峰的层次，这恐怖的速度，简直是我的梦魇。”

　　天武眉头紧锁：“现在就算韩山、于伟他们还活着，我们三个联手，肯定也不是林羽冲的对手了，而若是放任林羽冲成长，最后我一定会栽在他的手中。”

　　“眼下只能依靠这三名刀剑神宗的强者来对付林羽冲了，他们斩杀林羽冲，对我来说也是一件好事。”

　　天武暗暗思索着。

　　至于顾峰等人，他们心中正烦躁的很，根本没时间理会后面的天武和火罗大帝。

　　顾峰神色阴厉，心中更是怒火滔天，他恨不得立刻将林羽冲碎尸万段。

　　嗖。

　　顾峰等人杀气腾腾，急速朝着林羽冲的方向赶去，顾峰也是二星天尊巅峰境界的强者，此刻他的神识也已经感应到林羽冲。

　　此时，林羽冲等人还在谈笑，根本没有丁点大战前的紧张气氛。

　　“真是可惜，我现在只是一星天尊巅峰境界的修为，还无法和二星天尊对抗，不然这次我一定要好好厮杀一番。”

　　小白叹息道。

　　“看你还不拼命修炼，我记得在玄神境界的某个层次，你实力可是在我至上，你看现在又是被我落下。”林羽冲笑道。

　　“小白天赋不错，而且算是很拼命修炼了，当然，若是和羽冲你相比的话，是懒了一些。”萧山哈哈道，林羽冲天赋逆天，修炼刻苦程度，更是令人望尘莫及。

　　也正是因为如此，林羽冲才能飞速提升。

　　小白在常人眼中，修炼算是很刻苦了，但仍旧无法和林羽冲作对比。

　　“主人，刀剑神宗毕竟是昊天星域的大宗派，其中的弟子绝对不容小觑，这次不如就让我参战吧，我能帮助主人你分担一名二星天尊，这样主人你就更轻松一些了。”

　　神魔傀儡道。

　　“你暂时不用出手，之前我就已经将四亿狂啸仙丹打入你体内，等我真的不是对手，你再出手才帮忙不迟。”

　　林羽冲哈哈一笑。

　　神魔傀儡无奈的笑了笑，听主人林羽冲的口气，分明没打算让自己插手。

　　“他们来了。”林羽冲忽然看向远方，嘴角还挂着玩味的笑意：“没想到顾峰这次来，还给我带来了两个老朋友，这份厚礼我是必须要收下了。”

　　小白当即神识探查过去，当即他也是发现了天武和火罗大帝，当即坏笑连连。

　　“主人，你对付刀剑神宗的人，我就不插手了，但天武和火罗大帝，你一定要留给我来处理，这两个杂碎，之前可没少追杀我们，现在总算到出气的时候了。”

　　小白道。

　　听得小白的话，林羽冲也是笑了笑，旋即爽朗道：“好，天武和火罗大帝就交给你来处理，不过你不要先斩杀他们，我们和他仇深似海，现在游戏要结束了，至少要让我和他们说上几句话。”

　　“放心吧主人，我先镇压他们，等主人你的战斗结束了，再处置他们。”

　　小白道。

　　林羽冲点头。

　　就在林羽冲和小白交谈的时候，远处翻腾的气浪狠狠碾压过来，声势极为浩大，顾峰等人站在气浪上，气势威严，浑身都散发着澎湃的气息。

　　“林羽冲，你好大的胆子，竟然接二连三的击杀我刀剑神宗的弟子，你这是在挑战我刀剑神宗的底线吗？”顾峰刚刚降落，就直接发难。

　　他声音洪亮威严，像是一句话就要吓破别人的胆子。

　　“人不犯我我不犯人，是你们刀剑神宗的人不长眼睛，先惹的我，既然如此，他们都是罪有应得，你这般大张旗鼓的来兴师问罪，看来也要步他们的后尘了。”

　　林羽冲一脸不爽。


第454章 顾峰败退

　　听得林羽冲的话，顾峰的目光更是凌厉的几分：“跟你这愚昧的土著，也没什么好说的，今天我就将你镇压，让你为你的所作所为付出代价。”

　　“没错，我们刀剑神宗可不是随便什么人都能招惹的。”另外一名弟子喝道。

　　“两位师弟，我们一同出手，将他镇压再说。”顾峰道。

　　“好，一起出手。”

　　“让他血债血偿。”

　　顾峰不是傻子，林羽冲现在已经是二星天尊巅峰境界的修为，和他是同样的境界，而且林羽冲浑身散发出的强横气息，甚至令他都有些敬畏。

　　如果单独他们厮杀的话，顾峰自己都感觉没有太多胜算。

　　再说了，这核心空间也就他们这些人，就算他们三个联手围攻林羽冲自己，有些不光彩，也没什么影响，取得最后的胜利才是最重要的。

　　瞧得大战一触即发，小白和萧山等人，则是自觉的后退了一段距离，这种层次的厮杀，肯定激烈的超乎想象，就算战斗余波，都令他们难以抵抗。

　　“尽管放马过来吧，我们之间不仅有恩怨，同时也是竞争对手，今天谁能笑到最后，就有很大希望获得神魔传承。”

　　林羽冲如同睥睨天地的君王，傲然站立。

　　“哼，就凭你一个卑微的土著，也想获得神魔传承，真是笑话，今天你是难逃一死了。”顾峰神色阴厉，浑身澎湃的气息，如同山崩海啸般急速蔓延开来，虚空都跟着蠕动，天地之间充满了沉重的压迫感。

　　“哈哈，有些话还是不要说的太早。”林羽冲笑道，他意念一动，恐怖的雷霆之力，以一种极为狂暴的姿态，瞬间蔓延开来，雷电环绕，山河都跟着变色。

　　“杀，今天就让你感受下我们的厉害。”顾峰低吼一声，手中出现一柄黑色长刀，长刀周围宣泄着黑色的光芒，这等光芒黝黑的令人心悸。

　　如同一尊能够吞噬万物的凶兽一样。

　　顾峰长刀一出，那等凌厉的气息，连躲在数万里外的小白、萧山等人都感到一阵心悸。

　　“顾峰果然不愧是二星天尊巅峰境界的强者，而且出自刀剑神宗，这等实力，比普通的二星天尊巅峰境的武者，要强横一些。”

　　神魔傀儡脸色凝重，他在太古时代，曾经是八星天尊境界的超级强者，虽然被神魔首领炼制成傀儡，实力大跌，但他的智慧和见识还是存在的。

　　“神魔傀儡，你要随时准备迎战，一个顾峰就这么强横，另外再加上两名二星天尊，主人的压力肯定很大。”小白严肃道。

　　听得此话，神魔傀儡也点头。

　　萧山和萧玄脸上则是挂着担忧的神色，神识紧密关注着战场。

　　顾峰挥舞着手中的长刀，恐怖的刀芒，如同千万凶兽奔腾，气势磅礴，狠狠朝着林羽冲碾压过来，在庞大的攻势之下，蓝天地都黯然失色。

　　顾峰出手，另外两名二星天尊境的强者，也是没有怠慢，纷纷低喝一声，刀光剑影瞬间充斥天地，恐怖的气浪，足以瞬间摧毁一片星域。

　　瞧得对方攻势汹汹，林羽冲眼睛也微微眯起，面对顾峰这样的强者，他也不敢托大，大手一挥，镇天印迎风暴涨，排山倒海般的气浪，急速辐射开来。

　　无与伦比的苍茫气息，令人心中不自觉升起一种古老苍凉的沉重感觉。

　　“镇天印，镇压诸天。”

　　林羽冲长啸连连，两亿狂啸仙丹早就打入镇天印中，镇天印散发着至尊无上的气息，像是天地间最为高贵的存在，厚重磅礴的威压，能够轻易碾压一切。

　　“镇天印？”

　　感受着林羽冲施展法宝的恐怖气息，顾峰和其他两名二星天尊境界的强者，心中都是一沉。

　　镇天印是七星天尊境界强者炼制的法宝，在太古时代都具有颇高的威名，刀剑神宗典籍丰富，其中就有关于镇天印的介绍。

　　“该死，林羽冲竟然在亡骨之地获得如此重宝，他本身实力和我不差上下，但有镇天印辅助，我们想要击杀他就更困难了。”

　　顾峰咬牙切齿。

　　其他两人脸色也变得阴沉起来。

　　轰隆隆。

　　双方情绪变化也不过是在电石火花之间，镇天印以摧枯拉朽的姿态，狠狠和顾峰等三人的攻势轰杀在一起。

　　镇天印当真不愧是无上重宝，又有两亿狂啸仙丹支撑，一下就将顾峰施展的刀芒攻势被震碎，至于其他两名二星天尊武者的攻势，在镇天印轰杀下，更是不堪一击。

　　肉眼可见的能量涟漪急速辐射开来，天地之间被绞杀的一片混乱，山峰倾塌，大地龟裂，虚空中都布满了裂痕，如同世界末日一般。

　　顾峰连同其他两人，都被逼的倒飞出去，林羽冲却岿然不动。

　　瞧得这一幕，远方观战的萧山、萧玄等人，顿时激动起来。

　　“羽冲果然没让我们失望，同时对抗顾峰三人，都能占据上风，看来这次我们胜算很大。”萧山兴奋道。

　　“镇天印可是了不得的宝物，主人本来就很强悍，再有镇天印辅助，算是强强联合。”神魔傀儡眼中也泛着兴奋的光芒。

　　“怪不得主人之前那么自信，早知道我们就不用那么担心了。”小白笑道。

　　顾峰脸色阴沉的可怕，他本来把握极大，这次将林羽冲彻底铲除，却没想到是这样一个结果。

　　“刀剑神宗二星天尊境界的弟子，也不过如此，之前你嚣张蛮横，我还以为真的有些能耐呢。”林羽冲淡淡道。

　　“林羽冲你休要放肆，你能逼退我们，也不过是仗着镇天印而已。”顾峰恨道。

　　“宝物也是武者自身实力的一部分，你们都已经是二星天尊境界的强者，难道连这点常识都不知道吗？”林羽冲冷笑道。

　　顾峰恨的直咬牙，另外两名二星天尊境的武者则是有些暗暗惊慌。

　　“奉劝你们，如果有什么本事就尽管使出来，不要藏着掖着了，不然待会你们有可能连施展的机会都没有了，而如果你们就这么点本事的话，那就要很不幸的告诉你们，你们今天死定了。”

　　林羽冲轻笑道。

　　“顾峰师兄，我们现在该怎么办？林羽冲比我们想象的要强横的多，今天我们想要击杀他，希望渺茫的很，甚至有可能被他拖入深渊。”

　　一名刀剑神宗的弟子惊慌道。

　　他才不过二星天尊境界的修为，林羽冲浑身散发出的强横气息，令他禁不住有些恐惧。

　　另外一名刀剑神宗的弟子也是看向顾峰，他眼神也是有着慌乱。

　　顾峰脸色铁青。

　　按照之前的打算，他很轻松就能镇压林羽冲，然后将林羽冲奴役，让其为自己效力，这样对抗魔域麒麟就轻松许多了。

　　但事情根本不是他想象的那样简单，他太低估了林羽冲的实力。

　　现在别说奴役林羽冲，如果就这么厮杀下去的话，他们三人很有可能要出现伤亡。

　　顾峰转身看了看身后的两名师弟有些惊慌的表情，他虽然心中万分不甘，但也只能横心做出决定。

　　“林羽冲，算你狠，我是低估了你的成长速度，早知道是这样，在当初你击杀慕青师弟的时候，我就应该不计代价的追杀你，这次算你赢了。”

　　顾峰声音低沉阴森，整个面孔也是扭曲：“不过，你不要以为赢了我，就可以获得神魔传承，神魔留下的最后一道考验，是七头二星天尊境界的魔域麒麟，这考验足够你头疼了才。”

　　“还有，你击杀我刀剑神宗三名弟子的事情，我们绝对不会善罢甘休，总有一天你会飞升到昊天星域，到时候你最好期待不要降落在我们东域，不然你会死的很惨。”

　　顾峰狠狠的盯着林羽冲，那般模样似乎很要将林羽冲给吞吃掉一样。

　　“怎么？事情到了这种地步，你还想逃不成？”林羽冲剑眉一挑。

　　“哼，你现在仗着镇天印，也不过是稍稍占据上风，我们想走你根本拦不住我们，我们的恩怨没结束，等你进入昊天星域，我们再和你慢慢算。”

　　顾峰道。

　　顾峰声音刚落，他们三人身边的虚空竟然快速蠕动起来，浓郁的空间之力如同海浪般翻涌开来。

　　“想走得先问问我同不同意。”

　　林羽冲怒喝，他大手一抬，镇天印如同巍峨山岳般，狠狠轰杀下来，那等威力，震碎天地都如同儿戏。

　　“林羽冲，记着我们今天的恩怨，刀剑神宗一定不会和你善罢甘休的。”顾峰喝道，当即一条时空隧道出现，顾峰以及另外两名二星天尊境界的强者，直接消失在原地。

　　林羽冲的镇天印，狠狠轰杀过去，虽然将周围天地轰杀的粉碎，但却无法撼动那时空隧道。

　　“该死，这时空隧道，应该出自一名超级强者之手。”

　　林羽冲恨道。

　　他向来斩草除根，这次让顾峰等人逃脱掉，以后进入昊天星域，肯定少不了麻烦。

　　萧山和小白等人也暗暗可惜，不过对方底蕴深厚，让他们逃掉，他们也无可奈何。


第455章 情势严峻

　　良久，林羽冲才缓缓收回目光，他知道，顾峰手中有这等保命手段，今日让他们逃脱，也是无可奈何的事情，今后飞升到昊天星域，会多一些麻烦，但林羽冲也不是那种怕麻烦的人。

　　之前他还在仙魔星域的时候，就惹下了更高星域大罗天星域的超级宗派万仙宗。

　　而现在，林羽冲不但将所有的麻烦铲除掉，反而成了能万仙宗的中流砥柱。

　　世事难料，林羽冲对自己充满信心。

　　顾峰等三名刀剑神宗的弟子快速逃窜，他们自然不会管火罗大帝和天武这两个土著的死活，他们三个跳入时空隧道中离开，此刻火罗大帝和天武他们两个却傻眼了。

　　他们和林羽冲之间，都是有着极大的仇怨，而现在林羽冲的强横，令他们感到深深的恐惧。

　　本来小白是打算出手镇压天武和火罗大帝的，但因为忌惮林羽冲和顾峰等强者的战斗，所以率先退开了，现在顾峰等人逃走，就轮到天武和火罗大帝了。

　　战斗开始的时候，天武和火罗大帝也后退了上百里，不过这点距离在二星天尊巅峰境界的林羽冲眼中，简直就像是面对面一样。

　　林羽冲神识笼罩天武和火罗大帝。

　　天武和火罗大帝脸色都是惨白，身体也禁不住战栗起来。

　　之前他们高高在上，林羽冲对他们来说还是非常弱小的存在，他们甚至没将林羽冲放在眼中，但短短不足百年的时间，林羽冲已经彻底成长了起来。

　　他现在已经是二星天尊巅峰境界的强者，一个意念就足以令他们魂飞魄散。

　　“你们两个还不过来？难道还让我请你们吗？”林羽冲声音平淡，其中还夹杂着丝丝冷意。

　　天武和火罗大帝心中更是惊惧，彼此对视了一眼，最终还是乖乖的朝林羽冲飞了过来。

　　他们都知道，面对二星天尊巅峰境界的林羽冲，他们绝对是在劫难逃了，就算挣扎也没用，而且挣扎的话，林羽冲一个不高兴，就会令他们死的痛苦百倍。

　　他们现在的性命掌控在林羽冲手中。

　　片刻，天武和火罗大帝都出现在林羽冲面前，他们脸上都尽是苦涩。

　　他们之前高高在上，没想到最后竟然会落得如此境地。

　　小白和萧山等人也快速赶了过来。

　　“主人，你打算怎么处置他们，尤其是这个天武，一定不能轻饶他，天擎宗等三大超级宗派，之前在大罗天星域可没少追杀我们。”

　　小白恨道。

　　听得此话，天武身体更是僵硬，心中恐惧到极点。

　　“林羽冲，没想到你竟然有这么大的能耐，不过哪有如何，秦翰不是将最后的希望放在你身上吗，但他现在人呢，估计已经陨落了吧，我们之间的角逐，根本没有赢家，秦翰就算压对了人，但也没赢，你就算杀了我，但也没保住秦翰，哈哈，没有赢家。”

　　天武知道自己必死，神色也显得疯狂起来。

　　“你们都能从魔域麒麟的手中逃脱，秦翰不见得运气比你们差，另外就算秦翰陨落了，他的万仙宗也会由羽冲撑起，并且称霸大罗天星域，甚至成为亡骨岛连同周围五大星域的绝对霸主，而你们天擎宗，则是将会被摧毁，成为历史。”

　　萧玄脸色冷峻，道：“就凭这点，你们就输了，赢家是秦翰。”

　　听得萧玄此话，天武有些底气不足，支支吾吾道：“你这是强词夺理，秦翰连命都没有了，万仙宗就算再辉煌也没用。”

　　“主人，我们懒得和他们废话，直接将他们处死便是，我们积压在心头将近百年的怨气，总算可以一吐为快了。”小白不耐烦道。

　　林羽冲看着天武，道：“韩山和我分在同一个通道中，早就被我击杀了，现在幸存的武者中，并没有修罗派于伟，说明他早就陨落了，现在三大宗派的无上宗主，只剩下你一人了，今天我和三大超级宗派的恩怨，总算可以了结了。”

　　“要杀便杀，别说那么多废话，林羽冲，你现在是可以耀武扬威，但你不要忘了，你现在可是招惹了刀剑神宗，以后你飞升到昊天星域，有你收的。”

　　火罗大帝恨恨道。

　　“晋升到天尊境界，就会收到昊天星域的召唤，你现在已经是二星天尊巅峰，召唤力量已经超脱自己的压制，你只要离开亡骨之地，很快就会飞升，到时候你就等着承受刀剑神宗的怒火吧。”

　　天武也狰狞咆哮。

　　“以后的事情就不劳你们两位费心了。”林羽冲冷漠道，旋即他看向小白。

　　小白顿时会意，他张开血盆大口，一下就将天武和火罗大帝给吞了下去，他嘴巴咀嚼了片刻，嘴中传来骨肉摩擦的声音，令人毛骨悚然。

　　“林羽冲，你不得好死。”天武和火罗大帝都是凄厉惨叫，他们现在好歹是一星天尊境界的强者，即便肉体被毁，生命仍旧能坚持片刻。

　　小白眼睛一寒，一道神识冲击过去，天武和火罗大帝的神魂直接被抹杀，他们的声音也戛然而止。

　　天武和火罗大帝才不过是一星天尊境界的武者，对小白来说，刚刚够塞牙缝，很快他就消化完毕。

　　“总算将敢清除的都清除完了，主人，接下来我们的目标就是那七头魔域麒麟了。”小白道。

　　“对付七头魔域麒麟，我们现在根本没有胜算，为今之计，只有让羽冲尽快闭关，等羽冲晋升到三星天尊境界，把握就大很多了。”

　　萧山道。

　　“二星天尊境界的魔域麒麟当真恐怖，我们现在才一星天尊境界，根本帮不上羽冲什么忙。”萧玄说道。

　　他之前亲身经历过魔域麒麟的追杀，想象二星天尊魔域麒麟的恐怖，他现在都感觉是一场噩梦。

　　林羽冲思维快速转动，各种念头快速闪过他的识海。

　　顿了顿，他道：“七头二星天尊境界的魔域麒麟他强大了，现在我们也只能闭关了，神魔傀儡等发挥出二星天尊境的实力，能勉强牵制一头魔域麒麟，小白现在是一星天尊巅峰境界，这次闭关若能突破到二星天尊境界，也能帮我拦截一头。”

　　“剩下还有五头魔域麒麟，我若晋升到三星天尊境界，差不多能够应付。”林羽冲道。

　　闻言，萧山等人都是振奋：“羽冲，你天赋那么恐怖，现在又是二星天尊巅峰境界，晋升三星天尊境界，对你来说顶多七八年的时间。”

　　林羽冲道：“如果换做之前，七八年的时间并不算什么，但这次让顾峰他们逃掉，我们需要防范他们卷土重来，神魔传承的诱惑太大了，如果他们带着刀剑神宗境界更高的弟子前来，我们就危险了。”

　　听得此话，小白和萧山等人脸色都是一沉。

　　这的确是一个不得不考虑的问题，神魔传承的意义太大了，几乎可以决定一个武者的命运，没有人肯轻易放弃。

　　“那我们现在该怎么办？现在直接对上七头魔域麒麟，我们根本没有胜算。”萧玄道。

　　林羽冲苦笑道：“现在也只能祈祷，顾峰他们通过时空隧道赶回刀剑神宗，时间更长一些，他们来回的时间越长，我们把握就更大一些。”

　　“看来时间仍旧很紧迫啊。”小白也苦笑起来。

　　他跟随主人林羽冲那么多年，几乎每次情势都非常严峻，搞得他们都要争分夺秒的修炼。

　　“又得拼一把了。”林羽冲道。

　　“那羽冲，那就赶紧闭关吧，现在核心空间除了魔域麒麟，几乎就没有其他危险了，我和萧玄也闭关，说不定我们能在短时间内晋升到一星天尊巅峰境界，我们实力提升一些，对你的帮助也更大一些。”

　　萧山连道。

　　“我来负责护法，反正我的实力最高也只有二星天尊境界。”神魔傀儡道。

　　“我这次冲击二星天尊境界。”小白道。

　　众人都士气高涨。

　　“嗯，那我们就全力闭关吧，如果顾峰他们真的卷土重来，我们争取在他们赶来之前，获得神魔传承，离开这亡骨之地，亡骨岛和周围五大星域都是低级星域，顾峰他们昊天星域的强者，能进入亡骨之地，不见得能进入亡骨岛和大罗天等星域。”

　　林羽冲严肃道。

　　“好，那我们立刻闭关。”小白等人都是点头。

　　当即他们一个个快速分散开来，在周围各自寻找到一处地方，开始闭关起来。

　　只有神魔傀儡警惕的扫视四周。

　　时间慢慢流逝，林羽冲心无杂念，全力冲刺着，林羽冲向来如此，越是严峻的情势下，他的心境就越发宁静、平稳，状态也超越以往。

　　而在林羽冲等人全力闭关的时候，时空隧道中，顾峰以及另外两名二星天尊境界的强者，正在全力穿梭着。

　　“真是该死，本来一切都在我们的计划中，没想到被一个土著给搅乱了，林羽冲，以后我会让你知道什么叫做生不如死。”

　　顾峰眼中泛着凌厉的光芒，狠狠道。

　　“顾峰师兄，难道我们就这么放弃神魔传承？你为了神魔传承，可是谋划很久了。”一名弟子也悲愤道。


第456章 爆发前的宁静

　　顾峰脸色发狠：“神魔传承意义重大，我岂能能这么轻易放弃，我们此番回去，一定要好好谋划一下，一定让林羽冲付出惨重代价。”

　　“顾峰师兄心中难道已经有了打算？”另外一名刀剑神宗的弟子问道。

　　“林羽冲天赋恐怖，我们返回刀剑神宗，然后召集人马，要十五年的时间，以林羽冲的能耐，他的境界肯定能再进一步，那样的话，神魔传承早就成他的囊中之物了。”

　　顾峰阴沉道：“再说了，我们就算能拉拢一些强大的师兄为我们出头，但他们若知道神魔传承的事情，神魔传承最后肯定也落不到我们手中。”

　　听得此话，另外两名弟子都是缓缓点头，旋即问道：“不知道师兄有什么高见？”

　　“我们可以在林羽冲击杀慕青等三名师弟的事情上大做文章，到时候刀剑神宗一些强大的师兄，一定会出面维护刀剑神宗的威严，等那些强大的师兄将林羽冲镇压，我们再以和林羽冲的恩怨为借口，请求处置林羽冲。”

　　顾峰眼中闪烁着锋利的光芒：“那时候林羽冲估计在三星天尊境界，而能出面镇压林羽冲的师兄，至少在三星天尊巅峰层次，到了那种层次，他们肯定不会将林羽冲放在眼里，我们请求处置林羽冲，他们应该会答应。”

　　“林羽冲一个小人物，被宗派的那些师兄镇压，那些师兄肯定对他不会太在意，加上我们和林羽冲有仇，我们请求处置林羽冲，也在情理之中，只要那些师兄不知道神魔传承的事情，我们成功的把握就很大。”

　　一名二星天尊境界的弟子道。

　　“此计倒是可行。”另外一名弟子也点头。

　　顾峰道：“此计中运气成分较大，如果成功的话，对我们好处最大，当然，我们也不能把希望都放在这上面，实在不行的话，我就请我堂兄出手，我堂兄可是四星天尊境的强者，就算我不能获得神魔传承，但肥水不流外人田，神魔传承也一定不能落入外人之手。”

　　“顾峰师兄的堂兄，刀剑神宗外门十大精英弟子之一的顾磊。”

　　两名二星天尊境界的弟子脸色都是一变，旋即振奋道：“顾磊师兄在外门都算巅峰强者，一身法力通天彻地，若顾磊师兄出面的话，林羽冲必死无疑。”

　　“那还用说，我堂兄一直是我努力的榜样，堂兄比我只大三岁，实力却比我强横几十倍，堂兄的天赋，就算比林羽冲，也不遑多让。”

　　顾峰不由得有些自豪。

　　“堂兄向来对我很照顾，若我帮助他获得神魔传承，以后我们在外门还不是要横着走。”顾峰道。

　　两外两名弟子都是一阵激动。

　　“我暂时就这两个打算，最好是我获得神魔传承，实在不行就帮助我堂兄获得，他林羽冲肯定还在想尽办法对付那七头魔域麒麟，殊不知，最后要为我们做嫁衣。”

　　顾峰阴厉笑了笑。

　　“顾峰师兄果然深谋远虑，当初我们选择跟随顾峰师兄，真是一个正确的决定。”其他两名弟子连连道。

　　“好了，我们全力赶路，尽快实施第一方案，林羽冲他现在已经是二星天尊巅峰境界的修为，只要一出亡骨之地，就会遭到昊天星域的召唤，就算他压制，也压制不了太长时间，我们必须抓紧时间行动。”

　　顾峰道。

　　“明白。”其他两人都是点头。

　　顾峰等人快速在时空隧道中穿梭。

　　时间慢慢流逝着，在顾峰等人全力返回昊天星域刀剑神宗的时候，林羽冲等人还在全力闭关，至于神魔岭上空，那散发着强横气息的七头魔域麒麟，则只是在一定范围内游荡。

　　他们神识虽然能发现在几十万里外闭关修炼的林羽冲等人，但他们有着范围限制，也只能干看着。

　　时间转眼就过去了五年。

　　五年时间里，林羽冲和小白都有长足的进步，林羽冲的气息比之前更加雄浑，小白此刻距离二星天尊境界，也不过一线之差。

　　就连萧山、萧玄父子，这五年时间里也有不小的收获。

　　当然，他们父子的收获，和林羽冲、小白相比，就要逊色的多了。

　　神魔岭，七头魔域麒麟正聚集在一起，他们都遥遥望着远方天际，而那方向，正是林羽冲等人才闭关所在的位置。

　　“老大，事情有些不对劲啊，远处闭关的三名人类和一头玄冥霸天虎，其中有一个人类的小家伙，和那头玄冥霸天虎，实力提升速度也太夸张了吧，五年前我们发现他们闭关，可这才短短的时间，他们的提升，也太骇人听闻了吧。”

　　一头魔域麒麟有些震惊道。

　　“那人类小子和玄冥霸天虎，的确有些古怪，这等速度就算我们魔域麒麟都要汗颜。”

　　被称作老大的魔域麒麟也眉头紧锁：“我们魔域麒麟可是太古十大神兽之首，拥有着超然的天赋，什么时候连玄冥霸天虎都能超越我们了，甚至连那些拥有卑微血脉的人类，速度也远超我们，真是不可思议。”

　　“人类基数大，亿万人类中，说不定能出现一个难得一见的天才，我看这小子就是这种天才，不过老大，我们现在最重要的不是关注那人类和玄冥霸天虎的天赋。”

　　又是一名玄冥霸天虎道：“难道你们没从他们身上感受到危机？”

　　听得此话，那被称作老大的魔域麒麟心中也一沉：“他们现在闭关提升实力，最终是为了首领的神魔传承，而我们是最后一道考验，也就是说，他们实力提升了，是要对付我们。”

　　“好狡猾的人类，怪不得他逼退刀剑神宗的人之后，并没有立刻赶来神魔岭，如果照他这样的速度，不出十年，必定晋升到三星天尊境界，到时候我们就不是他的对手了。”

　　一头魔域麒麟有些急切道。

　　闻言，其他魔域麒麟神情也都沉重起来。

　　之前他们只是惊讶林羽冲和小白恐怖的天赋，但现在他们意识到，林羽冲的强大，对他们来说还是有很大影响的，他们从太古时代生存到现在，很有可能会在这林羽冲手中，结束漫长的岁月。

　　沉默了许久。

　　魔域麒麟中的老大，才低沉开口：“其实我们兄弟也没有什么好沉重的，当初首领设置我们，就注定我们会有那么一天，这是我们的宿命，而且首领陨落那么久，原本繁华的望月城，如今成了亡骨之地，我们活着也没有太大意义了，我们唯一的职责，就是帮首领选择好传人。”

　　“等传人找到，我们也就了无牵挂了，那样我们也该歇一歇了，镇守首领的传承那么多年，说实在的，我也有些疲倦了。”

　　魔域麒麟的首领，有些萧索的道。

　　“老大说的没错，望月城早就不是当初的望月城了，现在已经是亡骨之地，我们本该早就灭绝的，一直坚持到现在，其实我们对这也没有什么留恋，只是职责在身，不能舍弃首领的重托，自行了断，如今总算出了一个惊世骇俗的人类，如果他们能打败我们，获得神魔传承，我们也就真的可以解脱了。”

　　又是一头魔域麒麟动容道。

　　驻守神魔传承亿万年的时间，就算对他们这些强大的魔域麒麟，也是一个不小的考验，如今林羽出现，对他们来说，也算是一种解脱。

　　“我们还是不要想那么多了，一切都是命中注定的事情，这人类小子若真能斩杀我们，神魔传承自然是他的，我们也就解脱了，若他和之前刀剑神宗的弟子一样，败退回去，那我们也只能继续等待有缘人了。”

　　“这小子天赋那么恐怖，不出十年就能晋升到三星天尊境界，他这种条件也符合首领的要求了。”

　　“我也看好这人类小子，若他获得首领的传承，定然辱没不了首领的威名。”

　　“希望如此吧，但看好归看好，我们可是职责所在，绝对不能放水才。”魔域麒麟的老大道。

　　“哈哈，老大，人家这天赋，很快就能晋升到三星天尊境界，还用我们放水？”

　　闻言，七头魔域麒麟都是大笑起来。

　　他们的笑容中，有对解脱的向往，也有惬意享受剩余生命时光的韵味。

　　……

　　仙魔星域，一座恢弘的宫殿前，元老负手而立，周围云雾缭绕着。

　　“元老，你又在想念主人吧。”霸天嗜血蛮牛走过来，笑着问道。

　　在霸天嗜血蛮牛身后，是通臂猿王等林羽冲的战宠。

　　元老缓缓收回目光，叹息道：“羽冲已经离开一百多年了，之前他在大罗天星域闹出的动静，听得我都心惊肉跳，这次他又是进入亡骨之地，听说亡骨岛和周围五大星域的强者，存留在宗派中的命简，许多都已经破碎，我岂能不担心。”

　　“哈哈，元老，你长时间不在主人身边，怎么对主人越来越没有信心了，主人的能耐你还不清楚，主人他一定会没事的。”

　　霸天嗜血牤牛大大咧咧的道。


第457章 三星天尊

　　“主人简直就是个传奇，在大罗天星域引发天罗之战，在擎天宗等三大超级宗派的围攻下，一直夹缝中求生存，在神魔战场上，又是引发整个神魔战场动荡，主人的每一件事情，都堪称惊世骇俗，主人就是这么拉风，这次主人也肯定能安然度过劫难。”

　　通臂猿王信心满满道。

　　“传闻亡骨之地可是蕴含着极大的机遇，这次对主人来说是劫难，但对主人来说也是一次机会，说不定主人经历亡骨之地后，变得更加强大。”

　　霸天嗜血牤牛笑着道。

　　听得此话，元老苦笑着摇了摇头：“你们啊，跟着羽冲时间太长了，看来早就被羽冲的能力给折服了，你们都有些近乎盲目的崇拜羽冲了。”

　　“我们就是崇拜主人，主人当初带着我们，不知道创造了多少奇迹，现在我们都怀念跟随主人征战的岁月，那是我们一生中最辉煌、最精彩的经历。”

　　通臂猿王道。

　　“羽冲小子的确不凡，他曾经不知道带给我多少惊喜，我也相信他的能耐，但这次可是亡骨之地，神魔陨落的地方，其中隐藏的危机可想而知，我就算知道羽冲的能耐，也禁不住有些担心。”

　　元老感慨道。

　　“放心吧元老，说不定主人什么时候就能回来看望你了。”霸天嗜血牤牛笑道。

　　“就是，亡骨之地又能如何，我家主人遭遇的挑战，比现在亡骨之地危险的都多的是。”通臂猿王道。

　　元老笑了笑，道：“可能是我真的老了吧，越来越没有当初的那种洒脱的心态了，反正我在这里担心也没用，只能默默等待着了，希望羽冲能平安回来。”

　　元老脸上挂起怀念的神情，脸色也慈祥了几分：“现在算算，羽冲离开仙魔星域，已经有一百三十二年零七天了，当初我在凡人界指导他，看着这成长，一次次的感受到他给我带来的惊喜，这还是我们分别最长的时间。”

　　看着一脸感怀的元老，霸天嗜血牤牛和通臂猿王等都是肃然起敬，他们知道，并非元老所说的，他心态越来越不如之前洒脱，而是因为关心则乱。

　　元老在主人小时候就开始指导主人修炼，在他眼里，几乎将主人林羽冲，当成了自己的儿孙，这份诚挚的情谊，是他们绝对无法触及的。

　　“时间过得好快，转眼几百年过去了，羽冲也从一个凡人界的稚嫩少年，成长为了一代强者，连我这个曾经还算有些实力的老头子都跟不上他的脚步了，现在也只能留守在仙魔星域，默默地祈祷了。”

　　元老长叹了一口气，然后双手背在身后，萧索的离开。

　　霸天嗜血牤牛和通臂猿王等，都是能感受到元老对主人林羽冲的想念。

　　“元老真是可敬，他看着主人成长起来，对主人的感情，是我们无法想象到的。”

　　霸天嗜血牤牛道。

　　“希望主人有朝一日能从亡故之地回来，看望下元老，时间确实过的好快，当初主人离开仙魔星域，这一转眼就是一百多年了，别说元老，连我也有些想念主人了。”

　　通臂猿王道。

　　“慢慢等吧，主人不是那种薄情寡义的人，他若有机会，一定回来看望我们的。”霸天嗜血牤牛也有些期待道。

　　……

　　时间慢慢流逝，转眼又是五年。

　　林羽冲等人闭关的地方，小白和神魔傀儡站在一起。

　　小白在一星天尊巅峰境界的底蕴，本来就非常深厚，早在三年前，他就一举突破到二星天尊境界，现在他周身法力澎湃，体内像是蕴含着恐怖的威能。

　　此时，小白和神魔傀儡都静静的看着不远处山峰上的林羽冲。

　　“主人闭关十年，法力已经积累到一定程度，现在总算要如火山一样爆发了。”小白眼中泛着喜意，兴奋道。

　　神魔傀儡也笑着点头。

　　闭关这十年，林羽冲气息虽然在节节攀升，但还是相对稳定的，而就在数日之前，林羽冲的气息陡然像是火山爆发一样，厚重磅礴的能量风暴，激荡在天地之间，有种翻江倒海，天地震动的韵味。

　　这是冲刺境界的前兆。

　　小白和神魔傀儡都是振奋不已，如果林羽冲真的突破到三星天尊境界，那么一切都在计划中，接下来就是对抗七头魔域麒麟，获得神魔传承了。

　　这神魔首领，可是超越天尊境界的超级强者，他的传承，价值无法估量，林羽冲获得，日后成就更加不可限量。

　　林羽冲的气息越发澎湃，整个核心空间都震荡起来。

　　五日后，萧山、萧玄父子被惊醒。

　　他们本来是在闭关，不过林羽冲的动静实在太大了，他们不得不结束闭关。

　　萧山和萧玄看着以林羽冲为中心的壮观景象，也是赞叹连连。

　　“羽冲性格谨慎，没有绝对把握，他肯定不会贸然尝试冲击境界，现在他既然开始冲刺，那必然成功率十之八九。”萧玄虽然浑身散发着冷意，但此刻他的眼神，却无比火热。

　　“羽冲晋升到三星天尊境界，一人便可以对付那七头魔域麒麟，到时候获得神魔传承，绝对轻而易举，神魔传承找到归宿，那此次亡骨之地冒险也算圆满结束，我们也就能返回了。”

　　萧山也动容道。

　　在亡骨之地，他经历了太多太多，之前冒险的心，也早就疲倦了，只有失去过，他才能体会到，平平静静，儿孙围绕的日子，是多么可贵。

　　哗。

　　就在此时，一道璀璨的霞光，破开天际，如同醍醐灌顶般，直接将林羽冲给笼罩了起来。

　　顿时，林羽冲的法力和法则感悟，瞬间被提升到了极限，整个核心空间更是风云涌动，像是一切都随着林羽冲的呼吸而律动一样。

　　瞧得这七彩霞光落下，小白、萧山等人顿时欢喜雀跃起来。

　　他们都是强大的武者，对这七彩霞光自然不陌生。

　　七彩霞光，只有突破境界的时候才会降临，现在林羽冲被七彩霞光笼罩，就意味着他真的突破到了三星天尊境界。

　　远处，神魔岭的地方，七头魔域麒麟也察觉到林羽冲这边的动静，或者说，最近几年他们一直密切关注着林羽冲的动静。

　　这几年里，他们心情也是在矛盾中煎熬，林羽冲的实力越发强横，就意味着他们距离解脱的日子越来越近了，解脱当然是好事，但同时他们还有一些对生命弥留的珍惜。

　　他们矛盾无比。

　　但此刻瞧得林羽冲真正晋升到三星天尊境界，他们心中反而轻松了不少，像是已经接受了这个事实一样。

　　“我们魔域麒麟虽然强横，但二星天尊境界的我们，也不过勉强和二星天尊巅峰境界的强者一战，现在这人类小子晋升到三星天尊境界，实力绝对能压制我们，我们总算要解脱了。”

　　魔域麒麟的老大，淡淡的道。

　　“这人类当真恐怖，五年前我们推测他需要十年的时间，才能突破，现在他只用了五年，如此逆天的资质，也足以继承首领的传承了。”

　　“总算要解脱了。”

　　“这人类很不错，他现在就表现这么逆天，日后获得首领的传承，成就更是不可限量。”

　　“虽然我们知道已经不是这人类的对手，但我们也必须将职责执行到底，这也是我们的归宿。”魔域麒麟的老大，开口道。

　　“放心吧老大，我们就算明知不敌，也要亲身检验下这人类的能耐，这是一道必要的程序，而且首领的传承，只有我们七个被斩杀，才会出现，我们想逃避也不可能。”

　　“能死在这样逆天的人类武者手中，我们也不冤。”

　　七头魔域麒纷纷说着。

　　大约一个时辰后，七彩霞光才徐徐收敛，林羽冲周身雷电环绕，每一道雷电，都像是有着灭世神威，恐怖的超乎想象，林羽冲浑身散发的威严，更是高深尊贵。

　　他现在就如同一尊超然的君王，在巡视自己的疆域。

　　小白、萧山等人感受着林羽冲身上散发出的无匹气息，一个个都是猛的窒息。

　　“强者，这才是真正的强者，我虽然已经是二星天尊境界，但在主人的威压下，仍旧升不起半点反抗的念头，主人的威压，充满更强大的威能。”

　　小白兴奋吼叫。

　　“羽冲这次晋升，像是发生了翻天覆地的变化，给我们的感觉，更加超然物外，如同万古至尊一样。”

　　萧山、萧玄也都是振奋不已，一个个脸上挂着狂喜之色。

　　林羽冲感受着体内汹涌澎湃的法力，也禁不住畅快的长啸一声。

　　这就是实力的感觉。

　　林羽冲感觉自己从二星天尊巅峰境界，晋升到三星天尊境界，经历了一次巨大的蜕变，连他的心境发生了变化，似乎变得更宽广。

　　“恭喜主人成功晋升到三星天尊境界，这下魔域麒麟的问题，就迎刃而解了。”小白大笑着道。

　　“羽冲，你很快就要双喜临门了。”萧山笑呵呵的道。

　　萧山指的是神魔传承，林羽冲晋升到三星天尊境界，获得神魔传承，也变得轻松简单起来。


第458章 最后一战

　　瞧得满是兴奋的小白等人，林羽冲也笑了笑，道：“总算不负众望，突破到了三星天尊境界，现在的我，应该能通过那最后一道考验了。”

　　“羽冲，你现在表现就如此逆天，等你获得神魔传承后，岂不是更加如虎添翼，日后就算你飞升到昊天星域，成就也绝对不会低。”

　　萧玄赞叹道。

　　“还有一点，等羽冲获得神魔传承后，我们估计就会被送出亡骨之地，而离开亡骨之地后，我们的天尊大劫就要降临了，现在羽冲晋升到三星天尊境界，法力高深，完全可以助我们度过这次天劫。”

　　萧山道。

　　“度过天尊大劫，应该是小事。”林羽冲自信笑道。

　　“主人，你都已经成功晋升到三星天尊境界了，我们还等什么，现在就立刻前往神魔岭吧，现在可是迟则生变，万一顾峰带着刀剑神宗的人来，事情就有些棘手了。”

　　小白提醒道。

　　听得此话，林羽冲也点头，当即他大手一挥，汹涌澎湃的法力宣泄出来，直接将小白、萧山、萧玄和神魔傀儡给笼罩了起来。

　　林羽冲现在实力提升，速度更是恐怖，而小白虽然是二星天尊境界的强者，但和林羽冲相比，肯定还差得远，至于萧山父子，更是不用说。

　　所以为了节省时间，林羽冲打算直接带众人过去。

　　而就在林羽冲准备动身的时候，他神识似乎发现了什么，脸上禁不住挂起几分喜意。

　　“怎么了羽冲？你是不是发现了什么？”萧山好奇问道。

　　“看主人的表情，肯定是好事。”小白狐疑笑道，旋即他神识也辐射开来，顿时，他神色也是一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　“小白，到底怎么了？赶快说说。”

　　萧玄更是急了。

　　“你等着看便是，很快你就知道了。”小白目光凝视着东方的天际。

　　林羽冲也是如此。

　　萧山和萧玄都是大为不解，不过他们也朝着这个方向看去，他们倒是要看看，到底是什么令林羽冲如此开心。

　　片刻。

　　刷。

　　一道流光激射过来，来人一身金色长袍，气息也极为强横，远远瞧见林羽冲等人，就长啸挥手起来。

　　“秦翰？”

　　萧玄一愣，旋即他顿时狂喜起来。

　　“羽冲、小白，你们还真是能卖关子，原来你们是发现了秦翰。”萧玄大笑着，同时他也意识到，他和秦翰各自逃命分开的这段时间，秦翰的境界又是提升了几分，已经达到了一星天尊巅峰境界了。

　　也怪不得萧山和萧玄他们父子察觉不到秦翰的踪迹。

　　秦翰本来是察觉到萧山和萧玄两人，这才赶过来，但令他没有想到的是，林羽冲、以及林羽冲的小白都在这里。

　　秦翰才不过一星天尊巅峰境界，他自然无法察觉到林羽冲，连二星天尊境的小白，他也无法察觉，此刻他意外发现林羽冲和小白，更是喜不自胜。

　　“羽冲，你还活着，真是太好了。”秦翰走过来，激动的抓着林羽冲的手。

　　“宗主，这些年你在亡骨之地也受苦了。”林羽冲也动容道。

　　秦翰对林羽冲不薄，林羽冲对万仙宗又是非常有归属感，此刻见到秦翰，就如同见到亲人一样，另外当初几万名万仙宗的强者跟随进入亡骨之地，现在存活下来的就剩下他们，现在能见面，更是可贵。

　　“活着就好，活着就好。”秦翰激动的说着。

　　“秦翰，看来你的运气也不错，我们总算又活着见面了，不过我们现在跟随羽冲，这亡骨之地也不能威胁我们了，羽冲刚刚晋升到三星天尊境界，正打算去对付那七头魔域麒麟呢。”

　　萧玄笑着说道。

　　“三星天尊境界？”听得萧玄的话，秦翰心头狠狠震动了一把，他满是不可思议的看向林羽冲，似乎想从林羽冲的脸上，找到一丝表情证实这句话的真假。

　　“秦翰宗主，是真的，我家主人已经是三星天尊境界的强者了，而且前不久，三大超级宗派的天武，刚刚被我们击杀，至于韩山，比天武死的还要早，于伟一直没有现身，估计运气不佳，遇到什么危机陨落了，这下我家主人总算力挽狂澜了。”

　　小白道。

　　“三星天尊境界的强者。”秦翰虽然知道林羽冲天赋恐怖，但现在林羽冲的成就，仍旧让他有些不敢想象。

　　之前进入亡骨之地的时候，林羽冲的实力也不过在五星玄神境界而已，在亡骨之地闯荡这些年，林羽冲不但安然生存了下来，实力竟然还提升了那么多。

　　“秦翰，你们万仙宗这次真是捡到宝了，有羽冲在，你们想要称霸亡骨岛和周围五大星域，也是一句话的事情，羽冲三星天尊境界的修为，绝对可瞬间覆灭一片星域。”

　　萧山赞叹道。

　　称霸亡骨岛和周围五大星域？

　　这样的目标，之前秦翰想都不敢想，而造化弄人，他现在貌似真的拥有了这样的能力。

　　而这一切都是因为林羽冲。

　　“亡骨之地真是一块试金石，真正的精英，会在这里突飞猛进，而其他许多武者，只有埋骨在这里。”秦翰感叹道。

　　林羽冲道：“这次我们万仙宗损失也挺惨重，不过宗主也不用太过伤心，我们手中有绝对充足的宝物，短时间内可以造就一批强者。”

　　萧山道：“羽冲，秦翰，若叙旧的话，以后有的是时间，现在当务之急是对付那七头魔域麒麟，获得神魔传承，我们也保不准顾峰他们什么时候会折返回来。”

　　“没错，秦翰和我们相聚，是一件好事，但我们现在时间紧迫，根本耽误不得。”萧玄也道。

　　“那我们就出发，宗主，以后我们再叙旧。”林羽冲道。

　　秦翰点头。

　　当即，林羽冲法力笼罩众人，然后身形几个闪烁，直接消失在天地之间。

　　片刻，神魔岭上空，林羽冲等人凭空出现。

　　七头魔域麒麟早就一字排开，一副如临大敌的样子。

　　七头魔域麒麟虽然活动范围被禁锢在神魔岭周围的区域，但他们的神识却可以轻松辐射出去，林羽冲晋升到三星天尊经济额，动静极大，他们自然察觉的到。

　　“一切都是冥冥之中自有天意，这人类本就不凡，拥有获得首领传承的资格。”神魔首领的老大，目光深邃，看不出悲喜。

　　“之前我们还有些矛盾，现在这人类帮我们做了决定，我们总算要解脱了。”又是一名魔域麒麟道。

　　“哈哈，我们七位兄弟，在太古时代就并肩作战，今天能死在一块，也算不浅的福泽。”

　　“来吧，我们就领教下三星天尊的厉害。”

　　七头魔域麒麟神色或是悲凉，或是期待，还有的面带疯狂，都是遥遥看着林羽冲等人所在的方向。

　　神魔岭疆域也非常辽阔，林羽冲虽然带着众人来到了神魔岭上空，但距离七头魔域麒麟还有一段距离。

　　“主人，首领的神魔传承就隐藏在这神魔岭中，不过想要让神魔传承出世，必须先斩杀那七头魔域麒麟。”神魔傀儡说道。

　　林羽冲点了点头，他早就发现了七头魔域麒麟的位置。

　　“我们走。”林羽冲大手一挥，澎湃的法力宣泄出来，小白等人眼睛一花，等再度看清周围环境的时候，却是发现前方有七头魁梧巍峨的庞然大物。

　　这庞然大物，赫然是魔域麒麟。

　　魔域麒麟身上还散发着强横的威压，像是举世无敌的强者一般。

　　小白虽然已经是二星天尊境界的强者，但因为血脉的关系，他面对七头魔域麒麟，心头也是说不出的沉重。

　　萧山和萧玄等人，在七头魔域麒麟的威压下，神色也略显痛苦。

　　林羽冲向前踏出一步，更为恐怖厚重的威压宣泄出去，他们压力才减轻了一些。

　　“人类，你总算是来了，我们已经注意你很久了。”

　　魔域麒麟的老大，率先开口。

　　“早就听说你们魔域麒麟的威名，我知道最后一道考验非常艰难，所以多做了一些准备，今日我来，对神魔传承是志在必得。”

　　林羽冲道。

　　“人类血脉卑贱，能出现你这样一个逆天的人物，实在难得，不过，首领的传承，可不是什么人随随便便就能得到的，我们七头魔域麒麟的职责，就是镇守神魔传承，只有惊才绝艳者，斩杀我们，才能获得最后的传承。”

　　魔域麒麟的老大，正色道。

　　“这点我已经知道，所以今天我就来领教下诸位的厉害。”林羽冲眼睛微微眯起。

　　“既然如此，我们之间也不用什么废话了，直接战斗吧，人类，你之前的表现，着实令我们吃惊不已，而且你现在是三星天尊境界，斩杀我们也有很大把握，不过，我们是不会退让的，我们会厮杀到最后一刻。”

　　一头魔域麒麟吼叫道。

　　林羽冲意念一动，小白等人直接被转移到数百里之外，同时火焚神剑直接出现在他手中，凌厉的气势，如同排山倒海般，瞬间激荡开来。


第459章 传承出世

　　林羽冲现在是三星天尊境界的强者，他气息雄浑厚重，对七头魔域麒麟而言，就如同千万大山压迫过来一样。

　　七头魔域麒麟的脸色都变得凝重起来。

　　“诸位兄弟，虽然我们早就知道了结局，但只要我们还活着，我们就要履行我们的职责，这次就让我们背水一战吧，战死对我们来说，也是一种解脱。”

　　魔域麒麟的老大，长啸吼道。

　　“背水一战。”

　　“背水一战。”

　　其他魔域麒麟一个个都是气势冲天，目光森森的大喝道。

　　“我知道你们有自己的职责，本来我们之间并没有仇怨，不过为了神魔传承，我也只能得罪了。”林羽冲声音低沉。

　　“少废话，想要获得神魔传承，得先过我们这一关。”魔域麒麟的老大长啸。

　　当即，他身形一动，如同离弦之箭，带起滔天气浪，狠狠的轰杀向林羽冲。

　　瞧得这一幕，其他魔域麒麟也都纷纷施展神通，各种恐怖的攻势，简直惊天动地，每一道攻势，都如同山洪暴发，一副灭世的架势。

　　林羽冲傲然站立，手中持着的火焚神剑，也是剑光大放，一股足以切割天地的锋锐气息荡漾在周围。

　　林羽冲是有着绝对的信心。

　　现如今，他已经是三星天尊境界的强者，而魔域麒麟就算再怎么强横，也菜不过二星天尊。

　　林羽冲现在就算面对七名二星天尊巅峰境界的强者，都可以轻松击杀，更何况这七头魔域麒麟，实力根本不及二星天尊巅峰境界。

　　这点从当初魔域麒麟和顾峰厮杀便是可以证实。

　　不光林羽冲心中清楚，连七头魔域麒麟也都明白，这一战他们几乎没有胜算，他们之所以坚持厮杀下去，是因为他们职责所在。

　　小白、萧山、萧玄、秦翰和神魔傀儡等人，站在数百里外，神识密切关注着战场。

　　他们感受着七头魔域麒麟拼命施展出的攻势，他们都是暗暗惊诧。

　　“魔域麒麟果然不愧是太古十大神兽之首，这次也幸亏羽冲晋升到三星天尊境界，不然的话，肯定又是一场恶战。”

　　萧山感叹道。

　　“魔域麒麟虽然强横，但和主人相比，他们还是太弱小了，主人获得首领的传承，几乎已经铁板钉钉了。”神魔傀儡曾经是八星天尊境的超级强者，他眼光最是毒辣。

　　“哈哈，主人获得神魔传承，以后就如虎添翼了，就算刀剑神宗的人想要报复，他们也得先掂量下自己的能耐。”小白大笑道。

　　“羽冲当真是不简单啊，虽然他现在惹上了刀剑神宗，但他当初还很弱小的时候，同样惹上了擎天宗、铁臂山和修罗派，现在看看这三大超级宗派的下场，就不难推断后续事情如何。”

　　秦翰脸上挂着淡淡的笑意，虽然强敌在前，但他仍旧对林羽冲充满了信心。

　　此时，远方战场上，七头魔域麒麟的攻势，恢弘浩大，如同波澜起伏的浪涛，狠狠轰杀向林羽冲。

　　这等攻势所过之处，天地尽数泯灭，浓重的毁灭之气，令人窒息。

　　达到二星天尊境界，并且强横如魔域麒麟，绝对拥有毁天灭地的能力。

　　林羽冲动了。

　　他手中火焚神剑，瞬间激荡出亿万剑芒，密密麻麻的剑芒，遮盖天幕，狠狠轰杀出去，一时间仿佛天地沉浮，星辰陨落，山河倒流，声势大的超乎想象。

　　一击，仅仅一击。

　　遮天剑芒轰杀出去，七头魔域麒麟的攻势，瞬间土崩瓦解，恐怖的气浪冲击在七头魔域麒麟身上，魔域麒麟脸色都是大变，一个个被轰飞出去。

　　魔域麒麟老大脸上挂起几分苦涩的笑意，这样的结果，也早在他的预料之中。

　　其他魔域麒麟也都一脸视死如归的样子。

　　“诸位，对不起了，为了得到神魔传承，只能委屈你们了。”林羽冲一招将七头魔域麒麟逼退，缓缓开口道。

　　“人类，你的确是很强，我们兄弟七人存在的意义，就是为首领的传承，把好最后一关，帮助首领挑选合格的传人，你天赋出众，战斗力更是惊人，算是符合首领的要求了。”

　　魔域麒麟的老大，平淡道。

　　“人类，速速动手吧，我们早就知道不是你的对手，能死在你这样的人杰手中，也算没辱没我们魔域麒麟的威名。”又是一头魔域麒麟喝道。

　　“希望你得到神魔传承后，能将首领的传承发挥到极致，这样我们也算对首领有个交代，甚至我们在九泉之下还会感谢你。”

　　“诸位兄弟，我们七人还真是有福分，今日我们就一同赴死。”

　　“冲。”

　　七头魔域麒麟状若疯狂，临死之际，他们各个都豪情冲天，说不出的洒脱。

　　林羽冲目光一寒，亿万雷霆迸射出来，每一道雷霆，都散发着无匹的气息，像是蕴含灭世神威。

　　七头魔域麒麟都是仰天咆哮一声，旋即一个个朝着林羽冲冲杀过来。

　　他们就像飞蛾扑火一样，明知必死，但仍旧义无反顾。

　　砰砰砰……

　　林羽冲雷霆所过之处，七头魔域麒麟尽数被轰杀。

　　林羽冲神色平淡，他拥有绝对实力，今日击杀七头魔域麒麟，早就在他的预料之中。

　　七头魔域麒麟被轰杀成齑粉，血肉不存，但在七头魔域麒麟被击杀后，虚空中却是升腾起七道玄奥复杂的纹路，这七条纹路快速交织盘旋，一股极为古老沧桑的气息，伴随着淡淡的光华，充斥在天地之间。

　　林羽冲心神，也不由得被这股苍凉古老的气息所影响，心中有种对岁月长河的敬重感觉。

　　小白等人还在数百里之外，他们脸色也变得肃穆起来，被这古老沧桑的氛围影响，他们神情都庄严的如同在进行一场无比严肃的仪式。

　　虚空中，七道纹路还在快速盘旋，周围天地的苍茫气息，更是浓郁。

　　“这应该是神魔传承出现的前兆了，神魔首领果然不愧是超越天尊境界的超级强者，这股气息，厚重苍茫，能轻松影响别人的心神，如果神魔首领还在世的话，定然可以轻松灭杀我等天尊境界的武者。”

　　林羽冲暗暗惊叹。

　　亿万年后，单单残留的气息，仍旧能轻易影响自己，若是巅峰时期的神魔首领站在自己面前，那种压迫就可想而知了。

　　林羽冲静静等待着。

　　小白、萧山、秦翰等人，心情也是非常急切。

　　时间慢慢流逝着，天地间那种古老苍茫的气息，已经浓郁到了一定程度，整个天地的虚空之力，都像是变得厚重粘稠起来，就算是林羽冲，都能感受到周围天地传来的压迫。

　　而且，这种压迫随着时间的持续，在不断增强。

　　渐渐的，林羽冲的雷霆之力都自行宣泄出来，狂暴的雷霆之力笼罩在林羽冲周围，抵御着周围排山倒海的压迫力。

　　至于小白和萧山等人，则又是被迫后退了几百里。

　　“嗡～”

　　林羽冲对这厚重磅礴的冲击，也是惊叹连连，而就在他惊叹之时，一道微弱的声音，像是瞬间传递出了亿万空间。

　　这道声音虽然微弱，但却是直接响在林羽冲识海中，很是微弱的声音，对林羽冲来说却是如同雷霆奔腾。

　　下一刻，连绵不断的神魔岭，疯狂颤抖起来，许多巍峨的山峰崩塌，大地也跟着龟裂，一道深深的沟壑，慢慢呈现出来。

　　沟壑出现，万道金光直冲天际，至尊威严的气息笼罩开来，就算林羽冲，面对这股气息，都是禁不住有种跪地膜拜的冲动。

　　这是真真切切太古神魔的威严，而且是超越天尊境界的超级强者。

　　林羽冲现在虽然已经达到了三星天尊境界，但和这等神魔相比，还是差了十万八千里。

　　林羽冲站在高空中，他俯瞰着下方裂开的巨大沟壑，不过因为沟壑中喷涌着浓郁的金光，林羽冲连神识都渗透不进去。

　　也就是说，现在就算林羽冲，也不知道沟壑中到底存在了什么。

　　不过，林羽冲也并不惊慌，他早就已经确定，七头魔域麒麟是获得神魔传承的最后一道考验，这话神魔麒麟也亲自承认。

　　既然获得神魔传承前的最后一道考验，自己已经通过，那接下来不管声势多么浩大，应该不会有什么危险了。

　　正是有这样的分析，林羽冲才能这样淡定。

　　不然的话，他肯定召唤出镇天印，全力戒备了。

　　远方，小白、萧山、萧玄、秦翰和神魔傀儡，都是激动的看着神魔岭林羽冲所在的地方，他们也猜测到，现在如此大的声势，肯定是神魔传承要出世了。

　　神魔传承意义重大，林羽冲本身就极为强横，若获得神魔传承，那绝对是如虎添翼，日后飞升到昊天星域，也算有些底气。

　　“快点吧，神魔传承快点出现吧。”小白满心激动，同时有些急切的道。

　　神魔傀儡眼睛也闪烁着振奋的光芒。

　　萧山、秦翰和萧玄则一个个紧握着拳头，他们现在都在为林羽冲提了一口气。

　　万道金光直冲云霄，神魔岭上空的天际，都被染成了金色。


第460章 接受传承

　　林羽冲静静等着，小白、萧山、萧玄、秦翰等人，也都心弦紧绷。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了两个时辰。

　　冲天的金光总算慢慢消散，林羽冲的神识总算能渗透进沟壑中，探索沟壑里面的面貌。

　　林羽冲发现，这沟壑并不是太深，估摸也就三百米左右，在沟壑下方，则是有一座古老的祭坛，令人心悸的能量波动，正从那祭坛上传播出来。

　　另外，在古老祭坛上，有着密密麻麻的古老纹路，这些纹路，就算已经三星天尊境界的林羽冲，分析片刻，都有种头昏脑涨的感觉。

　　林羽冲知道，这是神魔首领所留，其中肯定蕴含了至高无上的法则，绝对不是自己这个境界能参悟的。

　　而瞧得金光消散，小白等人则是发出一阵欢呼声。

　　“诸位，神魔传承应该和下方的古老祭坛有联系，我现在就下去一探究竟，你们暂且在上面等我吧。”林羽冲喝道。

　　“主人，你不用管我们，先收取神魔传承才是正事。”小白回应道。

　　“羽冲，这次可是大机遇，一定要将神魔传承给收入囊中，以后我们就等着你一飞冲天了。”秦翰兴奋的脸色潮红，神魔传承的意义，根本无需多少，任何武者都垂涎无比。

　　林羽冲笑着点了点头，当即他纵身一跃，直接跳入巨大的沟壑中。

　　沟壑两边，都是怪石嶙峋，而且沟壑中，还有着朦胧的雾气升腾着。

　　这些雾气并不会阻挠林羽冲，仅仅片刻时间，林羽冲就降落在了沟壑地步的古老祭坛上。

　　林羽冲刚刚降落，还没等细细观察这古老祭坛，祭坛四个方向的白玉石柱，便是猛的射出一道光华。

　　白玉石柱位于古老祭坛的四个方位，现在各自激射出一道光华，四道光华正好在祭坛中央碰撞。

　　嗡！

　　一道恐怖的涟漪翻卷开来，林羽冲心头一跳，当即要施展雷霆之力抵抗。

　　不过，还没能他反应过来，这道恐怖的涟漪便是穿过他。

　　林羽冲难以置信的打量自己。

　　这恐怖的涟漪波动，竟然没有半点攻击力？

　　林羽冲有些诧异，同时心中暗暗庆幸，如此恐怖的能量涟漪，如果自己被冲击的话，至少要重伤。

　　林羽冲稍稍放心下来。

　　只见四根白玉石柱激射出的四道光华，在祭坛中央快速凝聚起来，形成一个巨大的光球，光球上各种玄奥复杂的纹路不断闪现着，就连古老祭坛上的刻画的那些纹路，也像是有了灵性一样，竟然快速蠕动起来，并且朝着那巨大光球聚拢过去。

　　虚空中悬浮的光球，越来越大，上面传来晦涩深邃的气息，更是浓郁。

　　甚至，林羽冲在这不断凝聚的光球上，感受到一股可以毁灭万界的恐怖气息，那上面每一道不断闪烁的能法则匹练，都有着超乎想象的威能。

　　“这应该就是神魔传承了。”林羽冲暗暗道。

　　光球越是凝聚，体型就越是庞大，上面的气息，就越是恐怖深邃，这光球，就像是凝聚了神魔首领毕生的武道传承，就算能获得其中一二，都能一跃成为超级强者。

　　林羽冲脸色严肃，这神魔传承，可比当初自己获得五帝传承，要强横的多，就算他知道眼前的光球，有着无法估量的价值，但他也不敢贸然出手。

　　如此恐怖的光球，若是自己强行炼化，一个不慎就有可能魂飞魄散。

　　林羽冲进入亡骨之地，闯荡了近百年，经历了重重考验，好不容易才走到了这一步，若是这个时候，因为自己急功近利，而将之前的努力，全部付之东流，并且搭上自己的性命，那实在太冤了。

　　林羽冲静静的等着，他猜测，这古老祭坛就是承载了神魔首领的传承，此时四根白玉石柱和古老祭坛都在快速的凝聚出神魔传承，而神魔传承就算信息量庞大，但也肯定有个尽头。

　　林羽冲打算等神魔传承彻底凝聚完毕后，再见机行事。

　　小白等人在外面也焦急的等待着，他们现在恨不得让林羽冲立刻获得神魔传承，然后万事大吉。

　　“神魔傀儡，你对神魔传承更是了解几分，你可知道羽冲现在该怎么做，才能快速的时获得神魔传承？”萧玄问道。

　　“我对神魔传承的了解，也就止于七头魔域麒麟，至于接下来的，我也是不知，不过我相信，首领既然设置魔域麒麟为最后一道考验，那主人接下来获得神魔传承，应该就不会有其他危险了，一切该是水到渠成，我们也不要着急，慢慢等待吧。”

　　神魔傀儡道。

　　“等吧，我们都经历了那么多坎坷，害怕等这么一点时间吗。”秦翰道。

　　“是啊，之前刀剑神宗的弟子空降核心空间，当时我们都不敢想象，最后会是这样的结局，神魔传承最终是羽冲的，这是无论如何都无法改变的。”萧山也道。

　　林羽冲站在古老祭坛上，转眼又是几个小时过去了。

　　此时的光球，高高悬浮在祭坛上空，如同一颗火辣的太阳，极为沉重的气息，一波波散播开来。

　　四根白玉石柱像是射出了最后的光华，最终沉寂下来，原本晶莹剔透的白玉石柱，此刻却像是失去了灵性一样，变得普普通通。

　　不光四根白玉石柱，连古老祭坛上本来雕刻的密密麻麻的纹路，现在也尽数消失，这些纹路之前自行蠕动，都聚拢到了光球上。

　　林羽冲暗暗松了一口气，传承聚拢总算结束了。

　　“接下来该怎么办呢？”林羽冲看着悬浮在高空中的巨大光球，暗暗思索着。

　　然后，就在下一刻，巨大的光球，猛的爆发出强横的吸力，林羽冲脸色一变，纵然他有三星天尊境界的修为，但面对这超越天尊境界强者留下的传承光球，他仍旧没有半点反抗的能力。

　　林羽冲像是被禁锢了一样，只能任凭被吸入光球中。

　　“这……”林羽冲一时间大脑都有些空白，他万万没有想到，传承光球竟然会主动将自己吸纳进来。

　　“太古时代末期，天地遭逢巨大灾难，就算我等贵为神魔，也是难逃劫难，我拥有通天法力，不想自己毕生心血就此埋没，故而花费心思，借助太古时代的一处废墟，一手打造了亡骨之地，并将我的传承留在此处，等待有缘人传获得传承，将我的衣钵延续下去。”

　　林羽冲正在惊慌间，一道威严的声音响起。

　　林羽冲镇定了下心神，静静听着。

　　“我堂堂圣皇境强者，即便在太古时代，都是有着顶尖的强者，我的传承者，自然不能使那些凡夫俗子，故而，我在亡骨之地中，设下重重考验，并且布下大量宝物作为诱饵，最终将所有闯关者引入这核心空间，能通过我设下考验者，差不多还能算入我的法眼。”

　　“而今，你既然能听到我这番话，那说明你已经成功度过了之前的各种考验，我只能说一声恭喜了，你接下来将接受我的传承，我对你没有太多要求，只希望你不要辱没了我圣皇境强者的威名。”

　　这威严的声音，显然是自动触发的，当初这神魔留下这番话的时候，肯定也不知道是谁最终获得了他的传承。

　　林羽冲也听得出来，这并非残留的神识，而是特定留下的一段话语。

　　既然这样，林羽冲也并没有回应什么，因为这样就算回应，这留下传承的神魔，也根本不会听到，这神魔首领早就陨落了，连一丝神识都没有留下。

　　神魔首领那充满威严的话，徐徐在林羽冲耳边回荡。

　　片刻之后，恐怖数量的神念，直接涌入林羽冲的识海，林羽冲识海一震，还没等他调动思维，这庞大的信息量，就如同山岳倾覆一样，直接将林羽冲给冲晕了过去。

　　林羽冲忘却了周围的一切，蕴含着庞大信息的神念，则是不断冲入林羽冲的识海中。

　　而似乎是在神魔传承的激发下，林羽冲的思维活跃，也达到了一个恐怖的程度，比他之前主动参悟，速度还要快出十倍不止。

　　这自然是神魔的手段。

　　林羽冲昏迷，接受传承的速度，却是意外提升了十几倍，如果林羽冲现在还有意识的话，肯定会大吃一惊。

　　时间慢慢流逝，巨大光球就像是一个巨大的水塘，而林羽冲则是处在水塘中，慢慢的汲取水流，将水流炼化，储存在自己体内。

　　林羽冲慢慢汲取着。

　　其实，林羽冲现在的速度已经很夸张了，不过相对于光球蕴含的庞大的传承信息，林羽冲汲取的传承，真的可以用缓慢来形容了。

　　时间慢慢流逝着。

　　小白、萧山、秦翰、萧玄以及神魔傀儡等人，都是察觉到林羽冲被吸纳进光球，不过他们并未紧张，反而长长松了一口气。

　　这巨大传承光球将林羽冲收入其中，并没有对林羽冲造成丝毫的伤害，反而光球的传承，在慢慢的渗透到林羽冲体内，这显然是接受传承的过程。


第461章 等待

　　“主人总算开始接受传承了，接下来应该不会有什么风波了，我们只需要慢慢等待便是。”小白松了一口气，说道。

　　“总算是成功了，羽冲从此以后有神魔传承辅助，成长速度将会更加恐怖，说不定不久之后，连更高层次的昊天星域，都要被他征服。”萧山笑着道。

　　“哈哈，没想到我万仙宗竟然有这样的机缘，走出一个如此强者。”秦翰也是开怀大笑。

　　当初林羽冲在神魔战场上被各路强者追杀，秦翰被林羽冲的资所折服，所以做出力抗其他三大超级宗派，庇护林羽冲的决策，为此，万仙宗也付出了被擎天宗等三大超级宗派围攻的代价。

　　当时秦翰对林羽冲充满了希望，他相信此时在林羽冲还未成长起来的时候，给他一些帮助，日后等林羽冲强大起来，他们万仙宗一定会从林羽冲身上获得超越付出几十倍，甚至上百倍的回报。

　　现在看来，林羽冲对万仙宗的回报，何止百倍，这种回报，远远超出了秦翰的想象。

　　单单林羽冲的救命之恩，就已经无可替代了，更何况因为林羽冲的存在，日后万仙宗称霸亡骨岛以及周围五大星域，都是轻而易举。

　　而这，是秦翰之前从来不敢想象的事情。

　　秦翰无比庆幸，自己做了一个无比明智的决定，而且随着和林羽冲相处下来，本来他还是从利益的角度审量林羽冲，渐渐的，林羽冲成了万仙宗绝对不能缺少的中流砥柱。

　　他秦翰真正将林羽冲当成了自己人，而不再是单纯的计较利益。

　　萧玄也唏嘘不已，说起来林羽冲和他们萧家，也是有着极深的渊源。

　　“若是没有羽冲的话，我们萧家父子，早就陨落了，而且萧晨那两个丫头，也是承蒙羽冲搭救，羽冲对我们萧家的恩情，已经到了无法衡量的地步了。”

　　萧山道。

　　小白则是笑了笑，听得萧山和秦翰等人对主人的称赞，他还是非常自豪的。

　　顿了顿，神魔傀儡道：“首领的传承，其中蕴含的大道法则等信息，肯定超乎想象，主人一时半会也不可能完成传承，我们要有这个心理准备，主人这次接受传承，有可能需要几十年，甚至上百年。”

　　“多少年我们都等，反正现在核心空间已经没有危险了，如果只是静静的等待，几十年对我们来说也不过很短的时间。”秦翰笑道。

　　萧山也笑着点头，他说道：“羽冲接受传承的这个过程，本身对他而言，也是一次极大的提升，羽冲接受传承的时间越长，那他出关后的提升肯定就越大，羽冲现在已经是三星天尊境界的修为了，不知道等羽冲出关后，会达到什么样的程度。”

　　听得此话，小白等人也都是期待起来。

　　时间慢慢流逝，转眼一年又一年的过去，到现在林羽冲接受传承已经有七年了，这七年时间里，林羽冲一直处在心无杂念的状态，像是真正昏迷了一样。

　　而说林羽冲昏迷，但他的思维还以超乎想象的速度，接受着神魔传承。

　　林羽冲在接受神魔传承的同时，思维在极度活跃下，一些刚刚接受来的大道法则，很容易被他参悟理解，他本身的法则感悟，也随之不断加深。

　　林羽冲在古老祭台上接受神魔传承，至于小白等人，则都是在神魔岭上闭关起来。

　　没有人会嫌自己实力太强，所以对任何武者而言，时间都是非常宝贵的，更何况他们经历了亡骨之地的冒险，每个人手中都要超乎想象的宝物储量，借助这些宝物提升实力，绝对事半功倍。

　　至于小白，更是拼命的修炼。

　　七年前，主人林羽冲晋升到三星天尊境界，而他才不过二星天尊而已，他和林羽冲之间的差距越来越大了，而现在林羽冲接受神魔传承，等出关后，实力肯定又会有一个巨大的飞跃。

　　而且，今后林羽冲有神魔传承辅助，境界提升速度，肯定更加超乎想象，他小白只会被落下的越来越远。

　　小白身为玄冥霸天虎，太古十大神兽之一，心性还是非常高的，之前他和林羽冲就一直较劲，现在他被主人落下的越来越远，这肯定不是他想要看到的。

　　既然如此，他只能拼命的修炼了。

　　只有这样，他才不会被近乎逆天的主人落下的越来越远。

　　核心空间显得格外平静，这空间里只有林羽冲等人，而现在他们都在闭关中，不平静才怪。

　　转眼，又是五年过去了。

　　亡骨岛，萧家府邸内。

　　两道倩影正坐在凉亭中，凉亭的石桌上，还摆放着各种水果，凉亭外是碧波粼粼的湖水，不过此时这两道倩影，没有心思品尝丰盛的水果，也无心欣赏这里的美景。

　　“爷爷、父亲和羽冲大哥他们进入亡骨之地，已经有近百年的时间了，到现在还没有回来，真是替他们担心。”

　　这两道倩影，正是萧晨和萧媚，此时萧晨一脸愁容，禁不住挂念道。

　　“这次时间是久了一些，将近一百年了，若不是爷爷和家主的命简还完好，我们恐怕都要怀疑他们遭遇不测了。”萧媚也蹙着眉头道。

　　“听说这次亡骨之地损失很大，许多势力的精锐都全军覆没，我们萧家的命简，除了爷爷和父亲的，也都尽数破碎，其他势力近乎灭亡，我们萧家也元气大伤。”

　　萧晨道。

　　“这次亡骨之地冒险，元气大伤的结局已经算不错了，只要有爷爷和家主这两个强者在，我们萧家会很快恢复过来，而且亡骨之地那么危险，其中机遇也肯定不少，加上其他宗派损失比我们还严重，我们萧家这次趁机崛起也不是没有可能。”

　　萧媚眼光更远一些。

　　萧晨俏脸上则是看不出半点喜意，她道：“这次伤亡那么惨重，无论我们亡骨岛，还是周围五大星域，当初三千万强者进入亡骨之地，单单从我们现在知道的消息来看，损失就已经很惊人了，甚至连一些当初九星玄神境的强者，都有陨落的。”

　　萧晨哀叹道：“虽然爷爷和父亲的命简都还完好，但不知道羽冲大哥现在怎么样了，爷爷和父亲在进入亡骨之地的时候，就已经是极为强横的武者，而羽冲那个时候，只有五星玄神的实力。”

　　萧晨心中说不出的担忧。

　　听得此话，萧媚神色也沉重了几分，她们搜集的消息虽然不全面，但几乎八星玄神境以下的，都尽数陨落了，而林羽冲当初才不过五星玄神境的实力，恐怕更是凶多吉少。

　　萧山和萧玄都是萧家的高层，萧家族内有他们的命简，而林羽冲根本不是萧家的人，萧晨而后萧媚他们根本无法知道现在林羽冲是生是死，加上他们搜集的消息，她们对林羽冲的处境，顿时无比的悲观。

　　萧晨大眼睛中不由得升起雾气：“早知道就不应该让羽冲大哥跟着去冒险，羽冲大哥本身天赋就很恐怖，就算不去亡骨之地探宝，他的成就也绝对不会低，现在进入亡骨之地，却生死未卜。”

　　萧媚神色也黯然。

　　且不说林羽冲对她也有救命之恩，从另外一个层面上说，萧媚对林羽冲也有着一丝说不清的情愫。

　　瞧得满是悲伤的萧晨，萧媚轻轻将前者揽入怀中，她似是自言自语，又像是在安慰道：“羽冲天生大气运，绝对不是那么轻易陨落的，他之前也经历过不少大风大浪，最后还不是安然生存下来，这次亡骨之地虽然危险，但我相信他也一定能化险为夷的。”

　　听得此话，萧晨大眼睛扑闪了下：“真的吗？”

　　“一定是真的，等爷爷和家主回来的时候，估计羽冲也就回来了，我们在这里慢慢等待便是。”萧媚强笑道：“再说了，这都已经过去将近一百年了，亡骨之地冒险应该也快要结束了，很快我们就能知晓了。”

　　萧晨也只能点点头。

　　时间飞速流逝，转眼十年过去了。

　　亡骨之地，核心空间，一如既往的平静，小白、萧山、秦翰、萧玄几人仍旧在闭关修炼，达到他们这个层次，进入闭关，动辄几百年都是正常，区区一二十年，对他们来说是非常短暂的。

　　神魔傀儡则是如同雕像般静静的站立着，他目光一直遥遥看向神魔岭分裂的沟壑。

　　“从主人接受传承开始，转眼就过去二十二年的时间了，不知道现在主人情况如何了。”神魔傀儡暗暗道。

　　神魔傀儡神识虽然能探查到古老祭坛上的情况，但现在林羽冲，仍旧一如几年前，静静的躺在巨大光球上，而光球中则是延伸出千丝万缕的神念，连接林羽冲的身体。

　　“慢慢等吧，才不过二十多年，主人出关肯定还需要一段时间，我在亡骨之地待了亿万年的时间，不差这几十年。”神魔傀儡淡淡道。

　　林羽冲现在心无杂念，对外界也没有一点感觉，他自然也没有时间观念。


第462章 四星天尊

　　而林羽冲接受传承的这段时间里，顾峰却早早返回到了昊天星域，并且回到了刀剑神宗。

　　顾峰回到刀剑神宗后，就立刻开始谋划，四处散播慕青、何宇等人被林羽冲杀害的消息，这消息顿时在刀剑神宗小范围内引起了一定的轰动。

　　这个小范围，也就顾峰所能接触的圈子，大多是一星天尊到三星天尊巅峰境界的弟子。

　　至于更高境界的强者，很少会和顾峰这样二星天尊巅峰境界的弟子接触。

　　顾峰周围圈子里的刀剑神宗的弟子，得知这一消息后，都是气愤不已，他们深深以刀剑神宗为荣，打心底里维护刀剑神宗的威严。

　　现在慕青等三名刀剑神宗的弟子，竟然被一个下界的土著击杀，这土著是在挑衅刀剑神宗的威严，这是他们无论如何都不能容忍的。

　　刀剑神宗中，许多三星天尊巅峰境界的弟子，已经将林羽冲视为了眼中钉，至于那些实力低于林羽冲的弟子，则是密切关注从下界飞升上来的武者，他们不能正面对抗林羽冲，只能提供一些情报了。

　　林羽冲还不知道，他还没飞升到昊天星域，就已经被很多人惦记了。

　　此时，刀剑神宗连绵起伏的群山中，一座宽敞的宫殿内，顾峰以及当初跟随他逃回来的两名二星天尊境界的弟子，都正聚集在这里。

　　顾峰目光阴厉，嘴角也是挂着一抹冷笑：“我就知道将慕青师弟等人被杀的消息散播出去，一定会让林羽冲吸引很多仇恨，现在至少十三名三星天尊巅峰境界的强者，怨气极大，等林羽冲飞升到昊天星域，就等着承受这些师兄的怒火吧。”

　　“这一切都是顾峰师兄谋划的好，十三名三星天尊巅峰境界的强者出面，比当初的七头魔域麒麟，不知道强横多少，林羽冲就算有通天能耐，肯定也不是对手，这次他是必死无疑。”

　　一名弟子恭维道。

　　“顾峰师兄，说也奇怪，我们离开之后，当时林羽冲的实力根本无法和七头魔域麒麟对抗，他想要击败那七头魔域麒麟，唯一的办法就是闭关，突破到三星天尊境界，现在已经过去二十多年了，以林羽冲那变态的天赋，也应该突破了。”

　　另外一名弟子有些疑惑，道：“林羽冲再突破，那就是三星天尊境界的强者了，他获得神魔传承，就会离开亡骨之地，到了外界，他就会被昊天星域冥冥之中的法则感应到，就算他拼命坚持，现在也差不多该飞升了。”

　　顾峰想了想道：“林羽冲此子身上肯定还有很多秘密，说不定他有些能耐，能多抵抗昊天星域的召唤，不过我们也不用着急，他三星天尊境界，遭到昊天星域的召唤，是非常强烈的，就算他能坚持，也坚持不了几年，我们在这里慢慢等着便是。”

　　听得此话，其他两名二星天尊境界的弟子，都是点了点头。

　　顾峰将林羽冲二十多年没有飞升到昊天星域，归结到林羽冲冲击境界时间更长一些，和能抵御昊天星域的召唤上了，如此他却忽略了接受传承的时间。

　　他心中还以为，接受传承会非常迅速。

　　殊不知，这神魔首领是圣皇境的强者，超越天尊境界的逆天存在，他的传承是何等庞大，岂能短时间内传承完毕？

　　转眼，又是十年过去了。

　　林羽冲卷缩在巨大光球中，忽然，他睁开了眼睛。

　　明亮深邃的眼睛，像是有着神奇的魔力，能摄人心魂，令人迷失。

　　“我这是……”

　　林羽冲打量四周，发现自己竟然在巨大光球中，他顿时记忆起来，当初他落在沟壑底部的古老祭坛上，古老祭坛上开始凝聚光球，等光球凝聚完成后，自己就一下被吸纳进去。

　　然后自己就失去了直觉。

　　“我识海中这是……”

　　林羽冲一愣，他发现自己识海中，多了庞大繁杂的信息，这些信息，全部都是高深莫测，似乎充满了无上的威能。

　　“这是神魔传承。”林羽冲顿时振奋起来。

　　“我被吸纳进光球，然后就像是美美的睡了一觉，没想到这个过程，我竟然获得了神魔传承，神魔传承蕴含的信息当真恐怖，连我的识海，都被硬生生拓宽了三倍，真是太不可思议了。”

　　林羽冲暗暗震撼。

　　就算识海被拓宽了三倍，林羽冲仍旧感觉识海有些胀满。

　　“天呢，如果我清醒的话，我一定也会犯愁，毕竟我的识海，根本不足以承载如此庞大的神魔传承，神魔首领想的也真是周到，在传承中，就有手段帮助传承者拓宽识海，而且这传承的过程，没有丁点困难，就是美美的睡了一觉。”

　　林羽冲不知道自己有多久没有睡觉了，估计从武尊后，林羽冲都是用盘坐调息，代替了曾经的睡眠。

　　林羽冲激动不已，之前他还犯愁如何接受神魔传承，而一觉之间，他就已经获得了神魔传承。

　　神魔传承中那些蕴含的大道法则，以及各种感悟，对林羽冲而言，简直是如获至宝，有这逆天强者的传承辅助，以后林羽冲的武道之路，将会更加平坦。

　　林羽冲纵身一跃，直接从光球中激射了出来。

　　此时的光球，和之前已经大变样，之前灵动、充满了无上威严，而现在这光球，仅仅是一团光芒而已，其中承载的神魔传承，早已经转移到了林羽冲身上。

　　林羽冲纵身一跃，直接破开虚空，周围气浪翻腾，一阵阵恐怖的气息传递开来。

　　林羽冲又是震撼，自己什么时候变得这么强大了？

　　林羽冲这才观察自己的境界，四星天尊境界？

　　林羽冲大吃了一惊，他简直不敢相信，自己这是沉睡了多长时间，修为竟然直接从三星天尊，提升到了四星天尊境界。

　　当然，修为莫名提升了一个境界，林羽冲还是喜不自胜的。

　　“小白他们还在附近，我去找他们就知道我闭关多长时间了。”林羽冲神识轻易就发现了小白和神魔傀儡等人，当即他身形闪动，虚空直接破开，林羽冲直接消失在原地。

　　小白、萧山等人还在闭关修炼，神魔傀儡仍旧站在他们不远处。

　　刷。

　　虚空直接破开一道缝隙，林羽冲出现在神魔傀儡面前。

　　“主人，你……你出关了？”神魔傀儡先是一愣，当即惊喜道。

　　林羽冲笑着点头，旋即迫不及待地问道：“我这次闭关，过去了多长时间？”

　　“回主人，从你当初进入神魔岭沟壑中，已经过去三十二年。”神魔傀儡恭敬道。

　　“已经三十二年了。”林羽冲一惊，他之前每次闭关，顶多十几年，这次无疑时间最长了。

　　“主人，你应该是获得神魔传承了吧。”神魔傀儡脸上挂着希冀的表情。

　　他之前只知道，神魔传承出世，会有恢弘的异象出现，之前那漫天金光也证明了这点，至于往后的事情，神魔傀儡也不清楚了。

　　所以他迫切询问林羽冲。

　　瞧得神魔傀儡希冀的表情，林羽冲也是笑着点了点头才。

　　神魔傀儡得到肯定的回答，心中更是喜不自胜，虽然这次林羽冲闭关三十多年，他猜测十有八九会成功，但现在得到林羽冲肯定的回答，他还是禁不住激动。

　　“那就要恭喜主人，贺喜主人了，首领可是圣皇境的强者，主人获得首领的传承，日后必将一飞冲天。”神魔傀儡激动道。

　　林羽冲现在已经获得神魔传承，他也能感受到神魔传承的博大精深。

　　“去将小白他们唤醒吧，现在神魔传承已经获得，我基本上能算是亡骨之地的主人了，现在我们可以离开亡骨之地了。”林羽冲道。

　　“是。”

　　神魔傀儡当即领命。

　　神魔傀儡被困在亡骨之地中，已经有亿万年的时间了，他自然是无比渴望自由的。

　　而且他和镇守在神魔岭的七头魔域麒麟不同，七头魔域麒麟宿命就是必死，而他们三头强大的神魔傀儡，如果运气好，跟随强大的主人，最后他是可以跟随主人离开亡骨之地的。

　　神魔傀儡千盼万盼，这一天总算是来了。

　　很快，小白、萧山、秦翰和萧玄等人，都被唤醒，他们瞧得林羽冲出关，一个个自然是惊喜的无以复加。

　　另外，值得一提的是，经过三十二年的闭关，小白实力也是突飞猛进，现在小白也已经是四星天尊境界的强者了，毕竟小白天赋比林羽冲也弱不了多少，三十二年从二星天尊境界，提升到四星天尊境界，对他来说压力并不是太大。

　　当然，林羽冲这三十二年相当于沉睡，并且自行提升了一个境界，接下来林羽冲主动修炼，并且有神魔传承做辅助，很快就会和小白拉开距离。

　　至于萧山、萧玄和秦翰，借助庞大数量的奇珍异宝辅助，加上三十二年的苦修，他们现在也都是一星天尊巅峰境界的修为了，众人再次相聚，难免开怀畅谈，一个个都是振奋欢喜。


第463章 度过大劫

　　一转眼三十多年过去了，林羽冲等人也都发生了翻天覆地的变化，几十年前，林羽冲等人面对顾峰等刀剑神宗的弟子，还是没有多少应对的能力，但现在，林羽冲一个手指，就能轻松轰杀他们几百遍。

　　林羽冲法力包裹众人，直接悬浮在高空中，他们俯瞰着辽阔的核心空间，一个个都是唏嘘不已。

　　“当初我们费劲千辛万苦，才闯到这核心空间，足足三千多万精英武者，陨落的只剩下一二十人，经历刀剑神宗弟子的风波后，也只有我们几人幸存下来，现在总算一切都结束了。”

　　秦翰感慨道。

　　“三千万多万精英武者啊，如此庞大数量的武者，都是亡骨岛和周围五大星域的精锐，现在一下损失如此严重，亡骨之地虽然充满了奇遇，但同时也是一场梦魇，我们幸好跟随羽冲，所以才幸存下来，不然我们也要成为这里的一堆白骨。”

　　萧山道。

　　“是啊，就算有再大的奇遇，最后连性命都保不住，那一切都是空谈，我们都沾了羽冲的光，这次不但收获颇丰，还幸运的存活了下来，我们应该算是亡骨之地最后的赢家了。”

　　萧玄神色仍旧冷峻，但从他的眼神中能看得出来，现在他心中并不平静。

　　在亡骨之地不知道和死神擦肩了多少次，现在回想自己的各种经历，能平静才怪。

　　林羽冲也是感叹不已。

　　虽然他是这次亡骨之地最大的赢家，收获最是丰富，实力近乎提升了一个大的境界，从当初的四星玄神，提升到了现在的四星天尊境界，同时连小白也提升到如此境界，最重要的是，他还获得了神魔传承。

　　但回想起自己在亡骨之地经历的种种，他也是不胜唏嘘。

　　从刚开始进入的时候，就遇到太古沙虫骨骸大军，林羽冲孤立无援，最终险之又险的逃过一劫，而后经历海岛之战，海底宫殿厮杀，以及这核心空间的交锋，林羽冲每一步都走的非常艰难。

　　但他最终坚持了下来。

　　而且，想想当初进入亡骨之地的人山人海的壮观景象，再看看最后幸存下来的他们寥寥几人，他心中也是有种说不出的悲凉。

　　三千万精英武者，最终都埋骨在这里。

　　为了亡骨之地的宝物机遇，三千多万强者疯狂涌入，最终连性命都留在了这里。

　　神魔傀儡道：“人类世界虽然一直都知道亡骨之地的存在，但真正闯荡亡骨之地，这是第一次，人类武者虽然对亡骨之地的凶险，有一定的了解，但他们万万不会想到会凶险到如此程度，加上对亡骨之地中机遇的渴望，所以他们都义无反顾的冲了进来。”

　　“如果再有下次的话，人类武者就会理智很多了。”神魔傀儡道。

　　“如果能再选择一次的话，我绝对不会带着萧家的强者进入亡骨之地，在寒风城过着平静的生活，也算是一种幸福。”萧山道。

　　小白哈哈笑道：“萧山前辈，不要想那么多了，现在一切都结束了，你现在手中宝物庞大，加上你也已经提升到一星天尊巅峰境界，回去之后称霸亡骨岛还不是一句话的事情，有付出总归是有回报的，我们前方是光明前途，何必再沉浸在以前的事情中。”

　　“你说的倒是简单，我萧家这次也损失了几千名精英，而且其中就大部分都是我萧家直系的子弟。”萧山苦笑着摇头。

　　“萧山前辈，一切都结束了，还请节哀，冒险有些伤亡，肯定是在所难免的，我万仙宗损失也是极大的。”林羽冲道。

　　像尹动等几位副宗主，曾经对林羽冲有恩，林羽冲在亡骨之地的时候，曾经救过他们，并且帮助他们找到了万仙宗的队伍，至于后来他们的处境，林羽冲就不知道了。

　　不过，现在幸存下来的只有他们几人，很明显他们肯定也是陨落了。

　　“过去的就让他过去吧，羽冲，我们返回吧，现在亡骨岛和周围五大星域肯定一片大乱，高层动荡，受苦的还是那些底层武者，亡骨岛和周围五大星域的秩序已乱，我们既然是幸存者，还是尽快重建秩序吧。”

　　秦翰道。

　　闻言，林羽冲也点了点头，没有秩序，那各大星域肯定是厮杀征战，混乱不堪，伤亡肯定也极大。

　　“我们走。”林羽冲喝道，当即他双手打出玄奥手印，一股奇异的能量波动，快速激射开来。

　　很快，林羽冲身前的虚空快速蠕动起来，像是一个巨大的漩涡，散发着足以吞天噬地的恐怖吸力。

　　刷。

　　几乎瞬间，林羽冲和小白等人，都被吸入这漩涡中，片刻后，这漩涡缓缓消失，天地再次归于平静。

　　……

　　一处辽阔的草原上空，虚空竟然快速蠕动起来，很快，数道身影从其中激射出来。

　　这几人正是从亡骨之地出来的林羽冲等人。

　　“这是哪里？”萧山和秦翰等人四下打量。

　　林羽冲神识一下辐射开来，直接笼罩了方圆数百万里的范围，林羽冲现在可是四星天尊境界的强者，他的神识更加强横，笼罩周围数百万里，也不在话下。

　　顿了顿。

　　“我们运气还算不错，这里距离亡骨岛，大约有两百万里的路程，我们若想赶回亡骨岛的话，半个时辰便可以赶到。”林羽冲笑了笑道。

　　“这里已经出了亡骨之地？”

　　萧山等人心头都是一松，旋即都是大笑起来：“总算是回来了，还是呼吸外界的空气轻松，再也不用像之前那样提心吊胆的活着了。”

　　林羽冲也是一脸笑容，不管怎么说，从亡骨之地出来，再次返回之前生存的空间，他也是说不出的轻松。

　　关键是亡骨之地中太过压抑，危机四伏，令人心弦时刻紧绷。

　　长时间坚持下来，对谁都是一个严峻的考验。

　　而此刻在外界，他们才算是能长松一口气。

　　林羽冲道：“我们现在都是天尊境界的修为，之前在亡骨之地的时候，天尊大劫被屏蔽，我们侥幸逃避了一段时间，现在返回到原来世界，我已经能感应到虚空中天尊大劫在凝聚了。”

　　“哈哈，现在过天尊大劫，我们可是信心十足，尽管让天尊大劫放马过来，我小白刚刚晋升到四星天尊境界，正想大展神威呢。”

　　小白意气风发。

　　“我也是这个意思，我们既然已经到了外界，天尊大劫就如影随形，我们还是先度过天尊大劫，再赶往亡骨岛吧，而且，我现在是四星天尊境界的修为，除了感应到天尊大劫外，还感受到强烈的召唤，这肯定是昊天星域发出来的，我暂时还能抵抗，不过我在下界的时间，应该不会太长了。”

　　林羽冲道。

　　林羽冲知道，如果自己这次飞升到昊天星域的话，不知道什么时候才能下界，他心里还是非常挂念自己的妻子落落，以及此刻还在仙魔星域的元老、霸天嗜血牤牛等人的。

　　他现在要尽快度过天尊大劫，并且在自己还能抵抗昊天星域召唤力量之前，想办法回去探望下曾经和自己并肩作战的伙伴，以及恩师元老，还有在下界等待自己的妻子落落。

　　小白跟随林羽冲已经有上百年，他对林羽冲最是了解，从林羽冲的神情上，他便是知道林羽冲心中所想。

　　“大家都将气息释放出来吧，这样可以加速天尊大劫凝聚，区区天尊大劫赶紧度过完事，省的老是阴魂不散的烦人。”小白大大咧咧的道。

　　闻言、萧山、秦翰、萧玄三人一星天尊巅峰境界的气息，直接释放开来，恐怖的气浪，如同翻腾的海浪，声势恐怖。

　　林羽冲和小白也是释放出了气息，他们两个都是四星天尊境界的强者，气息更是澎湃磅礴，虚空中顿时风云变幻，一阵阵雷霆轰鸣声开始响起。

　　林羽冲等人都将气息释放开来，几人的天尊大劫接连轰杀下来。

　　萧山、秦翰和萧玄，他们现在才不过一星天尊巅峰境界，自然无力阻挡天尊大劫，而抵抗天尊大劫的责任，就落在了林羽冲和小白身上。

　　他们两个法力通天彻地，一人便可以轻松将几人的天尊大劫全部度过。

　　而且他们现在艺高胆大，就算恐怖的天尊大劫，也都要被他们加以利用，最终成了他们的补品。

　　几人的天尊大劫，足足持续了一个时辰，苍茫草原上的天际，才算是恢复以往，而度过天尊大劫，萧山等人也都暗暗松了一口气。

　　他们现在的实力，根本不足以对抗天尊大劫，也幸好有林羽冲他们在，不然的话，天尊大劫对他们来说，就相当于梦魇，他们早晚要被轰杀。

　　现在他们轻松度过了天尊大劫，也算是化解了心头的一个难题。

　　“天尊大劫已经度过，我们立刻返回亡骨岛吧，等到了亡骨岛，秦翰宗主和萧山前辈以及萧玄家主，你们就商量下重建秩序的事情，我则是想办法下界一趟。”

　　林羽冲道。

　　听得此话，众人都是点头。

　　当即林羽冲法力笼罩众人，很快就消失在原地。


第464章 身外化身

　　林羽冲现在法力高深，区区几百万里，对他来说也是很短的路程，他带着众人直接在虚空中穿梭，大约一个时辰后，亡骨岛便是已经遥遥在望了。

　　“回来了，总算是回来了。”

　　再次回归故土，萧山和萧玄都是激动的无以复加。

　　林羽冲也是倍感亲切。

　　虽然他是来自大罗天星域，但亡骨岛上也是有他大量的足迹，他在这里也停留了几十年的时间。

　　刷。

　　林羽冲并未停留，法力如同乘风破浪般，开辟虚空，很快，他们就降落到了寒风城前。

　　寒风城城门处，进进出出的人，仍旧络绎不绝，不过寒风城此时的气氛，却是紧绷了许多，像是暗流涌动，厮杀征战随时都有可能发生一样。

　　其实也难怪，亡骨岛上当初进入亡骨之地的大军，命简几乎全部破碎，这意味着各自势力的精锐，已经灭亡，各大势力高层陨落，这意味着重新洗牌，秩序大乱，现在不光亡骨岛，连周围五大星域，都是混战的景象。

　　林羽冲等人直接出现在城门高空中，虽然林羽冲等人都是尽可能的收敛气息，但本身实力就极为强横的他们，身上还是有着令下方武者窒息的感觉。

　　毕竟，当初大部分的玄神境强者都跟随进入了亡骨之地，现在亡骨岛上，玄神境强者都已经很稀少了，下方的武者，大部分是天神境的修为，面对林羽冲这等天尊境的超级强者，心中顿时禁不住战栗。

　　“看，是萧山、萧玄他们，亡骨岛上各大势力的高层，命简几乎全部破碎，只有萧家萧山父子的命简还保存着，现在他们竟然真的回来了。”

　　高空中传来厚重磅礴的威压，下方的武者都抬头看向高空，他们瞧得是萧山等人，顿时惊呼起来。

　　“萧山、萧玄现在他们是什么境界，我感觉他们比之前强横的太多太多了，看来他们在亡骨之地中收获不小。”

　　“你们看到没，除了萧山和萧玄父子，连万仙宗的宗主秦翰也活着，另外当初在寒风城崭露头角的林羽冲竟然还活着。”

　　“林羽冲竟然还活着？真是不可思议，要说萧山、萧玄、亲喊他们活着，我们还好理解一些，毕竟当初他们就已经是顶尖的强者，而林羽冲当时进入亡骨之地的时候，才不过三星玄神、四星玄神左右的境界，他怎么能活下来？要知道连许多当初九星玄神巅峰境界的强者，都陨落了。”

　　“一定是萧山、萧玄和秦翰他们保护了林羽冲。”一人很自以为是的道。

　　“你们感受下，高空他们这几人中，林羽冲的气息比萧山他们的气息还要厚重隐晦，这说明林羽冲实力肯定子啊萧山他们之上，谁保护谁还不清楚吗，不禁林羽冲气息强横，连他身边的巨虎，气息也远超萧山等人。”

　　“林羽冲不简单啊，你们不要忘了，当初他就是以天赋恐怖，震惊了整个亡骨岛。”

　　“嗯，林羽冲当初就显现出超乎想象的武道天赋，而且你们发现没有，萧山、萧玄他们的萧家，曾经和林羽冲关系不错，至于秦翰的万仙宗，更是林羽冲的宗门，其他势力都尽数灭亡，偏偏这两个和林羽冲关系亲近的势力有幸存者，这应该不是巧合。”

　　听得此话，周围众人都是一阵沉默，他们也都是精明之人，他们开始猜测，这次萧山等人能幸存下来，或许和林羽冲有很大关系。

　　“我们先回萧家吧。”萧山道。

　　林羽冲点了点头，当即他们一行人再次凭空消失。

　　几乎瞬间，他们就出现在萧家的院落中。

　　萧玄当初听从琼玉道人的劝告，将五星玄神以下的武者，都留在了家族，所以虽然这次遭逢大难，但相比于其他势力，萧家剩余的底蕴，还是很大的。

　　毕竟，当初许多势力连一星玄神都跟着进入了亡骨之地，最终全军覆没，而萧家至少剩余了不少一星玄神到四星玄神境的强者。

　　有这些强者镇守，即便现在亡骨岛和周围五大星域一片混乱，萧家并不受影响。

　　林羽冲等人刚刚出现，一名一星玄神境的萧家长老正好经过这里，瞧得萧山萧玄等人，他猛的一怔，旋即禁不住狂喜。

　　“老家主，你们……回来了？”这萧家长老简直不敢相信。

　　“回来了。”萧山笑了笑。

　　那萧家长老本来有种做梦的感觉，现在他知道这并不是做梦，当即狂喜，飞快的离开，将萧山、萧玄等人回来的消散播出去。

　　很快，整个萧家上下都知道萧山等人回来的消息。

　　萧晨和萧媚两人本来还在闺房中闲聊，听得这消息，她们顿时惊喜万分，纷纷快速冲出房间。

　　林羽冲和萧玄等人已经进入大殿中歇息，萧晨和萧媚两人急冲冲的跑进来。

　　萧晨和萧媚得到的消息，只是说老家主和家主回来了，其中并没提到林羽冲，这下她们两个刚进入大殿，就看到大殿中，除了萧山和萧玄，竟然拿还有林羽冲。

　　她们心头更是欣喜，同时心中还暗暗松了一口气。

　　萧晨和萧媚和林羽冲、萧山和萧玄畅谈了许久，最后是在萧山的命令下，两女才恋恋不舍的离开。

　　林羽冲道：“诸位，现在既然返回了，你们就商议下重建秩序的事情吧，无论如何要将秩序重建好，不然生灵涂炭，民不聊生，我不久后肯定要飞升昊天星域，这里肯定要劳烦你们打理了。”

　　“放心吧羽冲，我们一定不会让你失望。”萧山和秦翰都是道。

　　林羽冲点了点头，接着道：“那就劳烦萧山前辈帮我找一个安静之所，我想要下界去探望亲人，现在我要好好想想办法。”

　　“之前你闭关的密室，我已经派人打扫好了，要不让萧玄带你过去？”萧山笑道。

　　“那就不用了，我之前闭关的密室，我当然知道路。”林羽冲一笑，当即冲着众人抱拳，直接离开了。

　　小白和神魔傀儡也跟随林羽冲离开。

　　密室中，林羽冲并没有过多拖沓，他现在是四星天尊境界的修为，时刻都要承受着昊天星域的强大召唤力量，他知道自己在下界停留的时间肯定不会太长了，他必须抓紧时间，寻找办法，下界去探望亲人。

　　“如果之前，我肯定不能突破上下星域的禁锢，返回仙魔星域，但我现在获得了神魔传承，这神魔可是圣皇境的超级强者，他见多识广，传承中说不定有这方面的记载。”

　　林羽冲暗暗道。

　　当即他盘膝闭目，开始在识海中快速搜寻起来。

　　至于小白和神魔傀儡，则是守护在密室外。

　　时间慢慢流逝，转眼五个月过去了，神魔传承信息量庞大，林羽冲花费了五个月的时间，总算是在神魔传承中，找到了自己想要的东西。

　　又是一个月后，密室门在轰鸣声中打开。

　　一席黑色劲装的林羽冲直接走了出来。

　　不过令小白大吃一惊的是，他总感觉主人有点不对劲，本来主人是四星天尊境界的强者，一身法力通天彻地，就算再怎么收敛，他也能感受到能量波动。

　　而现在小白竟然从主人身上感受不到半点能量波动，就好像主人是真正的凡人一样。

　　小白正欲询问，发现在密室中，竟然还盘膝坐着一个主人。

　　在密室中的主人，气息仍旧澎湃，显然那才是真正的主人。

　　小白有些摸不到头脑。

　　神魔傀儡则是眼睛一亮，禁不住惊呼：“身外化身。”

　　林羽冲笑着点头：“没错，这正是身外化身，我现在这具身体，只是我按照神魔传承中的秘法，炼制出来的，本身并没有法力，也只有这样，我才能顺利下界。”

　　“神魔传承果然是博大精深啊，身外化身我之前虽然听说过，但这还是第一次真正见到。”神魔傀儡禁不住赞叹。

　　“身外化身？主人，你这身体没有半点修为，等你进入仙魔星域了又能如何，你要赶到想去的地方，该不会要像凡人那样徒步行走吧？”小白道。

　　“按照道理是的，不过我已经准备好了足量的符篆，可以辅助我赶路御空飞行等等，这样可以节省不少时间。”林羽冲笑道。

　　符篆种类繁多，用途也是极为广泛，林羽冲现在四星天尊境界的修为，炼制一些辅助的符篆，自然不在话下。

　　“哈哈，原来主人早就有所准备了，那还好。”小白笑道。

　　“好了，我要回仙魔星域了，你们两个在这里帮我看守本尊，如果有什么紧急情况的话，就传讯给本尊便可，我这身外化身也能收到。”林羽冲道。

　　“主人，你这次离开，需要多长时间？”小白问道。

　　“我现在本尊和你一样，都还在承受着昊天星域的召唤力量，我们根本坚持不了多久，顶多三五年吧，到时候我的本尊和你会一同飞升到昊天星域，而这身外化身，就留在仙魔星域，陪伴落落等我的亲人。”

　　林羽冲说道。


第465章 离开

　　林羽冲知道，自己这些年在外闯荡征战，亏欠妻子苏落落太多太多，林羽冲心中也是非常愧疚，现在既然凝聚了身外化身，将身外化身留在下界，也算对妻子落落的一种弥补。

　　身外化身除了没有本尊的法力之外，其他和本尊一模一样，有身外化身在，等同于林羽冲亲临。

　　“主人，那我们在这里等你。”小白道。

　　林羽冲点了点头，旋即他取出一道符篆，撕裂开来，顿时一道浓郁的空间智力将林羽冲的身外化身给包裹，下一刻便是消失在原地。

　　从亡骨岛开辟时空隧道赶往仙魔星域，路上还是要花费一些时间的，大概半年后，林羽冲才算是降落在仙魔星域的土地上。

　　对林羽冲而言，仙魔星域就如同自己的家一样，现在重回故土，心中情绪自然澎湃。

　　“我离开仙魔星域，不知道有多少年了，当初离开的时候，我还只是一个小小的九星天神境的武者，那个时候招惹了万仙宗的几名弟子，然后才加入了万仙宗，现在我总算是回来了，不知道落落和元老他们还好吗？”

　　林羽冲心情激动，当即，他又是撕裂一道符篆，直接朝着仙魔界的方向赶去。

　　暗域生存环境太过恶劣，林羽冲称霸仙魔界后，元老等人便是迁到了仙魔界中，这点林羽冲是知道的。

　　林羽冲堂堂四星天尊境的强者，炼制的符篆威力自然极大，林羽冲在虚空中穿梭了片刻，就赶到了仙魔界。

　　此时，一座院落中，苏落落正和几个侍女谈笑。

　　苏落落本来是在凡人界，但后来苏落落境界快速提升，也飞升到了仙魔界，元老便在宗派内为其安排了一座环境不错的院落，并且怕苏落落孤单，特意选了几个乖巧的侍女陪伴苏落落。

　　忽然，一道光芒凭空出现。

　　“什么人？”那几名侍女顿时警惕喝道，她们职责是陪伴苏落落，同时还要保护苏落落的安全，毕竟苏落落可是傲天宗宗主林羽冲的夫人，地位无比尊贵，地位丝毫不在掌控大权的元老之下。

　　这一道光芒渐渐现出身形，赫然是从亡骨岛赶来的林羽冲。

　　瞧得这在脑海中回荡了千万遍的熟悉身影，苏落落娇躯一震，美丽的双眸中，更是瞬间升腾起雾气。

　　这几名侍女也都察觉到苏落落的神情变化，顿时有些疑惑。

　　她们还从来没见过主母神情如此激动。

　　“这里是傲天宗的宗门，有元老这等强者坐镇，眼前这人是什么来历，他竟然层穿过宗门的层层禁止，而且连元老都没有察觉？”一名侍女小声道。

　　“而且主母见到此人，情绪波动竟然如此强烈，此人和主母应该关系不浅。”

　　“我们现在该怎么办？要不要先动手将此人拿下，这人身上没有半点修为，却能在虚空中穿梭，倒是非常古怪。”

　　几名侍女虽然对林羽冲的名字，如雷贯耳，但他们并未见过林羽冲的容貌，所以现在即便看见林羽冲，他们也并不认得。

　　“羽冲……”

　　苏落落再也压制不住自己的情绪，泪水婆娑的扑向林羽冲。

　　“落落，这些年委屈你了，这次回来，我就不会再离开了。”林羽冲轻轻将妻子揽入怀中，动情道。

　　“羽冲？难道他就是我们傲天宗的宗主林羽冲？这……这宗主回来了，我们……我们赶快去禀告给元老吧。”

　　那几名侍女顿时傻了，他们万万没有想到，这来人竟然是傲天宗最是神秘的宗主，林羽冲。

　　很快，这几名侍女都悄悄的退了下去。

　　院落中只剩下林羽冲和苏落落了。

　　他们两个依偎在一起，两个人似乎有说不完的话，道不完的情愫。

　　时间慢慢流逝着，林羽冲感觉和亲人在一起的时间，总是过的那么快。

　　“幸好这次不用离开了，我们以后每天都可以在一起了。”林羽冲吻了下妻子的额头。

　　苏落落则是一脸幸福的表情。

　　元老、霸天嗜血牤牛、通臂猿王等得知林羽冲回来的消息，都是狂喜无比，他们急匆匆的赶过来，但他们神识擦察觉到林羽冲正在和苏落落在一起，他们只能强忍着激动的心情，在院落在等待着。

　　林羽冲道：“元老他们已经在外面等待有一会了，我们还是出去见他们吧，反正我又不会离开了。”

　　林羽冲这身外化身，虽然没有半点修为，但神识却和本尊没有差别，他自然能轻易察觉到元老等人。

　　苏落落点了点头，旋即便是挽着林羽冲的手臂向外走去。

　　无疑，接下来众人欢聚一堂，元老、霸天嗜血牤牛等人已经很久没有见到林羽冲了，彼此之间自然有很多话要说，而林羽冲则是将离开仙魔星域，在大罗天星域，以及亡骨岛，和进入亡骨之地的事情，简单解说了一下。

　　元老等人听得林羽冲的事迹，一个个都是不胜唏嘘，林羽冲在外闯荡这些年，显然也是非常不容易的。

　　最后得知林羽冲现在已经是四星天尊境界的修为，元老、霸天嗜血牤牛等人都是震惊的无以复加。

　　天尊境界，对他们来说已经是高的无法触及了，更别说四星天尊境界了。

　　另外，林羽冲这次回来，也是带回了不少奇珍异宝，这些宝物大多是从亡骨之地带回来的。

　　林羽冲和小白现在都已经是四星天尊境界的修为了，他们之前辛辛苦苦搜集的这些宝物，对他们帮助已经很小了，所以林羽冲就带了大部分回来，以供妻子苏落落、以及元老等人使用。

　　林羽冲拿出这些宝物，元老等人更是震惊的心脏都漏了一拍，这样的宝物，就算在大罗天等五大星域，都是珍贵的超乎想象，对他们来说其价值可想而知。

　　他们现在虽然实力低微，但有这些宝物辅助，他们的修为必定快速提升。

　　时间慢慢流逝，转眼林羽冲身外化身返回仙魔星域，已经有三年的时间了。

　　现在苏落落、元老等都是习惯了林羽冲的存在。

　　他们也早就得知，这次林羽冲回来不会再离开，心中也都更踏实一些。

　　只要林羽冲本尊还活着，他这身外化身就会陪伴这些亲人伙伴，幸福的生活下去。

　　亡骨岛，林羽冲闭关的密室外，小白有些着急。

　　他们从亡骨之地回来三年，昊天星域对他们召唤的力量，是越来越强，现在就算是他，都很难抵抗了，似乎随时都会被吸纳进入另外一个世界。

　　“主人也应该承受这召唤力量吧，可主人怎么还不出现，他身外化身进入仙魔星域，他就完全可以放心了。”小白有些焦急道。

　　“要不我们将主人唤醒吧。”神魔傀儡想了想道。

　　神魔傀儡才不过一星天尊巅峰境界，昊天星域对他的召唤力量，非常微弱，他们能轻松抵抗掉，只要他愿意，同时他不提升境界，他完全可以永远待在下界。

　　“还是再等等吧，主人送走身外化身后，没有立刻出关，应该是在研究神魔传承吧。”小白阻止神魔傀儡道：“等主人也快要承受不住这召唤力量的时候，自然会出关。”

　　听得此话，神魔傀儡也只能点点头。

　　而就在他们话音刚落，密室的石门轰隆隆的开启，林羽冲从密室中走了出来。

　　“主人。”小白大喜。

　　神魔傀儡也恭敬抱拳。

　　“时间差不多了，我们也该离开了。”林羽冲长叹道。

　　现在仙魔星域的亲人，有自己的身外化身陪着，如同自己亲临，他也就了无牵挂了，现在他又要开始自己的征程了。

　　小白则是禁不住激动。

　　“我们去找萧山前辈和秦翰宗主他们吧，和他们告别一下，我们该离开了，神魔傀儡，你现在境界还低，就不要跟随我们进入昊天星域了，你刚刚获得自由不久，就在亡骨岛和周围五大星域好好享受吧。”

　　林羽冲道。

　　“是，主人。”神魔傀儡恭敬道，他对林羽冲还是非常感激的，如果不是林羽冲将他从亡骨之地中带出来，恐怕他的下场也不会太好。

　　总之，这神魔傀儡庆幸自己跟了一个强大的主人，不然的话，像另外两个神魔傀儡，下场则是非常悲惨。

　　林羽冲带着小白和神魔傀儡，直接消失在这里。

　　秦翰也知道林羽冲在下界也停留不了太长时间，所以他并没有离开亡骨岛，等的就是为林羽冲送行。

　　此时，一座大殿前，萧山、萧玄、秦翰以及萧晨、萧媚等人都聚集在这里，他们都是不舍的看着林羽冲和小白。

　　之前他们交谈了片刻，林羽冲已经知道，亡骨岛和周围五大星域的秩序已经重建，毕竟有他们这几位强大的天尊境强者威慑，重建秩序并不算困难。

　　这样，林羽冲连最后的一丝牵挂也没了，他可以放心的离开了。

　　“羽冲，进入昊天星域一定要多多保重，小心刀剑神宗对你不利。”萧山不舍道。

　　这次林羽冲飞升昊天星域，不知道什么时候才能再相见。


第466章 东域

　　“放心吧，我这次离开，会选择加入刀剑神宗，顾峰他们顶多算是刀剑神宗的小虾米，根本代替不了刀剑神宗的意志。”林羽冲道。

　　听得此话，秦翰暗暗点头，林羽冲当初还在仙魔星域的时候，也是得罪了几名万仙宗的下层弟子，为了化解和万仙宗对抗，林羽冲才进入万仙宗，将本来是和万仙宗的恩怨，化为了万仙宗内部弟子之间的恩怨。

　　秦翰也觉得林羽冲这个决策是非常明智的，如果林羽冲不断击杀万仙宗弟子，而万仙宗不断有弟子再去报仇，如此恶性循环下来，恐怕林羽冲真的会和万仙宗走到对立面。

　　那个时候万仙宗对林羽冲来说是庞然大物，如果真正对立起来，对林羽冲来说肯定是非常不利的。

　　而现在的刀剑神宗，就相当于当时的万仙宗，林羽冲现在故技重施，说不定也能将刀剑神宗的威胁化解掉。

　　不过，不可否认的是，林羽冲即便化解了和刀剑神宗的矛盾，顾峰等内部弟子肯定也不会放过林羽冲的。

　　就像之前万仙宗弟子常峰等，不断刁难林羽冲一样。

　　萧山和萧玄等人，也都是清楚，林羽冲此番飞升昊天星域，肯定不会太过平静。

　　“羽冲大哥，如果有机会，记得回来看看我们，我们在这里会很想念你的。”萧晨大眼睛中闪烁着异样的光芒，她很是不舍的道。

　　“我知道，有机会一定回来。”林羽冲笑道才。

　　“羽冲保重。”萧媚也动容道。

　　林羽冲点点头，旋即道：“诸位，那我们就告辞了，你们现在还只是一星天尊巅峰境界，昊天星域对你们的召唤力量并不是很强，你们可以在下界停留很长时间，下界的事情就交给你们了，另外，神魔傀儡我也让他留在下界，希望你们多多照顾。”

　　“放心吧羽冲，亡骨岛和周围五大星域，我们会好好打理的，经历亡骨之地冒险之后，我们也明白一件事情，追求武道巅峰固然有吸引力，但武道之路上肯定布满危机，其实平静的生活，也是非常可贵的。”

　　萧山道。

　　经历亡骨之地冒险之后，萧山等人的心境变化也是很大，现在他们别无所求，只希望能安稳的过日子。

　　林羽冲笑了笑，对于萧山等人，在下界过平静的日子，也不失为一个明智的选择。

　　“诸位，告辞了。”

　　林羽冲和小白冲着众人抱拳，当即，他们不在抵御昊天星域笼罩下来的召唤力量。

　　很快，天空中霞光万道，瑞彩千条，阵阵仙乐声响起，圣洁的光芒笼罩了傲天宗所在的这一方城池。

　　城池中上千万居民都是抬头看向高空，林羽冲和小白庄严圣洁，徐徐飞升。

　　这一日，被记载到亡骨岛史册中，一代人杰林羽冲携战宠玄冥霸天虎，飞升昊天星域。

　　林羽冲和小白飞升，动静极大，天空中异象也足足持续了三个时辰，才堪堪散去，等虚空中异象消散，林羽冲和小白则是早就进入了昊天星域。

　　“希望羽冲一切都顺利吧。”萧山感慨道。

　　“羽冲本身天赋就很恐怖，现在又是获得神魔传承，日后成就绝对不可限量，我们只需静静等待，估计不出几十年，羽冲就能在昊天星域闯出一番名堂。”

　　秦翰期待道。

　　“羽冲本身就是奇迹的化身，对他来说一切皆有可能。”萧玄也道。

　　萧晨和萧媚两女则是怔怔的看着高空，似乎不舍得将目光收回来一样。

　　……

　　林羽冲和小白被召唤力量笼罩，他们的神识和感知都像是被禁锢，他们也不知道过了多长时间，一阵更为浓郁的能量波动迎面扑来，林羽冲和小白猛的睁开眼睛。

　　林羽冲和小白身上的禁锢能量，才算是消失。

　　林羽冲四下打量周围，发现自己所在的地方，是一个悬浮在天际的巨大传送阵，传送阵广场面积辽阔，至少有几千里，而在传送阵广场周围，则是云雾滔滔，一波波惊人的能量波动传递开来。

　　林羽冲和小白站在传送阵的广场上，周围也是不断有光华闪烁，紧接着有人和他们一样，惊诧的打量四周。

　　林羽冲知道，他们这些人肯定也是刚刚飞升到昊天星域。

　　“看来昊天星域下面管辖了不少像大罗天这样的星域，亡骨岛和周围五大星域，也只有我和小白飞升，但此刻广场上却是不断有人飞升，整个传送阵广场，都显得格外热闹。”

　　林羽冲暗暗道，他在这里停顿了便可，便至少有七十多名天尊境武者飞升。

　　这么短的片刻，就有七十多人飞升，那一天下来，会有多少强者，一年、十年、百年、甚至千年万年下来，得有多少强者飞升到昊天星域。

　　林羽冲暗暗震撼，昊天星域不知道存在了多少亿万年，这等底蕴当真是恐怖。

　　传送阵广场上，飞升来的武者络绎不绝，而每一个飞升者，最低修为都是一星天尊。

　　小白心中也是暗暗惊讶。

　　“昊天星域身为高等星域，果然名不虚传，这样累计下来，昊天星域中不知道有多少天尊境界的强者，而一名天尊境的强者，在下界足以称王称霸了。”

　　小白震动道。

　　林羽冲神识辐射开来，发现在这传送阵广场东方，大约十万里的地方，有着一座巨大的城门，这城门庞大巍峨的超乎想象，像是直接插入云霄一样，在城门两侧，还有两支修为强横的武者镇守。

　　“东域。”

　　林羽冲看到巍峨城门上，铁画银钩，苍劲有力的两个大字，顿时笑了笑。

　　“东域？顾峰当初威胁我们的时候，好像就提到，他们刀剑神宗就在东域。”小白惊讶道。

　　林羽冲道：“不知道我们这是算是不幸，还是非常幸运，走吧，这传送广场，不过是一个飞升点，其实这里只是昊天星域的外围边缘，只有进入那巨大城门，才算是真正进入昊天星域。”

　　小白点头。

　　当即林羽冲和小白跟随人流，都朝着东域的城门飞过去。

　　虽然下界不断飞升，络绎不绝的武者飞向城门，但这些武者，大都是一星天尊境界，只有极少数二星天尊，向林羽冲和小白这样，已经是四星天尊，绝对没有。

　　所以在飞向东域城门的时候，许多天尊境界的武者，感受到林羽冲身上强大的气息，都是纷纷侧目，神色也颇为敬畏。

　　林羽冲和小白对此并未过多理会，现在他们首先要做的是，真正进入昊天星域。

　　东域城门，巍峨磅礴，一座城门，气势比山岳还要厚重，直插云霄，给人一种深深的震撼。

　　此时，在城门处，三名身穿刀剑神宗弟子服饰的武者，正随意站着。

　　“孟林师兄，你说林羽冲会不会是从其他三域的传送大阵飞升到昊天星域，我们在这里等了也有几十年了，竟然还没有遇到那个叫林羽冲的大罗天土著。”

　　说话的这名弟子，脸庞修长，眼睛尖锐，眉毛翘起，显得有些尖酸刻薄。

　　这弟子名为都凌，是刀剑神宗一星天尊巅峰境界的弟子。

　　“哼，林羽冲不知道天高地厚，竟然敢斩杀我们刀剑神宗的慕青、何宇等三名师兄，简直是活的不耐烦了，就算他从其他三域飞升，也会被我们刀剑神宗察觉，这次已经有十几名三星天尊巅峰境界的师兄，要为刀剑神宗正名了，其他三域城门，也有我们的弟子等候。”

　　被称作孟林师兄的弟子，身躯魁梧，浑身肌肉如同铁块一样，浑身散发着凶悍、狂猛的气息。

　　“一个小小的土著而已，竟然能吸引十几名三星天尊巅峰境界的师兄出手，这个大罗天的土著，也算可以自傲了，不过只要他飞升到昊天星域，那就是他的死期了。”

　　又是一名刀剑神宗的弟子，这弟子体型圆润，豆粒大的小眼睛中，还不时闪烁着精光，此时他正阴笑连连。

　　这弟子叫做王真，和都凌都是一星天尊巅峰境界的修为。

　　他们三人中，也就孟林的修为搞些，是二星天尊。

　　孟林道：“传闻这个土著倒是有些能耐，还在下界的时候，就能斩杀慕青师兄，而且没几年后，竟然能逼迫的顾峰师兄败退，此人若不是在这期间有极大奇遇，那他的天赋，就实在太骇人了。”

　　“孟林师兄，你可知这次顾峰师兄带着慕青师兄他们下界，是做什么去了？为什么会如此狼狈的回来？”都凌问道。

　　“这个我也不知，而且这已经不重要了，总之林羽冲这个大罗天的土著，击杀了我们刀剑神宗的弟子，我们刀剑神宗自然是要报仇的。”孟林冷道。

　　听得此话，都凌和王真都是点头。

　　“慢慢等吧，我们都已经等了几十年了，林羽冲当时能逼退顾峰师兄，说明他至少有二星天尊巅峰境界的修为，他在下界也抵抗不了太久，早晚是要飞升的。”

　　孟林道。

　　“这个土著让我们苦等了这么多年，等他被镇压之后，我们也得让他知道下我们的厉害。”都凌冷笑道。


第467章 侯华

　　闻言，孟林和王真两人都是阴笑起来。

　　林羽冲还不知道昊天星域四大入口城门，都有刀剑神宗的弟子等候自己多时了，他和小白还正飞速朝东域城门赶来。

　　片刻，林羽冲远远降落下来，进入城门的队伍，早就排起了长龙，虽然队伍极长，但所有武者都是安分的等待着，没有人敢放肆。

　　毕竟，那守护在城门两侧的队伍，一个个都是散发着极为惊人的气息波动，每个至少都是四星天尊境界的修为，这可不是闹着玩的。

　　谁敢在这里放肆，他们会立刻格杀，绝不留情。

　　林羽冲自然也不会做愣头青，他和小白都安分的等待着。

　　好在，城门处检查的侍卫，效率也很高，队伍在不断前进着，而林羽冲回头看去，本来他是最后一人，此刻在他们后面，却又是排起长长的队伍。

　　“每时每刻都有强者飞升啊。”林羽冲禁不住赞叹，如此积累下来，昊天星域的底蕴当真是恐怖。

　　时间慢慢流逝，林羽冲也越来越是靠近城门。

　　越是靠近城门，城门上那厚重磅礴的气息，更是令林羽冲心颤。

　　负责检查的侍卫，手中拿着一颗晶莹的宝珠，宝珠散发着柔和的光芒，直接将林羽冲前方的武者给笼罩起来，片刻之后，这晶莹的光芒，变成了耀眼的绿色。

　　“通过，去前方缴纳十颗一品神丹，没有的话，就要去东域矿场劳作一千年抵债。”侍卫习惯的说出这番话。

　　几乎没检查一个武者，他都是要重复一遍这话。

　　“十颗三品神丹？”那被检查的武者脸色顿时肉痛起来，他才不过一星天尊巅峰境界的修为，在自己原来的星域，称霸了十万年，手中虽然有些财富，但十颗三品神丹，仍旧令他有些肉痛。

　　对他们而言，三品神丹是非常难获得的，除非有大的奇遇，这一下就要交出去十颗，他岂能不心疼。

　　“速度点，下一个。”那侍卫冰冷喝道。

　　那武者虽然肉痛，但为了不被抓起做苦力，他还是咬了咬牙，去前方交了十颗三品神丹，而后顺利进入了昊天星域。

　　林羽冲直接站在了那检查侍卫的面前。

　　那侍卫愣了愣，四星天尊境的武者？才刚刚飞升，这样的还真是少。

　　侍卫用宝珠的光芒笼罩了林羽冲，开始检查。

　　孟林等人本来百无聊赖的等待着，忽然，孟林瞳孔一缩，看着此时正被检查的人类少年，他猛的站了起来。

　　都凌和王真也被孟林师兄的反应给吓了一跳，也都当即站了起来。

　　孟林连忙拿出一道符篆打开，上面正是一道人类画像，赫然就是林羽冲。

　　“林羽冲，是林羽冲，他总算是出现了，而且是在我们东域飞升点出现，立刻传讯给宗派的师兄，我们等了他这么长时间，总算是功夫不负有心人。”孟林激动喝道。

　　都凌和王真也都兴奋起来，当即都连忙传讯出去。

　　刀剑神宗，连绵群山上尽是建造着一些宫殿，其中一座山顶的宫殿中，一名身穿刀剑神宗弟子服饰的武者，猛的睁开了眼睛。

　　这武者神色阴厉，头发呈现出怪异的白色，如同银丝一样，此时他浑身法力澎湃，周围隐隐有狂风怒号的声音。

　　“大罗天的土著总算出现了，我侯华可是一直在等你，今天我就领教下你的能耐，看你到底多大点实力，敢和刀剑神宗作对。”

　　这白发弟子，便是在刀剑神宗以狠辣杀伐著称的侯华，三星天尊巅峰境界的修为。

　　侯华长袍一挥，当即直接消失在自己的宫殿中。

　　与此同时，刀剑神宗中，还有几名弟子收到孟林他们的传讯，当即他们都一个个飞身离开。

　　顾峰和他身边的两名二星天尊境界武者，还在一座宫殿中盘膝静修，忽然，顾峰神念一动，顿时止不住欢喜起来。

　　“林羽冲，林羽冲总算出现了。”顾峰兴奋的大吼。

　　其他两名弟子也顿时被惊醒，听得顾峰的话，他们先是一愣，旋即一个个都狂喜起来。

　　“林羽冲总算出现了，而且是降落在我们东域，我们立刻赶过去，此刻侯华、王利等师兄估计已经出发了。”顾峰道。

　　“嗯。”其他两人都是激动点头。

　　当即他们三人很快就离开了宫殿。

　　林羽冲击杀慕青、何宇等三人，在顾峰周围的圈子，还是引起了不小的轰动，现在得知林羽冲已经飞升到东域，顿时有许多人前去看热闹。

　　他们想要目睹这个大罗天的土著，到底是何方神圣，另外一点，现在多名三星天尊巅峰境界的强者已经出发，他们可不想错过这场好戏。

　　孟林等人传讯，也不过是几个呼吸的时间，加上这里是东域，是刀剑神宗的地盘，从刀剑神宗赶往东域城门，并不是很遥远。

　　此时，林羽冲和小白都刚刚接受完检查，在缴纳神丹的地方，交了二十颗三品神丹，便是顺利的穿过了城门，真正进入了昊天星域。

　　进入昊天星域城门后，武者也是很多，人头涌动。

　　“嗯？”林羽冲眉头微微皱起，他的神识顿时锁定了孟林、都凌、王真三人。

　　孟林等三人，知道他们根本不是林羽冲的对手，但这里可是刀剑神宗的底牌，而且很快就会有大批刀剑神宗的强者赶来，所以他们也不惧林羽冲，敢用神识锁定林羽冲。

　　如果是在其他情形，他们弱者敢用神识探查强者，那就是大不敬，会被视为挑衅行为，挑衅强者，那绝对是活得不耐烦了。

　　但现在他们底气十足，根本不将林羽冲放在眼里。

　　“主人，是刀剑神宗的人，看他们的架势，一副有恃无恐的样子，估计他们已经传讯给刀剑神宗其他强者了，我们现在该怎么办？”小白低沉道。

　　“暂且不用理他们，我们先找个地方住下，然后收集下刀剑神宗招收弟子的消息，我们还是按照我们的计划行事，先进入刀剑神宗。”林羽冲平静道。

　　“明白。”听得林羽冲的话，小白也是点头。

　　旋即，林羽冲和小白就准备离开。

　　“该死，孟林师兄，我们现在该怎么办，师兄他们都还没赶过来，林羽冲似乎推测到我们要对他不利，竟然要离开这里了。”都凌顿时急道。

　　“要不我们先去阻拦他片刻，反正那些三星天尊巅峰境界的强者，很快就要赶过来了，就算他林羽冲实力强横，但这里可是我们刀剑神宗的地盘，我们身为刀剑神宗的弟子，他也绝对不敢乱来。”

　　王真道。

　　“不要胡来，刀剑神宗的威名如果管用的话，慕青师兄他们也就不会被斩杀了，我们现在的境界，被他击杀简直如摁死一只蚂蚁一样。”孟林喝道，他心中也是急切。

　　一旦林羽冲进入昊天星域，躲藏起来，那他们寻找他就有些困难了。

　　林羽冲心中平静，也并非强装出来，他和小白现在都是四星天尊境界的强者，刀剑神宗肯定不会想到自己成长如此迅速，很有可能这次来的刀剑神宗的强者，对他们构不成什么威胁。

　　另外一点，林羽冲手中可是有镇天印。

　　镇天印是七星天尊境界强者炼制出的逆天法宝，他想要躲藏，直接遁入镇天印中，除非刀剑神宗出动八星天尊境界的强者，才能找到林羽冲的踪迹。

　　而低层弟子的恩怨，根本不可能惊动这等境界的强者。

　　除非顾峰等人将神魔传承的消息散播出去。

　　林羽冲带着小白，在人群中穿梭，一点也没有慌张的样子。

　　就在此时，天空中数道流光降落下来，这几人当中，赫然有侯华的身影，除了侯华外，还有其他四名三星天尊巅峰境界的强者。

　　而在他们身后，不断有昊天宗的弟子赶来。

　　“大罗天的土著在下方，我们去堵住他。”一名三星天尊巅峰境界的弟子王利，直接喝道。

　　侯华身形一闪，也直接降落下去。

　　“来了，侯华师兄他们来了，哈哈，这次林羽冲是在劫难逃了。”孟林兴奋道。

　　“孟林师兄，我们也过去看热闹吧。”都凌笑道。

　　“这次我们刀剑神宗就杀鸡给猴看，看看以后谁还敢触犯我们刀剑神宗的威严。”王真阴笑道。

　　三人也快速飞过去。

　　林羽冲剑眉挑了挑，旋即不由得苦笑，看来今天是很难善了了，不过来的只是一些三星天尊巅峰境界的武者，林羽冲也根本没有放在眼里。

　　“一群小喽啰而已，如果我们释放出四星天尊的气息，不知道他们会吓成什么样子。”林羽冲坏笑道。

　　“这里是刀剑神宗的地盘，我们尽量收敛一些，待会他们发难的话，吓退他们便是。”林羽冲道。

　　“知道主人。”小白点头，他也知道暂时还是不要激化和刀剑神宗的矛盾，若是等主人进入刀剑神宗后，这些人还敢蹦跶，那对他们就不用留情了。

　　“林羽冲，见到我们刀剑神宗弟子赶来，难道你还想装作没事一样吗？”侯华厉声喝道。


第468章 四星天尊的威慑

　　侯华这一道厉喝，如同惊雷般，直接炸响在天际，顿时吸引力了周围不少人的注意，而且侯华、王利等五名三星天尊巅峰境界的强者，直接堵住了林羽冲的去路。

　　周围涌动的武者，顿时都聚拢过来。

　　“是刀剑神宗的弟子，这下又有人要倒霉了。”

　　“可不是，这东域就是刀剑神宗的地盘，刀剑神宗的弟子向来专横霸道，稍稍触犯他们，他们就会兴师动众的前来报复，这少年还真是可怜。”

　　“奇怪了，刚才我看到这少年才不过刚刚从城门外进来，应该是刚刚飞升到昊天星域，他怎么会招惹到刀剑神宗。”

　　“这谁知道呢，你看不少刀剑神宗的弟子都从宗派赶来，一副看热闹的架势，他们这些人肯定蓄谋已久了。”

　　“这少年好像也不简单啊，连我二星天尊境的修为，都无法看透他的深浅。”

　　“能让刀剑神宗五名三星天尊巅峰境界的弟子出马，这人类当然得有些能耐了。”

　　“我们还是静静看看吧，这少年恐怕下场不会太好。”

　　周围的武者议论纷纷，多是对林羽冲报以同情。

　　这东域就是刀剑神宗的地盘，在这里刀剑神宗的弟子叫横跋扈，早就是司空见惯的事情了。

　　侯华、王利等五名三星天尊巅峰境界的武者，一脸不善的盯着林羽冲，侯华身上更是煞气涌动，让周围人有种阴森恐怖的感觉。

　　“你们为何拦我去路？”林羽冲神色仍旧平静。

　　“为什么？我刀剑神宗弟子慕青、何宇等三人，下界闯荡，你却将他们杀害，你说我们为什么拦截你，你胆敢击杀我刀剑神宗的弟子，简直不知道天高地厚，今天我们就是来惩罚你的。”

　　侯华声色俱厉，怒视着林羽冲。

　　听得此话，周围的武者都是传来一阵哗然。

　　“这少年当真是初生牛犊不怕虎，他竟然杀害了刀剑神宗的弟子，以刀剑神宗弟子那种骄横的作风，肯定不会咽下这口气，这少年今天多半是要殒命了。”

　　“刀剑神宗的弟子，对刀剑神宗的还是非常有归属感的，他们常常将维护刀剑神宗的威严挂在嘴边，今天他们兴师动众，恐怕也是为了这点。”

　　“哎，这少年还是太年轻了，锋芒太盛，这样的人也容易夭折。”

　　顾峰等人也已经赶来，瞧得侯华等人已经将林羽冲给堵住，他嘴角也是不由得挂起一抹阴冷的笑意。

　　到现在未知，一切都在照着他的计划发展。

　　“林羽冲啊林羽冲，纵然你天赋恐怖，今天你来到昊天星域，是条龙你也要盘着，神魔传承一定是我的，你胆敢和我抢夺，那你只有死路一条。”

　　顾峰心中冰冷道。

　　“慕青等人，追杀我家主人在前，他们该杀。”面对侯华等人咄咄逼人的气势，小白顿时忍不住，怒声喝道。

　　“好大的胆子，杀害我刀剑神宗的弟子，竟然还强词夺理了，现在我劝你乖乖束手就擒，这里大庭广众，我们也不想用武力压人，如果你不从，那就不要怪我们不客气了。”

　　王利喝道。

　　小白神色狰狞的可怕，嘴角更是勾勒出一抹令人心悸的弧度。

　　如果是在其他地方，区区几名三星天尊巅峰境界的武者，敢触犯自己威严，他早就一口将这些人给吞下了。

　　“你们刀剑神宗在昊天星域，也算是大宗派，不会这么不讲理吧，慕青前去击杀我们，难道我们都不能反抗？和慕青在一起的顾峰等人，逃回了昊天星域，你们可以让他出来和我对质，看是不是他们先追杀的我们。”

　　林羽冲淡淡道。

　　“对质？真是笑话，这里可是我们刀剑神宗的地盘，你杀害我刀剑神宗的弟子，已经是不争的事实，我们不管起因，就凭你杀害我同门师弟，今天我们就要惩罚你。”

　　一名三星天尊巅峰境界的强者，怒声喝道。

　　“既然这样，我们之间好像也没有什么好谈的了。”林羽冲神色阴沉了下来。

　　双方的气氛顿时压抑起来，一副剑拔弩张的架势。

　　“这少年还算有几分傲骨，面对五名三星天尊巅峰境强者的压迫，竟然也丝毫不退让。”

　　“有傲骨是不错，但也得看看是什么时候，现在这少年分明是处在弱势，现在还一味的强硬，恐怕下场只会更惨，若现在他苦苦哀求，说不定还能保住一命。”

　　“这少年马上就要遭殃了，真是可惜啊，才不过刚刚飞升到昊天星域，马上就要被斩杀了。”

　　顾峰也激动起来。

　　“侯华师兄，既然如此我们也懒得和他废话，直接将他斩杀便是。”王利道。

　　“嗯，我们刀剑神宗最近估计是太低调了，什么阿猫阿狗的都敢侵犯我们，今天就杀鸡儆猴。”侯华一脸冷傲，三星天尊巅峰境界的强大气息，瞬间激荡开来。

　　厚重的威压，令周围武者心头都是一沉。

　　王利等其他四人也都纷纷长啸，一波波恐怖的气息，如同排山倒海般翻卷开来，周围大片空间，虚空都疯狂蠕动起来。

　　周围围观的武者，脸色都大变，他们境界还很低，三星天尊巅峰境界的威压，对他们来说，简直如同心头压上了一座大山。

　　侯华等人眼看就要动手。

　　“我看你们谁敢放肆。”小白一步踏出，足以搅乱天地的澎湃气息，直接宣泄出来，小白气息一出，侯华等人之前的表现，顿时黯然失色。

　　天地震动，山河变色，这等恐怖的气息，像是随意一动，就能毁灭无尽星辰。

　　侯华、王利等人脸色顿时大变，一个个眼睛瞪得滚圆，一副惊骇的表情。

　　他们万万没有想到，林羽冲还没出手，单单他身边的一个战宠，就有如此恐怖的修为，这……这简直比宗派四星天尊境界的师兄还要强横。

　　周围成千上万围观的武者，更是震惊的无以复加，侯华等刀剑神宗三星天尊巅峰境界弟子的威压，令他们感觉心头像是压上了一座大山。

　　而小白的气息，却是令他们感觉自己渺小的像是蝼蚁，在这威压下，随时都会被碾压成虚无，魂飞魄散，永世不得超生。

　　“怪不得这少年如此强硬，人家并不是盲目的强硬，而是真的有底气，这等气息，比刀剑神宗那些三星天尊巅峰境界的弟子还要强横，这少年身边的这战宠，至少是四星天尊境界的修为，天呢，身边带着一头这么强横的战宠，这少年是什么来历？”

　　“这少年真的是来自下界？他不是来自昊天星域某个超级势力？身边带着这么强横的战宠，绝对不是一般人。”

　　“这下刀剑神宗这些弟子，算是踢到铁板了，哈哈，这么多年，一直看刀剑神宗的弟子叫横跋扈，还是第一次看他们出糗，真是爽快。”

　　周围的武者，心中都是震惊的无以复加。

　　顾峰感受到小白的气息，整个人都像是坠入了冰窖。

　　“怎么可能，这怎么可能？当初我和林羽冲最后一战的时候，他的战宠才不过一星天尊巅峰境界，短短几十年，他竟然提升到了四星天尊境界？这也太不可思议了吧，难道林羽冲的战宠，天赋也很恐怖？”

　　顾峰心惊肉跳：“连林羽冲的战宠都如此强横，而林羽冲他本人则还获得了神魔传承，他又会强横到什么程度，变态，林羽冲他们真是太变态了。”

　　顾峰身边的两名二星天尊，现在也是心如死灰，之前他们还不将林羽冲放在眼里，但才这么短暂的时间，林羽冲强大的已经超乎他们想象了。

　　侯华、王利等五名三星天尊巅峰境界的弟子，现在处境也是非常尴尬。

　　他们本来趾高气扬的前来，还说要杀鸡儆猴，却没想到林羽冲这么强横，之前他们大话说的太离谱，现在脸面顿时有些挂不住了。

　　“你们不是要惩罚我家主人吗？来啊，我看你们是吃了雄心豹子胆了，区区三星天尊巅峰，也敢冒犯我家主人的威严。”

　　小白怒声咆哮：“只要我家主人一声令下，我会让你们后悔来到这个世界上。”

　　小白堂堂四星天尊，威势无边，而之前嚣张的侯华等人，则是低着头，一副被乖乖被训斥的样子。

　　在任何地方，向来都是实力决定话语权，即便这里是东域，是刀剑神宗的地盘，但此刻在绝对实力面前，他们也不得不暂时低头。

　　万一惹怒了对方，丢的还是自己的小命。

　　“该死，真是该死，顾峰不是说林羽冲顶多有三星天尊境的修为吗，怎么没说他身边还有一头如此恐怖的战宠，我们堂堂刀剑神宗的弟子，现在却是被外人训斥，这脸面更是丢大了。”

　　侯华脸色阴沉的甚至要滴出水，此时他恨死了顾峰。

　　周围还那么多围观的，用不了多久，这里发生的事情，就会传递开来，他们本来是要维护刀剑神宗威严的，现在却是更加丢人。

　　“这件事情估计有些误会，我们……我们是太过莽撞了，还请两位多多恕罪。”侯华万分不甘，但还是艰难地说道。


第469章 就是镇压你们

　　“现在知道说是误会了，早干什么去了？之前不是很嚣张吗，今天若是我和我家主人实力不济，恐怕下场会很惨吧。”小白怒喝，之前侯华和王利咄咄逼人的时候，他就憋了一肚子气。

　　现在他岂肯罢休。

　　侯华和王利等五名三星天尊巅峰境界的强者，都是低头，不敢直视小白，他们心里更是憋屈。

　　本来兴师动众的来，是要惩治林羽冲的，却没想到最后，自己等人却被训斥的抬不起头来。

　　顿了顿。

　　侯华道：“我们已经认错了，还请两位得饶人处且饶人，东域毕竟是我刀剑神宗的地盘，而我们是刀剑神宗的弟子，你现在这么欺压我们，刀剑神宗中一些更加强大的师兄，肯定也会看不过去的。”

　　侯华此话说的虽然诚恳，但其中借助刀剑神宗来威慑林羽冲和小白的意味却是非常明显。

　　“哼，到了现在竟然还不知死活，想要威胁我们，今天就让你领教下虎爷天不怕地不怕的本事。”听得侯华的话，小白更是火冒三丈，一道散发着极为恐怖的匹练，直接激射出来。

　　砰。

　　一道沉闷声响起，侯华感觉像是泰山压顶，沉重的超乎想象，他几乎没有半点反抗的能力，双膝直接跪倒在地上。

　　侯华脸色狰狞的可怕，这对他来说，无疑是奇耻大辱。

　　王利等人脸色也是一变。

　　周围武者都是传来一片哗然。

　　再怎么说，侯华也是刀剑神宗的弟子，现在小白这么做，相当于在打刀剑神宗的脸。

　　林羽冲对此仍旧没有过问，神色平静，显然是默许了小白的行为。

　　本来，林羽冲也没想将事情闹大，释放气息将侯华等人吓退便是，不过侯华和王利等五名三星天尊巅峰境界的弟子，一上来便是蛮横的很，令林羽冲心中升起几分冷意。

　　现在是，只要不伤害他们的性命，让他们吃点教训也好。

　　“这少年不简单啊，竟然敢在东域打刀剑神宗的脸，刀剑神宗的弟子向来以宗派为荣，现在刀剑神宗折损了脸面，肯定会有更多更强大的弟子出面，难道这少年就真的一点也不怕吗？”

　　“我越来越感觉这少年来历不凡了，如果他是来自其他大势力，不将刀剑神宗的威严放在眼里，那就很好解释了。”

　　“总之接下来这段时间，这少年肯定不能安生了，就算他来历不凡，强龙还不压地头蛇呢，这东域可是刀剑神宗的地盘，敢在这里挑衅刀剑神宗，显然有些不明智。”

　　“就看这少年如何应对了。”

　　周围武者都是议论纷纷。

　　他们本来对林羽冲都是非常同情，刚进入东域就被刀剑神宗的人给包围了，下场肯定会很悲惨，但他们万万没有想到，最后悲惨的却是侯华、王利等刀剑神宗的弟子。

　　“林羽冲，你好大的胆子，明知道我们是刀剑神宗的弟子，竟然还敢欺辱我们，你等着，我们刀剑神宗一定不会放过你的，你要为你今天的所作所为，付出惨重的代价。”

　　侯华气急败坏，喝道。

　　“舌燥。”小白一拳挥在侯华的脸上，侯华的脸庞顿时被打的变形。

　　王利等其他四名三星天尊巅峰境界的弟子，见侯华被镇压，心中虽然愤怒，但却没有一个敢冲过来。

　　“眼睛以后都放亮一些，这就是得罪我家主人的下场，你们几个若是不服，尽管放马过来试试。”小白冰冷道。

　　王利等几人哪里敢上前。

　　顾峰瞧得侯华的遭遇，心中更是惊骇，上次他好不容易在林羽冲手中逃过一劫，林羽冲此刻在刀剑神宗的地盘上，都敢肆无忌惮的镇压侯华，若是他被林羽冲抓到的话，恐怕下场更惨。

　　他现在算是明白，刀剑神宗的威慑，似乎对林羽冲根本没有作用。

　　顾峰不敢在周围人群中停留，当即悄悄的想要退出人群。

　　“顾峰，你也算是当事人之一，难道现在是想走吗？”林羽冲早就发现了顾峰，此刻见顾峰要逃，他剑眉一挑，冷冷笑道。

　　被林羽冲叫道，顾峰身体待顿时一僵，表情也变得不自然起来。

　　小白冷哼一声，法力直接席卷出去，将顾峰给抓了过来。

　　“林……林羽冲，你想要干什么？这里……这里可是刀剑神宗的地盘，你可不要胡作非为。”顾峰吓得神魂皆冒，声音颤抖道。

　　林羽冲冷冷的看着顾峰：“这五名三星天尊巅峰境界的武者，应该是你弄来的吧，我看你为了对付我，还真是处心积虑，当初你败在我手中，你还是不死心啊，信不信今天我就将你彻底铲除掉？”

　　林羽冲表情森然，加上声音不带一丝温度，威慑力十足。

　　林羽冲话音刚落，顾峰更是吓得屁滚尿流，表情一变再变，最终承受不住恐吓，失声哀求起来：“林羽冲，林大侠，我知道错了，求求你高抬贵手，放过我吧，以后我再也不敢和你作对了。”

　　顾峰的表现，更是令周围围观者大跌眼镜，刀剑神宗的弟子，一直都是嚣张跋扈，蛮横无比，难道碰到强者，就这么点骨气？

　　侯华、王利等人更是咬牙切齿，败类，顾峰简直是十足的败类。

　　他这表现，比他们之前被小白威慑，还要丢人，这一下刀剑神宗的脸面，可是丢到十万八千里了。

　　“林羽冲，你有胆量就杀了我们，你这么践踏刀剑神宗的威严，刀剑神宗是一定不会放过你的。”侯华歇斯底里道。

　　“不会放过我？哈哈，告诉你，我在飞升昊天星域之前，就已经想好了，我飞升到昊天星域，一定会加入刀剑神宗，到时候刀剑神宗也是我的宗门，宗派怎么会难为他麾下的弟子？而且，我现在的行为，顶多是教训一些宗派中不成器的弟子罢了。”

　　林羽冲淡淡笑道。

　　“你……你要加入刀剑神宗？”侯华一愣。

　　连王利等几人，以及吓得屁股尿流的顾峰脸色也是变了变。

　　他们没想到，林羽冲竟然要加入刀剑神宗。

　　“高明啊，这少年绝对称得上是胆大心细，有勇有谋。”周围武者中，很快有人反应过来，他们对林羽冲的评价，又是高了几分。

　　“此话怎讲？”有人不解。

　　“你们想啊，这少年现在相当于在公开场合说要加入刀剑神宗，那刀剑神宗恐怕就不好出手惩治了，毕竟人家在不久的将来，就会成为你麾下的弟子，刀剑神宗若还出面，那就有点令人心寒了，而且，这少年的战宠，境界绝对不在四星天尊之下，少年修为肯定也极为恐怖，四星天尊境界的武者，就算是在刀剑神宗中，也算极为不弱了，而且现在一下是两个。”

　　听得此话，周围许多人顿时恍然，纷纷赞叹点头：“两名四星天尊境界的武者，价值肯定在侯华等人之上，而且这少年表现极为不俗，明眼人都看得出来，绝对是可造之材啊。”

　　“是啊是啊，这样的人才，各大宗派肯定争着抢着，怎么可能会拱手让给他人呢。”

　　“刀剑神宗虽然这次损失了一些颜面，但还是很有收获的，这样也算值了。”

　　“话虽这么说，就算刀剑神宗不好出手，与侯华等人交好的强者，估计会出手报仇吧，我听说那顾峰的哥哥，顾磊，也是四星天尊境界的强者，自己弟弟都被吓成这样子了，他做个个的能坐得住才怪。”

　　“顾磊是四星天尊境界，但恐怕还不足以威胁到这少年。”有人眯起眼睛，道。

　　单单战宠就是四星天尊境界的修为，那这少年肯定也实力不俗。

　　林羽冲神识强大，周围武者的谈论，也进入被他听在耳中。

　　“主人，这些人该怎么处置？”小白一脸煞气的问道。

　　听得此话，顾峰顿时期期艾艾的看向林羽冲，侯华虽然嘴硬，但此刻其实也害怕的要命，要是这少年真是无法无天的人物，那他今天恐怕就惨了。

　　“将他们放了吧，我们日后是要加入刀剑神宗的，就不要太为难他们了，也希望他们能好自为之，如果再有下次，一定不饶。”

　　林羽冲道。

　　听得林羽冲的话，小白冷哼一声，收回了法力。

　　“多谢，多谢。”顾峰如蒙大赦，连连道。

　　侯华心中也暗暗松了一口气。

　　“我们走吧，现在东域找一间客栈住下，静静等待刀剑神宗招收弟子的日子。”林羽冲道。

　　“是，主人。”小白恭敬道。

　　当即，两人身形闪动，都直接消失在天际。

　　在林羽冲腾空的那一刻，一股极为浩瀚威严的气息，从他身上展露出来，这等气息，比之前小白的气息，还要雄浑强横。

　　下方众多武者都是惊呼。

　　“果然猜的没错，这少年真是不简单啊，他的战宠至少是四星天尊境的修为，他的气息比那战宠还要强横一些，就算他和战宠是同一境界，那他的实力也比他的战宠强不少。”

　　“看这少年的根骨，他现在恐怕也只有几百岁吧。”有人惊叹。


第470章 刀剑城

　　这些围观的武者，他们虽然看不透林羽冲的修为境界，但他们还是可以通过林羽冲的根骨，大体判断林羽冲年龄的。

　　他们这些人，达到现在一星天尊、二星天尊境界，差不多都存活了几十万年，甚至上百万年，而林羽冲现在才不过几百年的寿命。

　　几十万年，和几百年，两者之间可谓是差距巨大。

　　林羽冲就算从娘胎里就开始修炼，现在也才不过修炼了几百年，而如此短暂的时间，林羽冲就已经拥有了至少四星天尊境界的修为。

　　这等天赋，恐怖的简直超乎想象。

　　“这少年如果真的才生存了几百年，那他简直就是个奇迹，不可多得的天才，刀剑神宗肯定对他青睐有加。”

　　“真是一个不可思议的少年，等着看吧，估计用不了多久，这少年就会在东域闯出一番名头。”

　　“刀剑神宗这次是捡到一个宝啊。”

　　周围武者议论纷纷。

　　顾峰在亡骨之地的时候，就已经领教过林羽冲天赋的恐怖，当初林羽冲还只能斩杀慕青，但短短几年之后，就已经能逼退自己了，而现在一转眼，就已经达到四星天尊的恐怖高度。

　　此时林羽冲离开，顾峰从人群中也能感受到一些嘲弄的目光，显然是之前自己被恐吓的行为，太过不堪入目。

　　顾峰脸色渐渐阴寒下来，目光更是怨毒。

　　“林羽冲，算你狠，这次非但没获得神魔传承，反而令我威名扫地，被别人嗤笑，不过，我是绝对不会这么轻易放弃的，你是四星天尊又能如何，我堂兄同样是四星天尊境界的强者，而且他在四星天尊境界，已经有数百年了，堂兄一定会为我报仇的。”

　　顾峰一脸凶残：“只有林羽冲的死，才能洗刷我今日之辱，林羽冲不死，我是不会善罢甘休的。”

　　顾峰恶狠狠的道。

　　“顾峰……”

　　就在此时，一道歇斯底里的咆哮声，如同惊雷般炸响在天际，此时侯华如同一只发狂的凶兽，狠狠的朝顾峰冲过来。

　　这次不光顾为威名扫地，他侯华也是承受了奇耻大辱，而侯华自然将原因归结在，顾峰没有告知他准确的消息。

　　比如说，林羽冲身边有一头估计四星天尊境界的战宠，而且林羽冲一身修为比他的战宠，还要恐怖几分。

　　“顾峰，今天都是因为你，让老子不知深浅的来挑衅两名强者，看我今天不好好收拾你。”侯华怒不可遏。

　　今天就算能顾峰的堂兄顾磊，是四星天尊境界的强者，他也顾不了那么多了，他现在简直快被气炸了。

　　“侯华师兄，你听我说，其实我也不知道林羽冲会提升的这么恐怖，当初我离开的时候，他还只是二星天尊巅峰，谁知道短短三十年，他就已经是四星天尊了，侯华师兄，我冤枉啊。”

　　顾峰吓得脸都绿了。

　　“啊～～～”

　　紧接着，就是一道凄厉的令人毛骨悚然的惨叫声响起，侯华现在气得暴跳如雷，哪里会听顾峰的解释。

　　不过，周围武者在听得顾峰的话之后，都是禁不住暗暗吸了一口气。

　　三十多年前，林羽冲还只是二星天尊巅峰，现在就已经是四星天尊境界了，这成长速度，用骇人听闻一点也不为过。

　　林羽冲和小白直接离开，倒是不知道，在他离开之后，顾峰又是被侯华狠狠发泄了一番，顾峰被胖揍了一顿，鼻青脸肿，身上暗伤也是不少，就算有灵丹妙药，恐怕也得需要一些时日。

　　林羽冲和小白此时在快速赶路。

　　进入东域城门后，林羽冲神识直接辐射开来，便是察觉到，在三百万里的地方，有一座辽阔的城池。

　　其他刚飞升到昊天星域的武者，也都正朝那个方向飞去。

　　“刀剑城果然大气壮观，即便我们和他还有些距离，但就能感受到他的不凡。”林羽冲笑着赞道。

　　“昊天星域的城池，果然不是大罗天等星域的城池能比拟的。”小白也赞道。

　　林羽冲在飞升之前，就涉猎了一些关于昊天星域的书籍，他知道，靠近东域最近的一座城池，就是这座刀剑城。

　　而刀剑城，也是刀剑神宗的大本营。

　　也正是因为如此，林羽冲才要赶往刀剑城。

　　“等我们赶到刀剑城之后，就四处打听下刀剑神宗招收弟子的时间，刀剑神宗招收弟子，肯定是东域的盛事，应该很轻易就能打听到，等知道时间后，我们就遁入镇天印中去修炼。”

　　林羽冲一边赶路，一边道：“我们今天镇压了侯华等人，他们当时虽然服软，但肯定对我们怨恨在心，他们在刀剑神宗经营了那么多年，肯定会召集一些更强者来报仇，我们现在还不是刀剑神宗的弟子，又不能真的动手杀了他们，只能暂时避开他们了，省的一群苍蝇围在身边。”

　　小白道：“现在就让他们嚣张一段时间，等我们进入刀剑神宗后，他们再敢招惹我们，那就是死路一条。”

　　小白眼中尽是煞气。

　　林羽冲笑了笑，旋即两人身形又是几个闪烁，眨眼间就消失在天际。

　　三百万里，对林羽冲这等境界的强者而言，并不算太过遥远，大约一个小时后，林羽冲和小白便是降落在巍峨的城池前。

　　刀剑城的城墙，就如同一条巨大的山岳横在面前一样，巍峨厚重，大气磅礴，单单站在城墙前，就有一种深深的心灵震撼。

　　因为东域城门处严格检查和收取神丹，这刀剑城城门就没有那么多规矩了，是自由出入的。

　　现在正有不少武者，正忙碌的进进出出着。

　　“我们也进去吧。”林羽冲道。

　　小白点头。

　　当即两人穿过长长的城门甬道，就进入了刀剑城中。

　　进入刀剑城，就像是进入了另外一个空间，宽阔的道路上，挤满了武者，除了人类外，还有其他各种长相奇特的生灵，昊天星域不知道管辖了多少个类似大罗天星域的星域，而这些星域中，主宰者并非全是人类。

　　所以在昊天星域中，见到一些牛头人身的生灵，一点也不用奇怪。

　　刀剑城繁华的超乎想象，沸腾的喧哗声，像是能将天给震破。

　　街道上人流涌动，街道两旁，则是建造奢华的商铺，有酒楼，茶馆，店铺等等，布局和下界也有些类似，不过这些商铺的规模和档次，显然要比下界高出不少。

　　“先随意走走吧，留意一下客栈和茶楼。”林羽冲说道。

　　“哈哈，主人，咱们好像刚进入大罗天星域的时候，也是找茶楼打听的消息，茶楼都快成你专门打听消息的地方了。”小白怪笑道。

　　林羽冲也笑了笑，他和小白也加入人流中，随意的在街道上行走着。

　　此时，同样是在刀剑城，同样是在这一条街道上，一名青莲般的少女，正迈着欢乐的步子，她不时在路边小摊上挑选东西，欢快的就像是一只小燕子。

　　在少女身后，则是一名身穿青色长袍的老者，老者看着欢快的青莲少女，也是露出慈祥的表情。

　　“刘伯，快点跟上，你也不要托我的后腿哦，我回来之后，父亲就一直让我闭关修炼，我们从神魔战场回来都有多少年了，现在我突破到四星玄神境界，好不容易才获得了一次出来游玩的机会，你可不能耽误我的时间。”

　　青莲少女娇笑道。

　　“哈哈，小姐，看来这段时间你是憋疯了，不过在这段时间里，你能从一星玄神，晋升到四星玄神境界，收获还是很大的，付出总归是有回报的。”后面那被称作刘伯的老者，慈祥道。

　　“那是，本小姐的天赋可是摆在那里的。”青莲少女俏皮一笑。

　　青莲少女对自己的天赋还是非常自信的。

　　“对了。”青莲少女秀眉一挑，像是想起了什么一样，道：“刘伯，你还记得我们下界的时候，遇到一个天赋比我还要恐怖几分的人类少年吗？”

　　“记得，叫林羽冲，当初小姐还将火烈战铠套装中的火烈护腕送给了他。”刘伯笑着道。

　　这青莲少女和刘伯，赫然是当初在神魔战场，火烈天尊遗迹中，林羽冲遇到的来自昊天星域的两人。

　　“当初刘伯你可是很看好林羽冲的哦，不知道这些年过去了，他现在达到什么境界了，不过可以肯定的是，他现在还在下界闯荡，因为下界的武者，想要飞升到昊天星域，至少要拥有一星天尊境界的修为。”

　　青莲少女道。

　　“那叫林羽冲的少年，当真是难得一见的天才，小姐现在能达到四星玄神境界，他的成就应该更高一些。”刘伯赞叹道。

　　“哼，刘伯你就是偏心，我这些年可是很努力了，林羽冲这些年不见得有我付出的多。”听得刘伯的话，青莲少女顿时俏脸一寒，不乐意道。

　　“哈哈，小姐说的是，小姐从神魔战场回来，却是努力的很，林羽冲现在的境界，肯定没有小姐高。”刘伯连忙改口，笑呵呵的道。


第471章 青莲少女

　　听得刘伯改口，青莲少女才噗嗤一笑，旋即道：“不过我现在还真是有些好奇，林羽冲天赋比我还要强上一些，他至今能达到什么程度，我猜测，就算他天赋稍强，但我更加努力，现在他顶多也就四星玄神境界吧。”

　　青莲少女手指抵着下巴，一副思索的样子。

　　“哈哈，小姐，现在就不要想了，林羽冲是早晚要飞升到昊天星域的，等他也飞升到昊天星域，那个时候再比便是。”刘伯笑道。

　　青莲少女点头：“没错，就将期限放宽个几百年，到时候他也飞升到昊天星域，我就能知道他的境界了，我王玉莲是一定不会输给他的。”

　　青莲少女眼中闪过一抹执拗的光芒。

　　这青莲少女，叫做王玉莲，是刀剑城中，一个中等势力的千金小姐。

　　顿了顿。

　　青莲少女王玉莲道：“暂时不管那么多了，今天难得出来放松一下，我一定要玩个痛快，等回去之后再拼命修炼。”

　　听得此话，刘伯不由笑了笑，他暗道：“看来小姐是和林羽冲争斗上了。”

　　王玉莲仍旧欢快的如同一只燕子，在人群中不断穿梭，欢快无比。

　　刘伯的职责就是保护王玉莲，自然是紧跟在身后。

　　林羽冲和小白正在街道上走着，看着街道上川流不息的人群，以及街道两旁繁华的商铺，他们两个心中更是惊叹。

　　昊天星域果然不愧是高等星域，城池街道，都比大罗天等星域恢弘大气，繁华热闹。

　　“咦！”林羽冲正走着，忽然他剑眉一挑，神识锁定了前方一名兴致勃勃在路边小摊挑选东西的女子。

　　“怎么了主人？”小白问道。

　　“我们好像碰到熟人了。”林羽冲笑了笑，便是带着小白走过去。

　　小白也顺着林羽冲的神识看过去，顿时眼睛一亮：“还真是熟人。”

　　林羽冲和青莲少女王玉莲，也不过是一面之缘，算不上太熟，不过在昊天星域，林羽冲认识的人，一双手就可以数的过来，那王玉莲自然也算是相对非常熟的了。

　　王玉莲还在小摊上兴致勃勃的挑选着饰品。

　　这小摊上的饰品，并非什么宝物，只是单纯的装饰用的，王玉莲身为女孩子，对此也颇为钟爱。

　　刘伯安静的站在一边，并没有打扰王玉莲，而且他一个老头子，对这些饰品也不感兴趣。

　　“这位姑娘……”

　　林羽冲走到王玉莲身后，轻轻点了点头她的后背。

　　“嗯？是谁打扰本姑娘挑选宝贝？”王玉莲听声音就知道不是刘伯，而且她现在兴致正高，被人打扰，难免有些怒气。

　　所以她一脸没好气的转过头。

　　“呀……？是……是你，林……林羽冲？”

　　王玉莲吃惊大呼，她美眸闪烁着浓浓的不可思议，似乎不敢相信林羽冲竟然会出现在昊天星域。

　　要知道，林羽冲是大罗天的居民，说白了就是下界的土著，想要飞升到更高的昊天星域，是必须达到天尊境界才可以的。

　　这是公认的事实。

　　王玉莲也从来没想过，会这么快在昊天星域遇到林羽冲。

　　刘伯就在不远处，听得自家小姐的尖叫声，他脸色一紧，连忙赶过来。

　　但等他靠近，心头也是猛的一跳，他甚至怀疑是不是自己看花眼了。

　　笑话，堂堂玄神境的强者，还能看花眼？他立刻否定了自己荒诞的想法。

　　“林羽冲……林少侠？”刘伯也难以置信，他上下打量林羽冲，双目中也是闪烁着浓浓的惊诧。

　　“哈哈，两位，好久不见，难得你们还记得我的名字。”林羽冲洒然一笑。

　　“林羽冲，真的是你？”王玉莲一惊一乍的，和之前青莲般的气质，相差甚远。

　　“当然是我了，我还要感谢你当初将火烈护腕送给我，助我凑集火烈战铠套装呢。”林羽冲道。

　　听得此话，王玉莲和刘伯禁不住对视一眼，眼前少年还能说出当初神魔战场上的事情，那肯定是错不了了。

　　“你……你怎么现在就出现在昊天星域了？这才过去多少年，我记得我们当初在火烈天尊遗迹的时候，你还没到玄神境界，你确定你这次是通过飞升渠道来的？”

　　王玉莲一连问了好几个问题。

　　林羽冲现在就出现在昊天星域，对她的冲击实在太大了。

　　“是啊，我和小白都是飞升到昊天星域的，这才刚刚从东域城门，接受过检查，然后缴纳了神丹，然后又赶路来到刀剑城的。”林羽冲认真道。

　　“飞升来的？林少侠，那你现在是什么境界？”刘伯心弦狠狠跳动一把，禁不住问道。

　　林羽冲看眼前这少女，才不过四星玄神境，这老者也才不过五星玄神境，当初少女展现的天赋也非常不弱，而且当时少女和自己境界也相仿。

　　现在过去还不到一百年的时间，少女能达到四星玄神境界，算是很不错了。

　　可，自己已经是四星天尊境了。

　　林羽冲知道自己的提升速度太夸张了一些，正在考虑说个能让他们容易接受点的境界。

　　但小白倒是心直口快，直接说道：“我家主人现在已经是四星天尊了，嘿嘿，我虽然战斗力比主人弱了一些，但也已经是四星天尊了。”

　　“什么？四星天尊？你开什么玩笑，我们从火烈天尊的遗迹分开，到现在顶多一百年的时间，你说你们已经是四星天尊境的强者了？哈哈，真幽默。”

　　听得小白的话，王玉莲并没有吃惊，反而是捂住嘴巴娇笑起来，还一副笑的上气不接下气的架势。

　　刘伯也是禁不住一笑，天尊境界那可不是闹着玩的，就算跨越玄神境和天尊境的门槛，就算你拥有逆天资质，至少也要花费上千年的时间，所以小白说，现在他们是四星天尊境界的修为，无疑是个天大的笑话。

　　就相当于说大话，说的稍微靠谱一些，还多少有些可信度，但大话说的太过的话，就成笑话了，傻子一听也知道没有可信度。

　　小白正要解释，林羽冲连忙制止，示意他不要多说了。

　　小白悻悻然，道：“信不信随你们。”

　　如果小白说他们现在是一星天尊境界，加上他们现在的确是在昊天星域，王玉莲和刘伯或许会相信几分，但小白却说了一个很不合理，很不着边的境界，王玉莲和刘伯都开始猜测，林羽冲肯定不是通过正常的飞升进入昊天星域的。

　　小白那无厘头的答案，分明是想在掩饰什么。

　　再说了，这么短的时间，林羽冲晋升到天尊境界，也几乎没有可能性。

　　虽然下界土著进入昊天星域，至少要有一星天尊的境界，这是常识，但说不定会有些纰漏，天地之大，无奇不有，说不定就有什么手段，能打破这个常识。

　　相比于林羽冲是通过正常飞升进入昊天星域的，王玉莲宁愿相信常识有纰漏。

　　而且，身为主人的林羽冲，一直没有多说什么，只是保持礼貌的笑容，这更是肯定了王玉莲的猜测。

　　“好了，每个人都有自己的秘密，既然你们不愿意说，我们也就不逼你们了，你们好不容易来到昊天星域，就让我尽地主之谊，来好好招待你们吧。”

　　王玉莲不再多问，笑着道。

　　“那就多谢姑娘了，另外我们还想打听一件事情，姑娘生活在刀剑城，知道的应该比我们多一些。”林羽冲道。

　　“你们有什么不懂的就尽管问。”刘伯笑道，他对林羽冲印象还是不错的。

　　“我们想知道，刀剑神宗多少年招收一次弟子，最近的一次招收弟子时间，在什么时候？”林羽冲问道。

　　“你们要加入刀剑神宗？”王玉莲和刘伯都是一脸狐疑，不由得多看了林羽冲两眼。

　　林羽冲讪讪一笑，最终还是点了点头。

　　“林少侠，不是老朽打击你，进入刀剑神宗，最低标准就是必须达到天尊境界，你现在恐怕还有一些距离吧，你天赋不错，但不能好高骛远，慢慢修炼，以后你加入刀剑神宗，还是有机会的。”

　　刘伯诚恳道。

　　“林羽冲，你现在加入刀剑神宗肯定是没戏的，不如就先加入我们王家吧，我们王家虽然比不上刀剑神宗这巨无霸，但在刀剑城也算有些地位，我们是不会亏待你的。”

　　王玉莲发出邀请。

　　再怎么说，林羽冲的天赋，连她都要甘拜下风，现在拉拢林羽冲，也算给家族拉拢了一支潜力股。

　　听得此话，林羽冲和小白都是苦笑。

　　林羽冲在想怎么才能委婉的拒绝这少女的好意。

　　就在此时。

　　“看，就是那两个人，身穿黑色劲装的是主人，那魁梧的大汉是一头战宠，刚才就是他们在东域城门处，狠狠修理了一番刀剑神宗的弟子。”

　　一道声音响起，那几人的目光，还都集中向林羽冲。

　　“就他们两个？看起来那小子挺年轻的吗，他真的有四星天尊境的修为？连刀剑神宗的五名三星天尊巅峰境界的强者，都被他玩弄在股掌之中？”有人质疑道。


第472章 震惊的王玉莲

　　“那还能有假？当初在城门，可是有很多人目睹了那一幕，侯华、王利等刀剑神宗三星天尊巅峰境界的强者，兴师动众的围困这叫林羽冲的少年，林羽冲本来不动声色，但侯华他们越来越过分，他身边的战宠，就是林羽冲身边的那魁梧大汉，直接释放出了不弱于四星天尊境界的气息，当时侯华他们脸都吓绿了。”

　　一名武者手舞足蹈的解释道。

　　“不单单那魁梧巨汉，林羽冲在离开的时候，释放出气息，也绝对在四星天尊之上，而且比那魁梧巨汉的气息更加强横，当真是不可思议。”

　　又是一名武者惊叹道。

　　“林羽冲那么强？刚刚飞升到昊天星域，就是四星天尊境界？而且这里可是东域，是刀剑神宗的地盘，林羽冲胆敢羞辱侯华等几人，这不是在打刀剑神宗的脸吗？”

　　那人仍旧难以置信。

　　这毕竟太过惊世骇俗了，如果不是亲眼所见，很难相信世间有如此逆天，而且天不怕地不怕的人物。

　　“且，人家林羽冲已经公开表示，这次飞升到昊天星域，是要加入刀剑神宗了，林羽冲天赋如此恐怖，而且他们主仆两人双双加入昊天星域，那昊天星域就多了两名四星天尊境界的强者了，四星天尊境界，在刀剑神宗外门，都算是极为强横的了，更何况林羽冲未来恐怖的潜力。”

　　一人怪笑着：“如果是你掌权刀剑神宗，你会怎么做？是竭力拉拢？还是出面惩罚？”

　　先前还难以置信的武者，神色顿时一怔，旋即禁不住拍着大腿，道：“高明，这少年真是高明啊，无论换做是谁，肯定都要竭力拉拢了，除非脑子进水了。”

　　“哈哈，还是说嘛，这叫林羽冲的少年，绝对不简单啊。”

　　“他以后成就绝对不会低，我们尽管拭目以待便是。”

　　周围其他人都是认真道。

　　这几人交谈，距离林羽冲并不是太远，王玉莲和刘伯也是听得真真切切，而听着那几人的条谈，王玉莲和刘伯表情越发变得怪异起来，最后目光渐渐变得像是看待怪物一样，死死的盯着林羽冲。

　　王玉莲和刘伯神情满是不可思议，心中更是像泛起了滔天巨浪，心情久久不能平息。

　　小白则是双手抱在胸前，抬头望天，一脸得意。

　　林羽冲被王玉莲和刘伯那灼热的目光，看得心里发毛，不由干咳两声。

　　“林羽冲，你……你现在真是四星天尊境界？这怎么可能，当初我们还在神魔战场的时候，我们明明修为相差不多，而且这才多少年？从神魔战场回来，我拼命的修炼，现在晋升到四星玄神境界，就已经非常满意了，你怎么可能达到四星天尊境界？”

　　王玉莲万万无法相信，同时向来好胜心极强的她，一下被林羽冲粉碎了她所有的信心，深深的挫败感涌上她的心头。

　　刘伯也一脸震撼，他在神魔战场的时候，便看得出来，林羽冲天赋极强，日后必定成就不低，但他也无法接受，林羽冲在如此短暂的时间里，就一跃成了四星天尊境界的强者。

　　自家小姐天赋也很不弱，而且这些年，刻苦修炼，现在达到四星玄神，他感觉已经很是不错了。

　　但和林羽冲相比，还是被甩出了几条大街。

　　林羽冲简直是个妖孽啊。

　　林羽冲看得出来，自己现在的境界，对眼前青莲少女和刘伯，都造成极大的冲击，而且他们都死死的盯着自己，显然是等自己给一个解释。

　　“咳。”

　　林羽冲干咳一声，强笑道：“其实我能达到现在四星天尊境界，运气的成分占了很大比重，我从神魔战场离开之后，又是经历了一些事情，获得了一些奇遇，所以实力才接连提升。”

　　林羽冲道：“如果没有那些奇遇的话，我现在恐怕连四星玄神还达不到。”

　　林羽冲看得出来，王玉莲受到很大打击，他故意这么说，好让王玉莲心中好受一些。

　　小白瞧得王玉莲和刘伯一副震惊的样子，还正得意非凡，林羽冲用胳膊捅了捅他。

　　小白这才会意，连忙笑道：“是啊是啊，我们能达到这样的境界，是运气比较好，所以你们也不用太放在心上，如果你们也有这样的运气，成就说不定比我们还高。”

　　小白虽然说得诚恳，但心里却非常不情愿，他暗暗嘀咕道：“进入亡骨之地，那还叫运气，哪里危机四伏，根本不会有半点运气可言，能存活下来，都是靠的真本事，也就主人这么强横，换做第二个人，别说得到神魔传承了，甚至连核心空间都进不去，就死翘翘了。”

　　王玉莲和刘伯震惊了许久，才堪堪平复了心中波浪般情绪，旋即两人都是长长吐了一口浊气。

　　王玉莲苦笑道：“亏我还一直将你当做我的竞争对手，殊不知我和你之间根本没有半点可比性，林羽冲，对不起，之前是我们愚昧了。”

　　“没关系，这事情确实令人难以置信，你们不相信也在情理之中。”林羽冲道。

　　“林少侠，当初我们在神魔战场碰面，我以为对你评价已经很高了，但没想到，你又颠覆了我对你的看法，现在我感觉，给你多高的评价，都不为过，因为你本身就是个奇迹，什么样的事情，在你身上都有可能发生。”

　　刘伯赞叹道。

　　“多谢夸奖。”林羽冲虽然已经是四星天尊境界的强者，但面对王玉莲和刘伯等玄神境界的强者，林羽冲仍旧没有半点傲气，显得平易近人。

　　“我们还是不要在大街上交谈了，乱糟糟的，找家茶楼歇息下吧。”小白道。

　　林羽冲点头。

　　“我们对刀剑城比较熟悉，你们跟我们来吧。”王玉莲笑道。

　　“好。”林羽冲应道。

　　很快，王玉莲带着林羽冲等人，进入了一家装潢奢华的茶楼，茶楼中人声鼎沸，一楼大厅中，宾客爆满。

　　王玉莲在柜台出说了几句，便有侍者带着他们上了二楼，二楼都是高雅的包间，也更为清静一些。

　　如果是林羽冲和小白两人来，他们肯定要在一楼选个位置，这样才能打听到想要知道的消息。

　　但现在遇到王玉莲和刘伯，他们都是刀剑城中的人，林羽冲可以从他们身上打听到很多消息，所以选位置就随意一些了。

　　很快，众人进入包间中，侍者将茶水泡好，便是自动退了出去。

　　林羽冲和王玉莲交谈了片刻，彼此也更加熟识了几分。

　　“林大哥，以你们的天赋和现在的境界，进入刀剑神宗肯定没有一点问题，但现在距离刀剑神宗招收弟子，还有十五年的时间，这段时间你还是要小心一些，刀剑神宗的弟子，喜欢拉党结营，你让侯华、王利等人当众出丑，他们阵营的强者，肯定会看不下去，他们说不定会在这段时间里对你下手。”

　　王玉莲又是恢复了之前青莲般的气质，整个人灵动出尘，有种说不出的韵味。

　　“是啊，刀剑神宗是东域的霸主，他们的弟子，在东域简直劣迹斑斑，骄横跋扈，无法无天，以他们的性子，这件事情他们肯定是不会善罢甘休的。”

　　刘伯也有些担忧道。

　　“两位尽管放心，我自信能撑过这十五年时间，等进入刀剑神宗之后，他们就不敢明目张胆的对付我了。”林羽冲笑道。

　　“我家主人也不是软柿子，一直以来，招惹我家主人的，都没有好下场。”小白虎目射出两道寒芒，冷哼道。

　　“林大哥，要不你跟我回王家吧，我们王家虽然无法和刀剑神宗这巨无霸相比，但在刀剑城中也算有些实力，只要刀剑神宗上层不出面，单单他们外门的一些弟子，还是不敢触犯我们王家的。”

　　王玉莲认真道。

　　“我们王家有八星天尊坐镇，所以在刀剑城中，也算有立足之地。”刘伯补充道。

　　刘伯算是彻底领会了林羽冲的逆天，而现在林羽冲有难，若王家能借机为林羽冲提供帮助，日后林羽冲进入刀剑神宗，王家肯定也会获得极大的益处。

　　能达到玄神境界，多是存活了几十万年，都是精明无比。

　　虽然现在为林羽冲提供帮助，对王家也有一定的风险，但林羽冲的潜力，绝对值得他们冒险。

　　林羽冲笑了笑，道：“我还是不要将祸水引到你们王家了，你们毕竟是要在刀剑城生存的，和刀剑神宗冲突，对你们来说并不明智，今天你们为我解说了许多，而且还热情款待，我林羽冲已经非常感激了，以后若是有什么困难需要用到我，尽管开口便是。”

　　王玉莲和刘伯都是一笑，林羽冲的一番话，令他们心中很是舒服。

　　“区区刀剑神宗外门的弟子，想要和我家主人斗，他们还差的远，他们最后不要来招惹我们，不然下场会很悲惨。”小白冷笑道。

　　“林大哥，你如果有什么需要帮忙的地方，尽管去王家找我们。”王玉莲道。


第473章 顾磊

　　听得王玉莲的话，林羽冲点头道：“如果真的有困难，我一定会找你们寻求帮助的。”

　　林羽冲心中温暖，在昊天星域他人生地不熟，王玉莲和刘伯对他真心相待，令他感到轻松了一些。

　　“对了，你要加入刀剑神宗，我们王家也有一些精英子弟，在刀剑神宗中，尤其是我哥哥，我哥他天赋比我恐怖的多，现在也已经是四星天尊境界的修为了，在刀剑神宗外门中，算是极为不弱的强者。”

　　王玉莲忽然说道。

　　“你们王家的子弟，也加入刀剑神宗？”林羽冲诧异。

　　“林少侠，是这样的，刀剑神宗毕竟是东域的巨无霸，东域其他的势力，都将年轻一代子弟进入刀剑神宗为荣，而且这样，下方这些势力的杰出子弟，可以借助刀剑神宗的资源快速成长。”

　　刘伯解释道。

　　“刀剑神宗是东域的巨无霸，我们生活在东域中，自然不会和刀剑神宗抗衡，我们的竞争对手，是其他的一些势力，将各自精英子弟送入刀剑神宗，这样也算快速壮大我们的势力，在下方这些竞争对手中，占据更大的优势。”

　　王玉莲也道。

　　林羽冲恍然，将势力的精英子弟送入刀剑神宗，的确算是一个明智的决定。

　　“林大哥，我哥哥叫王海，哥哥对我一直很疼爱，他知道你是我的朋友，一定会在刀剑神宗中照顾你的。”王玉莲道。

　　王玉莲知道，虽然自己哥哥和林大哥都是四星天尊境界，但至少自己哥哥王海，在刀剑神宗中经营关系已经很多年，多多少少还是能给林羽冲一些照顾的。

　　“那就多谢了。”林羽冲笑道。

　　接下来的时间，林羽冲和王玉莲等人，又是交谈了许久，后来他们离开茶楼，王玉莲帮林羽冲寻找了一处还算不错的客栈，林羽冲和小白就在这里安顿了下来，王玉莲和刘伯才告辞离去。

　　房间中，林羽冲和小白都一脸轻松。

　　“现在该打探的消息，我们都清楚了，我们现在也只能慢慢等了，等上十五年，就是刀剑神宗招收弟子的时间了。”林羽冲道。

　　“哈哈，这十五年时间，以主人的天赋，再提升一个境界，也不是问题，等主人进入刀剑神宗后，说不定很快就能晋升到内门了。”

　　小白哈哈笑道。

　　他们从王玉莲那里已经得知，外门都是五星天尊以下的武者，而达到五星天尊境界，便可以申请考核，如果考核过关的话，就可以晋升到内门。

　　刀剑神宗的内门，地位和享受的资源，可不是外门能比拟的。

　　林羽冲道：“我们在亡骨之地的时候，实力的确提升的有些恐怖，虽然我们已经格外注意巩固境界，但在那种环境下，我们做的还是不够好，现在男安逸下来，我们还是不要冒进了，用这段时间，先巩固好境界再说吧。”

　　只是一味的提升境界，短时间内会快速的提升实力，但境界不稳，以后就有苦头吃了，而且会很大程度的影响武道的高度。

　　听得林羽冲的话，小白沉默了下，最终也是点头。

　　“侯华他们毕竟是刀剑神宗的弟子，在东域他们想要查我们的踪迹，应该很容易，为了不被打扰，我们就进入镇天印中吧。”林羽冲笑道，旋即他大手一挥，镇天印直接出现。

　　几乎瞬间，他们两人身形消失在房间中，镇天印也急速缩小，如同微尘一般。

　　要知道，镇天印可是七星天尊境强者炼制的法宝，在这境界以下的武者，都别想探测到镇天印。

　　林羽冲几乎可以断定，就凭侯华、王利等三星天尊巅峰境界的修为，这次就算请来强者，也绝对请不到七星天尊境界的强者。

　　所以，林羽冲也根本不担心侯华等人会骚扰到自己。

　　镇天印中，林羽冲处在独立的天地中，这里是一处断崖，周围云海滔滔，远处则是崇山峻岭的轮廓，整个天地一片宁静，说不出的安详飘渺。

　　林羽冲静静坐在断崖上，在他前方则是一尊宝鼎。

　　对林羽冲而言，锤炼法力，当然是首选炼丹了。

　　林羽冲也一直这么做，用炼丹锤炼法力，绝对事半功倍，而且如此还可以储备大量丹药，为以后打下基础，是一举两得。

　　“在亡骨之地闯荡了那么多年，我手中的狂啸仙丹，又快消耗殆尽了，刚好借助这次锤炼法力的机会，多多储备一些，等我进入刀剑神宗，少不了厮杀。”

　　林羽冲淡淡道。

　　他心中非常明白，越是庞大的宗派，其中的竞争就越是激烈，他们要争夺有限的资源，争夺地位名分等等，更何况，现在还有侯华等人，对自己肯定不会善罢甘休。

　　林羽冲嘴角挂起一丝笑意，对于今后的这些挑战，他并不惊慌，有挑战才不至于让自己在刀剑神宗的生活，太过无聊。

　　林羽冲大手一挥，庞大数量的药材被释放出来。

　　林羽冲双手挥动，雷霆之力澎湃而出，进入宝鼎中凝聚成乳白色的火焰。

　　现如今，林羽冲已经是四星天尊境界的强者，他的雷霆之力，威力更是强横恐怖，凝聚成的火焰，威力自然提升了几倍。

　　大量丹药投入宝鼎，被林羽冲掌控的雷霆火焰包裹，这些药材快速就化为了汁液。

　　这显示了林羽冲超高的掌控能力，不然的话，一个掌控不好，雷霆火焰就会瞬间将这些药材给焚烧成灰烬。

　　当然，林羽冲三品神纹师的名头，不是白白得来的。

　　时间慢慢流逝，林羽冲在镇天印中静静的闭关炼丹，外界的事情，根本打扰不到他。

　　刀剑神宗，一座山峰的顶端，建造着一座极为大气恢弘的宫殿，这宫殿坐镇山峰，俯瞰下方山峰，显得尊贵超然。

　　在宫殿的下方，则是长长的阶梯。

　　此时，顾峰正走在阶梯上，他神色惶恐，双目还闪烁着怨恨的光芒，像是受到极大的委屈一样。

　　很快，顾峰来到了宫殿前，他似乎再也压制不住心中的悲情，禁不住哀嚎起来。

　　“堂兄，请堂兄为我做主啊。”顾峰跪倒在地上。

　　“阿峰，发生什么事情了？你好歹也是二星天尊巅峰境界的强者，如此大呼小叫，成何体统，快快进来吧。”

　　宫殿中传来一道威严洪亮的声音，这声音中，夹杂着一丝对顾峰如此行为的不满，但更多的是关切担心。

　　看得出来，顾峰和他的堂兄顾磊，兄弟感情还是不错的。

　　听得堂兄顾磊的话，顾峰连忙进入了宫殿中。

　　宫殿中极为宽敞奢华，在大殿的高台龙床上，顾磊正襟危坐，阴厉的目光在顾峰身上扫了扫，发现顾峰并没有太大伤势，这才暗暗松了一口气。

　　“堂兄，这次你一定要为我做主啊。”顾峰悲伤道。

　　“阿峰，到底发生什么事情了，赶快说来，有堂兄在，如果有人欺负你，我一定会让他付出代价。”顾磊模样粗犷，身躯魁梧，浑身散发着凶悍的气息，一双锐利的眼睛，更是令人心悸。

　　“堂兄，还是进入你法宝中再说吧，此事牵扯重大，若被人窃听了去，对我们兄弟来说，都是一个极大的损失。”顾峰说道。

　　“哦？”顾磊粗眉一挑，心中也暗暗重视起来，当即他手中出现了一个散发着黑色光芒的宝珠，他意念一动，顾磊和顾峰就直接消失在大殿中。

　　顾磊这法宝，名为黑天宝珠，是六星天尊境强者炼制出来的，进入其中，自然是保密了许多。

　　“快点说吧。”顾磊也是好奇。

　　“堂兄，这次我要说的和下界亡骨之地的神魔传承有关，关于亡骨之地的事情，堂兄也应该听说过吧。”顾峰道。

　　“亡骨之地的神魔传承？你是说那圣皇境的神魔传承？”听得顾峰的话，顾磊当即大吃了一惊，心神一下失守，凶悍的气息直接席卷出来。

　　顾峰感受到莫大的压力。

　　“快点说说。”顾磊将气息收敛起来，激动道：“难道你上一次下界，是去了亡骨之地？”

　　“是的，一直以来，都是堂兄照顾小弟，小弟铭记于心，也一直想着，日后自己飞黄腾达了，能报答堂兄，所以就潜心研究，足足花费了上百年的时间，总算让我找到一丝线索。”

　　顾峰严肃道：“我就带着慕青等几人下界，并且借助时空隧道，直接进入到了亡骨之地的核心空间，到了这里，神魔传承就离我很近了，不过还有最后一道考验，就是七头二星天尊境界的魔域麒麟，我等几人不是对手，打算先闭关提升实力。”

　　“而另外一方面，下界的土著也闯到了那里，其中有一个土著，叫林羽冲，天赋极为恐怖，他成了我们最大的竞争对手，最后一次交锋，他用了短短几年，就提升到了二星天尊巅峰境界，而且实力比我还要强横，我只能败退回来。”

　　顾磊心情激动，他静静听着，听到顾峰等人直接进入亡骨之地的核心空间，他也是振奋不已。


第474章 查无其人

　　不过，顾磊接着听下去，说道出现一个叫做林羽冲的土著，竟然将顾峰给逼的败退，顾磊脸上顿时挂满了煞气。

　　圣皇境的神魔传承，价值绝对无法估量，谁若有幸获得，日后成就必定不可限量，这等奇遇，就算九星天尊巅峰境界的强者，都要拼命争抢。

　　顾峰难得有这样的机会，但到嘴的鸭子竟然飞了。

　　顾磊听了都惋惜至极，而这种惋惜，很快就转变成无尽的怨恨。

　　“阿峰，你是为了这事来找我？断人机遇，而且是圣皇境的神魔传承，这简直是不共戴天之仇，此人真是可恨，你放心，堂兄一定会为你讨回公道。”

　　顾磊目光锐利，心中则是难以压制那种火热。

　　顾峰也知道，一旦自己将神魔传承的事情，告知自己的这位堂兄，那神魔传承就和自己擦肩而过了，他恨道：“我本来是打算获得神魔传承，然后好好报答堂兄之前的恩情，谁知被林羽冲给搅和了。”

　　“林羽冲现在身在何处，还在下界？”顾磊急切问道。

　　面对圣皇境的神魔传承，他也根本无法保持淡定。

　　“堂兄，林羽冲现在已经在昊天星域了，而且就在我们东域，我之前一直派人在四域城门监视，就在前不久发现了林羽冲的身影，我和侯华、王利等几位师兄前去拦截他，却没想到林羽冲实力又强横了不少，现在他已经是四星天尊境的强者了，我们非但没能将他镇压，反而被他当众狠狠羞辱了一番。”

　　顾峰咬牙道。

　　听得顾峰的话，顾磊阴鸷的眼睛中，闪过一抹寒意，他看得出来，自己这堂弟还是有自己小心思的，面对圣皇境的神魔传承，他还是想要尽力的争取一下。

　　神魔传承意义重大，就算换做是顾磊，不到最后一刻他也绝对不会放弃，所以他理解顾峰的行为，这是人之常情。

　　不过，即便这样，顾磊仍旧是有些不爽。

　　“就算你有些小心思，最后还不是要仰仗我出口恶气，而神魔传承最终也会落在我的手中。”顾磊心中阴冷笑道。

　　“堂兄，还请原谅我没有立刻将这重要的消息告知你。”顾峰能察觉到顾磊的情绪波动，连忙歉意道。

　　“无妨，神魔传承毕竟意义重大，阿峰你竭力争取也是应该的，现在你肯将这消息告知我，说明你心中还是有我这个堂哥的。”顾磊粗犷的脸上，挂起一丝笑容。

　　“我本来是想要获得神魔传承，然后好好报答堂兄的，现在看来我已经没有那个能力了，所以我只能辅助堂兄获得神魔传承，算是报答堂兄之前的恩情。”

　　顾峰一脸诚恳道。

　　“哈哈，阿峰，你尽管放心，我若获得了神魔传承，一定不会亏待你。”顾磊粗犷大笑，用力的拍着顾峰的肩膀。

　　“堂兄，那林羽冲扬言要加入我们刀剑神宗，现在他肯定还在刀剑城中，我们立刻搜寻他吧，此子天赋极为恐怖，我当初败退回来的时候，他还只是二星天尊巅峰境界，而到现在，才过去短短三十多年，他就已经达到四星天尊了。”

　　顾峰连忙道。

　　“这下界土著当真如此厉害？”

　　听得顾峰的话，顾磊粗眉也禁不住跳了跳，震惊道：“他刚刚晋升二星天尊巅峰境界，就能把你逼退，而且短短三十多年，就能提升到四星天尊境界，此子当真是不简单啊。”

　　“堂兄，你若和他对抗的时候，也一定不能掉以轻心。”顾峰道。

　　“哈哈，阿峰你放心，他只不过是比同境界武者稍微强横一些，你堂兄我也不是一般的四星天尊境武者，而且我还有黑天宝珠这等六星天尊境强者炼制的法宝，斩杀他林羽冲，根本不在话下。”

　　顾磊信心满满。

　　“那这样最好。”顾峰喜道。

　　“我现在就派人在刀剑城中搜寻林羽冲，刀剑城是我们刀剑神宗的大本营，找到他绝对易如反掌。”顾磊道。

　　顾峰点头，心中更是阴森道：“林羽冲啊林羽冲，最终让你搅和的我和神魔传承失之交臂，但你也不要高兴的太早，很快你就会遭到报应，你让我当众出丑，这种耻辱，只有你的鲜血才能洗刷。”

　　顾峰眼中闪过一抹冰冷的寒芒。

　　时间转眼就过去了几天，顾峰身为四星天尊境的强者，在刀剑神宗外门，有着极高的地位，而在他麾下，自然有不少可以调动的弟子，不得不说，这种效率还是很高的，短短几天的时间，顾磊就锁定了林羽冲所在的客栈。

　　此时，顾磊正站在林羽冲的房间中，顾峰以及其他几名强者，则是簇拥在他身边。

　　一旁，这家客栈的掌柜，诚惶诚恐的站在那里，他知道这些人，都是刀剑神宗的弟子，而且为首的顾磊，在刀剑神宗外门，都有着极高的地位，刀剑神宗弟子向来骄横跋扈，一个不如意就大打出手，这掌柜如履薄冰，小心伺候着。

　　“你确定林羽冲就住在这房间中？”顾磊目光阴鸷，看向那掌柜。

　　那掌柜被顾磊盯着，顿时遍体生寒，连连道：“回禀大人，千真万确，那人类少年，和大人描述的一模一样，身边也跟着一名魁梧的大汉，而且名字也叫林羽冲，绝对错不了。”

　　“但现在人呢？”顾峰怒道。

　　“这个……小的也是不知，当初那人类少年，直接缴纳了十五年的定金，显然是打算在这里常住下来，而且我一直下楼下，也没见过这房间的客人出去走动。”

　　客栈掌柜脸色发苦道。

　　“顾磊师兄，会不会这小子手中也有强横的法宝，他其实还在这房间中，只不过是隐匿在了法宝空间中。”一名三星天尊境界的弟子，沉思了下，不由得道。

　　“堂兄，绝对有这个可能，林羽冲他获得了不小的奇遇，获得一件强横的法宝，也在情理之中。”顾峰连道。

　　其他人都不知道林羽冲和神魔传承有关系，但顾磊和顾峰两人知道。

　　顾磊也暗暗点头，他觉得也有这个可能，毕竟林羽冲连神魔传承都获得了，获得一件强大的法宝，更是不在话下。

　　“堂兄，那我们现在该怎么办？如果林羽冲真的隐匿在法宝空间的话，我们根本无法将他逼迫出来，就算我们将这客栈给拆掉，林羽冲也可以悄无声息的离开。”

　　顾峰急道，他早就体会到林羽冲恐怖的天赋，若不尽快将他斩杀，以后对付他就更加困难了。

　　客栈掌柜听得拆掉客栈的字眼，脸上更是挂满了冷汗。

　　“顾磊师兄，我们可以向宗派一些更为强大的师兄求助，只要能看透他的法宝空间，他就无所遁形了。”一名弟子道。

　　顾磊自然立刻否决了这个建议，此事关系到神魔传承，若让更强者加入进来，那神魔传承最后恐怕就不会落在他手中了。

　　“暂时先回去，此事需要好好谋划一番。”顾磊沉吟了片刻，道。

　　那客栈掌柜长松了一口气。

　　“这是一张我的神识符篆，记住，如果林羽冲现身的话，你就立刻捏碎符篆通知我，不得怠慢。”顾磊喝道。

　　“遵命遵命，小的一定会严密监视这房间。”那客栈掌柜吓得连连点头。

　　顾磊这才阴沉着脸，带着众人离开。

　　顾磊等人离开，那客栈掌柜直接瘫坐在地上：“我的老天，吓死老子了，这房间的客人，到底是怎么招惹刀剑神宗的这帮祖宗了，竟然这么兴师动众，连外门的风云人物顾磊都出动了，我还真没见过刀剑神宗弟子行事，这么大的排场。”

　　在房间中逗留了片刻，那客栈掌柜才离开。

　　镇天印中，小白一脸冰冷，他虽然也在闭关，但并没有进入深度闭关，在顾磊等人闯进来的时候，他就察觉到。

　　“顾峰当初被吓得屁滚尿流，看来还是不死心，搬来了的救兵是他的堂兄，四星天尊境界，哼，又一个为了神魔传承不要命的人，若不是主人吩咐，暂时避免和刀剑神宗的弟子交锋，我一个人冲出去就能干翻他们所有人。”

　　小白双目冰冷。

　　“看那叫顾磊的家伙的表情，他们绝对不会善罢甘休，不过暂时还是不要惊动主人了，他们最好不要玩的太过火，不然的话，就算违逆主人的命令，我也会让他们尝尝苦果。”

　　小白浑身煞气澎湃，凶悍的气息，搅动一方风云。

　　对于顾磊等人闯进来，林羽冲并不知晓，此刻他正全力闭关，炼制丹药，锤炼自身法力。

　　时间慢慢流逝，转眼三年就过去了。

　　这三年，林羽冲仍旧在闭关炼制丹药，短短三年时间里，他手中又是储备了二十亿狂啸仙丹，境界也越发稳固。

　　不过，即便这样，林羽冲仍旧没有丝毫出关的意思，仍旧如同机械般，疯狂的炼制丹药。

　　小白在另外一片独立天地中，也是在闭关修炼，同时暗暗关注着外界房间中的事情。

　　不过所幸的是，自从上次顾磊等人闯入，这三年里，他们并没有再次来骚扰。


第475章 神纹师的能量

　　这令小白也乐得清静。

　　小白之前虽然有冲出去教训这帮刀剑神宗弟子的打算，但这三年相安无事，当然是最好的结果了。

　　没有人会闲的蛋疼，总是希望敌人对自己施展点阴谋诡计。

　　三年来相安无事，小白也暗暗放松了警惕，旋即也是全力投入闭关中。

　　刀剑神宗，顾磊奢华的宫殿中，顾峰仍旧高坐在龙床上，他神态威严，整个人如同一尊绝世凶兽一样，散发着无尽凶悍的气息。

　　就在此时，顾峰以及另外两名三星天尊境界的弟子，快速走了进来。

　　“堂兄。”顾峰脸带笑意，叫道。

　　“师兄。”其他两人也恭敬叫道。

　　“怎么样？可曾找到什么线索？”顾磊声音洪亮，在宽敞大殿中不断回荡。

　　顾峰喜道：“堂兄，经过我们三年来搜集信息，将林羽冲进入东域后，所作所为都搜集了个遍，还真是找到了一个线索。”

　　“说来听听。”顾磊心中一动，神色也更严肃了几分。

　　“是这样的，林羽冲进入东域后，竟然和刀剑城王家的千金王玉莲接触过，而且根据我们搜集的信息，林羽冲和王玉莲似乎早就认识，这次林羽冲飞升到昊天星域，王玉莲还特意招待了林羽冲，就连林羽冲所住的客栈，也是王玉莲帮助找的。”

　　顾峰道。

　　“刀剑城王家？”顾磊粗眉一挑。

　　“师兄，我们还搜集了林羽冲之前在下界的一些信息，林羽冲此子倒也是个重情重义的人物，既然他和王家千金交好，我们可以在这上面做些文章，将林羽冲给逼迫出来，王家若陷入困境，以我们对林羽冲的分析，他肯定不会坐视不管的。”

　　一名三星天尊境界的弟子，阴笑道。

　　“此计的确可行，不过，这么做也非常冒险，王家在刀剑城中也算一个不弱的实力，其中有强者坐镇，至少顾磊师兄和我们无法撼动，而且王家的王海，也在我们刀剑神宗中，他的境界也是四星天尊，其地位和顾磊师兄旗鼓相当。”

　　另外一名弟子严肃道。

　　“王家有强者坐镇，加上王海也确实是个对手，单独我们是很难令王家陷入困境。”

　　顾磊突然肆意大笑起来：“不过似乎老天有意助我，前不久苏家大少苏铭，还多次拉拢我，希望我能助他们苏家一臂之力，对付王家，并且还开出了诱人的条件，我到现在还没有答复。”

　　“苏家？”

　　听得此话，顾峰以及另外两名弟子，眼睛都猛的一亮，旋即嘴角都是挂起一抹浓郁的阴笑。

　　“哈哈，堂兄，此事当真是犹如天助，苏家和王家可是一直争斗的难解难分，这次他们更是为了抢夺刀剑城一处坊市丹药市场的霸主地位，闹出不小的动静。”

　　顾峰大笑道：“既然苏家大少已经向堂兄你发出邀请，那我们正好可以顺水推舟，将王家彻底比如险境。”

　　“现在王家和苏家争夺的坊市市场，可以说关键至极，之前都是小打小闹，但这次胜败，有可能关系到两大家族的命运，两大家族对此都绝对重视，只是没想到苏家大少，已经拉拢师兄了。”

　　一名弟子笑道。

　　“咱们顾磊师兄，好歹是一品神纹师，放眼整个昊天星域，神纹师都凤毛麟角，现在王家和苏家抢夺丹药市场的霸主地位，那就要有强大的神纹师坐镇，彻底占领市场，顾磊师兄对他们的意义，自然极大。”

　　另外一名弟子道。

　　顾磊嘴角挂起一丝倨傲的笑意，一品神纹师，是他最引以为傲的身份，这身份，比他刀剑神宗四星天尊境界弟子的身份还要尊贵。

　　“老天助我，那一切更逃不出我的手掌心了，我立刻给苏家大少回复，这次一定将王家逼入险境，这次就不怕他林羽冲不现身。”顾磊粗犷的笑容中，夹杂着几分狰狞。

　　“师兄是一品神纹师，只要师兄加入，在这次苏家和王家的拉锯战中，王家必败。”其他两名弟子都是阴笑。

　　顾峰眼睛也明亮，他现在也是充满了希望。

　　很快，刀剑神宗另外一处山峰顶端的宫殿，这宫殿论奢华程度，比顾磊的稍稍逊色了几分，顾磊毕竟有着一品神纹师的身份，就算刀剑神宗，也是颇为重视。

　　“嗯？顾磊师兄总算是给我回复了，哈哈，竟然答应了，好，很好，这次一定让王家万劫不复。”宫殿中，一名长相清秀的青年，禁不住大笑起来，他眼睛狂瞪，有几分疯狂之意。

　　这人正是顾磊口中的苏家大少，苏铭，同样是刀剑神宗的弟子，而且也已经是四星天尊境界的修为。

　　苏铭在宫殿中停顿了片刻，便是直接消失在虚空中。

　　现在他得到顾磊的答复，自然是迫不及待的返回家族，和家族高层商议对付王家的事情。

　　顾磊单单武道修为，绝对不值得他们如此看重，但顾磊一品神纹师的身份，那对战局绝对有着巨大的影响。

　　时间转眼又是过去了六年。

　　六年对昊天星域的武者而言，自然是无比短暂，几乎等同于凡人界的六天。

　　而在这六年里，刀剑城却是掀起了不大不小的动静。

　　本来就一直暗暗较劲的苏家和王家两大家族，现在的交锋直线生机，开始了光明正大的厮杀争斗，而这次争斗的目的，就是一处，足以决定未来两大家族命运的坊市丹药市场。

　　两大家族一直较劲，也早就憋足了怨气，这次大打出手，绝对都是卯足了劲，两大家族的交锋，直接被摆上了台面。

　　苏家和王家，在刀剑城虽然无法和刀剑神宗这等巨无霸相比，但这两大家族，在刀剑城还是有着极高地位的，而且这两大家族，都有不少杰出子弟，加入了刀剑神宗。

　　这次交锋，也被刀剑城各方势力，热切关注。

　　当然，巨无霸刀剑神宗，对已麾下两个势力的争斗，他们是不会插手的。

　　这次两大家族交锋，双方本来势均力敌，一时间一方都很难达到另外一方，而就在僵持不下的时候，苏家使出了杀手锏，顾磊，这一品神纹师。

　　两大家族是争夺的丹药市场的霸主地位，而一名一品神纹师的影响力，就可想而知。

　　两大家族势力相差无几，但有顾磊加入后，苏家的丹药生意，顿时火爆起来，大量客源涌入苏家坊市，而相对的，王家坊市的生意，就冷淡的多了。

　　一品神纹师坐镇，这本身就是一个金字招牌。

　　就算顾磊一枚丹药也不炼制，但就冲着一品神纹师的名号，苏家坊市的生意，顿时就火爆了数倍。

　　刀剑城的许多势力，都是密切关注苏家和王家两大家族的交锋，对于苏家的这招，几乎所有人都竖起大拇指。

　　这招真是妙啊，简直如同釜底抽薪。

　　一名一品神纹师坐镇，直接让苏家在这次交锋中，占据了绝对的优势。

　　王家也是没想到，顾磊会突然加入苏家阵营，之前他们王家也竭力拉拢过顾磊，毕竟他们也是知道一品神纹师的价值，不过顾磊一直在两大家族中周旋，都没有回复。

　　即便这样，王家也是给予了顾磊大量的好处，就算他们不能拉拢顾磊，也希望顾磊不要加入这次战圈。

　　但顾磊的决定，令他们诧异震惊。

　　王家高层也禁不住有些惊慌了，他们正四处拉拢神纹师，可惜，神纹师是何等的稀少，就算刀剑城有几名一品神纹师，那那些神纹师，都被各自的势力捧得如同明珠一样，岂会加入他们王家。

　　王家，中央巍峨的大殿中，王家老家主王勤，现任家主王绍，以及王家诸多长老，另外王玉莲，以及哥哥王海，都聚集在大殿中。

　　大殿中气氛有些压抑。

　　“顾磊真是该死，我们王家送给他那么多宝物，只求他不要加入战圈，现在他还是加入了苏家阵营，这一招能打的我们措手不及。”王海模样颇为俊秀，不过此时他脸上也是写满了煞气。

　　“不知道苏家开出了什么条件，令顾磊做出如此决定。”王家现任家主王绍，也是低沉道。

　　“神纹师影响太大了，整个东域，神纹师都不过一手之数，现在顾磊加入苏家阵营，除非我们王家有绝对压制苏家的武力，不然，一个神纹师就足以令苏家在不动用武力的情况下，慢慢将我们拖垮。”

　　王家老家主王勤，一双眼睛中精光闪烁，显得干练狠辣。

　　不过，面对如此情势，纵横一生的他，也是禁不住心生乏力。

　　神纹师，太不能小觑了。

　　“爷爷、父亲，那我们现在该怎么办？现在苏家正快速拉开和我们的距离，我们不能坐以待毙啊，实在不行我就返回刀剑神宗，向顾磊发出挑战，我要和他决一死战。”

　　王海额头上青筋暴起，此时他显然怨恨到极限。

　　他和顾磊本来没有什么仇怨，但这次顾磊却直接威胁到了王家的命运，他岂能不怒。


第476章 林羽冲到来

　　“此事万万不可莽撞，顾磊身为一品神纹师，在刀剑神宗中都颇受重视，且不说你和他厮杀存在极大的危险，就算你将他斩杀了，刀剑神宗肯定也会惩罚我们王家。”

　　王绍连道。

　　“那我们现在该怎么办？难道就这么眼睁睁的看着情势越来越恶化下去。”王海不甘道。

　　“现在只能全力找神纹师了，现在我们王家和苏家交锋，已经有武力战斗，转移到了神纹师上的较量，这次我们王家也要破釜沉舟了，不管付出多么大的代价，也一定要请到一名神纹师。”

　　王家老家主王勤，眼中闪过一抹果决。

　　王绍也点头承。

　　现在最为关键的，就是神纹师。

　　若王家也能拉拢到一名一品神纹师，就算不说力挽狂澜，但至少能和苏家抗衡。

　　……

　　王家和苏家两大家族的交锋，成了刀剑城许多武者茶余饭后的谈资，酒楼茶馆等武者喜欢聚集的地方，都是在谈论两大家族的事情，他们都是明眼人，很显然这次苏家占据了绝对的优势。

　　如果再这么僵持下去，王家的处境恐怕就危险了。

　　林羽冲所在的客栈房间中，正有两个小厮闯进来。

　　“这房间的客官也真是浪费，当初一手缴纳了十五年的房费，刚入住不久，人就不见了，这几年也没见他回来过，哈哈，我们就在这里偷会懒，省的在外面晃荡，被掌柜发现了又要挨骂。”

　　一名小厮窃喜道。

　　“整天累死累活的，就那么点工钱，稍微偷偷懒也不为过。”另外一名小厮笑道。

　　一名小厮将手中毛巾搭在肩膀上，慵懒的伸了个腰，道：“最近刀剑城还真是够热闹的，王家和苏家两大家族的争斗，真是进入白热化了，不过我看这次王家命运估计悬了。”

　　“是啊，顾磊可是一品神纹师，有他加入苏家阵营，苏家根本不需要动用武力，就能压制王家。”另外一名小厮道：“不过说也奇怪了，王家和苏家之前都拉拢过顾磊，为何顾磊最终选择了王家？”

　　“这点我倒是听到一些小道消息。”

　　“哦？快点说来听听。”

　　“这件事情好像和这房间的客官有点关系，我一次在大厅中伺候客人的时候，听到他们在谈论，刀剑神宗的顾磊顾峰兄弟，好像和这房间的客官林羽冲，有些过节，而这客官和王家的千金小姐王玉莲关系不错。”一名小厮压低声音道。

　　“怪不得，这很有可能，顾磊仇恨林羽冲，所以将和林羽冲交好的王家也一并划入了不受欢迎的一方，所以他就加入了苏家阵营。”另外一名小厮恍然，旋即道：“我还记得前几年，顾磊兴师动众的前来这里，当时就是为了追杀林羽冲，当时咱们掌柜都快吓死了。”

　　“就是有这回事，说起来，这次王家很大程度是被林羽冲给连累了，而很不巧的是，这次两大家族的交锋，关乎两大家族未来的命运，苏家现在有顾磊这名神纹师坐镇，声音火爆，而王家则是冷清不少，这样坚持不了多久，王家就要完蛋了。”

　　“听说王家现在开出了极为诱人的条件，也在竭力拉拢神纹师。”

　　“笑话，你以为神纹师是路边的大白菜吗，整个东域神纹师都不超过一手之数，而且都还是一品神纹师。”

　　“说的也是，那王家这次是没救了。”

　　两名小厮低声交谈着。

　　而房间中，一粒微不可察的微粒正静静悬浮着，这微粒可不是什么真的微粒，这微粒其实是镇天印缩小的形态。

　　此时，镇天印内，一处断崖上，林羽冲眼中光芒变换，神色也阴沉了几分。

　　“看来王家是有难了。”林羽冲淡淡道。

　　他到现在，已经闭关了九年的时间，九年炼丹，他的境界算是彻底被巩固，他刚出关不久，这两名小厮就闯入自己房间中，他们的谈话自然也落入林羽冲的耳朵。

　　林羽冲嘴角现出一抹冰冷的笑意，他不用多想，也猜的出来顾磊加入苏家阵营的目的。

　　无非是知道自己和王家有些联系，希望借助打压王家，逼迫自己现身。

　　“顾磊还真是看得起我，难道他就真的认为，王王家和苏家这两大家族之间的交锋，我一个小小的四星天尊能帮上什么忙？”

　　林羽冲冷笑。

　　“不过还真是巧了，我武力上帮不上什么忙，但和你一样，我纹丹师的身份，或许能起到力挽狂澜的作用，王玉莲小姐和刘伯在我初来乍到的东域，给了我一些帮助，在昊天星域，他们算是我仅有的朋友，既然朋友有难，我自然不会坐视不管。”

　　林羽冲四星天尊境界的修为，或许对王家的险境，起不到什么帮助，但他三品神纹师的身份，影响力肯定要比区区一品神纹师的顾磊，牛叉的多。

　　林羽冲嘴角挂起一丝玩味的笑意：“既然顾磊是因为我的缘故，帮助苏家压制王家，那就看我如何力挽狂澜吧，不就是一品神纹师吗，我会让苏家败的彻底。”

　　嗖。

　　林羽冲直接从镇天印走出，一席黑色劲装的他，直接出现在房间中。

　　那两名小厮还在低声交谈着，被房间中突然多出的人，给吓了一跳。

　　而瞧得是林羽冲后，他们两个的表情，更是明显一愣。

　　“是林羽冲，竟然是林羽冲，掌柜的可是特意吩咐留意林羽冲的踪迹，一旦发现，就立刻上报。”一名小厮心中惊呼。

　　另外一名小厮心中也首先想到的是这点。

　　他们当即就要冲出房门大声呼喊，不过这两个小厮才不过玄神境界的修为，在林羽冲手中弱的可怜，林羽冲冷哼一声，这两个小厮识海中，就像是雷霆轰鸣，脑海中很快一片空白，直接就晕死了过去。

　　林羽冲站在房间中，想了想，为了不引起不必要的麻烦，他还是再度遁入镇天印中，然后悄无声息的离开，朝刀剑城王家的位置赶去。

　　王家在刀剑城中，也算一支拥有庞大势力的家族，王家的位置，王玉莲也早就告知了他，非常容易找到。

　　刀剑城恢弘辽阔，林羽冲在虚空中飞驰了一个时辰，才算来到一座建造奢华大气的大门前。

　　大门前，正有两排侍卫，一个个都如临大敌的戒备着。

　　林羽冲并没有借助镇天印直接闯进去，而是在大门前的空旷地带现出了身形。

　　见大门前突然多了一道身影，而且这身影，竟然是朝着他们走过来，那两排王家的侍卫，目光顿时凌厉起来，纷纷手持兵器戒备。

　　“来者何人，这里是王家重地，闲人不得入内。”一名侍卫首领厉声喝道。

　　这侍卫首领，身穿盔甲，威风凛凛，双目怒视，一股极为不弱的压迫感朝林羽冲镇压过来。

　　林羽冲淡淡一笑，道：“我是王玉莲小姐的朋友，这次是特意来找她的，还请通传。”

　　那侍卫首领暗暗一惊，自己本身已经是三星天尊境界的修为了，释放出的压迫，自然也极为强横，而眼前这看起来极为年轻的少年，竟然像是不受丝毫影响。

　　这无疑显示出超强武道修为。

　　“还请在外稍等片刻，我立刻通传。”那侍卫首领语气和善了几分，当即化为一道流光离开，剩下的侍卫，则是仍旧不敢怠慢，严阵以待，生怕林羽冲突然有什么动作。

　　这也怪不得他们，关键现在王家的处境太不好了，他们必须时刻小心提防。

　　侍卫首领很快进入王家府邸中，并且找到了刘伯，侍卫首领将林羽冲的外貌大体描述了下，刘伯顿时想到了林羽冲，当即刘伯传讯给王玉莲，王玉莲和刘伯等人便快速朝大门出赶过去。

　　林羽冲还在随意的站着，忽然，他嘴角一笑，因为他神识已经察觉到王玉莲和刘伯等人，正快速朝这边赶过来。

　　很快，王玉莲和刘伯降落了下来。

　　瞧得林羽冲，王玉莲一脸愁容的脸上，也是难得挂起了笑容。

　　“林大哥，你怎么来了？”王玉莲笑道。

　　“羽冲。”刘伯也笑着招呼。

　　本来林羽冲四星天尊境界的修为，而刘伯才不过五星玄神，如果论境界的话，刘伯至少要称呼林羽冲一声前辈，不过林羽冲和王玉莲和刘伯都是以朋友相待，朋友相待，一律都是平辈论交。

　　闭关九年，再次看到王玉莲和刘伯，林羽冲心中也欢喜，笑道：“我本来一直在闭关，听说你们王家现在有些困难，所以就过来看看，希望能帮到你们。”

　　听闻此话，王玉莲感动道：“林大哥，真是谢谢你，你有这份心，我们就已经很欣慰了。”

　　“是啊，羽冲，你肯在王家危难之际出面，你这朋友我们就没白交，不过现在王家处境确实艰难，你和你伙伴两个四星玄神，也帮不上什么忙，我看你还是不要搀和进来了。”

　　刘伯好心道。

　　刘伯知道，现在就算来两名五星天尊，也根本没用，现在能力挽狂澜的，只有神纹师。


第477章 高空炼丹

　　“说起来这件事，和我也是有些关系，我和那顾磊有些恩怨，顾磊这次加入苏家阵营，打压你们王家，肯定有些我的因素，你们王家此刻有难，我岂能坐视不管？”

　　林羽冲道。

　　“林大哥，你千万不用多想，顾磊和你的那点恩怨，还不至于促使他做出这样的决定，肯定是苏家开出了令他无法拒绝的条件。”

　　单单林羽冲这个四星天尊境的武者，自然是不足以让顾磊做出站在苏家阵营的决定，但王玉莲不知道，其实真正是因为林羽冲手中的圣皇境神魔传承。

　　林羽冲也没有过多解释，他道：“总之，现在王家处境严峻，我和小白虽然只是四星天尊，但多少能帮上一些忙，我来都来了，难道你们还要将我拒之门外不成。”

　　王玉莲和刘伯心中都是感动，看来林羽冲是真心前来帮助他们的，不过越是这样，他们就越是不想连累林羽冲。

　　毕竟，就算他们王家高层，此时也看不到什么希望。

　　王家虽然看出了劲爆的条件，但纹丹师实在太过稀少了，到现在也没有找到神纹师。

　　林羽冲也知道王玉莲心中所想，她心地善良，是不想连累自己。

　　顿了顿。

　　林羽冲突然笑了笑。

　　“林大哥，你傻笑什么？”瞧得林羽冲突然笑起来，王玉莲也忍俊不禁。

　　“我如果说我是神纹师，你们应该让我留下来了吧。”林羽冲眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　“什么？神纹师，林大哥，你可不要拿这个给我开玩笑。”听到这个敏感的字眼，王玉莲顿时惊呼起来。

　　现在只有神纹师，才能令他们遏制王家的败势，包括王玉莲在内，几乎王家上下，每时每刻都祈祷能有神纹师出现。

　　而神纹师，也成了他们最是敏感的神经。

　　也难怪王玉莲听得林羽冲的话，会有如此大的反应。

　　一旁的刘伯，也是惊诧的看着林羽冲。

　　神纹师是何等珍贵稀少，刘伯本能的认为林羽冲这话是玩笑，不过心中又有些不甘，存在着些许期待，他自己都说过，林羽冲本身就是一个奇迹，任何不可能的事情，在他身上都能变成可能。

　　说不定这次真的会有奇迹出现。

　　“羽冲，你……你是在和我们开玩笑吧？”刘伯心中此刻矛盾无比，又是期待，又是感觉难以置信。

　　林羽冲笑道：“我怎么会拿这事情开玩笑，我说的是真的，我真是神纹师，不然我证明给你们看。”

　　林羽冲也知道，纹丹师都稀少的凤毛麟角，能成长到神纹师境界的，更是少的没法再少了，就算在更高层次的昊天星域，神纹师也少的可怜。

　　林羽冲取出宝鼎，几棵神草被他投入宝鼎中，雷霆之力凝聚成乳白色的火焰，他接连打出玄奥手印，手法娴熟飘渺，就算那三星天尊境界的侍卫首领，都只能看到一道道残影。

　　这一切发生在极短的时间里，也就几个眨眼的空隙。

　　林羽冲轻松写意般将宝鼎收入体内，而他手中却是出现了一枚散发着浓郁药香的小花猫，这小花猫双目灵动，周身更是环绕着浓郁的药香之气。

　　仅仅呼吸一下，就令人神清气爽，有种说不出的畅快。

　　“是一品神丹，竟然真的是一品神丹。”

　　率先惊呼起来的是那侍卫首领。

　　紧接着那站姿笔直的两排侍卫，一个个眼睛都直了，他们真的不敢想象，眼前这个主动送上门来的少年，竟然真的是一名神纹师，而且炼制神丹，速度快的惊人，就像是随手炼制了一件很普通的宝物一样。

　　他们可是知道，其他一品神纹师，炼制一品神丹，排场那真叫一个大，而且极为慎重，炼制一枚一品神丹，多是需要几个月。

　　而林羽冲展现出的实力，直接令他们惊呆了。

　　王玉莲美目瞪得滚圆，他简直不敢相信刚刚发生的一幕，这个被她称作林大哥的少年，轻描淡写的就炼制出了一枚一品神丹。

　　而且这水准，绝对在那些所谓一品神纹师之上。

　　一股难以抑制的狂喜，快速从她心中蔓延升腾，而这种狂喜，瞬间将她淹没。

　　刘伯也是呆若木鸡，奇迹，奇迹真的发生了。

　　“林大哥，你……你是几品神纹师，看你的手段，绝对不是一品神纹师能达到的。”王玉莲满是振奋，惊喜的拉着林羽冲的手，迫不及待的问道。

　　“我的确不是顾磊那愣头青能比的，就他那点境界，在我眼中根本不够看。”

　　对于自己三品纹丹师的身份，林羽冲还是非常自豪的，言语之中也夹杂着几分傲气。

　　“太好了，真是太好了，我们王家为了招揽一名神纹师，可以说煞费苦心，没想到身边就有这样一块宝，而且比顾磊还要强横的纹丹师，这次有羽冲加入，我们不仅要遏制败势，还要逆袭，让苏家知道我们王家的厉害。”

　　刘伯激动的双眼泛红，之前被压抑的怨气，也像是在这一刻一吐为快。

　　包括侍卫首领在内的两排侍卫，看向林羽冲的眼神，更是尊重感激。

　　他们都是王家的一员，王家有难，他们也难逃一劫，现在林羽冲横空出世，让他们看到了希望，他们心中都是振奋不已。

　　“我们还是赶快带着羽冲去见家主吧，如果家主知道这件大喜事，一定也会高兴的。”刘伯道。

　　“嗯。”王玉莲点头，旋即她看向林羽冲，真诚道：“羽冲，这次要多谢你，谢谢你肯现身拯救我的家族。”

　　“只要你是我朋友的前提，我为你们做任何事情，那都是小事。”林羽冲笑道。

　　王玉莲感动无言。

　　当即，他们一行人快速朝着王家府邸中赶去。

　　就连继续镇守府邸大门的侍卫，此刻精神面貌也是焕然一新，一个个脸上都是挂满了期待。

　　林羽冲和王玉莲进入王家府邸的时候，那侍卫首领便是已经传讯给王家家主王绍，王绍当时就猛的起身，并且将这消息立刻告知他的父亲，也就是王家老家主王勤。

　　等林羽冲和王玉莲赶来的时候，王勤和王绍等王家核心，都是已经在大殿外等候，排场极大。

　　林羽冲和王玉莲、刘伯降落下来。

　　“父亲，这位就是林大哥，他听闻我们王家的困境，特意赶来相助。”王玉莲解释道。

　　王勤率先走出来，看着林羽冲，动容道：“这次真是要感谢林少侠仗义相助，老朽以及整个王家，对少侠都感激不尽。”

　　王绍也道：“真是多谢林少侠了。”

　　“两位前辈千万不要客气，我和王玉莲小姐在下界的时候便已经认识，当时我境界还很低微，王玉莲小姐当时对我有过帮助，这次我来到东域，又是得到王玉莲小姐的帮助，现在得知王家有难，晚辈又是能帮上一些忙，所以就自动找上门来了。”

　　林羽冲谦卑道。

　　“玉莲这丫头，这次真是遇上贵人了。”王勤笑看着王玉莲。

　　王玉莲则是吐了吐舌头。

　　很快，林羽冲被众人簇拥着进入王家主殿，林羽冲虽然境界不如王勤、王绍，但毕竟有纹丹师的身份，地位也极为尊贵。

　　进入大殿后，众人坐在一起商谈对抗苏家。

　　而为了能让王勤等王家高层做出正确的策略，林羽冲也没有再隐瞒，告知自己其实是三品神纹师。

　　三品神纹师？

　　听得林羽冲淡淡吐出的能几个字，王勤和王绍等人，识海中都像是引爆了一个重磅炸弹，整个大殿中寂静了许久，只能听到众人粗重的呼吸声。

　　在昊天星域东域，神纹师之前就不超过五名，而且都是一品神纹师。

　　这次直接出现了一名三品神纹师，而且是加入自己阵营，王勤和王绍即便心境修炼颇高，此时也是禁不住有种惊喜到癫狂的感觉。

　　有林羽冲这三品神纹师加入，王家别说能力挽狂澜了，甚至能想出成千上万种方法，折腾死苏家。

　　三天后。

　　王家上空，王勤和王绍等王家高层，都是在周围严阵以待，中央位置出，林羽冲不断打出手印，乳白色的雷霆火焰，更是散发着惊人的炙热气浪。

　　这一幕，顿时引来了刀剑城中大多势力的关注。

　　王家和苏家交锋，王家已经被压制在劣势，王家最近也一直狗急跳墙般疯狂的拉拢神纹师，现在竟然有一名少年在王家的守护下公开炼制丹药，难道是找到神纹师了？

　　“王家还真是百足之虫死而不僵，现在已经被苏家压制的快要喘不过气了，竟然上演这一出，难道这看起来毛都还没长起的小家伙，是神纹师不成？”

　　“王家老家主王勤和现任家主王绍，以及王家诸多高层都现身守护，动静是不小，王家应该不会搬起石头砸自己的脚，他们这么做的目的，无非是要证明他们王家也有神纹师了。”

　　“开什么玩笑，就这毛头小家伙？我看王家是急疯了，连最起码的识别能力都没有了，说不定今天会是一场闹剧，那这样的话，王家就丢人丢到家了。”


第478章 巨大轰动

　　“事情还是不要那么早下结论，这次王家几乎所有高层都出面了，而且你看那小子，似乎也有两把刷子，应该是纹丹师，至于是不是神纹师就不太确定了，但我还是相信，王家既然这么做，肯定有他们的用意。”

　　“王家能不能力挽狂澜，就要看这小子的表现了。”

　　此刻，刀剑城街道上，正有许多武者，都仰着头，望着高空中那神色冷峻的少年，各种议论声也是从他们口中说出。

　　王勤和王绍等人，则是自信满满，他们知道，今天林羽冲就会展露一手绝活，一举震惊整个刀剑城。

　　王玉莲美眸中也泛着异样的光芒，对于这个在拯救家族为难之际的朋友，她心中更是有说不出的感激。

　　林羽冲这次炼丹，并不像炼制一品神丹那样信手拈来，可见这次他所炼制的丹药，让他也不敢大意。

　　在距离王家府邸数百里的地方，这里便是苏家府邸，此时，苏家府邸一座干净的院落里，苏家家主苏新耀，以及苏铭，顾磊等人都正坐在石桌前，石桌上摆满了丰盛的水果。

　　“我看王家现在是病急乱投医了，竟然搬出一个毛头少年，而且竟然搞出这么大的排场，看他们今天如何收场。”苏铭等人都是天尊境界的强者，他们虽然在苏家轻松闲聊，但他们神识却关注着王家上空的动静。

　　顾磊眼中却是闪过一抹奸计得逞的光芒，对他来说，他所做的一切，就是为了逼迫林羽冲现身，现在林羽冲出现了，他的阴谋也就达到了。

　　不过，令他出乎意料的是，林羽冲竟然还是个纹丹师。

　　顾磊承认林羽冲是个纹丹师，就已经很不错了，他就算放开了想，也不会相信林羽冲会是神纹师。

　　苏家家主苏新耀，笑着道：“这次多亏顾磊贤侄帮助，我苏家才会如此轻易的压制王家，贤侄出手，影响果然深远，王家现在也只有苟延残喘的份了。”

　　苏新耀斜着看了看王家的方向，又是不屑道：“王家这次估计是请不到人了，竟然请来了一个小家伙，哈哈，顾磊贤侄根本不必在意，顶多是个跳梁小丑一样，他是万万不能和贤侄你相提并论的。”

　　“苏叔叔过奖了。”顾磊心中也是一阵舒坦，不过他接着道：“我们这次合作也是各有所需，现在林羽冲已经出现，还请苏叔叔到时候若擒获了林羽冲，交给我来处置。”

　　“这是自然，我早就听说，这林羽冲不知道天高地厚，和顾磊贤侄有些过节，等我苏家将林羽冲镇压，一定交给顾磊贤侄。”苏新耀保证道。

　　顾磊也笑着点头。

　　“林羽冲啊林羽冲，本来你我都是四星天尊，我想要镇压你，还有一些棘手，不过我现在只需要等着你被镇压送到我面前便可以了。”顾磊心中阴笑：“我可是神纹师，地位尊崇，而你虽然看起来也会炼丹，但你顶多纹丹师，岂能和我这神纹师相比，和我斗，你怎么死都不冤。”

　　此时，王家上空，林羽冲神情越发肃穆，他挥动的手印，也是越发密集快速，一道道光影不断在周围浮现着。

　　不知不觉，天际还是风云变幻。

　　王勤和王绍等人眼中更是充满了期待，他们王家被压制了几年时间，这次就是他们扬眉吐气的时候了。

　　今日，这个叫做林羽冲的少年，注定力挽狂澜，扭转王家的败局。

　　随着林羽冲炼丹的持续，天际风云变幻，场面更是庞大恢弘，天地间像是充斥了一种怪异的气氛，这种气氛中，像是有什么东西在快速酝酿着，等累计到一定程度，定然会引起惊天动地般的轰动。

　　时间慢慢持续，转眼，林羽冲炼丹已经有两个时辰了。

　　这两个时辰里，街道上关注王家上空的武者，越来越多，而且随着林羽冲炼丹手法的由简入繁，那些之前极为不屑的武者，似乎也感受到了一点不寻常。

　　这是他们本能的感觉，他们根本看不懂林羽冲的手法，但他们的直觉告诉他们，这少年绝对不是自己之前想象的那么不堪。

　　苏家府邸中，苏新耀和顾磊、苏铭等人原本轻松闲谈，此时他们的表情也有些凝重起来。

　　尤其是顾磊，他身为一品纹丹师，对林羽冲所施展的炼丹手段，他虽然非常不想承认，但林羽冲施展到这种程度，已经堪比他一星神纹师的层次了。

　　“该死，怎么可能？林羽冲怎么可能是神纹师，他现在才不过几百年的寿命，能在这么短暂的时间，武道修为达到四星天尊境界，就已经非常不可思议了，他怎么可能有时间研究纹丹。”

　　顾磊心中禁不住有种难言的挫败感，他可是知道，纹丹师境界提升，比武道境界提升还要困难。

　　林羽冲手法越来越玄奥，顾磊心中的震惊更是无以复加，他不自主的从座椅上站了起来，双目中更是闪烁着浓浓不可思议的光芒。

　　此刻林羽冲施展的手法，他竟然看不透了。

　　顾磊神情惶恐，不停地摇着头，他无法相信，林羽冲在纹丹的境界，比他还要高深。

　　苏新耀和苏铭也察觉到事情不对劲。

　　刀剑城街道上的武者，随着林羽冲越发玄奥晦涩的手段，一个个不知何时都震惊的长大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子，林羽冲炼丹，对他们来说，简直是一生都难以看到的画面，惊艳、高深莫测。

　　嗡！

　　林羽冲手法突然变换，瞬间打出亿万手印，宝鼎中传来一道清脆的声音。

　　林羽冲如释重负的吐了一口浊气，虽然他早已经是三品神纹师，但当初他在亡骨之地的时候，有消耗不完的宝物，所以他即便炼丹，炼制的也多是狂啸仙丹，而并非三品神丹。

　　以至于他现在炼制三品神丹起来，仍旧有些吃力。

　　当然，吃力归吃力，顶多是消耗一些时间，林羽冲是有绝对把握的，不然的话，他也不可能如此高调的在刀剑城炼制三品神丹。

　　林羽冲一席黑色劲装，静静的悬浮在高空中，宝鼎中却是传来阵阵轰鸣声，像是其中有东西，要破鼎而出。

　　虚空中风云变幻更是剧烈，王勤、王绍、王海、王玉莲等王家核心，都是呆呆的看着高空，炼丹能引动天地异象，这绝对不是一品神丹能造成的轰动。

　　刀剑城街道上，密密麻麻的武者，一个个脸上都是挂着浓浓震撼的神情。

　　先前的质疑和不屑，此时统统被敬畏和崇拜所取代。

　　到了现在，就算他们不是神纹师，也看得出来，林羽冲展现出的炼丹境界，绝非普通一品神纹师能媲美的。

　　“这……这怎么可能？”

　　苏家府邸中，顾磊身体僵硬，他感觉整个人如同坠入冰窖中，开始时候林羽冲的炼丹手法，他还非常不屑，但到后来，他彻底惊呆了。

　　王家上空，宝鼎陡然打开，一道璀璨的光芒激射出来，这光芒悬浮在高空，赫然是一个背后长着小翅膀的精灵，这精灵可爱灵动，周围环绕着氤氲之气。

　　而在这精灵出现，高空中涌动的风云，像是被打破了一个缺口，一道璀璨的霞光笼罩下来，将丹药精灵给包裹了起来。

　　“引动天地异象，降下霞光笼罩，这是三品神丹，我在古老书籍上看到过关于三品神丹的介绍。”一人像是看到了极度不可思议的一幕，禁不住高声惊呼起来。

　　而听得此话，周围顿时一片哗然。

　　王勤和王绍等王家高层，一个个都是振奋的脸色潮红。

　　三品神纹师坐镇王家，这绝对是一个劲爆的消息，他们这次是华丽丽的逆袭。

　　看他苏家如何接招。

　　一个一品神纹师，就能左右两大家族的胜败，而现在林羽冲横空出世，堂堂三品神纹师，又会造成多大的轰动？

　　三品神丹的精灵，笼罩在七彩霞光中，只有半个小时的时间，待七彩霞光收敛，林羽冲便将丹药收了起来，然后冲着王勤、王绍等人抱拳，旋即就降落下去，回到了王家府邸。

　　“诸位，最近几年，多谢大家这些年对王家的关注，之前王家处境，的确不是太好，有劳大家挂念了，不过，今天我很荣幸的宣布一件事情，我们刀剑城，从今日起，就拥有了一名三品神纹师，就是刚才那位林羽冲少侠，而且林羽冲少侠已经答应做我王家的首席神纹师，希望日后大家能多多捧场我王家的生意。”

　　王勤声音洪亮，如同雷霆轰鸣般。

　　听得王勤的话，刀剑城各处，都是禁不住传来一阵阵哗然。

　　“三品神纹师，果然是三品神纹师，天呢，我们刀剑城竟然有了第一个三品神纹师，真是不可思议，王家真是好大的能耐，连三品神纹师都能请得到。”

　　“这林羽冲我知道，他飞升到东域才没有多长时间，当初在东域城门的时候，还狠狠教训了刀剑神宗的几名弟子，没想到他竟然还是神纹师。”


第479章 华丽丽的逆袭

　　“他就是那个刚飞升到东域，就大闹城门的林羽冲？”有人惊呼。

　　“就是他，恐怕也只有他才能在飞升东域那么短的时间里，就闹出这么大的动静，他的行为，绝对不是我们这些凡人能想象的。”

　　“当初我听说有人在东域狠狠打了刀剑神宗弟子的耳光，当时我还不怎么相信，今日亲自目睹了林羽冲的风采，我是绝对相信了。”

　　“林羽冲真是不简单啊，当初他在东域城门大闹一番，展现出惊人的天赋实力，单凭这点，就足以令刀剑神宗花费心思拉拢了，今日林羽冲又是不可思议的展露自己三品神纹师的身份，恐怕这下刀剑神宗的高层都要震动了。”

　　“天才都是不走寻常路的。”

　　刀剑城许多地方的武者都是惊叹。

　　王勤自然察觉到下方的轰动，他现在也是豪情万丈，他知道，自己借助林羽冲的光芒，侥幸成了一次万众瞩目的焦点。

　　“同时，还有另外一个好消息要告诉大家。”

　　王勤洪亮的声音再次响起：“为了欢迎林少侠坐镇我王家，我和王家高层商议，打算将我王家所有坊市的丹药商品，进行九折销售，期限为一个月，希望大家能抓住这次机会，同时林少侠也表示，从此以后，会为我王家坊市供应三品神丹，这对大家来说，应该算是一个不错的消息。”

　　听得王勤此话，刀剑城各处的武者，顿时掀起一阵阵哗然。

　　王家商品就算不减价，冲着林羽冲三品神纹师的恐怖影响力，王家坊市肯定也要人流爆棚，而现在王家又是做出让利，可见这次王家是要玩死苏家了。

　　王家之前虽然势弱，但现在有林羽冲加入，苏家拉拢的顾磊真是弱爆了。

　　区区一品神纹师，如何能和堂堂三品神纹师相提并论，两者之间简直是云壤之别。

　　而王勤后面的话，更是劲爆。

　　林羽冲会供应王家坊市三品神丹。

　　三品神丹是何等珍贵，几乎所有的武者，心中都是明了，就算当初林羽冲在亡骨之地那种圣皇境强者的宝藏中，获得的那些极为珍贵的天材地宝，才能堪比三品神丹。

　　而刀剑城，市面上流通的，最高品阶的丹药，就是一品神丹。

　　现在王家开始出售三品神丹，单单这点，就是无法比拟的优势。

　　当然对刀剑城的武者而言，更是令他们热血沸腾。

　　林羽冲虽然炼制完丹药，就直接返回到了王家，但王勤随后的几句话，直接引爆了整个刀剑城。

　　而和现在王家造成的轰动，之前苏家拉拢顾磊这一品神纹师的影响，简直不值一提。

　　时间慢慢流逝，林羽冲就在王家府邸住了下来，反正现在算算时间，距离刀剑神宗招收弟子，还有六年的时间，而且待在王家府邸，林羽冲是相对安全的。

　　而自从林羽冲当日高空炼丹之后，所造成的轰动是显而易见的，之前冷清的王家坊市，瞬间变得人流涌动，生意之火爆，令人瞠目。

　　原本胜券在握的苏家，则是彻底慌了神，面对放眼整个东域，都算是最顶尖神纹师的林羽冲，他们之前小心侍奉的顾磊，根本不值一提。

　　两大家族的处境，来了个一百八十度的逆转，苏家上下正焦头烂额，而王家则是一片振奋欢腾。

　　王家和苏家两大家族的争斗，仍旧是刀剑城最大的谈资，而且林羽冲横空出世，让这两大家族的交锋，更是多了几分韵味。

　　当然，几乎所有的旁观者，都认为这次王家必然是最后的赢家。

　　就算苏家能耐再大，也不可能请到一名比林羽冲还要恐怖的三品神纹师。

　　因为，三品神纹师，在整个东域，都属于传说中的存在，林羽冲是出现在东域的第一名三品神纹师。

　　林羽冲从高空炼丹返回王家之后，对接下来的事情，心中自然也能推测个大概，之前一个小小的一品神纹师顾磊，就能造成那么大的影响，更何况自己三品神纹师了。

　　林羽冲从高空回来之后，林羽冲就选择了直接闭关，之前林羽冲便是将一定数量的一品到三品神纹师交给了王勤，王勤则是承诺等丹药卖出后，受益全部归还林羽冲。

　　林羽冲该做的都已经做了，接下来的事情，王家自然会打理好，而现在距离刀剑神宗招收弟子，还有六年的时间，林羽冲想在进入刀剑神宗前，再潜心修炼一段时间。

　　他心里可是非常清楚，自己就算加入刀剑神宗后，恐怕日子也不会太顺利。

　　王家上下对林羽冲可谓是感恩戴德，对林羽冲的意愿，他们自然不会横加干涉，林羽冲安心闭关，王家则是士气高涨，打算借助林羽冲的轰动，一举吃掉苏家。

　　总之，林羽冲闭关后，刀剑城并不安宁，而林羽冲在王家高空，当众炼制三品神丹，这巨大的轰动，短时间内是肯定不会平息下来的。

　　……

　　刀剑神宗，东域绝对的霸主，其中分为外门和内门，外门都是五星天尊一以下的武者，而内门，最低修为都要在五星天尊。

　　内门可以说是刀剑神宗精英中的精英，其地位不知道要比外门高出多少倍。

　　此时，刀剑神宗内门，一座直冲云霄的巍峨山峰，静静的伫立在天地之间，山峰周围，云雾飘渺，七彩霞光环绕，而在霞光撒播的地方，一座建造巍峨大气的宫殿，坐落在那里。

　　这宫殿笼罩在七彩霞光中，被衬托的如同天宫一般，而且这宫殿似乎有着神奇的魔力，它安宁祥和，静静的坐落在山峰上，却给人一种像是坐镇天地的磅礴感觉。

　　宫殿中，正有七名身穿金色长袍的老者，盘膝坐着。

　　这七位老者，一个个神色平淡，双目却异常深邃明亮，似乎能看透世间万物大道一样，给人一种深不可测的感觉。

　　“诸位师弟，你们对这林羽冲怎么看？”坐在中央的老者，慈眉善目，声音中更是透射着一股令人心宁的魔力。

　　其中一名老者道：“林羽冲才不过修炼短短数百年，就能达到四星天尊境界，的确是难得一见的天才，当初在东域城门，他镇压了侯华和王利等人之后，我对他就颇为看重，现在他又是展露出惊人的三品神纹师的身份，我刀剑神宗更是不能错过这个好苗子了。”

　　“无论是林羽冲的资质，还是他三品神纹师的身份，我们刀剑神宗都不容小觑，如此逆天的武者，竟然飞升到我东域，真是我刀剑神宗的大幸，师兄，我们还是快快降下诏令，拉拢林羽冲进入刀剑神宗吧。”

　　又是一名老者心切道。

　　此话一出，其他几名老者也都赞同点头。

　　那为首的慈眉善目的老者，也是轻轻点了点头，旋即笑道：“林羽冲之前镇压侯华和王利等人后，就表示会加入我刀剑神宗，我们此刻拉拢他，希望自然很大，不过林羽冲太过特殊了，我们将他收入刀剑神宗后，应该给他一个什么样的身份？”

　　闻言，其他几名老者也都愣了愣。

　　“是啊，刀剑神宗还从来没遇到过这么逆天的弟子，林羽冲现在已经是四星天尊境界，如果按照正常的流程，他现在已经是外门中顶尖的武者了，而且他天赋那么恐怖，估计几十年内，就会再度晋升。”

　　“最重要的一点，是他三品神纹师的身份。”

　　一名老者道：“对待林羽冲，我们需要好好商议，三品神纹师，放眼整个东域，都是纹丹师里至尊的存在，东域之前有五名一品神纹师，其中四名在我们刀剑神宗，像顾磊他们，是按武道境界的划分，按部就班的待在了外门，但因为他们一品神纹师的身份，宗派给了他们极大的优待。”

　　“林羽冲身为三品神纹师，身份更加尊贵，他的待遇自然要比顾磊他们高的多，如果单单论三品神纹师的地位，他足以在宗派中和我们平起平坐了。”

　　“平起平坐，倒也符合常理，毕竟一颗三品神丹，就相当于一件珍贵的奇珍异宝了，而一名三品神纹师对宗派的贡献，甚至在我们之上。”

　　其他长老纷纷发言。

　　坐在中央的慈眉老者，沉默了片刻，才缓缓开口，道：“将林羽冲直接招纳为内门弟子吧，同时，他内门弟子的待遇，按我们长老的待遇发放，另外再给他三品神纹师额外的优待，林羽冲潜力无可估量，我们刀剑神宗自然不能太小气了，而且现在其他三域估计也知晓林羽冲的消息了，不过我们近水楼台先得月，而且我们一次就要将林羽冲抓牢，不然被其他三域抢走，我们就损失大了。”

　　听得中央老者的话语，其他六名老者，都是暗暗吃了一惊，这待遇已经在他们这些长老之上。

　　不过想象他们也就释然，林羽冲单单三品神纹师的身份，价值就在他们之上，更何况林羽冲还是一个潜力无限的精英武者。


第480章 秦碌长老

　　“师兄，拉拢林羽冲这等逆天资质的武者，开出这样的条件，无可厚非，但此事还是非同小可，最好向掌教师兄请示下吧。”一名老者颇为谨慎，说道。

　　“嗯，我会向掌教师兄禀告的。”坐在中央的慈眉老者，点头道。

　　就在此时，一道醇和厚重的声音，在大殿中响起。

　　“此事我已经知晓，就按几位师弟的决定便是。”声音中夹杂着至高无上的威严。

　　“我等明白。”

　　听得大殿中这突然响起的声音，七位老者神色都是一变，当即都连忙起身抱拳，恭敬至极。

　　渐渐，声音消散。

　　中央的慈眉老者道：“现在掌教师兄也已经认可，那就立刻行动吧，秦碌师弟，这次就劳烦你走一趟吧。”慈眉老者开口道。

　　一名面带威严的老者当即走出，道：“师兄放心，我一定将林羽冲纳入刀剑神宗。”

　　慈眉老者点点头，旋即道：“其他几位师弟，你们也各自吩咐下去，让内门弟子不得太刁难林羽冲，内门的这些弟子，天赋也都不弱，一个个心高气傲的很，林羽冲恐怕会成为被敌视的对象。”

　　“明白。”其他几名老者应道。

　　很快，六名老者快速离去，大殿中只剩下慈眉老者一人。

　　“我虽然生存了几千万年的时间，见过的天才武者也是不少，但像林羽冲这样的，还真是第一次见到，这次拉拢到林羽冲，对刀剑神宗，或许是一个机遇，日后昊天星域四域比拼，东域或许就不会那么尴尬了。”

　　慈眉老者双目明亮，心中也是多了几分期待。

　　刀剑神宗秦碌长老，堂堂九星天尊巅峰境界的超级强者，刀剑神宗内门七大坐镇长老之一，在东域有着极高的威名。

　　像他这等强者，以及如此尊贵的地位，向来是很少在外面走动的，他们大部分时间都在闭关修炼中。

　　所以，今日秦碌长老突然降临在王家府邸前，顿时引起了不小的轰动。

　　刀剑神宗是东域的巨无霸，而秦碌是刀剑神宗七大位高权重的长老之一，而且本身恐怖的九星天尊巅峰境界，这等强者突然造刀剑城一个家族府邸，而且并非直接闯进去，这无疑是给了王家一个天大的面子。

　　王勤和王绍等王家高层还在商谈着事情，在听到侍卫首领用颤抖声音禀告的时候，王勤和王绍等人也是如遭雷击，一个个慌忙朝府邸外跑去。

　　最后，秦碌自然是被王勤簇拥着，请进了王家府邸中。

　　因为秦碌长老突然造访王家，刀剑城中也是激起不小的轰动，各种议论纷纷，众说纷纭。

　　“刀剑神宗的秦碌长老去王家，肯定是为了王家和苏家的恩怨，王家和苏家在刀剑城，都算不弱的势力，而且历来会刀剑神宗输送了不少精英弟子，现在王家占据绝对优势，刀剑神宗总算是要出面调和了。”

　　“瞎说，刀剑神宗可是东域的巨无霸，整个东域都是他的地盘，东域上有多少王家和苏家这样的势力，简直数都数不过来，秦碌长老怎么可能为了这么一点小事出面，就算刀剑神宗有意调和，直接下达命令便是，你以为九星天尊巅峰境界的内门七大长老，是那么随意走动的吗？”

　　“说的没错，秦碌长老这次显然不是为了王家和苏家的恩怨，如果是的话，他也不会如此静静的在王家府邸等候了，他是什么身份，直接闯进去，没有人会敢说半个不子，而且那才符合他的身份。”

　　“不是因为王家和苏家的恩怨，那就只有一个可能，是为了林羽冲，那日之后，林羽冲可是一直在王家闭关。”

　　“这才是重点，林羽冲本身表现出那么恐怖的天赋资质，而且又是三品神纹师，就算是刀剑神宗，面对如此逆天的武者，肯定是坐不住了，而且他们要是动作稍慢一些，被其他三域的势力给抢走，那简直是个巨大的损失。”

　　“看来林羽冲不用再等六年时间了，现在只要他愿意，即刻就能进入刀剑神宗，而且他又是天赋恐怖，又是三品神纹师，地位肯定不低。”

　　“真是个不走寻常路的家伙，人家飞升到昊天星域，就算能幸运加入刀剑神宗，也至少奋斗好多年，才能在刀剑神宗中崭露头角，林羽冲可好，刚刚飞升就已经是四星天尊境界的强者，已经算是外门的顶尖强者，而且天赋又是那么恐怖，又是三品神纹师，现在我还真好奇，刀剑神宗会给林羽冲一个什么样的身份。”

　　“估计刀剑神宗很快就会昭告天下了吧。”

　　刀剑城中各处武者都在谈论这件事情，好像自从林羽冲飞升到昊天星域的东域，林羽冲就成了他们嘴边经常提到的名字。

　　此时，王家府邸，最是奢华的大殿中，秦碌坐在首位，王勤和王绍则是恭敬的站在两侧，高台下方则是聚集来的王家核心。

　　“王勤，王绍，你们坐下便是，我这次来可不是兴师问罪的，你们不用那么紧张。”秦碌一脸笑意，随和道。

　　“那就多谢秦碌长老了。”王勤和王绍这才敢坐下。

　　“最近刀剑城出了一个了不得的人物，叫林羽冲，你们想必比我更了解一些吧，刀剑神宗知道林羽冲极为不凡，天赋恐怖，而且又是三品神纹师，所以特意让我来见见他，顺便看他有没有意愿加入我刀剑神宗。”

　　秦碌神态从容而不是威严，嘴角也一直挂着浅浅的笑意。

　　“原来秦碌长老是为了林少侠来的，林少侠的确是在我王家，现在还在闭关中，还请秦碌长老稍等，我立刻派人将林少侠请来。”

　　听得秦碌的话，王勤心头一跳。

　　刀剑神宗对林羽冲的还真是重视，竟然出动内门七大长老之一的秦碌长老前来，感情之前秦碌在王家府邸外等候，卖给王家如此大的一个面子，也是因为林羽冲了。

　　“林少侠绝非池中之物啊，我王家有幸和他有些交集，真是大幸。”王勤心中暗道。

　　“林羽冲此刻在闭关？”秦碌粗眉一挑。

　　“是的，当初林少侠炼制过三品神丹后，便开始闭关修炼了，我知道林少侠是立志要进入刀剑神宗的，但我好像听他说过，他在刀剑神宗中有些对手，所以他不敢有丝毫怠慢，他还说争取在这六年里，将修为再提升一些。”

　　王勤如实道。

　　“好个小子，好。”

　　听得王勤的话，秦碌一阵开怀大笑，他对林羽冲是越来越满意了。

　　“拥有逆天资质，却没有半点骄横之态，而且面对困难，仍旧能脚踏实地的修炼，此子这等心境，当真是境界极高。”秦碌眼中闪烁着赞许的光芒，旋即他又是玩味一笑：“不过我知道他刚晋升到四星天尊境界也没多久，想在最后这六年里在晋升一些，恐怕不是那么容易的。”

　　六年？

　　对于秦碌这等九星天尊巅峰境界的强者而言，六年简直是弹指一挥间的事情，很快就会过去，如此短暂的时间，打个盹都不止六年。

　　王勤也不敢妄言，但他听孙女王玉莲讲过林羽冲的事迹，深知林羽冲境界提升速度之恐怖。

　　“六年，对林少侠而言，或许真的是一段大有可为的时间吧。”王勤心中暗暗道。

　　“父亲，就让我去请羽冲吧。”王绍道。

　　王勤正要点头，秦碌却是挥手制止。

　　“既然林羽冲还在闭关，那我们就不要打扰他了，六年而已，我就在这里等他六年，看看这小子能不能带给我一些惊喜。”秦碌道。

　　听得此话，王勤、王绍等人都是暗暗一怔。

　　堂堂刀剑神宗内门七大长老之一的秦碌长老，对林羽冲还真是看重，宁愿等候，也不让打扰林羽冲闭关。

　　“不过这六年我就要打扰你们了，还请你们帮我安排一个住处，林羽冲的事情，肯定很快就会传到其他三域，为了保险起见，我要在这里守护林羽冲，若是林羽冲被其他三域强行掳走，那我罪过就大了。”

　　秦碌笑着道。

　　王勤连道：“秦碌长老住下当然是没问题，我立刻给长老安排一处安静的房间。”

　　王勤激动无比，能让如此一尊大人物住在自己的府邸，那是多么荣耀的事情，外界其他势力不要羡慕死才好，这次他王家沾林羽冲的光，可算是扬眉吐气了一番。

　　王绍以及其他王家核心成员，都是暗暗兴奋。

　　时间慢慢流逝，刀剑神宗秦碌长老在王家住下的消息，又是在刀剑城，乃至整个东域，都引发了一场轰动，其他势力心中真是一个羡慕嫉妒恨啊，他们懊恼，自己怎么没有这么一个女儿，下界的时候，意外认识到了一个未来牛叉到爆的潜力股，能连带的他们家族都蓬荜生辉。

　　而外界也都证实，秦碌长老前往王家，的确是因为林羽冲，也正是因为如此，林羽冲的威名，又是高涨了数倍，刀剑城中谈论的，几乎全是这个充满传奇色彩的少年。


第481章 林羽冲出关

　　外界对林羽冲的谈论，是一浪高过一浪，似乎他成了这段时间，刀剑城风头最盛的武者，不过，对此林羽冲却并不知晓，他此刻还在镇天印中，全力修炼。

　　正如秦碌长老所想的那样，六年时间真的很短暂。

　　就在刀剑城中诸多武者，期待此事后续发展的心情中，六年时间，已然如流水般悄悄从他们指尖划过。

　　秦碌在王家安然等了六年，他倒是并不急切，对他来说，六年也不过稍微闭眼的功夫，但却有些好奇，是否林羽冲真的如同外面说的那般惊才绝艳，连短短六年，也能有不错的收获。

　　秦碌住在王家，王勤和王绍当然要好生侍候着，同时他们心中也暗暗期待，这次出关的林羽冲，能给他们带来一定的惊喜。

　　王玉莲静静坐在闺房中，美眸中时而眼波流转，不知道再想些什么。

　　王玉莲当初在神魔战场、火烈天尊的遗迹中，将火烈护腕送给林羽冲，一是他来自昊天星域，天尊境的法宝，对她来说，并非太过可望而不可即，二是当初她也发现了林羽冲的不凡，所以有心交好。

　　但王玉莲当时也仅仅察觉林羽冲资质不凡而已，她也万万没有想到，事情发展到现在，会成了这个样子。

　　林羽冲的成长，远远超出了她的预料，当初一个下界的土著居民，现在就算在昊天星域东域，也有了不弱的盛名，而且以后他的前程肯定是光明的。

　　这点单从秦碌这堂堂九星天尊巅峰境界的强者，亲自前来，并且安然等了林羽冲六年，就可以看得出来。

　　王玉莲心中胡思乱想了片刻，嘴角不由得勾勒出一丝莫名的弧度：“真是有其因必有其果，当初对林大哥一点小小的帮助，却换来了如此大的回报，这次如果不是林大哥力挽狂澜，王家估计要在苏家的打压下苟延残喘了，而我王家也因为林大哥的存在，在刀剑城的地位，也是水涨船高。”

　　命运永远是那么玄而又玄，令人捉摸不透。

　　王家某处，林羽冲的房间中，房间颇为奢华，此刻，房间中空无一物。

　　镇天印中，林羽冲缓缓睁开了眼睛，俊秀的脸颊上，也是挂起淡淡的笑意。

　　“哈哈，主人，你也出关了。”小白的大笑声传来，当即，林羽冲所在的断崖上，一道光芒破开虚空，直接出现在这里。

　　正是小白。

　　小白身躯仍旧魁梧雄壮，单单这庞大的身体，就给人一种深深的压迫，而经历十几年的锤炼，小白境界也彻底巩固，气息也比之前雄浑了许多。

　　不过，小白可不想林羽冲，能借助炼丹这事半功倍的捷径锤炼法力，小白只能按部就班，这十几年小白全部用来锤炼法力，气息虽然更加浑厚了一些，但境界仍旧是四星天尊。

　　而反观林羽冲，锤炼法力节省了不少时间，后面的六年他全力冲刺，加上有神魔传承的辅助，修炼起来更是如虎添翼，经过六年的冲刺，林羽冲此刻已经是四星天尊巅峰境界的强者了。

　　这令知道真相后的小白，好一阵羡慕。

　　林羽冲和小白交谈了片刻，大体将自己中途出关，帮助王家的事情解说了下，小白听了之后，禁不住畅快大笑，他最是喜欢听到主人力挽狂澜狠狠踩对方脸面的事情了。

　　顿了顿，林羽冲才道：“当初我们打听到，距离刀剑神宗招收弟子，还有十五年的时间，现在十五年到了，如果算的没错，再过两日就是刀剑神宗的时间了，我们也出关吧，和王家告别，我们要继续我们的征程了。”

　　“嗯，我们下一个目标是进入刀剑神宗，这样顾峰、顾磊那帮孙子再和我们纠缠，我们对他们就不用客气了，到时候他们可就没有刀剑神宗这个保护伞了。”

　　小白怪笑。

　　林羽冲也笑了笑，当即，他们两人都直接消失在镇天印中。

　　房间中，林羽冲和小白直接出现，镇天印则是被林羽冲收入体内。

　　王家另外一处房间，一直静静闭目的秦碌长老，陡然睁开而来眼睛，嘴角也是裂开了一丝笑意，而着笑意中，似乎还夹杂着微微的错愕，似乎看到了不可思议的事情。

　　秦碌可是堂堂九星天尊巅峰境界的强者，而镇天印是七星天尊境强者炼制的法宝，也就是说，这法宝的隐匿，根本瞒不过秦碌的眼睛，秦碌能轻松感应到镇天印的存在。

　　不过，秦碌知道林羽冲在镇天印中闭关，所以神识也并未硬闯进去，此刻林羽冲出关，他第一时间察觉到林羽冲的气息变化，顿时暗暗吃了一惊。

　　“好你个小子，短短六年，你竟然提升了半个境界。”

　　秦碌可是九星天尊巅峰境界的强者，能令他感到惊诧的事情，一惊很少了，但此刻秦碌察觉到林羽冲的境界，何止是惊诧。

　　王勤和王绍也察觉到林羽冲出关，他们的表情和秦碌如出一辙，都是狠狠震惊了一把。

　　六年，这么短暂，大多数天尊境界的武者，都根本不放在眼里，因为这么短暂的时间，根本不可能有什么建树。

　　但林羽冲却用这六年获得的成就，堪比他们几千年，甚至上万年的努力。

　　“真是难得一见的天才。”

　　王勤禁不住赞叹，他震惊过后，心中更是说不出的欢喜。

　　王绍也是惊叹连连，之前他们知道林羽冲天赋恐怖，并未亲眼所见过，多少听王玉莲讲的神魔战场时候的林羽冲的事迹，但这六年，他们可是一直密切关注。

　　如此逆天的速度，令他们感到匪夷所思，同时有激动狂喜。

　　秦碌和王勤王绍等人走快速聚集在了林羽冲房间外，连王玉莲得知林羽冲出关的消息，也满是欢喜的跑来。

　　林羽冲还没走出房间，就察觉到数道令他心悸的气息降落下来，王勤和王绍等王家强者的气息，他能分辨出来，但那最是雄浑，如同面对波澜壮阔的海洋般的气息，林羽冲却非常陌生。

　　“强者，比王勤老家主还要强横的强者。”林羽冲虽然看不透对方的修为，但通过和王勤相比，他心中多少还是有些结论。

　　王勤和这陌生的强者，都聚集在自己房间外，显然是冲着自己来的，林羽冲当然不敢怠慢，当即快速的走出房间。

　　林羽冲第一次看到那给他波澜壮阔海洋般感觉的强者，粗眉星目，身躯也魁梧，浑身散发着强大的气场，面带威严，但却不会令人感到太过倨傲、高高在上，嘴角挂着的浅浅笑意，令人有种如沐春风的感觉。

　　“林少侠，这位是刀剑神宗内门的七大长老之一，秦碌长老，九星天尊巅峰境界的强者，六年前便是赶来，知道你在闭关，秦碌长老特意在王家等了你六年。”

　　王勤为人自然精明，开口将秦碌的身份说明，同时还将秦碌的苦心讲给林羽冲，让林羽冲明白秦碌的苦心，对秦碌有个不错的印象。

　　王勤简单一句话，就令林羽冲明了，同时又让秦碌颇为受用，说话的艺术当真运用到了极致。

　　听得这强者的来头，林羽冲心头也是一跳，当即不敢怠慢，连忙恭敬道：“晚辈林羽冲拜见秦碌长老，让秦碌长老在外等了六年，羽冲惶恐。”

　　“呵呵，不必多礼。”

　　秦碌随和的挥了挥手，道：“早就听说你的不凡，今日一见当真令人眼前一亮，本来听王勤家主说你在闭关，说在六年之内要提升一些，我还有些不以为意，没想到你的天赋已经恐怖到如此程度。”

　　“长老谬赞了，晚辈也不过运气较好一些。”林羽冲谦逊道。

　　“哈哈，任何一个武者成长起来，不排除有运气的成分，但也只能说，运气只占很小的一部分，你能有现在的成就，还是和你自己的努力关系最大。”秦碌笑道。

　　顿了顿，秦碌又是道：“我这次来，是代表刀剑神宗前来向你邀请，刀剑神宗是东域最大的势力，也是各路精英的聚集地，我们非常期待，也非常欢迎你加入我们刀剑神宗，不知道你有没有这个意向。”

　　林羽冲和小白都是一愣。

　　林羽冲道：“秦碌长老，晚辈对刀剑神宗的威名也是久仰已久，在飞升到昊天星域之前，我便已经决定要加入刀剑神宗了，这次在刀剑城落脚，就是为了等刀剑神宗招收弟子的日子。”

　　“长老放心，等几日后我和我家主人通过刀剑神宗的考核，我们自然就是刀剑神宗的弟子了。”小白笑道。

　　听得此话，王勤和王绍都是笑了起来。

　　秦碌也是开怀大笑：“如此是最好了，你们主仆都了不得，能有你们加入，刀剑神宗真是捡到宝了，不过有一点你们还没明白，我这个内门长老都亲自出面了，甚至我这次来，是通过我刀剑神宗掌教师兄应允，你们哪里还用通过什么考核，只要你们愿意，立刻就能跟我回刀剑神宗。”


第482章 苏家的惊慌

　　“不用考核？立刻就能加入刀剑神宗？”听得秦碌的话，林羽冲也是禁不住一愣。

　　小白表情也变得怪异起来。

　　刀剑神宗可是东域最强的势力，甚至说是昊天星域的少数霸主之一，平常都是武者想要削尖脑袋进入刀剑神宗，而他们进入刀剑神宗，连入门考核都不用？

　　这大大出乎林羽冲和小白的意料。

　　“你们两个加入我刀剑神宗，我们刀剑神宗欢迎还来不及呢，再说了，林羽冲你现在是四星天尊巅峰境界的修为，你的战宠，也是四星天尊境的强者，你们两个现在的修为，就算刀剑神宗外门中的顶尖武者，恐怕都不如你们。”

　　秦碌笑着道：“再说了，林羽冲你是三品神纹师，你肯加入刀剑神宗，我刀剑神宗可得小心伺候着，你们不但不用参加入门考核，而且经过我等七位师兄弟商议，破例选拔你们直接进入内门，成为内门弟子。”

　　“直接进入内门？”

　　林羽冲和小白虽然对刀剑神宗有些了解，但此刻在他们的印象里，内门也就是比外门更高一个层次而已，但在一旁的王勤和王绍等王家核心，听得内门两个字眼，眼睛都不由炽热了几分。

　　王家是刀剑城的势力，他们非常清刀剑神宗内门的意义，虽然只是一字之差，但内门比外门可要高贵的多，无论是弟子身份地位，还是享受的资源等等。

　　而且内门弟子，一直以来最低修为是五星天尊境界，这次刀剑神宗竟然为了林羽冲而破例，此中意味也是非同小可。

　　“不光直接选拔你们进入内门，而且林羽冲你身为三品神纹师，身份太过尊贵，所以你虽然身为内门弟子，但直接享受的是我们七大长老的待遇，另外，我们还会额外给你一些优待，比如神草什么的，都会向你倾斜。”

　　秦碌长老认真道。

　　“享受七大长老的待遇？”

　　这句话，更是令周围众人狠狠倒吸了一口凉气。

　　王勤和王绍等简直不敢相信自己的耳朵，享受七大长老的待遇，要知道七大长老的地位，在刀剑神宗中，也不过仅次于掌教而已。

　　王玉莲脸色也是变换不定，那对颇为雄伟的山峰，也随着急促呼吸而上下晃动着。

　　林羽冲脸色也一怔。

　　之前他对直接进入内门的意义还有些模糊，但直接享受眼前堪比秦碌长老的待遇，那当真是不得了，要知道，秦碌可是九星天尊巅峰境界的强者，他的待遇，不知道会优厚到什么程度。

　　“林羽冲，这次我们为了将你绑在刀剑神宗的阵营上，可是煞费苦心，这些代价，连我们七个内门长老都无法决定，最后得到掌教师兄的首肯，我们才敢执行的。”

　　秦碌道。

　　“晚辈受宠若惊，多谢诸位长老对我的厚爱。”林羽冲恭敬抱拳，他的确能感受到刀剑神宗对自己的器重。

　　“哈哈，谁让你天赋那么恐怖，又是尊贵的三品神纹师，这些待遇是你应该得到的。”秦碌笑道。

　　王勤满脸笑意冲林羽冲道：“林少侠，那老朽就先恭贺你加入刀剑神宗了，而且直接晋升内门，这可是天大的喜事。”

　　“羽冲，恭喜恭喜啊，你加入刀剑神宗，以后会有更大的舞台，我们等着你扬名整个昊天星域。”王绍也笑道。

　　“多谢。”林羽冲也笑着抱拳。

　　“哈哈，林羽冲扬名昊天星域是迟早的事情，甚至昊天星域最后都无法容纳他这尊大神。”秦碌笑道。

　　他身为九星天尊巅峰境界的强者，眼光也是极为毒辣，林羽冲现在所表现出的潜力，只能用无可限量来形容。

　　……

　　秦碌前来邀请林羽冲，刚好林羽冲也有心加入刀剑神宗，而且刀剑神宗也开出了优厚的条件，秦碌顺利完成任务，林羽冲则是得到意想不到的优待，众人自然都皆大欢喜。

　　在众人交谈了片刻后，林羽冲便和王家众人告别，跟随秦碌进入了刀剑神宗。

　　临行之前，王勤将之前林羽冲免费提供给他们王家的一品到三品神丹，所得的收益，足足六十亿狂啸仙丹，全部转交给了林羽冲。

　　林羽冲拿出那么多神丹，是为了帮助王家造势，王家有大量神丹出售，这对武者而言，显然有着更大的诱惑力。

　　王家借此能赚的爆棚的人气，他们对林羽冲已经是感激不尽，自然不会再占林羽冲的便宜。

　　林羽冲也没有客气，将六十亿狂啸仙丹收了起来。

　　现在苏家已经是苟延残喘的状态了，而且林羽冲加入刀剑神宗，但并不是说就不再担任王家首席神纹师，反而，因为林羽冲破例加入刀剑神宗的缘故，王家的生意更是火爆。

　　到目前为止，苏家根本看不到半点翻身的希望。

　　毕竟，想要翻身，就必须请到一名超越林羽冲三品神纹师境界的超级神纹师，而在昊天星域，一品神纹师就极度稀少了，超过三品境界的神纹师，或许根本就是传说中存在的人物。

　　林羽冲被破格选拔进入刀剑神宗内门，而且刀剑神宗开出的优厚待遇，在刀剑城，造成了不小的轰动。

　　晋升内门，就算身为刀剑神宗的弟子，这也是他们奋斗的目标，而且对他们来说，有着无比的荣耀。

　　至于享受九星天尊巅峰境界长老的待遇，那是他们连想都不敢想的事情。

　　林羽冲飞升到昊天星域东域，虽然才短短一二十年的时间，但在这短暂的时间里，林羽冲却一次次的创造着奇迹，令刀剑城的诸多武者，神经都近乎麻木。

　　他们都存活了几百万年，甚至几千万年，但这短短十几年的时间，似乎他们所有赞美惊叹的词语，都消耗殆尽了。

　　若今后再出现什么之前的那些天才武者，他们一定会表现的相当淡定，因为有林羽冲这个珠玉在前，其他的天才武者，恐怕很难在他们心中造成波澜了。

　　林羽冲就是他们心中，一个无法超越的传奇。

　　苏家，议事大殿中，苏家家主苏新耀，以及苏铭等苏家高层都聚集在这里，整个大殿的气氛极为压抑。

　　顾磊也坐在一旁的座椅上。

　　“该死，真是该死，没想到一个林羽冲竟然如此大的能耐，我们苏家已经胜利在望了，竟然被他力挽狂澜，让我苏家都处在一个尴尬的境地。”苏铭神色阴厉，咬牙切齿道。

　　“三品神纹师啊，这林羽冲好大的来头，如果不是他，我们现在应该能拿下王家了。”苏新耀心中也是不甘。

　　苏家老家主，和王勤一个级别的存在，却是没在大殿中，现在想要靠争夺丹药市场的霸主地位，来灭掉王家已经很不现实了，甚至现在苏家不被承王家吞掉就很好了。

　　既然此路不通，苏家也值得快速调整策略。

　　苏家老家主没在这里，是因为匆忙闭关去了，他现在只有全力闭关，在境界上领先王勤，才不至于在王家猛烈的市场攻击下，饮恨收场。

　　“苏家主，对于现在的情势，我感到非常抱歉，当初你们请我来压制王家，没想到事情最后竟然变成这个样子。”顾磊面带歉意道。

　　其实，他对林羽冲的恨意，丝毫不在苏家众人之下。

　　“顾磊贤侄你也不必介怀，你已经帮了我们很多了，而且如果不是林羽冲的话，我们合作现在肯定成功了，这一切都是林羽冲害的。”苏新耀叹息道。

　　“父亲，你放心，等我回到刀剑神宗，不管付出什么样的代价，都要将林羽冲除掉，只要林羽冲一死，王家就没有了靠山，到时候还是要被我们苏家吞掉。”

　　苏铭猛的站起，双目中更是充满了恨意。

　　“千万不可胡来，林羽冲现在已经是内门弟子，你才不过外门弟子，岂能和他抗衡，而且林羽冲已经是四星天尊巅峰境界了，他杀你易如反掌。”

　　苏新耀严肃呵斥。

　　“那就这么放任他成长？他天赋恐怖，现在我们也算领教过了，短短六年时间，就从四星天尊，晋升到了四星天尊巅峰境界，简直不可思议，不出几十年，林羽冲将会更加强横，甚至连父亲，爷爷都不是他的对手，那时候如果他要帮助王家的话，一人之力就能瓦解掉我们苏家几千万年的传承。”

　　苏铭急道。

　　听得此话，苏新耀脸色也是一沉，苏铭说的话，可不是危言耸听。

　　顾磊心中也是一震，他暗暗道：“林羽冲看起来不像是那种会息事宁人的家伙，我堂弟之前招惹他，等他真正强大起来，肯定不会善罢甘休的，而且更重要的是，我堂弟顾峰他还知道林羽冲的重大秘密，林羽冲更是不可能放过他了。”

　　“而这个秘密，也就是圣皇境的神魔传承，肯定是林羽冲的逆鳞，林羽冲肯定也猜测的到，我已经知道他这个秘密了，到时候我肯定也在他的追杀名单中，更何况这次我还和他作对。”

　　顾磊禁不住有种遍体生寒的感觉，他此刻才意识到，他招惹了一个恐怖的对手。


第483章 阴谋

　　顾磊脸色阴晴不定，他现在才察觉自己的处境是多么的尴尬。

　　之前，他心中窥探林羽冲手中圣皇境的神魔传承，所以打算辅助苏家，逼迫王家，最终逼出林羽冲，这样他就有希望借助苏家的力量，镇压林羽冲，从而获得神魔传承。

　　也就是说，顾磊最终的目的是抢夺林羽冲手中的神魔传承。

　　而现在，他算是彻底感受到林羽冲的强大，现在他已经不是窥探神魔传承那么简单了，他首先想的是，林羽冲不死，那他就必死无疑。

　　他现在想的是保命。

　　顾磊心中泛起一阵寒意，本来他还信心满满，没想到事情发展到最后，竟然成了这个样子，神魔传承没有了希望，连带的自己还惹了一个强大的存在。

　　现在林羽冲对顾磊而言，简直是一场噩梦。

　　苏新耀此时也是忧心忡忡，儿子苏铭的话，更是让他心头沉重了几分。

　　“林羽冲的确是一个巨大的威胁，他天赋那么恐怖，成长起来是早晚的事情，而等他真正强大起来，我们苏家在他眼中，只能算是蝼蚁，翻手之间就能将我们灭杀。”

　　苏新耀眉头紧紧皱起，面对如此棘手的潜力武者，他神态也像是突然苍老了几分。

　　“该死的林羽冲，难道就没有办法对付他了吗？”苏铭咬牙切齿，眼中尽是怒意。

　　顾磊脸色变幻了片刻，心中像是在经历一场天人交战，最后，他猛的站起来。

　　“苏家主，苏铭师弟，我们也不是没有希望，我手中就掌握着林羽冲的一个重要秘密，只要在这个秘密上大做文章，林羽冲就算在刀剑神宗中，肯定也不好过。”

　　顾磊阴冷道。

　　“哦？顾磊贤侄，快快说说。”苏新耀眼睛一亮，像是看到了一线曙光。

　　“顾磊师兄，真的能将林羽冲置于死地？”苏铭也是一喜，连问道。

　　“只要刀剑神宗高层不插手，林羽冲必死无疑。”顾磊森然笑道。

　　“那快说说。”苏新耀和苏铭都是期待。

　　下方的苏家其他高层，一个个脸上也都欢喜起来，苏家的命运就是他们的命运，苏家若能斩杀林羽冲，那情势就要再度转变了。

　　“还请家主屏退左右，此时牵扯太过重大，如果将这消息大范围泄露的话，恐怕对我们的计划不利。”顾磊谨慎道。

　　“你们速速退去。”苏新耀立刻喝道。

　　“是。”大殿中其他高层，都是恭敬领命，很快大殿中就剩下苏新耀、苏铭和顾磊三人。

　　苏新耀又是双手挥动，一道道掌印打出，将他们三个都给笼罩了起来。

　　“好了，现在应该很安全了。”苏新耀道。

　　顾磊点头，道：“苏铭师弟，你可知道我堂弟顾峰在前些年，曾经下界过一次？”

　　“知道啊，好像就是因为那次，顾峰师弟和林羽冲结下了恩怨，前些时间，顾峰师兄还请侯华、王利他们去东域教训林羽冲，这事情倒是闹出了不小的动静。”

　　苏铭道。

　　“是的，但你应该不知道我顾峰堂弟去下界的目的。”顾磊神色严肃。

　　苏新耀和苏铭都是聆听，直觉告诉他们，顾磊接下来要说的消息，绝对非同小可。

　　“我堂弟在古籍中，意外找到关于亡骨之地的线索，他下界正是为了亡骨之地中的神魔传承。”顾磊压低声音道。

　　“亡骨之地？你是说顾峰师弟去了亡骨之地？传闻亡骨之地中可是有圣皇境的神魔传承，谁若能获得这神魔传承，那武道道路上，将会是极大的助力，日后成就也绝对不会低于圣皇境。”

　　听得顾磊的话，苏铭顿时如遭雷击，心中更是泛起了滔天巨浪。

　　获得亡骨之地的神魔传承，武者修炼就会如虎添翼，而且最低能达到圣皇境。

　　圣皇境是何等境界？称霸东域的刀剑神宗的至尊掌教，也不过一星圣皇境而已。

　　这神魔传承的意义，大的超出想象。

　　苏新耀感觉识海中一片空白，亡骨之地，神魔传承，这都是近乎传说中的东西，竟然真的存在？

　　而且想象圣皇境的神魔传承，苏新耀双目本能的炽热起来，整个人像是坠入了疯魔状态。

　　顾磊看着苏新耀和苏铭父子震惊的表情，心中没有半点鄙夷的情绪，关键圣皇境的神魔传承，影响太过巨大了。

　　当初自己从堂弟顾峰口中得知这消息，自己的反应比他们也好不到哪里去。

　　“顾磊贤侄，亡骨之地真的存在？这是真的？”苏新声音颤抖，显示着他现在正处于极度震撼中。

　　“是真的存在，我堂弟他都已经进入亡骨之地的核心空间，他和神魔传承也只差最后一道考验，如果没有林羽冲的话，神魔传承估计就要落在他手中了，都是因为林羽冲。”

　　顾磊眼中寒光涌现，充满了仇恨。

　　苏铭更是一愣，顾峰距离神魔传承竟然那么近了？

　　顾磊道：“本来这天大的机缘，应该是我堂弟顾峰的，但一切都被林羽冲搅和了，慕青、何宇他们被斩杀，我堂弟也被逼的退出了核心空间，现在那神魔传承就在林羽冲身上。”

　　“神魔传承在林羽冲身上？”苏新耀和苏铭同时惊呼。

　　虽然他们之前就凭直接感应到，顾磊所说的秘密，一定非同小可，但听到神魔传承在林羽冲身上，他们父子还是被狠狠震撼了一把。

　　苏新耀和苏铭神色变幻，暗暗平息内心如同滔天波浪的情绪。

　　良久，苏新耀和苏铭才算冷静下来。

　　“怪不得，怪不得林羽冲如此逆天，原来是有圣皇境神魔传承辅助，真是好运的家伙，换做任何人获得这神魔传承，都会一飞冲天。”

　　苏铭狠狠道。

　　“顾磊贤侄，你说的秘密就是这个？天呢，这消息当真劲爆，你说的没错，如果在这秘密上大做文章，林羽冲绝对必死无疑。”苏新耀也激动起来。

　　林羽冲凭借一人之力，就将苏家打下的大好局面给搅乱，而且令苏家遭受巨大危机，苏新耀对林羽冲自然是恨之入骨，而就在刚才，苏新耀还拿不出半点计策对付林羽冲。

　　现在听了顾磊的一番话，苏新耀顿时兴奋起来，神魔传承如此的机缘，被他们加以利用的话，对林羽冲绝对是一个致命的死穴。

　　“这事情我们还要好好谋划下，最好能以此要挟，令林羽冲走出刀剑神宗，那样以家主你七星天尊境的修为，加上老家主八星天尊境的实力，据对能一举轰杀林羽冲，这样不但能解决掉苏家的危机，神魔传承也会落在我们手中。”

　　顾磊目光阴鸷，顿了顿，他又是道：“这次为了对付林羽冲，我才将这重大的密码告知你们，希望到时候苏家不要独吞了好处才是，不然的话，我还会故技重施，将神魔传承的秘密散播出去，到时候苏家也会成为刀剑城诸多势力围攻的目标。”

　　神魔传承意义重大，有些话顾磊感觉还是说在前头的好。

　　苏新耀道：“顾磊贤侄你尽管放心，我们苏家不会做那种忘恩负义的事情，我们合作共赢才是最好的结果，不然的话，我们双方之间根本不会有赢家，神魔传承是巨大的机缘，同时也是一块烫手的山芋，我们都是聪明人，不会做玉石俱焚的傻事。”

　　“苏家主能明白就好。”顾磊道。

　　“那我们就赶快好好计划一番吧，这次一定要将林羽冲置于死地。”苏铭道：“苏家和王家这次交锋，真是一波三折，最后连神魔传承都牵扯出来了，哈哈，看来这次林羽冲帮助王家力挽狂澜，也不算是坏事，至少将神魔传承带给我们做补偿。”

　　苏新耀道：“只要林羽冲一死，王家也就没了靠山，最后还是要被我们苏家吞掉。”

　　“到时候面对神魔传承，王家就算不上什么了。”顾磊道。

　　旋即，三人对视，都是禁不住发出一阵奸笑。

　　林羽冲进入刀剑神宗，就安然住了下来，刀剑神宗为林羽冲开出了那么优厚的待遇，他的住处更是不会差到哪里去。

　　林羽冲所在的山峰，名为青华峰，在刀剑神宗山门中，青华峰甚至可以和七大内门长老的山峰媲美，青华峰最顶端，青华殿更是建造的恢弘大气，给人一种尊贵超然的感觉。

　　青华殿中，林羽冲坐在高台上，下方是一些秦碌长老安排来的女弟子，负责帮助林羽冲打理青华峰，以及照顾林羽冲的生活起居。

　　“好了，你们都下去吧。”林羽冲挥手道。

　　“遵命。”听得林羽冲的话，那些身材曼妙的女弟子，都是微微欠身，旋即一个个离开。

　　林羽冲嘴角挂着些许笑意，他从凡人界闯荡到现在，还真的很少过这种安逸的生活，现在着实令他小小放松了一把。

　　当初，林羽冲飞升到大罗天星域，进入了万仙宗，但在万仙宗就被常峰等人挑衅，进而他又是进入了神魔战场，一直厮杀闯荡，而后返回万仙宗，又是迎来了天罗之战，似乎连喘口气的机会都没有。


第484章 道域

　　“主人，我跟着你这么久，还是第一次过这安逸的日子，现在我们已经进入刀剑神宗了，而且已经是内门弟子，顾峰顾磊他们根本不足为惧，我们一定要好好借助这次机会放松下。”

　　大殿中，小白斜倚在座位上，大口大口的喝着美酒，甚是惬意。

　　林羽冲笑了笑：“表面上看，我们是高枕无忧了，但其实还是有很多危机潜伏的，顾磊和顾峰他们知道我手中神魔传承的秘密，不除掉他们，我喉咙里就像卡了一根刺，还有苏家，这次我搅和了他们的好事，现在他们肯定对我恨之入骨。”

　　“啊？还有这么多烦心的事情啊？这岂不是说我们还是要紧绷心弦，不能放松丝毫。”小白顿时苦着脸，表情夸张道：“真是命苦啊，跟着主人就注定没有安逸的生活。”

　　瞧得搞怪的小白，林羽冲也是笑着摇头：“那早知道我就把你留在大罗天了，和神魔傀儡、秦翰宗主他们在一起，称霸一方世界，那生活绝对安逸。”

　　小白一听，顿时端坐起来，嘿嘿笑道：“主人你千万别啊，我刚才只是说的埋怨顾峰他们的气话，让我选择，我当然还是要跟着主人闯荡，过这刺激热血的生活，待在大罗天，连个像样的对手都没有，我还不得被闷死。”

　　林羽冲笑了笑，道：“这可是你说的，以后可不要跟我牢骚。”

　　“保证不会了。”

　　小白一脸正色道：“之前跟着主人，亡骨之地这大风大浪都闯过来了，现在顾峰、顾磊也不过是小虾米，他们若还不知道天高地厚，我一个手指就能摁死他们。”

　　“顾峰、顾磊论实力，的确已经不足畏惧了，以我现在的身份地位，除掉他不会太费力，主要是苏家，苏家和王家实力相当，也有八星天尊境界的强者坐镇，我们现在和这个境界，还有很大差距，估计要头疼一阵子了。”

　　林羽冲道。

　　“八星天尊而已，主人你现在已经是四星天尊巅峰了，加上你恐怖的提升速度，不出五十年，八星天尊境界的强者，在你眼中就是蝼蚁了。”小白大大咧咧道。

　　小白对主人林羽冲的天赋之恐怖，是深有体会，更何况现在主人还有圣皇境的神魔传承，武道提升更是如虎添翼。

　　林羽冲笑道：“苏家会有王家牵制，暂时我们就待在刀剑神宗中，就算他苏家吃了雄心豹子胆，也不敢到刀剑神宗撒野，只要我们待在刀剑神宗，苏家就奈何不了我们，其实现在最令我感到压力的，是刀剑神宗内门的弟子。”

　　“内门弟子？”小白诧异道：“主人，你是说刀剑神宗内门弟子之间的竞争？”

　　林羽冲道：“刀剑神宗是东域的绝对霸主，就算在昊天星域，也是几大超级宗派之一，能进入刀剑神宗的，几乎都是精英中的精英，而能进入内门，那肯定更是惊才绝艳，这类武者，恃才傲物，心高气傲是难免的，而我们现在境界都在五星天尊之下，又是被直接晋升到内门，被刀剑神宗颇为重视，恐怕会有人不服。”

　　听得此话，小白神色也凝重了几分，主人林羽冲的这个担忧，可不是杞人忧天。

　　“内门弟子之前的标准，修为至少达到五星天尊境，而我们现在的实力，在内门中是最底层的存在，任何星域，都有一个永恒不变的游戏规则，那就是弱肉强食，实力决定一切，我们在内门是真正的底层，以后日子恐怕不会好过。”

　　林羽冲淡淡道。

　　“看来我们还是不能有丝毫懈怠啊。”小白道。

　　“如果现在过安逸生活，那么就要有觉悟，不久的将来，我们会被人骑在脖子上拉屎，就看我们怎么选择了。”林羽冲长叹道。

　　“那还用说，当然是拼命的修炼了，谁来招惹我们，我们就让他付出惨重的代价。”小白坚决道。

　　“那某人就在刚刚还叫嚣着要好好休息一番。”林羽冲笑道。

　　小白嘿嘿笑道：“那不是对眼下情况没有看透吗，现在经过主人分析，让我休息我都不休息，我还是喜欢有压力的日子。”

　　林羽冲也笑了笑，道：“你自从跟着我，整日提心吊胆，也挺为难你的，你若真是累了，可以小小休息一个月，我全力闭关，借助神魔传承，顶多再用五年，我就能达到五星天尊境界，到时候我们处境还好一些。”

　　小白立刻摇头：“我才不那么傻，现在主人你四星天尊巅峰境界，而我才四星天尊，我再休息一个月，被主人你落下的更远，等我拖你后腿的时候，你肯定就把我踢开了。”

　　听得此话，林羽冲忍俊不禁的笑了起来。

　　小白也憨傻的笑了起来，他这般姿态，恐怕也只有面对林羽冲的时候，才会展现。

　　面对其他人，肯定是凶悍威猛的样子。

　　“林师兄，外门弟子王海，在青华峰求见。”

　　就在林羽冲和小白轻松谈笑时，负责打理青华峰事物的女弟子玲珑，走进来禀告。

　　玲珑身材高挑，酥胸挺拔，一双美眸中，更是有着别样的风情，她在刀剑神宗中，因为这副倾城容貌，倒是有着不小的名头。

　　当初秦碌长老将玲珑调来青华峰，可是惹出不小的轰动，甚至连一些内门弟子都眼红。

　　“哦？那快请他进来吧。”林羽冲说道。

　　王海是王玉莲的哥哥，在之前帮助王家的时候，林羽冲和王海有过接触。

　　“遵命。”玲珑应道，当即迈着轻盈的步子离开。

　　很快，王海在玲珑的引领下，来到了林羽冲所在的宫殿。

　　“王海拜见林师兄。”王海进入宫殿，当即抱拳道。

　　“哈哈，王海大哥，你称呼我师兄，我怎么听着好别扭，你还是像以前那样称呼我吧。”林羽冲从高台上走下来，笑道。

　　王海留着干练的短发，模样也颇为俊秀，听得林羽冲的话，他也是哈哈一笑，道：“我也感觉称呼你师兄太见外了，那我还是称呼你林兄弟吧。”

　　王海倒也洒脱，并不是那种惺惺作态的人。

　　而且，即便林羽冲已经贵为内门弟子，修为也已经达到四星天尊巅峰境界，但王海仍旧一如往常，丝毫没有半点卑躬屈膝，或者巴结逢迎的小人作态。

　　单单这点，就令林羽冲对王海更是欣赏。

　　“哈哈，王海大哥，你可不要厚此薄彼啊，我一个大活人还站在这里呢。”小白也笑着走下来。

　　“小白兄弟。”王海笑着招呼。

　　“王海大哥，快快请坐吧。”林羽冲道。

　　王海伸手做了一个请的手势，当即寻了一处坐下来：“林兄弟，在刀剑神宗住的可还习惯？我这次来也就是来看看你们，当初你们在刀剑城碰到我妹妹后，我妹妹就传讯告诉我，说她的朋友要进入刀剑神宗，让我多多照顾一下。”

　　王海苦笑道：“可谁知道，你们一进入刀剑神宗，就直接成了内门弟子，我哪里还能照顾的到。”

　　“王海大哥有这个心，我们就知足了。”林羽冲道。

　　“两位兄弟，若是在刀剑神宗有什么不习惯，或者有需要什么帮助，就尽管派人去告知我，我虽然法力低微，但好歹王家在刀剑城也有些势力，林兄弟你们的事情，就是我王家的事情。”

　　王海真诚道。

　　这次王家和苏家交锋，王家本来危在旦夕，是林羽冲出面力挽狂澜，王家上下对林羽冲都是感激不已，王海对林羽冲更是推心置腹。

　　“如果有困难的话，我们一定会说的。”小白应道。

　　王海点头，又是道：“至于苏家，林兄弟也不用放在心上，我们王家正乘胜追击，全力打击苏家，苏家现在已经自顾不暇，根本没有精力来对付你，至于顾磊和苏铭，他们在林兄弟你手中，显然已经翻不起什么浪花了。”

　　“我暂时不会离开刀剑神宗，苏家就是想要对付我，恐怕也没有机会，苏家最强者不过八星天尊境界，等我几十年，或者百年之后走出刀剑神宗，那时候就算苏家还没被王家灭掉，我也会出手解决掉他们。”

　　林羽冲眼中闪过一抹狠辣，旋即轻笑道：“我可不想老是被人惦记着。”

　　王海笑着点头：“林兄弟你天赋恐怖，本身又是三品神纹师，加上现在已经是刀剑神宗的内门弟子，可以享受到刀剑神宗更多的资源，境界提升肯定会更加恐怖。”

　　王海感叹道：“刀剑神宗的道域，可是整个昊天星域的武者都垂涎的东西，几乎所有加入刀剑神宗的弟子，都是冲着道域来的，可惜道域只有内门弟子才能使用，我还得多多努力才是。”

　　“道域？”林羽冲剑眉一挑。

　　“道域是什么东西？整个昊天星域的武者都垂涎，有那么大的威名？”小白也诧异问道，他们可是第一次听到这个陌生的词汇。

　　“两位兄弟，你们连道域都没听过？”王海难以置信。


第485章 功勋点

　　王海一脸狐疑，像是看待怪物一样看着林羽冲和小白，都已经进入刀剑神宗了，竟然连刀剑神宗最是有名的道域都不知道？这也太奇葩了。

　　不过王海想了想之后，也就释然了。

　　林羽冲毕竟刚飞升到昊天星域，才十几年而已。

　　而且大部分时间都在闭关中，还有就是帮助王家对付苏家，真正接触刀剑神宗的机会，非常的少。

　　瞧得王海之前怪异的目光，林羽冲尴尬的摸了摸鼻子，道：“我进入刀剑神宗的时候，秦碌长老倒是给了我几本关于刀剑神宗的书籍，我以为是弟子门规什么的，就懒得翻看。”

　　林羽冲成长起来，经历过的宗派不知道多少，而且就算他自己，还是落羽宗的宗主，弟子门规什么的，大同小异，所以林羽冲才没翻看。

　　王海笑道：“每位加入刀剑神宗的弟子，都会得到你手中的那几本书籍，其中的确有弟子门规，但其中一本是关于刀剑神宗资源分配的，这个倒是要看看。”

　　“那我凑空看一下。”林羽冲应道。

　　王海笑道：“反正我也没事，不如就带着两位兄弟逛逛刀剑神宗吧，省的你们啃书了，书中长篇大论，其实很多是无用的，倒不如我来给你们介绍下清晰明了。”

　　小白顿时来了兴趣，他和林羽冲加入刀剑神宗后，还没离开过青华峰，他倒是有心逛逛这称霸东域的超级宗派。

　　“那就有劳王海大哥了。”林羽冲也是一笑。

　　“哈哈，能为两位兄弟做点事情，那是我的荣幸，那我们现在就出发吧。”王海真诚道。

　　林羽冲和小白都是点头，当即三人就直接飞出青华峰。

　　接下来，林羽冲、王海和小白三人不断在刀剑神宗中穿梭，每到一处，王海都会尽职尽责的给林羽冲解说，比如丹堂、演武堂，藏经阁等等，需要注意的事情，都说的明明白白。

　　王海不愧是在刀剑神宗生活了几万年的弟子，刀剑神宗的事情，他都如数家珍一般，说的清清楚楚。

　　随着王海的解说，林羽冲和小白对刀剑神宗又是有了一个新的认识。

　　“王海大哥，这么说在刀剑神宗，功勋点是非常重要的了，无论是兑换丹药，学习法术等等，都要用到功勋点，简单来说，功勋点决定了刀剑神宗的资源分配。”

　　林羽冲道。

　　“是的，刀剑神宗的资源，不是哪一个长老人为分配的，而是看你个人的能力，能享用多少宗派的资源，就看你有多少功勋点了，而功勋点，都是靠自己努力得来的。”

　　王海道：“获得功勋点最常见的方式，就是完成宗派发下的任务，根据任务难度的大小，可以获得相应的功勋点，另外就是弟子间的约斗，刀剑神宗禁止私斗，但却可以在双方都自愿的情况下，在擂台上比拼，擂台上不允许伤人性命，所以功勋点就是赌注。”

　　“再有一个就是在外闯荡，获得了什么宝物，上交给宗派，也会得到相应的奖励，就好比林兄弟你是三品神纹师，你手中有大把的丹药，你若贡献给宗派丹药，宗派也会奖励功勋点的。”

　　王海笑道：“当然，用宝物兑换功勋点，很少有人做。”

　　“原来是这样。”林羽冲心中更是明悟了几分。

　　“还有就是道域，你现在已经是内门弟子，能使用道域来辅助修炼，使用道域可是要消耗很多功勋点，就算是内门弟子，辛辛苦苦积攒几十年，也只能在道域中带上半个月。”

　　“道域辅助效果太恐怖了，所以消耗功勋点多一些，也不难理解。”王海道。

　　“道域到底是什么东西？听王海大哥的话，似乎非常不简单啊。”林羽冲道。

　　“王海大哥，你就不要给我们卖关子了，赶紧说说吧，我都好奇死了。”小白道。

　　“哈哈，刀剑神宗大部分地方我们都已经去过了，接下来我们就去道域，到时候你们就能明白我为何一直对道域赞不绝口了。”王海笑道。

　　当即，王海带着林羽冲和小白，朝着刀剑神宗更深处飞去。

　　大约一刻钟后，林羽冲等人降落在一座悬崖广场上，这广场修葺整齐，宽广无比，不少弟子在广场上穿梭，也有一些弟子，坐在悬崖边缘位置，静静的盘膝坐着，像是在修炼。

　　而在这悬崖广场的前方，则是茫茫云海，在云海上空，则是有不少锥形的山体，山体周围虚空都是疯狂蠕动，一股极为晦涩玄奥的感觉，涌上林羽冲的心头。

　　而有些山体上，则是有武者盘膝静坐，他们表情多是阴晴变幻，似乎内心在经历着一番大战。

　　“林兄弟，前方那些悬浮的山体，就是一个个小型的道域了。”王海笑着说道。

　　“那些悬浮的山体，周围有极为晦涩深奥的法则波动，这法则波动，比我当初接受圣皇境神魔传承时候还要强烈，单凭这点，也怪不得王海大哥对道域如此推崇备至。”

　　林羽冲心中暗暗震惊。

　　“王海大哥，不知道这道域如何辅助修炼？”林羽冲问道。

　　“还是先从道域的由来说起吧，传闻这道域，是我刀剑神宗开山祖师，一名二星圣皇境的超级强者设置下来的，这些悬浮的山体，都融入了他毕生对天地大道的感悟体会，而且祖师他还是一名强大的阵法宗师，一手变幻莫测的阵法，在当时也是闯下不小的名头。”

　　王海提及刀剑神宗的开山祖师，也是一脸崇敬，他道：“这道域就是祖师借助阵法，将他毕生的大道法则感悟，融入山体中形成的。”

　　“这山体周围的法则波动，来自二星圣皇境？怪不得我感觉比我的神魔传承还要强烈。”林羽冲暗暗道。

　　小白道：“难道武者进入道域中，开山祖师留下的法则传承，会辅助武者修炼？”

　　“开山祖师设置的倒是极为巧妙，道域并非直接将祖师留下的传承灌输到武者识海中，而是利用了阵法中的幻阵，武者进入道域，就像是进入了幻阵中，而幻阵中会变换出各种强大的存在，和其中幻化出的强者厮杀，会更轻易的提升法则感悟。”

　　“因为那幻化出的强者，可以说是祖师法则的传承体，在厮杀中就能慢慢体会到其中的法则玄妙。”王海解释道。

　　“原来是这样，果然是好东西，进入道域，就相当于有一名二星圣皇境的强者，在引导自己感悟天地法则。”林羽冲心中恍然，顿时禁不住连连点头。

　　“法则提升要比法力困难的多，有这道域在，那法则感悟就容易多了，这当真是一件奇物，怪不得昊天星域其他武者都道域都如此垂涎。”小白也赞叹。

　　王海笑道：“当初我听说，林兄弟你在东域城门处，镇压侯华和王利等人后，就表明自己要加入刀剑神宗，我以为你是冲着刀剑神宗来的，弄了半天，你竟然不知道道域的存在，不过幸好歪打正着，哈哈。”

　　“的确，幸好歪打正着了，不然我若加入其它宗派，就错失了一个大大的机会了。”林羽冲也道。

　　顿了顿，王海又是道：“内门弟子都有资格使用道域，但道域在刀剑神宗中，可是属于奢侈的东西，必须得有足够的功勋点，在道域中修炼一天，就需要十功勋点，一天就需要十点，一个月就是三百点，内门弟子就算接一些比较困难的任务，花费个几十年完成，也只能获得两百功勋点而已。”

　　“所以内门弟子，都是四处忙碌着积累功勋点。”王海道。

　　“我手里现在就有一千功勋点。”林羽冲拿出自己的功勋牌，这功勋牌也是秦碌长老给自己的。

　　每一名刀剑神宗的弟子，都会有自己专有的功勋牌。

　　“一千功勋点？”王海心头狠狠震动了一把：“林兄弟，一千功勋点，足够让其他内门弟子在外面奔波几百年了，想想也是，你在刀剑神宗的待遇，和七位内门长老是一个级别，每年都会有一千功勋点，真是羡煞旁人。”

　　“主人每年有一千功勋点，在道域修炼，一个月需要三百点，那一千功勋点也就能坚持三个月而已，一年中还有剩下的九个月要靠自己努力了。”小白道。

　　听得此话，王海哭笑不得：“小白兄弟，你就知足吧，其他内门弟子在外面奔波几百年，才能积累到一千功勋点而已，平常内门弟子在道域中修炼一个月，就算很奢侈的事情了。”

　　要是让其他内门弟子知道小白对每年一千功勋点还不满意，恐怕会令许多辛辛苦苦积累功勋点的内门弟子抓狂吧。

　　林羽冲则是盯着那悬浮着的道域，眼中充满了炽热。

　　“我本身就有神魔传承，只不过要消化掉神魔传承，肯定也要花费很多时间，现在有道域辅助，我的法则境界，提升肯定更加恐怖。”林羽冲心中火热起来。

　　道域，倒是给了他一个意外的惊喜。


第486章 汪雪师姐

　　林羽冲虽然得到圣皇境的神魔传承，在法则提升方面，有着得天独厚的优势，但圣皇境的传承，可不是那么容易吃透参悟的，现在有道域，林羽冲可以将自己得到的神魔传承和道域中的传承法则。相互印证，这样参悟起来，就会快的多。

　　“道域虽然只有内门弟子才能使用，但这道域广场，倒是任何弟子都能前来，你们看看那在悬崖边缘，面对道域盘膝修炼的弟子，他们就是在借助道域外的法则波动，辅助修炼。”

　　王海道：“但这样效果，要比进入道域弱上很多。”

　　“怪不得那么多人选择在这里修炼。”林羽冲和小白都是恍然。

　　王海道：“林兄弟你每年都有一千功勋点，以后必定是道域的常客，不过在刀剑神宗，功勋点实在太难积累了，其他内门弟子都要冒险拼命，慢慢挣得功勋点，而林兄弟你轻轻松松，每年就有一千功勋点，恐怕会引起内门弟子的嫉妒。”

　　“我懂王海大哥你的意思，我会尽量低调的。”林羽冲道。

　　“嗯，如果在刀剑神宗，真的有内门弟子刁难你，你可以去王家暂时避难，留得青山在不愁没柴烧，更何况林兄弟你天赋超绝，迟早会有报仇的一天。”王海认真道。

　　林羽冲点头。

　　王海笑了笑，他知道，现在对林羽冲而言，缺的只是时间，如果再给自己眼前这少年一些时间的话，内门中这些所谓的天才武者，恐怕都要被他远远的甩在身后。

　　就在此时，道域广场外围传来一阵哗然。

　　“看，那是汪雪师姐，汪雪师姐这次出关，更是美艳动人了。”广场上，顿时有人不由得惊呼。

　　“汪雪师姐，真的是汪雪师姐，今天本来随便到道域广场逛逛，没想到竟然能碰到汪雪师姐，真是意外的惊喜。”有的弟子欢喜不已。

　　“汪雪师姐可是刀剑神宗公认的第一美女，谁要是能和她说上一句话，那都是无上荣幸啊。”

　　“别花痴了，汪雪师姐跟我们根本不是一个层次的人，我们虽然也是内门弟子，但也只有仰望她的份。”

　　林羽冲察觉到广场上的动静，也抬头看去，只见，一名俏美女子，正轻步走来。

　　这女子身形曼妙，身着一席干练的练功服，酥胸挺拔，完美的身材曲线，引得周围无数弟子，都是暗暗咽下一口唾沫。

　　汪雪像是早就习惯了这种轰动，漂亮的脸蛋上，没有半点波澜，精致的柳叶弯眉，轻挑了挑，更是现出万千风情。

　　“好一个人间尤物。”

　　林羽冲也禁不住称赞，这女子，让他也不禁有种眼前一亮的感觉。

　　林羽冲一路从凡人界走到现在的昊天星域，见过的美丽女子不少，就说最近的萧晨、萧媚、王玉莲、玲珑等，都有着倾城姿色。

　　但她们若拿来和眼前的汪雪相比，无形中就若了一个档次。

　　“主人，你老是挂念主母，想必主母也是一等一的姿色吧，和眼前这女子比，孰强孰弱？”小白笑问道。

　　林羽冲狠狠在小白头上敲了下。

　　“林兄弟，这女子是刀剑神宗大名鼎鼎的汪雪师姐，汪雪师姐不但美貌惊人，同样天赋也极端恐怖，现在已经是七星天尊境界的修为，在刀剑神宗中，有着很多拥护者。”

　　王海眼中也是难掩那抹炽热。

　　“汪雪师姐？”林羽冲笑道：“能看得出来她的魅力，她一来，这个道域广场就引发这么大的动静，连那些孤傲的内门弟子，都甘愿拜倒在他的石榴裙下，这女子不简单啊。”

　　“是很不简单，传闻汪雪师姐的家族背景也极为恐怖，连七大内门长老，对汪雪师姐都要客气有加。”王海道。

　　听得此话，林羽冲剑眉又是一挑，七大内门长老，可都是九星天尊巅峰境界的强者，对这汪雪师姐客气，那显然是顾忌他身后的家族势力。

　　刀剑神宗可是东域的绝对霸主，宗主更是一星圣皇境的超级强者，连刀剑神宗都要忌惮，可见汪雪的家族是多么恐怖。

　　林羽冲也很难想象，昊天星域中，能比刀剑神宗还要强横的势力，恐怕不会超过一手之数，汪雪到底是哪一个势力，而且她本身的家族势力，就如此恐怖，为何还要屈尊来刀剑神宗？

　　“应该是为了道域吧。”林羽冲想了想，也就这个答案更靠谱一些。

　　“林兄弟，汪雪师姐在刀剑神宗中是风云人物，而你之前也闯下了不小的威名，加上你天赋那么恐怖，追上汪雪师姐是早晚的事情，你们之间迟早是会有交际的，你可要做好准备啊，能和汪雪师姐说一句话，可是许多弟子梦寐以求的事情。”

　　王海怪笑道。

　　林羽冲道：“那不知道是多少年以后的事情了，我现在才不过四星天尊巅峰境界，在她眼中只是个卑微的武者，现在懒得想这么多，如果可以的话，我倒是不想和她这样的女人有什么交集。”

　　“为什么？”王海诧异道。

　　“我不喜欢和漂亮又不简单的女人接触，这样的女人往往会令人很头疼。”林羽冲苦笑道。

　　“征服这种不简单的女人，才会更有成就感。”王海似是自言自语，脸上有挂着无比向往的表情，道。

　　林羽冲笑了笑，便是收回了目光。

　　就现在来说，他对道域的兴趣，要大于这个风情万千的汪雪师姐。

　　“不对啊，林兄弟，汪雪师姐好像是冲着我们这边走过来了。”王海感觉自己的心跳，不争气的加速起来，声音又是激动又是忐忑。

　　“主人，好像真的是朝我们这边走过来了。”小白也皱眉道。

　　“怎么可能，我们这里可是道域广场一个很不起眼的角落，汪雪师姐怎么会到这里来，你们又在坑我……”

　　林羽冲说着，同时扭过头，不过很快，剩下的话就被他咽了下去。

　　汪雪此刻正迈着轻盈的步子，还真是朝这边走过来，两边的人群自动分开，眼神中丝毫不掩饰那种爱慕和垂涎，而人流分开后的道路尽头，正是林羽冲他们三人。

　　“她朝我们这边走过来干什么？王海大哥，你和她有什么交集？”林羽冲疑惑道。

　　王海现在心跳的很快，连道：“我一个小小的外门弟子，怎么可能和汪雪师姐有什么交集，你看我现在不争气的样子，就应该知道，我只有仰望她的份，林兄弟，或许她是冲着你来的。”

　　林羽冲正想反驳，自己刚刚进入刀剑神宗，连道域都不知道，这汪雪师姐的名头，也是第一次听说，自己更不可能和她有什么交集了。

　　但，林羽冲的话还没有说出来，汪雪便站在了他身前，脸蛋精致，美眸灵动，嘴角微微上扬，让人感觉无比的亲切。

　　“你是林羽冲？”汪雪红润的嘴唇轻启，清脆的声音响起。

　　近距离面对汪雪，林羽冲心中的惊艳感觉更是浓烈，眼前这女人，简直美艳不可方物。

　　“是的，师弟拜见汪雪师姐。”林羽冲心中有了妻子苏落落，所以对汪雪的美貌还是有一定免疫的，旋即他抱拳道。

　　“拜见师姐。”小白和王海也连连恭敬道。

　　汪雪微微诧异的看了林羽冲一眼，其他人面对自己，可不能保持如此平淡，而且现在是自己主动找上来，换作他人肯定是一副受宠若惊的感觉。

　　而林羽冲却表现的很是平淡。

　　“看来是个有趣的家伙。”汪雪暗暗笑道。

　　“不知道汪雪师姐找我有什么吩咐？”林羽冲问道。

　　“也没什么，我刚出关不久，听说刀剑神宗新加入了一名了不得天才武者，心中好奇，就过来认识一下，林师弟，没有打扰你和你朋友吧。”汪雪笑道。

　　这一笑，更是妩媚，看得广场上许多武者内心都是抓狂不已。

　　“这毛都没张齐的家伙是谁啊？汪雪师姐怎么一来就去主动和他说话，这是多少弟子想都不敢想的待遇啊。”

　　“这家伙叫林羽冲，之前还没进入刀剑神宗的时候，就闹出了不小的动静。”

　　“他就是林羽冲？一进入刀剑神宗，就被提升为内门弟子，而且因为三品神纹师的身份，享受和七大长老一样待遇的林羽冲？他娘的，这小子真是接连走狗屎运啊，现在连汪雪师姐都主动和他搭讪。”

　　“就算他是三品神纹师又能如何，他本身现在才不过四星天尊巅峰而已，若不是长老有令，不得刁难林羽冲，我现在就直接冲上去，狠狠教训这个敢和汪雪师姐站一块的家伙。”

　　“这家伙也太吸引仇恨了吧，直接晋升内门，享受和七大长老一样的待遇，现在又能和我们的女神汪雪师姐在一起谈话，如果眼神能杀人的话，林羽冲现在肯定死了不止一百遍了。”

　　“享受和七大长老一样的待遇，那就是说，这家伙每年什么都不做，就会有一千功勋点？这一千功勋点，足够我们辛辛苦苦几百年了。”

　　道域广场上的许多弟子，都是悲愤不已。


第487章 祸根暗藏

　　这些弟子内心严重不平衡，连带的，他们看向林羽冲的目光，都不善起来。

　　林羽冲自然能感受到周围弟子那恨不得吃人的目光，他心中也是苦笑，眼前这汪雪师姐还真是红颜祸水啊，本来林羽冲特意非常低调。

　　毕竟，他在刀剑神宗中，享受了许多别人想都不敢想的优待，无论是直接晋升到内门，还是每年享受一千功勋点的待遇，都很容易让别人眼红，进而引来不必要的麻烦。

　　林羽冲知道自己的处境，虽然他是三品神纹师，但神纹师和武力并没有什么联系，自己现在也不过是一名四星天尊巅峰境界的武者而已。

　　其他内门弟子，随便一个都是五星天尊，都能很轻易的蹂躏自己。

　　所以林羽冲要尽量低调。

　　但人算不如天算，汪雪师姐的到来，一下就像是将其他弟子的怨气给引爆，林羽冲知道，自己恐怕翻了众怒。

　　汪雪轻笑了下，像是没发现林羽冲现在的窘境一样，道：“好了，我就不打扰你和你朋友谈心了，我辛辛苦苦攒了三百功勋点，要去道域奢侈一把了，林师弟，你若有时间的话，可以去我的雪峰去做客，我会热情招待你的。”

　　汪雪美眸中泛着灵光，神色也显得极为真诚。

　　听得此话，周围的武者，心中更是喊打喊杀，恨不得将林羽冲给千刀万剐。

　　林羽冲头大，但还是硬着头皮道：“等有时间，我一定会去的。”

　　“嗯，那就好，我先离开了，你们慢慢玩吧。”汪雪盈盈一笑，旋即身形几个闪动，直接朝着一座无人的道域飞去，很快，她身形就穿过道域外的法则屏障。

　　汪雪盘膝坐在道域中，神色也平静下来，道域广场上的武者，才从汪雪师姐身上收回目光，然后一个个不善的狠狠的瞪了林羽冲一眼。

　　“想不到林兄弟威名那么响亮，连汪雪师姐都主动过来搭讪，你刚才还说，不愿意和汪雪师姐这样美貌、智慧并存的女子打交道我，但真是事与愿违啊。”

　　王海羡慕道。

　　能让刀剑神宗公认的第一美女汪雪师姐主动搭讪，这可是无上的荣耀，不知道要惹的多少人羡慕嫉妒恨。

　　“真是红颜祸水啊，她只是和我说了几句客套话，就给我引来了不少仇视的目光，恐怕我接下来的日子，不会太好过了。”林羽冲揉着眉头道。

　　“主人，你的女人缘还真是好到爆啊，哈哈。”小白则是无情打趣。

　　“别说了，我们还是赶快离开这里吧，你看周围这些弟子，一个个想要吃人的模样，我们继续待在这里，事情不知道会发展到什么程度。”林羽冲道。

　　王海也收起玩笑的心思，眼前情势的确不妙，道域广场上可是有不少内门弟子，他们最低都是五星天尊境界的修为，现在这些人正群情激愤，局势发展会越来越严重。

　　林羽冲等人在道域广场上，那些弟子不善的目光中，快速离开了这是非之地。

　　林羽冲虽然离开了道域广场，但之前汪雪师姐主动搭讪的事情，还是在刀剑神宗中引起不小的轰动，林羽冲更是被不少内门弟子暗暗记恨。

　　而提到林羽冲，他们有很自然的响起了林羽冲在刀剑神宗所享受的待遇。

　　尤其是，每年都能得到一千功勋点，单单这点，就令许多弟子心中不平衡。

　　刀剑神宗内，一座颇为雄伟的山峰上，这山峰顶端，建造着奢华的宫殿，在宫殿前方，则是宽阔的广场，广场休憩平整。

　　此时广场上，正有四名身穿华贵服饰的青年，正谈笑喝酒，山峰周围云海苍茫，他们面对如此美景，把酒言欢，甚是惬意。

　　“万化师兄，这次我们三位师弟，特意为你接风洗尘，你在外面奔波了三百多年，总算是完成了任务，这下肯定有不少功勋点入手吧，哈哈。”

　　其中一人，模样粗犷，正端着酒杯，大笑着道。

　　“杜欣师弟你们真是有心了，这次完成宗派的任务，的确是挣得了一些功勋点，不过你们也知道，功勋点是不好挣的，这几百年我可是吃了不少苦头。”

　　被称作万化师兄的男子，浓眉大眼，颇有一番气宇轩昂的气质。

　　“万化师兄，听说你这次出去，将手中接的三个任务都完成了，恐怕得有几百功勋点吧。”另外一名男子，身材微胖，脸上也一直挂着人畜无害的笑容，给人的第一个感觉，就是笑面虎。

　　此人叫王胜峰。

　　“我也没有什么好隐瞒的，这次出去共挣得七百功勋点。”

　　万化道。

　　“七百功勋点，不简单啊万化师兄。”杜欣和王胜峰等三人都是惊呼。

　　七百功勋点，在刀剑神宗中，算是一笔不小的财富了，可以兑换到很多资源。

　　“哎，在外面闯荡几百年，好几次小命都差点交代在外面，才挣得七百功勋点，而且七百功勋点，只能支撑在道域中修炼两个多月。”万化嘴角尽是苦涩。

　　杜欣也道：“关键道域消耗功勋点太恐怖了。”

　　“我都有一百多年没有进过道域了，就算这样，我手中的功勋点也快消耗的差不多了，最近也打算接宗派的任务。”笑面虎王胜峰道。

　　“王师兄，到时候我们结伴一起吧，我的功勋点早就消耗完了，最近都是紧巴巴的过日子。”另外一名内门弟子道。

　　“对了，三位师弟，我离开这几百年，刀剑神宗内可有什么事情发生？”万化问道。

　　“我虽然在宗派内，但也闭关了六十年了，这次为了为万化师兄才出关，王师弟，有什么有趣的事情说来听听。”杜欣也问道。

　　“最近说什么大事情倒是没有，不过我们刀剑神宗，在前不久招纳了一名新的弟子。”笑面虎王胜峰道。

　　杜欣道：“算算时间，前不久正是我们宗派招收弟子的日子，招纳弟子很正常啊，难道这弟子有什么特殊之处？”

　　“杜师兄你有所不知。”另外一名男子，开口道：“这弟子叫林羽冲，进入我们刀剑神宗的时候，就已经是四星天尊巅峰境界了，而且他还有一个更了不得的身份，那就是三品神纹师，他是秦碌长老亲自去请过来的，这面子够大吧。”

　　“三品神纹师？”

　　闻言，万化和杜欣都是大吃一惊：“你确定是三品神纹师？在整个昊天星域，一品神纹师就已经很稀少了，这次竟然出现了一名三品神纹师？”

　　“的确是三品神纹师，要不然也不用秦碌长老亲自去请了，而且刀剑神宗给他开出了优厚的待遇，他直接晋升内门，而且待遇和七大长老一个级别，每年都会有一千功勋点。”

　　王胜峰道。

　　“和七大长老的待遇一个级别？每年白白获得一千功勋点？”万化心头狠狠震动了一把，一千功勋点啊，他在外面拼命闯荡，几百年的时间，才积累了七百功勋点。

　　人比人气死人，万化震惊的同时，一股妒意疯狂升腾起来。

　　“这也太不公平了吧，我们冒着性命危险在外面闯荡，几百年都挣不到一千功勋点，他什么都不用做，一年就有一千功勋点，七位长老也太厚此薄彼了吧，就算他是三品神纹师又能如何？”

　　杜欣勃然大怒，一千功勋点啊，听得他都眼红。

　　“没办法，谁让人家被宗派重视呢，和七大长老享受一样的待遇，整个刀剑神宗无论内门还是外门，都是羡慕的很啊。”王胜峰语气酸溜溜的道。

　　“我们是凭实力，一步一个脚印，从外门慢慢升到内门的，他现在才四星天尊巅峰境界，就直接晋升内门也就算了，但他得到的待遇，也对我们太不公平了吧，我们能成为内门弟子，说明我们也都是天之骄子，但和他一比，我们就矮了他一截。”

　　另外一名男子也道。

　　“三品神纹师的确值得宗派拉拢，但宗派只顾着拉拢他，却忽略了我们这些弟子的感受，我们内门弟子才是整个宗派的精英，我们辛辛苦苦积累功勋点，而他林羽冲却每年能获得一千功勋点，实在太不公平了。”

　　万化心中极为不平衡。

　　杜欣沉默了片刻，突然阴笑起来：“林羽冲就算他纹丹境界多么高超，但他武道境界只是四星天尊巅峰境界，这是不争的事实，你们不要忘记，宗派是允许擂台挑战的，他不是每年有一千功勋点吗，我们倒是可以在他身上做些文章。”

　　“杜欣师兄，你想也别想了，长老早就下令，不能仗着境界高，欺压林羽冲，不然的话，长老会严惩的。”王胜峰道。

　　听得此话，杜欣脸色顿时一沉，骂道：“七大长老也太偏袒林羽冲了吧，我心中一万个不服。”

　　“杜欣师弟，暂且不要动怒。”

　　万化突然笑了起来：“刚才王师弟也说了，长老的命令是不能仗着武道境界高深，欺负林羽冲，那如果是和林羽冲同一境界呢？”


第488章 进入道域

　　听得万化此言，杜欣神色一怔，但旋即就大笑起来：“还是万化师兄精明，没错，七大长老的命令，不知是有意还是无意，反正是给我们留下了可乘之机，林羽冲现在四星天尊巅峰境界，我是五星天尊境界，如果这个时候对付他，就会触犯了长老的命令。”

　　杜欣阴笑道：“但等他晋升到五星天尊境界，那和我就是一个层次了，我挑战他，就不存在仗着境界高，欺压他一说了，而且，就算同是五星天尊境界，他刚刚晋升，而我停留在五星天尊境界，已经有将近万年的时间了，就算擂台决战，他还是弱的很。”

　　“此计倒是可行，算是钻了长老命令的空子，到时候狠狠在林羽冲身上捞一把，长老也不好惩罚我们。”王胜峰眼睛微微眯起。

　　此时他不再是一副标志性的笑容，眯起的双目中，泛着阴险毒辣的寒光。

　　“三位师弟尽管放心，七位长老何等精明，这空子肯定是他们故意留下来的，他们越是看重林羽冲，就越是不会护着他，他们也知道温室里培养出的花朵，中看不中用，他们这命令，顶多是限制那些比林羽冲境界高的武者，欺压他罢了。”

　　万化道。

　　“万化师兄说的有道理。”杜欣道。

　　“七大长老向来是鼓励弟子间切磋的，这次恐怕被万化师兄，一语道破了长老的用意。”王胜峰道。

　　“那这样看来，林羽冲是惨了，他虽然每年都能获得一千功勋点，但等他晋升到五星天尊之后，肯定会成为很多内门弟子眼中的肥肉，到时候他想保住这一千功勋点，恐怕很难。”

　　另外一名男子也道。

　　“七大长老给林羽冲这么高的待遇，其实说为了拉拢林羽冲，不如说是给我们的一个福利，而且有一千功勋点吸引，内门弟子的热情才会更加高涨。”万化淡淡笑道。

　　“哈哈，那林羽冲这么说是被七大长老当枪使了，林羽冲和七大长老相比，还是太嫩了。”杜欣大笑道。

　　万化道：“真是羡慕三位师弟，你们都是五星天尊境界，林羽冲现在已经是四星天尊巅峰境界，想必几百年就能晋升到五星天尊境界，到时候你们就能大展身手了，而我是五星天尊巅峰境界，还需要等上一段时间。”

　　“万化师兄也不必着急，他早晚都难逃你的手掌。”杜欣笑道。

　　闻言，万化嘴角也是翘起一丝阴冷的笑意。

　　林羽冲和王海、小白从道域广场返回青华峰后，王海稍作了片刻，就离开了，林羽冲和小白则是在大殿中静坐。

　　本来内门弟子对林羽冲就有很大的妒意，林羽冲已经尽可能的低调了，但这次被汪雪一闹，林羽冲简直像是惹了众怒。

　　林羽冲也感到情势越来越棘手了，他坐在大殿中，思维活跃，各种各样的念头，快速闪过他的识海。

　　小白也知道不是瞎闹的时候，安静的坐在椅子上，等着主人林羽冲的决策。

　　良久，林羽冲才缓缓抬起头来，脸上挂着坚定的神色，似乎已经有了决定。

　　“主人。”见状，小白也站了起来，期待的看着林羽冲。

　　林羽冲道：“现在当务之急还是提升实力，内门弟子中，其他最低的都是五星天尊境界，就我们两个实力最弱，我现在手中有一千功勋点，打算去道域修炼三个月，道域的法则和我手中的神魔传承相互印证，可以令我的法则境界快速提升。”

　　“小白，你暂且在青华峰上修炼，等我第二年的功勋点到了，就送你去道域修炼。”林羽冲神色严肃。

　　“主人，你不用管我，功勋点那么难得，就不要浪费在我身上了，这个时候把资源分散了，是很不明智的。”小白诚恳道。

　　林羽冲笑道：“你放心吧，以后我们会有很多功勋点的。”

　　小白也笑了笑。

　　“我们就不要耽误时间了，这里有一百颗三品神丹，足够支撑你几年时间了，你在青华峰也好好努力，等以后我会带着你出去完成宗派的任务。”林羽冲道。

　　“我明白。”小白重重点头。

　　林羽冲笑着拍了拍小白的肩膀，旋即就飞身离开了。

　　小白瞧得主人脸上的笑容，心中感觉无比的踏实，旋即他身形闪烁，进入青华峰深处，闭关修炼起来。

　　林羽冲再次来到道域广场，道域广场上仍旧人来人往，似乎这里是刀剑神宗最是热闹的地方。

　　林羽冲去而复返，自然又是引得周围弟子一阵议论，当然，他们看向林羽冲的目光，仍旧充满了不善的味道。

　　林羽冲也懒得理会这些人，他身形闪动，直接朝着一个无人的道域飞过去。

　　林羽冲感觉像是穿过了一层水幕，外面看起来玄奥复杂的法则光幕，就被他穿过。

　　“这里就是道域内部。”林羽冲好奇的大量四周，这道域锥形的山体平面，还算宽阔，周围则是色彩斑斓，显得格外神奇。

　　嗡！

　　下一刻，林羽冲眼前场景急速变换，他眼前的景象，不再是道域中，画面定格，林羽冲发现自己正处在一片荒芜的草原中。

　　草原上狂风骤起，吹的野草如同波浪一般，而在林羽冲周围，则是有上千头凶狼，这些凶狼体格都非常壮硕，双目中泛着赤红的光芒，一股股凶悍的气息传递过来，令人心悸。

　　“这么快就进入幻阵了吗？”林羽冲暗暗戒备，同时打量周围的凶狼。

　　“这些凶狼都只是二星天尊境的修为，虽然数量较多，但我勉强能应付，看来这道域的主要目的，是为了辅助武者参悟法则，而不是单纯的为了将武者踢出去。”

　　林羽冲暗暗道。

　　“嗷。”

　　一道愤怒的咆哮声，响彻天地，一头身体明显大出不少的巨大凶狼，怒吼了一声，周围这上千头凶狼，都一个个拼命的朝林羽冲轰杀过来。

　　林羽冲严阵以待，心神更是高度集中。

　　他发现，每只凶狼，虽然都才不过二星天尊境界，但凶狼的一举一动，都像是融合了玄妙的法则，而且一头头凶狼轰杀过来的阵型，更是充满了晦涩玄奥的感觉。

　　“刀剑神宗的开山祖师真是不简单，将他的法则感悟，能融合在这幻阵的厮杀中。”林羽冲暗暗赞叹。

　　林羽冲是四星天尊巅峰境界的修为，他意念一动，澎湃的雷霆之力顿时宣泄出来，他双手连连挥动，夹杂着灭世神威的雷霆，狠狠轰杀出去，顿时十几头凶狼被轰杀。

　　不过，还没等林羽冲高兴，那被轰杀的凶狼，竟然奇迹般的再度凝聚起来，仍旧凶狠的朝着林羽冲轰杀过来。

　　林羽冲一怔，心中也闪过一丝明悟。

　　“是了，这道域的作用是辅助武者感悟法则，而不是单纯的为了让武者积累施展经验，斩杀凶狼根本没用，真正重要的是和这些凶狼对抗，在狼群中穿梭，慢慢感悟其中蕴含的法则大道。”

　　林羽冲眼睛明亮起来。

　　当即，他也长啸一声，冲入狼群中。

　　林羽冲心神高度集中，眼观六路、耳听八方，仔细观察着每一只凶狼的动作，同时，他识海中，圣皇境的神魔传承也开始活跃起来。

　　“果然没错。”林羽冲大喜，当即更是潜心下来，在狼群中不断游走，寻找其中蕴含的法则，同时配合圣皇境的神魔传承，双方印证，相得益彰。

　　不知不觉的，林羽冲心无杂念，越发沉浸在道域之中。

　　林羽冲拥有圣皇境的神魔传承，在法则感悟方面，有着得天独厚的优势，不过，林羽冲就算有这优势，他参悟这神魔传承，也不是容易的事情。

　　现在林羽冲将神魔传承和道域同时利用起来，林羽冲的法则感悟，顿时以一种超乎想象的速度提升着。

　　林羽冲单独参悟神魔传承，比别人自己参悟，要快的多。

　　而林羽冲在道域中，有神魔传承相互印证，也比其他武者在道域中参悟的速度，快的多。

　　林羽冲有着两方面的优势，各种玄奥复杂的法则，都在相互印证中，变得轻松简单起来。

　　如果现在内门的七大长老，那七名九星天尊巅峰境界的强者，能看到林羽冲识海中那种参悟法则的恐怖速度，肯定会震惊的跌掉下巴。

　　这种速度，简直骇人听闻。

　　时间慢慢流逝，道域广场上仍旧人来人往，道域是刀剑神宗中，最具影响力的地方，就算一些弟子，囊中羞涩，但也喜欢经常到这里逛逛。

　　此时，许多道域广场上的弟子，都怔怔的看着那茫茫云海上的小型道域，一个个神色都是怪异。

　　虽然他们这些人中，有很多是冲着一睹汪雪师姐芳容赶来的，但是他们现在的目光，都是停留在另外一个道域中，那道域中，正安静坐着一名俊秀的少年。

　　而那道域外围的法则光幕，则是在一种一反常态的剧烈翻腾着，一股股极为晦涩玄奥的波动，也是从那道域上传递过来。


第489章 可怕的女子

　　“怎么回事？那座道域的法则波动怎么会突然变得猛烈起来？”

　　“是林羽冲，那道域中坐着的是林羽冲。”有人惊呼。

　　“道域外围的法则波动越是强烈，就说明道域内武者参悟法则的速度越快，这林羽冲当真不简单，汪雪师姐在内门中，天赋算是极为强横了，但和他一比，还是逊色不少。”

　　“我听说，林羽冲到现在才不过修炼几百年，几百年就达到四星天尊巅峰境界，他天赋之恐怖，可想而知。”

　　“才修炼几百年？不可能吧。”有人质疑。

　　“是才修炼几百年，这是秦碌长老亲自说的，林羽冲的武道潜力，丝毫不比他纹丹上的影响弱。”

　　道域广场上的弟子，都是议论纷纷，他们虽然敌视林羽冲，但是面对林羽冲恐怖的天赋，他们也是不得不折服。

　　林羽冲静静的坐在道域中，识海中的他，更是在上千凶狼群中穿梭，并且配合神魔传承，快速的印证各种大道法则，心弦和思维都是紧绷到极限。

　　时间慢慢流逝，转眼一个月过去了。

　　林羽冲所在道域外围的法则波动，没有半点减弱的趋势。

　　而这反常的画面，自然是在刀剑神宗中引起了不小的轰动，道域外的法则波动越是猛烈，说明武者参悟法则的速度越快。

　　就算汪雪这公认的天赋极为恐怖的弟子，和林羽冲的参悟速度相比，都差了好几个档次。

　　刀剑神宗，一座山峰上，秦碌负手而立，长袍被吹的猎猎作响，他看向道域的方向，眼中隐隐有精光闪烁。

　　“林羽冲真是不简单啊，天赋竟然如此恐怖，刀剑神宗历史上，不乏天赋恐怖的弟子，但他们在道域中参悟法则，道域外围的反应，从来没有这么猛烈过。”

　　秦碌暗暗赞叹：“当初掌教师兄在道域中修炼，引起道域强烈反应，当时被惊为天人，但现在和林羽冲相比，就逊色许多了。”

　　“真是个令人期待的小家伙，这次刀剑神宗是捡到了一个宝，或许等下次昊天星域超级宗派比拼的时候，刀剑神宗的排名就不会那么尴尬了。”秦碌嘴角肌肉微微抽动，似乎是想起了什么不开心的事情，他心中隐隐怒火升腾。

　　转眼，又是一个月过去了。

　　最近道域广场上更是热闹了，不单单是因为汪雪师姐在道域中闭关，同时还有一个更重要的原因，那就是道域外的法则，几千万年难得一见的剧烈翻腾着。

　　这简直是个奇观，越来越多的弟子，赶到这里来亲眼目睹一把。

　　另外，因为林羽冲所在道域的剧烈翻腾，致使一波波法则，如同涟漪般辐射到道域广场上，这时在道域广场边缘闭关修炼，比之前效果要好的多。

　　所以，现在道域广场的边缘，已经聚集了大量武者在盘膝闭关，而越是靠近林羽冲闭关道域的地方，感受到的法则波动就更加清晰，地方也就变得更加炙手可热。

　　当然，最是有利的地方，都被一些强大的弟子占据。

　　事后那些内门弟子评估，因为林羽冲道域剧烈翻腾的缘故，在道域广场边缘修炼，虽然比道域中效果要弱很多，但至少有前者一半的效果。

　　这已经是很了不得了。

　　毕竟，这可不需要花费功勋点。

　　如果他们想在道域中修炼，两个月就是六百功勋点，这六百功勋点，足够他们在外面拼命几百年了，而现在就有一半的效果，两个月积累下来，就相当于在道域中修炼了一个月，白白节省了三百功勋点。

　　节省了三百功勋点，也难怪就算内门中那些八星天尊境界的顶尖弟子，也放下尊严，到这里来“蹭”道域。

　　“哼，该死的林羽冲，就让你先逍遥一段时间，你就拼命的修炼吧，等你达到五星天尊境界之后，你手中的一千功勋点就归我们了。”

　　道域广场上，杜欣不善的看了眼还在道域中闭关的林羽冲。

　　“现在都知道林羽冲天赋恐怖，现在他又是在道域中闭关修炼，估计不出十年，他就能突破到五星天尊境界了。”王胜峰在一旁冷笑。

　　“一个小小的四星天尊巅峰境界的弟子，竟然能引起这么大的轰动，连内门那些八星天尊境界的师兄都放下威严，现在他是风光，但早晚哟一天他会跪倒在我们面前。”

　　杜欣心中甚是嫉妒。

　　王胜峰道：“只能说这小子运气比我们好一些，当然，我们能成为内门弟子，也不是等闲之辈。”

　　“一切走着瞧便是。”杜欣冷冷一笑。

　　时间转眼又是过去了一个月，到现在算算，林羽冲在道域中已经有三个月了。

　　道域广场上仍旧人头攒动，而在边缘位置出，则是一名名弟子盘膝而坐，一丁点的空余位置都没有，远远看去，颇为壮观。

　　嗡！！

　　就在此时，一道光芒从道域中激射出来，林羽冲直接降落在道域广场上，而随着林羽冲从道域中出关，那道域外围剧烈翻腾的法则，也是渐渐平息下来。

　　“嗯？怎么回事？效果怎么减弱那么多？”

　　“在道域边缘修炼的效果，又是回到之前的水平了。”

　　“你们看，那道域中已经不见林羽冲的身影了，是林羽冲出关了。”

　　那些在道域广场边缘修炼的武者，纷纷惊醒，一个个脸上都是挂着意犹未尽的神色。

　　林羽冲降落在道域广场上，自然也是吸引了不少周围弟子的目光，林羽冲现在虽然还是四星天尊巅峰境界，但一些实力强大的内门弟子，能够察觉到，林羽冲和三个月之前，有着极大的蜕变。

　　这种蜕变，虽然没有直观的表现出来，但强者的感知是非常敏锐的。

　　“林师弟你果然是深藏不露啊。”

　　林羽冲正想飞身离开道域广场，却不想一道清脆的声音响起。

　　林羽冲看过去，竟然是汪雪。

　　林羽冲手中有一千功勋点，在道域中花费了九百功勋点，修炼了三个月，汪雪虽然是七星天尊境界的修为，但手中功勋点却并不宽松，她只在道域中待了两个月。

　　也就是说，汪雪早林羽冲一个月就出关了，而汪雪出关后，瞧得林羽冲造成的道域法则剧烈波动，她心中也是暗暗震动。

　　这一个月她一直留在道域广场上。

　　“是汪雪师姐。”林羽冲看到这个窈窕身段的女子，都禁不住有些头疼的感觉，上次仅仅是和自己说了两句话，就引得周围许多弟子不善的目光，这次汪雪师姐又来了。

　　林羽冲虽然头疼，但还是硬着头皮礼貌抱拳。

　　“怎么？你好像有点不太情愿和我说话？”汪雪美眸含怒，娇笑道。

　　“不是，只是怕汪雪师姐的追求者那恐怖的目光，师弟我现在实力低微，根本招惹不起他们。”林羽冲知道，面对这聪明的女人，说谎一眼就会被看穿，所以他只能苦笑着道。

　　“这的确是令人头疼，不过你放心，今后我可以罩着你点，而且林师弟短短三个月，法则感悟就提升到了五星天尊的层次，现在林师弟若尽力的话，那些五星天尊境的内门弟子，恐怕奈何不了你把。”

　　汪雪双手抱在胸前，将原本就伟岸的酥胸，更是高高抬起。

　　林羽冲心中一震。

　　“汪雪师姐真是慧眼如炬，连我的法则感悟的层次，都能看透。”林羽冲暗暗忌惮，这汪雪师姐，绝对不是简单的七星天尊境武者。

　　要知道，七星天尊境的武者，想要看透林羽冲四星天尊巅峰境的修为，轻而易举，但这只是法力境界。

　　法力境界就是武者直观表现出的武道境界，但想要看透法则感悟的层次，那绝对不是容易的事情。

　　就算九星天尊巅峰境界的秦碌长老，也不可能准确的道出林羽冲的法则境界。

　　似是看出林羽冲的惊讶，汪雪轻笑道：“我身上有些秘密，所以能看透他人的法则境界，林师弟不用惊讶。”

　　林羽冲点了点头，但他心中对这汪雪师姐，多了一种深不可测的感觉。

　　林羽冲之前在道域中引起不小的动静，现在他出关，顿时引起不少关注，而汪雪凑上来交谈，更是令道域广场上许多弟子的目光，变得凶狠不善。

　　林羽冲感到一阵头皮发麻。

　　“汪雪师姐，我刚刚出关，还有许多地方需要琢磨，就暂且告退了，以后有时间我们再聊。”林羽冲连道。

　　“好吧，那我就提前恭喜林师弟晋升五星天尊境界了。”汪雪笑着道。

　　林羽冲一怔，旋即苦笑了笑，然后直接飞身离开。

　　“真是个有趣的师弟。”瞧得林羽冲近乎落荒而逃的样子，汪雪美眸中也是闪过一抹狡黠的目光。

　　林羽冲朝着自己的青华峰赶去。

　　“这汪雪师姐真是个危险的人物，在她面前，我就有种无所遁形的感觉，他察觉到我法则层次已经率先晋升到五星天尊层次，简直就匪夷所思，法则感悟层次，本来就是非常隐蔽晦涩的。”


第490章 前来挑衅

　　“而且她按照我的天赋，以及我手中的资源，能轻而易举的推算出我近期就能晋升到五星天尊境界，真是个可怕的女子。”

　　林羽冲一边飞行，一边暗暗心悸。

　　林羽冲告别时，汪雪说的提前恭喜林羽冲晋升五星天尊境界，可不是无的放矢，是她经过精确推算得出来的。

　　而她的推算，显然是正确的，林羽冲现在法则已经在五星天尊层次，至于法力提升，对林羽冲来说更是简单一些，林羽冲在出关的时候，就感应到，自己差不多在一年后突破到五星天尊境界。

　　一个容貌绝美，智慧更是超群的女子，往往是极为危险的存在。

　　林羽冲努力将汪雪给甩出脑海。

　　片刻，林羽冲降落在青华峰上，而后他直接踏入自己的宫殿。

　　侍女玲珑得知林羽冲返回，也很快来到了大殿。

　　“玲珑师妹，我不在的这段时间，青华峰可有什么动静？”林羽冲问道。

　　林羽冲这三个月虽然在道域中闭关修炼，但他不光要警惕内门弟子对自己的敌视，还要防范顾磊和苏家对自己的阴谋，毕竟苏家的好事被自己搅和了，而顾磊则是知道自己神魔传承的秘密。

　　所以林羽冲刚回来，就迫切询问。

　　“回禀师兄，这三个月来青华峰一切安好，并没有什么事情发生，小白师兄此刻在后山石洞中闭关，要不要将他请来？”玲珑恭敬道。

　　“没事发生就好，至于小白，就不要打扰他了，我刚从道域回来，接下来还是要闭关一段时间，这段时间就辛苦你打理青华峰了，我这里有两颗三品神丹，你拿去炼化吧。”

　　林羽冲暗暗松了一口气，旋即将两颗三品神丹抛向玲珑，一脸笑意的道。

　　玲珑凹凸有致的娇躯微微一颤，三品神丹可是堪比奇珍异宝，若是在宗派中兑换，就需要两百功勋点了，昂贵的吓人。

　　而自己接管青华峰还不到一年的时间，林羽冲师兄就赐下两颗三品神丹？

　　玲珑一时间愣神，林羽冲师兄还真是大方。

　　很快，玲珑缓过神来，连忙感激道：“多谢林师兄赏赐。”

　　“你在外门中也算顶尖强者，今后更是有希望晋升为内门弟子，现在委屈你为我管理青华峰，耽误你修炼的时间，我自然不能亏待你。”林羽冲道。

　　听得此话，玲珑更是感动无言，同时暗暗振奋，日后跟随林师兄，肯定会有极大的好处。

　　“好了，我要闭关修炼了，接下来的时间，无论谁来青华峰，一律不见，就算有捣乱的，你也不必理会，一切等我出关再说。”林羽冲道。

　　“玲珑明白。”玲珑连连道。

　　林羽冲点头，当即他大手一挥，直接消失在宫殿中。

　　镇天印中，一处悬崖上，林羽冲盘膝而坐，他双目深邃，隐隐有精光闪烁。

　　“道域和我的神魔传承相互印证，简直如虎添翼，短短三个月，就令我的法则境界达到五星天尊层次，接下来我有三品神丹辅助，一年内真正突破到五星天尊境界，问题应该不大。”

　　林羽冲暗暗道。

　　“现在内门弟子对我虎视眈眈，另外还有顾磊和苏家这两个毒瘤，我现在处境可是非常不好，关键还是因为我实力太低，如果我现在有九星天尊巅峰境界，别说内门弟子都要对我恭恭敬敬的，就算外界知道我拥有神魔传承，他们也肯定不敢放肆。”

　　林羽冲目光凌厉了几分：“这次闭关我就能晋升到五星天尊境界，到时候五星天尊境界的内门弟子，就对我构不成威胁了，早晚所有的内门弟子，都要被我踩在脚下。”

　　林羽冲自然无比清楚自己的天赋，而且他本身又是三品神纹师，有足够的资源，加上神魔传承和道域，这些条件足以令林羽冲实力突飞猛进，就算是九星天尊巅峰境界，对林羽冲来说也不是太遥远。

　　林羽冲对自己有信心，对他来说，眼下缺的只是时间而已。

　　林羽冲目光坚定，他意念一动，二十颗三品神丹直接被他卷入体内，浩瀚澎湃的能量，瞬间充斥了林羽冲的四肢百骸。

　　二十颗三品神丹，蕴含的能量可是极为惊人，就算林羽冲现在已经是四星天尊巅峰境界的修为，也是感到胀满。

　　当然，林羽冲对自己的极限是非常清楚的，二十颗三品神丹的能量，也在他的掌控中，他接连打出玄奥手印，体内澎湃的雷霆之力急速运转起来。

　　雄浑的能量在不断的转化，成为蕴含恐怖威能的雷霆之力，林羽冲的气息，也在节节攀升。

　　林羽冲神色渐渐平静下来，他全部的心思都用来冲击五星天尊境界。

　　时间慢慢流逝，林羽冲在镇天印中，倒是无人来打扰。

　　而外界，林羽冲出关后，短短三个月的成就，在刀剑神宗中却是引起不小的轰动，虽然大多弟子并不能像汪雪那样看透林羽冲的法则层次，但他们也是能察觉到，从道域出关后的林羽冲，浑身像是充满了一种晦涩难言的气息波动，论实力，比之前要强横不少。

　　另外，被无数刀剑神宗弟子视为梦中女神的汪雪师姐，竟然两次主动搭讪林羽冲，这更是在刀剑神宗中，引得大片风言风语，林羽冲在不知不觉中，又是拉了不少仇恨。

　　总之，林羽冲虽然在安静闭关，但外界关于他的谈论，根本没有停止过。

　　刀剑城，苏家院落中，苏新耀、顾磊和苏铭三人围坐在石桌前，他们一个个脸色严肃，目光时而有凌厉的光芒闪过。

　　“我们不能在等下去了，林羽冲本身天赋就极为恐怖，加上他现在用神魔传承和道域辅助修炼，实力提升速度就更加夸张了，短短三个月的时间，他给人的感觉，就强横了一倍不止，再这么下去，不出几十年，就算苏家主你也不是他的对手了。”

　　顾磊双拳紧握，脸色阴沉的可怕。

　　“没想到一个下界的土著，会令我们这么头疼，林羽冲真是该死。”苏铭咬牙切齿，眼中更是闪烁着仇恨的光芒。

　　“那我们就出手吧，现在已经确定他在青华峰了，我们就用神魔传承作为要挟，让他走出刀剑神宗，到时候我就出手将他击杀。”苏新耀浑身散发着强横的气息，此时他一脸狠辣，恨不得立刻将林羽冲碎尸万段。

　　“嗯，林羽冲现在还很弱小，如果神魔传承的消息泄露出来，别说内门的那些强大的师兄，甚至连七大长老，掌教至尊都有可能出手抢夺，林羽冲绝对不敢让这秘密泄露，我们以此作为要挟，就相当于掐住了林羽冲的命脉，他不敢不从。”

　　苏铭道。

　　“说的没错，苏铭师弟，那我们就立刻返回宗派，然后去林羽冲的青华峰。”顾磊站起来道。

　　“好，尽早解决掉林羽冲，省的夜长梦多。”苏铭也站起来。

　　“铭儿，顾磊贤侄，你们前去青华峰，也不要大意，林羽冲绝对不是简单的人物，你们此次前一定要小心一些，如果林羽冲不肯就范，你们也不要莽撞，先退回来我们再商议。”

　　苏新耀叮嘱道，他本能的感觉，林羽冲并不好对付。

　　“放心吧父亲，我们现在可是抓住他的把柄，他不敢不从。”苏铭自信满满。

　　“苏家主，我们将林羽冲逼出来，接下来就要有劳你动手了。”顾磊道。

　　“放心，只要林羽冲离开刀剑神宗，离开刀剑城，我灭杀他轻而易举，林羽冲在城外被轰杀，刀剑神宗也不好追查。”苏新耀道。

　　顾磊点了点头，旋即他看向苏铭，两人很快就冲天而起，消失在苏家上空。

　　“林羽冲，纵然你天赋恐怖，气运超绝，但你千不该万不该搅和了我苏家的事情，这次你是在劫难逃了。”苏新耀眼中尽是仇恨。

　　如果不是林羽冲的话，现在他们苏家估计已经吞掉王家了。

　　而因为林羽冲的搅和，情势直接逆转，苏家这段时间，在王家的压迫下苟延残喘。

　　苏新耀作为苏家的家主，对林羽冲自然是恨之入骨。

　　刀剑神宗，青华峰处在云海之中，山顶上巍峨的宫殿，建造的更是奢华，比周围的其他山峰，无形中要显得高贵不少。

　　嗖嗖。

　　两道光芒降落下来，正是打算前来威胁林羽冲的顾磊和苏铭。

　　“林羽冲，我们造访你的山峰，还不快快现身？”顾磊直接高喝，而且因为有所依仗的缘故，他显得底气十足，似乎就算林羽冲已经是内门弟子，就算他是四星天尊巅峰境界的修为，就算他是三品神纹师，在自己面前也要卑躬屈膝一样。

　　“林羽冲，还不快点滚出来。”苏铭更是嚣张。

　　“放肆，顾磊、苏铭，你们两个好大的胆子，竟然敢跑到林师兄的山峰捣乱，你们要知道，你们只是外门弟子，对内门师兄不敬，是要受到严惩的。”

　　玲珑从青华峰深处飞过来，俏脸含怒，呵斥道。


第491章 小白出面

　　玲珑也是四星天尊境的修为，在外门中地位和顾磊、苏铭相仿，所以她并不惧怕他们。

　　“严惩我们？”苏铭冷笑：“玲珑师姐，你还是赶快禀告林羽冲吧，等他出来后，让他严惩我们，估计他都没有这个胆量。”

　　苏铭有恃无恐，嚣张至极。

　　“玲珑师姐，我们都是外门弟子，而且我们之间也没有什么恩怨，我们这次来是找林羽冲的，还请通传。”顾磊道。

　　“林师兄正在闭关，而且他吩咐过，任何来客一律不见，你们就算有急事，也要等到林师兄出关才行，如果你们还在青华峰胡作非为的话，估计刀剑神宗的执法弟子会赶过来，到时候就不是林师兄敢不敢惩罚你们的事情了。”

　　玲珑丝毫不让。

　　玲珑也知道顾磊、苏铭和林羽冲之间的恩怨，现在顾磊和苏铭一副有恃无恐的样子，恐怕是真有些依仗，但她也极为精明，或许林羽冲出关了，真的不敢惩罚顾磊和苏铭。

　　但她提到了执法弟子，执法弟子可不管那么多，他们两个外门弟子，胆敢到内门弟子的山峰叫嚣，已经触及门规，肯定免不了严惩。

　　听得玲珑的话，顾磊和苏铭脸色也是微微一变。

　　的确，他们有林羽冲的把柄，林羽冲也会忌惮他们，但执法弟子可不会。

　　“玲珑师姐，我们既然敢到这里来找林羽冲，手中自然是有些底牌，你最好想清楚，如果林羽冲不出来，而我们遭到执法弟子的惩罚，那我们说不准会来个鱼死网破，我们可以保证，到时候林羽冲的损失，肯定会比我们大。”

　　顾磊阴沉道。

　　“乖乖让林羽冲出来吧，不然后果不是你能承担起的。”苏铭也冷笑道。

　　玲珑俏脸微变，心中更是快速思索着对策。

　　顾磊和苏铭则是双手抱在胸前，等待着玲珑的决定。

　　他们有林羽冲的把柄，用林羽冲来压玲珑，就不怕玲珑不屈服。

　　“顾磊，苏铭，你们到底想要做什么？”玲珑也不敢贸然做决定，他知道林羽冲现在肯定在全力闭关，自然不能打扰，而她也不敢太强硬，以免顾磊和苏铭真的做出对林羽冲不利的事情来。

　　“玲珑师姐，我们有很重要的事情，要和林羽冲谈谈，你只管让他出来便是。”顾磊依旧道。

　　玲珑心中暗暗焦急，她现在也不知道该如何决策。

　　苏铭道：“玲珑师姐，我们的耐性是很有限的，请不要让我们等太长时间。”

　　“该怎么办？顾磊和苏铭他们一副有恃无恐的样子，似乎真的有什么底牌，而且他们要没什么底牌的话，恐怕也不敢到林师兄的青华峰叫嚣，今天林师兄若不现身的话，他们恐怕不会善罢甘休，但林师兄早就吩咐过，一定不能打扰他，任何事情都要等到他出关。”

　　玲珑神色变幻，忽然，她似乎抓到一个救命稻草：“没错，还有小白师兄，小白师兄和林师兄亲如兄弟，他或许知道顾磊和苏铭两人的来意，这件事情他应该能决定。”

　　玲珑暗暗点头。

　　“玲珑师姐，怎么样，有没有想好。”顾磊催促道。

　　“好吧，你们现在这里等等，我立刻前去通传，但我警告你们，不要在青华峰上胡作非为，不然惹怒了林师兄，你们也不会有好果子吃。”玲珑喝道。

　　“放心，我们的目标只是林羽冲，对其他的没有兴趣。”苏铭挥手道。

　　玲珑狠狠的瞪了苏铭一眼，才纵身离开。

　　顾磊和苏铭禁不住一阵大笑。

　　刀剑神宗，其他内门弟子的山峰上，不少弟子都注意到青华峰的动静，顾磊和苏铭两个外门弟子，胆敢蛮横叫嚣的在内门弟子的山峰上撒野，这在之前是绝对不会发生的事情。

　　“啧啧，林羽冲真是个奇人，什么奇怪的事情，都能发生在他的身上，两个外门弟子此刻在他的青华峰上叫嚣，这下他可是被狠狠的打脸了，就看他如何收场了。”

　　“顾磊和苏铭所在的苏家，和林羽冲有不小的恩怨，而林羽冲现在已经是四星天尊巅峰境界，按道理他们两个是不敢来送死的，但看他们一副有恃无恐的架势，似乎手中抓着林羽冲什么把柄，这下可有趣了。”

　　“的确是有趣，林羽冲还没进入刀剑神宗，就在刀剑城闹出不小的动静，进入刀剑神宗后，更是引得许多弟子敌视，他的锋芒太盛了，若不是秦碌长老的命令，不知道他会被收拾多少次了，这次两个外门弟子竟然跳出来，狠狠打了林羽冲一个耳光，还真是大快人心。”

　　“如果顾磊和苏铭手中，真的有林羽冲什么重要的把柄，林羽冲出来后非但没有惩治前者，反而屈服的话，那就太有趣了。”有人阴笑。

　　“那样汪雪师姐肯定也会瞧不起林羽冲的，到时候汪雪师姐自然会疏远林羽冲。”

　　内门弟子的山峰上，许多弟子聚集在一起，都是一副看好戏的样子。

　　万化、杜欣、王胜峰等人，也是聚集在万化峰上，喝酒作乐，顺便期待林羽冲这次被狠狠的羞辱，威严扫地。

　　青华峰后山，玲珑快速在一座石洞前降落下来。

　　“小白师兄，小白师兄。”玲珑焦急呼喊。

　　石洞中，小白还在闭关，忽然听见外面有人呼喊，他才缓缓从修炼状态中清醒过来，不过修炼被打断，他心中也是隐隐有些愤怒。

　　轰隆。

　　石洞的石门直接打开，身躯魁梧，散发着凶悍气息的小白直接走了出来。

　　“是玲珑师妹，怎么了？”小白一愣，瞧得玲珑焦急的样子，他心中顿时一沉，也顾不得责怪，连忙问道。

　　“小白师兄莫怪，玲珑打扰师兄修炼，也是无奈之举，顾磊和苏铭两个人来到我们青华峰，叫嚣着要找林师兄，林师兄在闭关的时候，特意交代过一定不能打扰，而且顾磊和苏铭两人一副有恃无恐的样子，玲珑也不敢擅自做决定，所以才来请小白师兄。”

　　玲珑解释道。

　　“什么？是顾磊和苏铭那两个杂碎，他们真是好大的胆子，竟然敢跑到青华峰来撒野了。”听得玲珑的话，小白顿时怒火滔天，之前被压下的怒气，瞬间暴涨了几十倍。

　　他脸色顿时阴沉的可怕。

　　“区区两个外门弟子，胆敢跑到内门弟子的山峰撒野，这已经是触犯门规，今天我若不给他们一些刻骨铭心的教训，恐怕其他内门的弟子，会嘲笑我家主人，甚至他们现在就等着看我们青华峰的笑话。”

　　小白双拳紧握，双臂上的肌肉如同石块，充满了爆炸性的力量。

　　感受着小白身上的煞气，玲珑连道：“小白师兄，现在惩治他们会不会太莽撞了，他们手中好像有林师兄的什么把柄，不然的话他们也不敢如此嚣张了，他们说今天林师兄不现身，他们就会鱼死网破。”

　　“玲珑师妹不用理会他们，这件事情交给我处理便是，敢到青华峰撒野，我岂能饶了他们。”小白眼睛尽是煞气，他身形一闪，直接消失在原地。

　　玲珑连忙跟上。

　　顾磊和苏铭两人还在青华峰前方的广场上等待，他们嘴角都是噙着一抹冷笑。

　　“事情进行到这里，还是非常顺利的，等林羽冲来了，晾他也不敢怎么反抗，不然我们将他拥有神魔传承的秘密给泄露出来，恐怕整个昊天星域都没有他容身之地，当然，那样的话，他连刀剑神宗都走不出去。”

　　苏铭冷笑连连。

　　“林羽冲处处和我们作对，这次我们总算可以狠狠出一口气了，想想都感觉大快人心。”顾磊畅快大笑。

　　就在此时，一道极为强横的气息波动传递过来，顾磊和苏铭脸色一怔。

　　“不是林羽冲，竟然是林羽冲的战宠。”顾磊喝道。

　　“玲珑竟然敢骗我们。”苏铭声音也变得狰狞起来：“哼，就算这蠢虎来了又能如何，连林羽冲都要就范，更何况是他，而且这战宠，和我们一样，都是四星天尊境界，我们根本不怕他。”

　　“没错，若这蠢虎敢对我们不敬，我们就先将他镇压了，这样更能对林羽冲施加压力，众所周知，林羽冲和这蠢虎感情还是很身后的。”顾磊阴笑道。

　　“哈哈，顾磊师兄，妙计，真是妙计，这样双重保险，林羽冲更是逃不出我们的手掌心了。”听得顾磊的话，苏铭也禁不住大笑起来。

　　嗖嗖。

　　小白和玲珑降落下来。

　　小白一身凶悍气势，大步朝顾磊两人走过来。

　　“顾磊、苏铭，你们两个杂碎，我看你们是吃了雄心豹子胆了，竟然敢到我家主人的青华峰捣乱，今天你虎爷爷就给你们松松筋骨。”小白怒声喝道。

　　“蠢虎，我看你还是省省吧，难道你还不知道我们手中抓着林羽冲的把柄，乖乖让林羽冲出来，不然后果可不是你们能承担起的。”顾磊冷冷一笑，威胁道。

　　“我奉劝你最好对我们尊敬一些，如果惹怒了我们，我们不介意先将你镇压了，然后再对林羽冲施压。”苏铭阴笑道。


第492章 动手镇压

　　听得顾磊和苏铭的话，小白更是火冒三丈，他狰狞冷笑：“你们不要以为抓着我家主人一点把柄，就可以逼迫我家主人就范了，哼，你们不是嚷嚷着要见我家主人吗，我就先把你们擒拿了。”

　　小白暴喝，凶悍的气息，直接爆发开来，厚重的威压，让得顾磊和苏铭脸色都是微变。

　　“这蠢虎好强的气息，他不是普通的四星天尊境修为。”顾磊凝重道。

　　“那又如何？顾磊师兄，我们两个联手，还怕镇压不了这蠢虎吗？林羽冲不肯出来，等我们将蠢虎镇压了，他自然得乖乖被我们牵着鼻子走。”苏铭阴冷道。

　　听得此话，顾磊也暗暗点头。

　　当即，两人也都爆发开来，大战一触即发。

　　其他山峰上，那些等着看好戏的内门弟子，瞧得这一幕，脸上表情都是精彩起来。

　　“事情比我们想象的还要精彩，林羽冲的战宠的确不弱，但想要抵挡顾磊和苏铭两人的联手，恐怕还是有些困难，最后恐怕这蠢虎会被顾磊他们两个镇压。”

　　“如果是那样的话，就太有趣了，顾磊和苏铭两个外门弟子，大闹林羽冲的青华峰，这已经是狠狠打了林羽冲一个耳光，最后连他的战宠都被镇压，我看林羽冲还能不能坐得住。”

　　“林羽冲之前是风光，但经过顾磊和苏铭两个外门弟子这么一闹，他是丢人丢到家了，日后在刀剑神宗被嘲笑是肯定的了。”

　　“站的越高，摔的越狠，林羽冲以为自己是个人物，到头来也不过是个笑话。”

　　“我倒是很好奇，顾磊和苏铭这两个外门弟子，手中到底握着林羽冲什么把柄，让林羽冲如此忌惮，堂堂四星天尊巅峰境的修为，竟然被两个弱者逼迫的不敢露面了。”

　　另外，万化峰上，万化、杜欣、王胜峰等人，此时正坏笑连连，心中对林羽冲更是鄙夷。

　　汪雪的山峰上，汪雪一席修身长裙，将窈窕身材一展无遗，她静静的站着，神识也密切关注青华峰上的动静。

　　“汪雪师姐，现在青华峰处境似乎不太好啊，林师弟在闭关，单单他的战宠，恐怕应付不了顾磊和苏铭。”在汪雪身后，同样是一名俊美的女子，有些担忧道。

　　这女子是俊美，但论气质的话，她就要弱上汪雪一筹。

　　汪雪轻笑道：“你也太小看林师弟的小白了，这小白乃是玄冥霸天虎，要比同境界的武者强横不少，而且，这小白的天赋，好像比古籍中记载的玄冥霸天虎的天赋，要强横的多，林师弟在道域中闭关了三个月，小白的气息比之前也强横了不少。”

　　“这等天赋，恐怕不会弱于林师弟太多，想象当真是不可思议。”汪雪道。

　　“小白有那么厉害？”那俊秀女子吃惊道。

　　“你看看便是，今天小白就算不能镇压顾磊和苏铭，至少可以将他们打跑。”汪雪柔情一笑。

　　“汪雪师姐，我看的出来，你对林师弟非常看重，现在青华峰有难，不如你出手帮衬下，这样也可以博得林羽冲的感激。”

　　那俊美女子道。

　　听得此话，汪雪颇有深意的笑了笑，但并没有说什么。

　　汪雪虽然是七星天尊境的强者，但她看重林羽冲，是将林羽冲当做和自己平等的存在，是诚心相交，而不是单纯的拉拢，对汪雪而言，为了让林羽冲感激而出手，那太落得下乘了。

　　青华峰上，小白和顾磊、苏铭针锋相对，一场大战即将拉开序幕。

　　玲珑神色焦急，心中更是做着激烈的斗争。

　　“小白师兄也才不过四星天尊境界的修为，他单独一人，根本无法对抗顾磊和苏铭两人，今天一战，林师兄不出关，小白师兄肯定凶多吉少，我到底要不要出手呢？”

　　玲珑心中做着激烈的斗争。

　　她虽然被宗派安排青华峰，管理青华峰的事务，但她其实并不是完全林羽冲麾下的弟子，她的身份，最根本的还是一名外门弟子，而今天她要插手，日后就相当于得罪了两个和自己一样境界的弟子，这显然是不明智的。

　　而她不出手，心中又是担心小白不敌。

　　“算了，我虽然不属于林师兄麾下，但林羽冲待我不薄，今天我就豁出去了，我想以后就算我真的因为得罪了顾磊和苏铭，而惹到一些麻烦，林师兄肯定不会见死不救的。”

　　玲珑暗暗做出决定。

　　当即，一股极为不弱的气息，如同山洪暴发般，从她窈窕的身躯中宣泄出来。

　　“小白师兄，我来助你。”玲珑娇喝。

　　“哈哈，玲珑师妹，那就多谢了，今天你肯仗义出手，我家主人会承你这份恩情。”小白大笑。

　　小白知道，虽然自己闭关了一段时间，实力比之前提升了一些，但今天就算能镇压顾磊和苏铭，肯定也是很吃力的，现在玲珑帮助自己，那事情就会变得简单许多。

　　瞧得眼前一幕，顾磊和苏铭的脸色，却是变得更加阴寒起来。

　　“玲珑师姐，这件事情根本和你没有关系，你何必横插一脚，你要知道，我们都是外门中弟子，说白了在内门弟子眼中，我们都是很卑贱的存在，今天你为了维护林羽冲出面，但他或许根本不将你放在心上。”

　　顾磊厉喝道。

　　“玲珑师姐，你要知道招惹我们，对你以后在外门生存，也是很不利的。”苏铭目光冰冷，语气中威胁意味更是浓郁。

　　玲珑道：“无论你们怎么说，我有我自己的判断能力，林师兄对我不薄，而且我负责管理青华峰，就不能允许你们在这里撒野。”

　　顾磊和苏铭心中都是暗怒。

　　他们都能感受到小白的强横，他们之前打算，两人联合对付小白，方能有胜算，若是他们单独一人对抗小白的话，那绝对没有半点希望，只有被蹂躏的份。

　　玲珑加入进来，显然他们处境非常不利。

　　“怎么样，之前不是很嚣张吗，现在你们就接着给我嚣张啊。”小白浑身散发着凶悍的气息，粗壮的手臂上，青筋暴起，像是充满了爆炸性的能量。

　　“蠢虎，你是知道我们抓着林羽冲的把柄，你现在竟然还执迷不悟，小心等林羽冲出关之后，狠狠的教训你。”顾磊语气稍弱，他知道，现在若厮杀的话，对他们是很不利的。

　　“哼，别想把我家主人搬出来就能压住我，我跟随主人那么长时间，对主人的脾气还不了解吗，如果我家主人现在不是在闭关，你们两个敢到青华峰撒野，你们死的会更惨。”

　　小白狞笑。

　　当即，小白懒得和他们废话，他一拳轰出，天地都像是泛起了滔天巨浪，澎湃的气浪，夹杂着气爆声，狠狠轰击向顾磊和苏铭。

　　顾磊和苏铭脸色多少一变，连忙出手抵挡。

　　玲珑没有丝毫的犹豫，手中出现一条神鞭，长鞭一挥，连虚空都被抽出一道裂痕，丝丝电芒从神鞭上吞吐着。

　　玲珑之前犹豫，但现在他已经做出了决定，就立刻展现出她雷厉风行的性格。

　　“该死，顾磊师兄，那蠢虎实力极为强悍，就算玲珑实力也在我们之上，今天我们根本没有胜算，还是暂且退去吧。”

　　战斗刚开始，顾磊和苏铭就被压制在下风，小白凶悍的攻势，将苏铭轰击的眼看就要招架不住。

　　顾磊心中虽然不甘，但他也清楚眼下的形势，最终喝道：“蠢虎，你要为你今天的行为付出惨重的代价，林羽冲早晚会乖乖去求我们的。”

　　顾磊言下之意，自然是要撤退了。

　　“哈哈，让我家主人求你们？我看是你们跪倒在我家主人面前跪地求饶吧。”小白凶悍无匹，放声大笑：“今天你们到青华峰上撒野，其他山峰肯定都在关注，今天若让你们这么轻松的离开，那青华峰岂不是要被人笑掉大牙。”

　　小白话音刚落，夹杂着无匹威能的拳头，狠狠破开苏铭的防御，一下将苏铭轰飞出去，苏铭当即吐出一口鲜血，气息大乱。

　　小白身为玄冥霸天虎，本身实力就极为强横。

　　本来，小白一人之力对抗顾磊和苏铭两人，也有一战之力，现在单独对付苏铭自己，自然是小菜一碟，而且小白这一拳之威，凶悍无匹，直接将苏铭给重创。

　　“玲珑师妹，你来擒拿苏铭，顾磊交给我。”小白喝道，当即他森森目光，直接锁定了顾磊。

　　小白如此迅速的就重创了苏铭，这令玲珑大吃了一惊，显然他没想到小白实力如此恐怖，虽然小白和苏铭都是四星天尊境界的武者，但苏铭在小白手中简直是不堪一击。

　　玲珑虽然震惊，但听得小白的话，她立刻舍弃顾磊，朝苏铭轰杀过去，苏铭现在已经重伤，她镇压苏铭简直不费什么力气。

　　小白轰杀过来，顾磊顿时惊骇欲绝。

　　他和苏铭都是四星天尊境界的修为，而且实力相差无几，苏铭几下就被重创，他肯定也好不到哪里去。


第493章 青华峰的反击

　　苏铭被重创，顾磊知道单独自己根本没有胜算，而感受着小白凶悍的攻势，他更是一阵心惊肉跳，他暗暗惊呼，几乎想也不想，就要撒腿逃命。

　　“想走？现在恐怕有些晚了，既然你们那么想见我家主人，那就统统留下来吧。”小白狞笑一声，粗壮的手臂，像是一下洞穿虚空，眨眼间就轰杀到顾磊身前。

　　顾磊脸色大变，身体更是如坠冰窖，他匆忙转身迎战。

　　但苏铭前车之鉴摆在那里，顾磊岂能扛得住小白的凶悍一击。

　　只听砰的一声，顾磊直接被轰飞出去，浑身像是要炸裂开来一样，体内气血翻腾。

　　顾磊惊骇，他是一品神纹师，手中也有不少丹药，当即连忙吞服下几颗神丹，然后打算继续逃窜。

　　但小白可不会给他这样的机会，一击重创顾磊，他身形急速逼近，顾磊还没来得及逃窜，就感受到一股宛若泰山压顶般的厚重力量镇压下来。

　　顾磊惊恐欲绝。

　　小白巨大的手掌，像是能囊括天地，根本不容半点反抗，就把他镇压了下来。

　　“蠢虎，你好大的胆子，我们是来和林羽冲谈条件的，你却不分青红皂白的将我们抓了起来，这个责任你可是付不起的，等林羽冲出关后，看他怎么惩治你。”

　　顾磊大骂。

　　“砰。”

　　顾磊话音刚落，又是遭受重重一击，他现在被封印了法力，小白这一拳，直接让他的脸成了猪肝色，而且扭曲无比。

　　“蠢虎，你不要乱来，不要以为你抓了我们两个，就可以高枕无忧了，今天就算你杀了我们两个，我父亲和顾峰师弟等人，也会将林羽冲的把柄散播出去的。”

　　苏铭怒吼：“现在事情还没到鱼死网破的时候，事情还有回旋的余地，只要你乖乖的将我们放掉，然后让林羽冲出来，我们可以对你的行为，既往不咎。”

　　“既往不咎？你们最好看清自己的处境，你们两个外门弟子，胆敢到内门弟子的山峰撒野，这在刀剑神宗历史上，从来就没有发生过，这已经是重罪，今天别说惩罚你们，就算杀了你们两个蝼蚁，恐怕刀剑神宗也不会多说什么。”

　　小白目光森森，眼中更是煞气升腾。

　　闻言，顾磊和苏铭脊背更是一阵寒意。

　　的确，他们区区外门弟子，到内门弟子的山峰捣乱，的确是严重触犯了门规，本来以为他们有林羽冲的把柄，晾林羽冲不敢追究此事，但没想到，这次林羽冲根本没现身，而这蠢虎更是不分青红皂白的将他们给镇压了。

　　这蠢虎一脸粗犷凶悍，很明显是个做事不考虑后果的家伙。

　　今天他们犯了重罪，他说不定的真敢痛下杀手，而且就算杀了他们两个，加上刀剑神宗对林羽冲的重视，恐怕也不会太过为难林羽冲和这蠢虎。

　　毕竟，区区两个四星天尊境的外门弟子，和林羽冲、小白的价值相比，几乎没有可比性。

　　恐惧。

　　顾磊和苏铭第一次感到真正死亡的恐惧。

　　忽然，顾磊看向玲珑，神情顿时激动起来，像是看到了一根救命稻草：“玲珑师姐，快快劝劝这蠢虎，他今天若真的杀了我们，那真是鱼死网破了，双方都别想有好下场，玲珑师姐，救命啊。”

　　苏铭脸上再也不是那副龙傲的姿态了，也是慌张道：“玲珑师姐，看在我们是同门的份上，一定要救救我们，而且我们会记住你恩情的。”

　　玲珑也是精明之人，她看得出来，小白师兄虽然看似莽撞粗犷，但其实粗中有细，今天他这般煞有其事，只不过是击溃顾磊和苏铭的心理防线，林羽冲师兄不出关，他肯定是不会贸然击杀这两人的。

　　如果作为旁观者，顾磊和苏铭他们肯定也能看得出来，不过现在顾磊和苏铭小命都快要不保了，他们都快吓死了，之前的那点聪明智慧，早就被抛到九霄云外了。

　　玲珑沉吟了下，最终有些不情愿的开口道：“小白师兄，顾磊和苏铭他们虽然罪孽深重，但他们似乎有些底牌，为了不连累林师兄，我们还是等林师兄出关再说吧。”

　　玲珑这是故意给小白一个收场的台阶。

　　听得玲珑的话，小白表面虽然凶悍狰狞，但心中却是一乐，暗暗赞叹玲珑配合的好。

　　小白故作沉吟，表面功夫做的十足。

　　顾磊和苏铭都是期待的看着小白，现在他们的小命，可就在眼前小白的决定上了。

　　“好吧，既然玲珑师妹都求情了，那我们就先将他们两个关押起来，等主人出关之后，让主人亲自发落。”小白最终开口。

　　玲珑也点头。

　　顾磊和苏铭都是长松了一口气，和小命相比，被关押一段时间，那简直太微不足道了。

　　顾磊和苏铭都不敢再放狠话了，生怕再次惹怒了小白。

　　“把他们两个关押到青华峰牢狱，他娘的，周围这么多等着看我家主人的笑话，现在他们肯定很失望吧。”小白像是自言自语，但声音却无比洪亮。

　　很快，小白和玲珑，押着顾磊和苏铭两人，直接消失在青华峰前的广场上。

　　周围山峰本来都等着看青华峰的笑话，没想到最后竟然是这样一个结局，本来幸灾乐祸的心情，倒是真的有些失望，而且小白最后一句话，让他们如同吃了一只苍蝇般。

　　汪雪静静的站在山峰上，瞧得这最后的结局，他精美的脸上，也是挂起一丝浅浅的笑意。

　　“汪雪师姐，还真是被你算到了，这小白实力真的比同境界要高出很多，顾磊和苏铭，单独一人，根本招架不住。”站在汪雪身后的女子，禁不住道。

　　“玲珑师妹这次倒是做出了一个正确，且非常重要的决定。”

　　汪雪则是颇有深意的道。

　　林羽冲在还没进入刀剑神宗的时候，就已经是刀剑城的重要谈资，他进入刀剑神宗后，因为令人羡慕嫉妒的待遇，以及汪雪师姐的主动搭讪，又是引起不少人关注。

　　青华峰上发生的事情，很快就传遍了刀剑神宗。

　　刀剑神宗，顾峰的住处。

　　听得顾磊和苏铭被镇压的消息，顾峰顿时脸色大变，直接从座椅上站了起来。

　　“该死，真是该死，那蠢虎简直就是个疯子，根本不按常理出牌，堂兄和苏铭师兄抓着他主人的把柄，他竟然也丝毫不忌惮。”

　　顾峰狠狠道，心中更是惊慌。

　　“不行，我必须赶快将这件事情告知苏家家主，看他有没有办法营救堂兄和苏铭师兄。”顾峰匆忙飞出刀剑神宗。

　　刀剑城，苏家。

　　“什么？铭儿和顾磊贤侄被青华峰给镇压了？而且林羽冲一直都没出面？”苏新耀直接从座位上站起，吃惊道。

　　“这件事情已经传遍了整个刀剑神宗，估计很快也会传递到刀剑城中，苏家主，现在我们该怎么办？现在当务之急是将堂兄和苏铭师兄救出来。”

　　顾峰急道。

　　苏新耀脸色阴晴变幻，体内更是怒火升腾：“都让这该死的蠢虎给搅和了，这蠢虎简直就是个莽夫，无法无天，根本不受约束，如果换做是林羽冲的话，我们手中有他那么重要的把柄，他一定不管乱来。”

　　顾峰也点头道：“的确是这样，这蠢虎简直无所顾忌，我们有林羽冲的把柄，根本就威胁不到他，所以才会有现在的结局。”

　　苏新耀恨道：“苏家虽然在刀剑城中有些地位，但根本不可能插手刀剑神宗内部的事情，现在铭儿和顾磊贤侄被镇压，我们也无计可施，而且现在王家的疯狂攻势，就已经令苏家焦头烂额了。”

　　“那就这样眼睁睁的看着堂兄和苏铭师兄被关押在青华峰？”顾峰急道。

　　“现在的转机就在林羽冲身上。”

　　苏新耀沉吟了片刻，重重道：“那蠢虎不受威胁，林羽冲可不是那种莽撞的人，等林羽冲出关，事情就会有转机，而且那蠢虎也是在等林羽冲出关，这段时间铭儿和顾磊贤侄，不会有生命危险，也只能暂时委屈他们了。”

　　顿了顿，苏新耀眼中陡然释放出凌厉的光芒：“等林羽冲被逼迫的就范，那就是我们反击的时候了，他们两个受过的委屈，我会让他们得到加倍的补偿。”

　　顾峰被苏新耀身上宣泄出的气息所慑。

　　“现在也只能这样了，希望林羽冲尽快出关吧。”顾峰也无比期待。

　　同一时间，王海也是返回到了王家。

　　此时，王勤、王绍、王海、王玉莲等王家核心，正聚集在大殿中。

　　“竟然有这样的事情？看来苏家被我们逼迫的还不够，竟然还有精力去骚扰羽冲。”王勤狠狠夯击了下桌子。

　　“父亲，这件事情交给我，很快我会让苏家彻底溃败。”王绍连道。

　　“爷爷，父亲，林兄弟对我们有大恩，现在看来他是真的有什么把柄在苏家手中了，我们绝对不能让这威胁到林兄弟。”王海也严肃道。

　　王勤和王绍都是重重点头。

　　林羽冲对他们王家有着莫大的恩情，他们王家也是真心为林羽冲。


第494章 五星天尊

　　王玉莲听得哥哥讲述林羽冲在刀剑神宗的事迹后，心中暗暗泛起一阵异样的情绪。

　　这情绪，有对林羽冲在刀剑神宗的欢喜，也有对汪雪师姐靠近林羽冲的警惕。

　　王玉莲心中暗暗叹息：“林大哥是天之骄子，就算我对他仰慕，但今后我们两个人的生活轨迹，是渐行渐远的，我们两个之间肯定是不会有结果的。”

　　“当然，能和林大哥有这一段交集，对我来说也是一件很幸福的事情了。”王玉莲俏美的脸颊上，禁不住挂起几分怀念的幸福神色。

　　“妹妹，你在想什么？”王海察觉到王玉莲的神色变化，不由问道。

　　王玉莲猛的一惊，当即脸颊更是像熟透的苹果，连忙尴尬道：“没……没什么，我只是在想些东西。”

　　坐在首位的王勤和王绍，他们精通人情世故，对王玉莲这小女儿家的心态，自然也是无比清楚，两人对视了一眼，都是不由苦涩的笑了笑。

　　王玉莲虽然被他们视作掌上明珠，但和林羽冲相提并论，两人之间的差距，简直用鸿沟来形容都不为过。

　　……

　　时间飞速流逝，转眼三年过去了。

　　这三年时间里，王家对苏家更是步步紧逼，现在苏家已经是苟延残喘了，丹药市场的霸主地位彻底被王家牢牢掌控，连带的苏家在各处坊市的竞争中，都是溃败。

　　短短几年的时间，本来，除去刀剑神宗这绝对霸主外，苏家在刀剑城中，算是顶尖势力，但现在各种收益，都被王家压制，近乎入不敷出，可谓度日艰难。

　　另外，许多本来加盟苏家的客卿武者，也都纷纷退出苏家。

　　他们当初加入苏家，只是想着背靠大树好乘凉，他们对苏家本来就没有什么忠心可言，现在苏家处境艰难，他们自然纷纷逃命。

　　而这无疑更令苏家雪上加霜。

　　苏家由原来刀剑城的顶尖势力，已经没落为二流势力。

　　而且还要时刻遭受王家的排挤，处境甚至连二流势力都不如。

　　若不是苏家还有八星天尊境界的老家主坐镇，恐怕早就灭亡了，就算王家不出手，那些之前遭受苏家压迫的二流势力，也足以将苏家给吞吃掉。

　　苏家现在可以说危机环伺，处境艰难无比。

　　而正是因为如此，苏新耀对林羽冲更是恨之入骨。

　　如果不是林羽冲跳出来搅和，他们苏家绝对走不到这步田地，而被压制的应该是王家。

　　“该死的王家，该死的林羽冲，现在就让你们嚣张片刻。”

　　苏新耀一个人坐在大殿中，目光凶狠阴厉：“事情的罪魁祸首就是林羽冲，等林羽冲闭关之后，被我们逼迫就范，那个时候就是我苏家反击之时，苏家还是很有希望的，眼下这些困境，我嫩忍。”

　　苏新耀咬牙切齿。

　　现在他心中还有信心，只要能除掉林羽冲，对王家来说就相当于釜底抽薪，他们苏家还有绝地反击的机会。

　　这三年里，青华峰倒是平静，林羽冲一直没有出关，小白在镇压顾磊和苏铭后，又是闭关去了，青华峰的事务则是有玲珑打理。

　　当然，青华峰这三年虽然平静，但刀剑神宗中不少弟子，都在密切关注着青华峰。

　　当初顾磊和苏铭有恃无恐，到青华峰捣乱，显然手中是有林羽冲的把柄，他们都很好奇，这两个外门弟子手中，到底有林羽冲什么样的把柄。

　　而林羽冲会不会屈服？

　　另外，现在顾磊和苏铭被小白擅自做主给抓了起来，林羽冲会如何善后。

　　这些问题都吊足了刀剑神宗的胃口。

　　以至于许多本来打算闭关，或者打算出去做任务的弟子，都推后了计划，他们都暗暗等待着，等待林羽冲出关。

　　虽然三年过去了，但刀剑神宗中那些期待林羽冲出关的弟子，并不是很着急。

　　毕竟，林羽冲是在从四星天尊巅峰境界，冲击五星天尊，就算林羽冲天赋有些恐怖，但三年怎么能够？再说了，三年时间对他们来说，几乎是几个眨眼的时间，他们既然在等待林羽冲出关，心中都是做好了几十年，甚至上百年的心理准备。

　　对林羽冲天赋有些了解的弟子，都是估摸着林羽冲需要几十年才能出关，对林羽冲天赋有些了解，但却是一个很模糊概念的，都是估摸着林羽冲至少需要几百年时间。

　　此时，万化峰上，万化、杜欣和王胜峰等人正聚在一起。

　　“这次林羽冲还真是吊足了我们的胃口，现在我恨不得他立刻出关。”笑面虎王胜峰，脸上挂着标志性的笑容。

　　“王师弟，你也太高看林羽冲了，就算他资质再怎么逆天，也不可能在短短三年时间就突破到五星天尊境界，稍安勿躁，我们至少要等个几十年。”

　　万化端着酒杯，玩味道。

　　“就算我们这些内门弟子，从四星天尊巅峰，晋升到五星天尊境界，也至少需要几万年的时间，他几十年就可以做到，真是变态。”另外一名弟子妒忌道。

　　“林羽冲的确是难得一见的天才武者，不过这次他出关，他就要被玩惨了。”杜欣一脸冷笑。

　　“哈哈，看来杜师弟对林羽冲手中的功勋点是念念不忘啊，不急不急，几十年而已，很快就会过去。”万化禁不住大笑道。

　　“林羽冲风光这么久了，等他出关，看我怎么杀杀他的威风。”杜欣眼中闪过一抹阴狠的光芒。

　　就在此时，天地间的能量波动，陡然变得剧烈起来，天际云霞快速凝聚，短短几个呼吸的时间，就凝聚成一道七彩霞光笼罩下来。

　　“有人突破境界了。”万化率先喝道。

　　“是谁又突破境界了？最近内门中，可没听说哪个弟子到了突破的瓶颈。”杜欣也微微惊讶。

　　他们一个个都顺着七彩霞光降落的方看去。

　　“是……青华峰？”

　　当即，万化、杜欣、王胜峰等人，都是狠狠震惊了一把，双目中更是充满了不可思议的光芒。

　　“这不可能吧？这才过去三年，林羽冲根本不可能突破，肯定是另有他人。”杜欣率先否定，同时心中也极为不愿意接受这个现实。

　　“青华峰上，玲珑师妹和那蠢虎都还是四星天尊境界，他们提升一步，也顶多是四星天尊巅峰境界，而青华峰上其他几十名弟子，我刚刚也探查过了，并没有人突破……”

　　万化心惊肉跳，心中更是泛起滔天巨浪。

　　他心中震撼，经过一系列的分析之后，目标还是落在了林羽冲身上。

　　“这怎么可能？林羽冲才闭关三年啊，三年就从四星天尊巅峰境界，提升到五星天尊，这也太匪夷所思了吧。”王胜峰此时一脸惊骇，脸上的笑容早就消失不见。

　　另外一座山峰，汪雪正在密室中静坐，忽然，她猛的睁开了眼睛，美丽灵动的眼睛中，更是闪过一抹震撼和惊喜的光芒。

　　万化等人才不过五星天尊、五星天尊巅峰境界的修为，根本看不透镇天印，而汪雪不同，她是七星天尊境的强者，能够轻易看透镇天印中的林羽冲。

　　就在刚才，她神识一扫，就锁定了在镇天印中，笼罩在七彩霞光中的林羽冲。

　　“真是不可思议，就算他的法则境界早就达到了五星天尊境界，但法力积累，肯定也需要一定的时间，我虽然推测他很快能晋升，但区区三年，还是大大超乎了我的预料。”

　　汪雪禁不住赞道。

　　“这家伙是越来越有趣了。”平复了下内心震撼的情绪，汪雪禁不住噗嗤一笑，这一笑，更是风情万千。

　　一道璀璨的七彩霞光笼罩在青华峰上，这顿时引起了巨大的轰动，本来刀剑神宗的弟子，无论内门还是外门，都在密切关注青华峰的动静，期待林羽冲出关。

　　而现在七彩霞光笼罩青华峰，这对他们来说无疑是重磅炸弹。

　　无论是谁晋升，但此刻，这只有晋升境界才会出现的天地异象，都狠狠刺激了他们一把。

　　青华峰，一座密室，镇天印此时已经现出本体，静静的悬浮在房间中。

　　镇天印被七彩霞光笼罩，而镇天印独立天地中，一道七彩霞光也是从天而降，笼罩着林羽冲。

　　林羽冲神态平静，体内法力和法则在此刻都是疯狂提升着。

　　转眼两个时辰过去了。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，嘴角也挂起一丝笑意。

　　“五星天尊境界，总算突破了。”林羽冲声音中也夹杂着几分激动，感受着体内汹涌澎湃的法力波动，林羽冲有种掌控天地的豪气，这种实力带来的充实感觉，令他踏实了不少。

　　“是时候出去了，青华峰本来就是其他势力关注的焦点，现在我突破，肯定又是要引起轰动，而且我虽然只是闭关了三年，不知道会不会有人来挑衅。”

　　林羽冲关心外界的情势，当即他也没在镇天印中多做停留，身形一闪，就直接消失在这悬崖上。

　　密室中，林羽冲身形一闪，直接出现，镇天印也被他收入体内。


第495章 林羽冲出关

　　林羽冲从镇天印中出来，顿时令那些之前猜疑的弟子纷纷惊呼，之前他们虽然看见七彩霞光笼罩青华峰，但并不能确定，突破境界的就是林羽冲。

　　现在林羽冲从镇天印中走了出来，许多内门弟子都能探查到林羽冲的修为。

　　而林羽冲现在已经是真真切切的五星天尊境武者了。

　　“是林羽冲，真的是林羽冲，天呢，这是一个怎么样的妖孽，他进入刀剑神宗的前夕，刚刚突破到四星天尊巅峰境界，而现在他加入刀剑神宗才三年多的时间，如此短暂的时间，他就从四星天尊巅峰境界，突破到五星天尊了。”

　　“林羽冲真是不简单啊，短短三年的时间，在我们眼里根本做不成什么，他却能从四星天尊巅峰，晋升到五星天尊。”

　　“他这三年时间，恐怕能抵上我们三万年了。”

　　“林羽冲的天赋也太恐怖了吧，现在看来林羽冲被几位长老重视，并且给予丰厚的待遇，也是理所应当的，他现在虽然还很弱小，但若保持这中速度，九星天尊巅峰境界，对他来说根本不是遥远的事情。”

　　“之前我们只是关注他三品神纹师的身份，现在看来，他身上最大的价值，是天赋，而不是三品神纹师，他这等天赋，要比三品神纹师恐怖的多。”

　　刀剑神宗其他内门弟子的山峰上，响起一阵阵惊叹声。

　　内门弟子也都是天之骄子，个个傲气冲天，之前林羽冲享受和七大长老一样的待遇，他们心中一万个不服，认为林羽冲只是走了狗屎运，是仗着三品神纹师的身份。

　　如果论武道境界的话，林羽冲在他们眼中，只能算是卑贱的蝼蚁。

　　内门弟子向来孤傲，很少服人，但这次亲身感受到林羽冲的恐怖天赋，许多内门弟子都是被折服。

　　“林羽冲天赋如此恐怖，我们最好明智点，千万不要哪里得罪了他才是。”有人感叹道。

　　“这是肯定的，林羽冲天赋如此恐怖，估计不出一百年，他的境界就会远朝我们，现在趁他还没强大起来，我们想办法和他攀上关系还来不及的呢，怎么会去招惹他。”

　　“现在仗着自己实力强横，去招惹林羽冲，以后肯定都不会有好下场，身为三品神纹师，天赋有是如此逆天，以后成就简直不可限量啊。”

　　许多内门弟子都是震撼。

　　万化峰上，万化、杜欣和王胜峰几人，一个个脸色惊诧，心弦更是止不住的颤抖着。

　　“真是好险，幸好之前我们没有莽撞对林羽冲出手，不然现在肯定肠子都悔青了。”万化说话时，嘴唇还止不住的颤抖。

　　王胜峰也是心悸：“太不可思议了，世间竟然还有如此逆天的人物，幸好我们之前没有去招惹他，不然现在肯定惨了。”

　　杜欣心中也是震撼，不过他更多的是不甘。

　　本来他还期待着林羽冲晋升到五星天尊境界，这样他就可以挑战林羽冲，进而从林羽冲身上获得珍贵的功勋点，但这次林羽冲超乎想象的晋升速度，对他来说，显然不是什么好消息。

　　这令他心生忌惮。

　　万化看得出来杜欣有些不甘，当即道：“杜师弟，功勋点虽然珍贵，但现在看来招惹林羽冲显然不是明智的行为，获得功勋点有很多办法，千万不要想着招惹林羽冲了。”

　　“万化师兄，林羽冲天赋恐怖又能如何，难道还不能进行师兄弟间的正常切磋了吗？”

　　听得万化劝说，杜欣心中更是不甘。

　　“同门弟子间的比试当然可以，但要把握好度，不要让林羽冲对你心生恨意，不然就是招惹了一个未来会很强大的对手，这个度显然是不好掌控的，所以尽量离林羽冲远些为好。”

　　万化道。

　　杜欣心宗有些鄙夷，之前他们对林羽冲也有一些了解，他们推测林羽冲有可能在几十年内突破到五星天尊境界。

　　几十年内突破到五星天尊境界，那样林羽冲的天赋也算很逆天了，但万化和王胜峰都没有退却。

　　现在林羽冲三年突破了境界，竟然直接吓得万化和王胜峰败退了。

　　杜欣很是看不起他们这种胆小的行为。

　　“哼，我就不信这个斜。”杜欣目光阴鸷。

　　青华峰，林羽冲出关后，就神识通知了小白和玲珑，小白和玲珑自然欢喜无比，两人都是快速的赶了过来。

　　“主人。”小白兴奋叫道。

　　“林师兄。”玲珑也激动的脸蛋通红。

　　小白跟随林羽冲许多年，林羽冲的天赋非常清楚，主人三年突破到五星天尊境界，他一点也不感到惊讶。

　　但玲珑可从来没见过晋升这么快的，若不是赶来的路上，强行平复内心的滔天骇浪，估计现在连话都说不出来。

　　林羽冲神识传讯的时候，就已经察觉到小白的变化，当即笑呵呵道：“小白，看来你这三年也很卖力啊，现在都已经是四星天尊巅峰境界了。”

　　“哈哈，主人你都在全力闭关了，我怎么能偷懒，再说了我可不想让你把握抛的太远，所以当然得拼命努力了。”小白嘿嘿笑道。

　　“小白师兄已经是四星天尊巅峰境界了？”

　　玲珑刚刚强行压下内心的惊骇，听得林羽冲此话，她更是忍不住的惊叫起来。

　　之前，玲珑和小白虽然都是四星天尊境界的修为，但小白的实力显然要比玲珑强横不少，所以玲珑根本无法看透小白的深浅。

　　这次林羽冲出关，召集他们前来，玲珑见到小白，第一感觉就是小白师兄气息比之前更加强横了。

　　玲珑为此还小小震惊了一把，不过和林羽冲带来的震惊，玲珑也没太在意，毕竟她还以为小白是四星天尊境界，只不过实力强横了一些而已。

　　现在得知小白已经是四星天尊巅峰境界，玲珑岂能不震惊。

　　“天呢，林师兄和小白师兄都是怪物吗？”玲珑呼吸粗重，胸前傲人双峰也是上下起伏，颇为壮观。

　　玲珑感觉自己几万年的世界观都被颠覆了，她能进入刀剑神宗，而且现在距离内门也只是一步之差，以后进入内门几乎是铁板钉钉的事情，这足以证明她是个不折不扣的天才。

　　玲珑一直也是在赞誉中成长。

　　但今天，玲珑深深感到挫败。

　　“玲珑师妹，你也不要太放在心上，其实你已经很优秀了，只是我和小白曾经获得过一些奇遇，所以提升较快一些。”林羽冲看到一脸挫败失落的玲珑，连忙安慰道。

　　“哈哈，玲珑师妹，你已经很不错了。”小白也道。

　　见林羽冲和小白都出言宽慰自己，玲珑心中感觉很是温暖，脸上又是挂起美丽的笑容，冲着林羽冲和小白点了点头。

　　林羽冲这才松了一口气。

　　“小白，我闭关这三年，青华峰可有什么事情发生？内们弟子有没有来捣乱的？还有顾磊、苏家，他们最近有什么动静，我想他们是肯定不会善罢甘休的。”

　　林羽冲正色问道。

　　“主人，内门弟子倒没有人来捣乱，不过顾磊和苏铭那两个杂碎，却是到我们青华峰大闹了一番，他们手中有我们的把柄，所以嚣张无比。”小白道。

　　“哦？”

　　林羽冲剑眉皱起，神色也严厉了几分：“怎么处理的？顾磊和苏铭两人都是四星天尊境界，而且停留在这一境界，肯定有不短时间了，你才晋升四星天尊几年的时间，恐怕很难对付他们两个吧。”

　　“幸好有玲珑师妹帮忙，玲珑师妹帮我牵制住一人，我对付一个就轻松多了，这两个杂碎，敢到我们青华峰撒野，而且还有很多山峰的内门弟子等着看我们的笑话，我自然不能轻饶了他们。”

　　小白眼中尽是凶狠的光芒。

　　“多谢玲珑师妹这次出手帮忙，这份恩情我林羽冲记下了。”听得小白的话，林羽冲诧异的看了眼玲珑，旋即真诚道。

　　玲珑虽然管理青华峰事务，但她大可不必为了林羽冲，得罪两个同样为外门顶尖的弟子。

　　但玲珑做了。

　　林羽冲向来是人敬我一尺，我敬人一丈，玲珑肯仗义帮助自己，那玲珑就是自己的朋友。

　　作为林羽冲的朋友，林羽冲当然是极为慷慨的。

　　“林师兄客气了，我负责打理青华峰的事务，顾磊和苏铭两人到这里捣乱，我当然不能退缩，而且林师兄对我不薄，我岂能忘恩负义。”

　　玲珑道。

　　林羽冲笑着点了点头，并没有多说什么。

　　“主人，现在顾磊和苏铭两个杂碎，已经被我关押了起来，就等着你出关发落了。”小白道。

　　玲珑小心的看着林羽冲，明知道顾磊和苏铭有自己的把柄，还将他们镇压起来，就不怕他们来个鱼死网破，让自己身处险境吗？

　　玲珑担心林羽冲会大发雷霆。

　　不过，很快，玲珑就知道自己的担心太过多余了，林羽冲根本没有半点发怒的样子，反而嘴角挂起些许笑意。

　　“做的很好，镇压的好。”林羽冲竟然快意的笑了起来。


第496章 后山牢狱

　　玲珑暗暗惊讶，看顾磊和苏铭之前那有恃无恐的样子，他们肯定握着林师兄很重要的把柄，难道林师兄就真的不怕他们鱼死网破吗？

　　玲珑有些想不明白，她暗暗道：“林师兄和小白师兄果然是同伴，他们天赋都极端恐怖，但做事好像都不按常理出牌，令人搞不明白。”

　　“主人，顾磊和苏铭两个杂碎，现在被我关押在后山牢狱中，他们一直叫嚷着等你出关，现在你要不要过去看下。”小白问道。

　　林羽冲点头，旋即冲玲珑道：“玲珑师妹，我闭关的这段时间，多谢你相助，而且帮助我管理青华峰事务，耽误你不少时间，这里有三十颗三品神丹，你先收下，这段时间你就闭关修炼吧，最近一段时间我不会闭关了。”

　　林羽冲大手一挥，三十颗傲散发着浓郁药香的三品神丹，直接悬浮在空中。

　　玲珑本来心中还想着事情，突然瞧得眼前三十颗珍贵的三品神丹，顿时狠狠的倒吸了一口凉气，大大的眼睛中，更是泛着浓浓不可思议的光芒。

　　三十颗三品神丹？

　　这可是极大的一笔财富，一颗三品神丹，都堪比一件奇珍异宝，简直价值连城。

　　林师兄竟然一次赏赐三十颗？

　　玲珑娇躯微微颤抖着，傲然的双峰更是起伏不定，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　“哈哈，玲珑师妹，这是你应该得的，赶快手下吧，要知道我家主人可是三品神纹师，三品神丹对他来说，可不是什么稀少的东西。”小白笑着道。

　　“不不不……”

　　玲珑连忙摆手，声音更是夹杂着几分颤音：“林师兄，这份赏赐太珍贵了，我无论如何都不能收，林师兄的好意，玲珑心灵了。”

　　别说玲珑，就算是九星天尊巅峰境界的秦碌长老，面对这三十颗三品神丹，心中都要炽热，玲珑当然也不例外。

　　但这份赏赐实在太大了，玲珑心中虽然渴望，但她知道，一定不能收。

　　“玲珑师妹，这不是什么赏赐，你诚心待我们，我们自然也拿你做朋友，你停留在四星天尊境界显然有很长一段时间了，这三十颗三品神丹，应该能助你晋升到四星天尊巅峰境界，这样你就能早日晋升为内门弟子了。”

　　林羽冲笑着道。

　　听到内门弟子的字眼，玲珑内心禁不住挣扎了一下，她现在虽然在外门弟子中，有着极高的地位，但外门弟子和内门弟子，简直天差地别，晋升为内门弟子，就意味着可以享受更多的宗派资源，武道之路也算迈上了新的征程。

　　“别犹豫了，我和小白还有很重要的事情要去做。”林羽冲假装板着脸，道：“我将这三十颗三品神丹放在这里了，我和小白就先离开了，你若不愿意要的话，就让它们继续待在这里吧，谁好运就是谁的。”

　　言罢，林羽冲和小白都朝着青华峰后山飞去。

　　只留下玲珑一个人站在原地。

　　玲珑美丽灵动的眼睛中，突兀的现出一抹雾气，心中更是感动。

　　“林师兄，谢谢你，我玲珑这辈子都会记住你的大恩。”玲珑冲着林羽冲离开的方向大喊起来。

　　“赶快去修炼吧，争取早日晋升为内门弟子。”林羽冲温和的声音，从远处传来。

　　玲珑将三十颗三品神丹收了起来，但她现在仍旧有一种不真实的感觉。

　　这可是三十颗三品神丹，她之前从来没敢奢望着自己能拥有这么贵重的一笔财富。

　　而且这三十颗三品神丹，对她的意义，显然是极为重大的，这三十颗三品神丹，可以让她晋升到四星天尊巅峰境界的时间，大大缩短。

　　玲珑将三十颗三品神丹收了起来，仍旧呆呆的站在原地。

　　“当初顾磊和苏铭前来侵犯的时候，我还有些犹豫，当时我出手帮助小白师兄，只是希望以后我因为招惹了顾磊和苏铭，陷入什么困境的时候，林师兄能不袖手旁观，没想到林师兄回报给我的，远远超出了我的想象。”

　　玲珑喃喃道。

　　林羽冲和小白直接前往后山。

　　每名内门弟子，都是有自己独立的山峰，而这些山峰，都是历代刀剑神宗的强者遗留下来的，每座山峰被历代弟子精心打造，巧合的是，林羽冲的青华峰，后山位置出就有一座森严的牢狱。

　　这牢狱也不知道是哪一代青华峰的主人打造，里面是机关重重，更为恐怖的是，这里还设置了高深的阵法，这阵法如果启动，能够屏蔽里面的一切，传闻就算九星天尊巅峰境界的强者，都无法破解这阵法。

　　当初林羽冲接管青华峰的时候，得到一本册子，上面主要讲述的是青华峰的一些事情，林羽冲就见到那册子上对这后山牢狱，讲述了许多文字。

　　这也是为何小白将顾磊和苏铭两人，关押在这里的原因。

　　这里连九星天尊巅峰境界强者的探查都能屏蔽，就算顾磊和苏铭两人再怎么叫嚷，就算说出神魔传承的秘密，也不会有人听见。

　　林羽冲和小白降落下来。

　　“拜见林师兄。”两名守护在这里的外门弟子，见到林羽冲前来，连忙恭敬道。

　　“嗯，将机关打开，我们要进去。”林羽冲道。

　　两名弟子连忙领命，很快，守护牢狱的机关被打开，牢狱大门才真正出现在林羽冲身前。

　　“我们进去之后，将机关再次开启。”林羽冲道。

　　“我们明白，林师兄。”两名弟子都是连道。

　　林羽冲点头，当即和小白进入了牢狱的入口，而他们进去不久，机关再次被开启，一波波极为雄浑的能量波动，缭绕在周围。

　　牢狱内，空间极为宽敞，里面是一排排被打造的密室，这每一座密室的石墙上，都又是刻画着玄奥的纹路，显然也是有着机关阵法。

　　小白直接领路，将林羽冲带到一座密室前。

　　“主人，他们两个就在里面。”小白道。

　　“打开。”林羽冲道。

　　小白点头，在密室隐蔽处，点了一下才，一座石门出现。

　　而透过石门，林羽冲能看到顾磊和苏铭两人一脸狼狈，正蹲在密室中。

　　“林羽冲。”

　　密室被打开，顾磊和苏铭自然都看过来，瞧得是林羽冲，他们两个顿时一脸狰狞，像是要将这几年被关押的怨气，给发泄出来一样。

　　“林羽冲，你总算是来了，该死的东西，还不赶快将我们放掉，不然我们将你拥有神魔传承的秘密给泄露出去，到时候你就等着被各路强者追杀吧，可以预见，到时候你连刀剑神宗都出不去。”

　　苏铭更是咬牙切齿，如同一尊凶兽一样。

　　林羽冲双手负在身后，抬脚走进密室中，小白也进入，然后将密室给关闭。

　　“顾磊，你还真是不死心，当初联合苏家，将王家逼迫到危险境地，就是想要逼我出来，这次更是到我青华峰捣乱，看来你是不到黄河心不死了，信不信今天我直接将你们两个解决掉。”

　　林羽冲轻笑了笑，不过这笑容中，却夹杂着无尽的冷意。

　　顾磊和苏铭见到林羽冲，本来还在叫嚣，感受到林羽冲的杀意，他们顿时安静了下来。

　　林羽冲身边的蠢虎不按常理出牌，难保林羽冲也是同类人，如果是那样的话，林羽冲轰杀他们两个的事情，还真是能做的出来。

　　顾磊和苏铭对林羽冲都有了一丝忌惮。

　　“你们两个杂碎，都已经是我们的阶下囚了，竟然还敢这么嚣张，我看你们是活的不耐烦了。”小白岂会对他们客气，两巴掌直接将顾磊和苏铭给打趴在地上。

　　顾磊和苏铭两人都被封印了法力，根本没有招架之力。

　　“林羽冲，你现在可想清楚了，不光我们知道你神魔传承的秘密，苏家家主，还有我堂弟都知道，你若杀了我们，他们肯定会将这秘密给散播出去的，我们活不成，到时候你也别想活。”

　　顾磊目光阴厉，狠狠道。

　　“哼，你们以为我林羽冲是被吓大的吗。”林羽冲冷哼：“你们两个不知道天高地厚，敢到内门弟子的山峰撒野，我就算杀了你们也是理所当然，而且你们也别太一厢情愿，就算你们将神魔传承的秘密散播出去，我也不见得会死。”

　　小白冷道：“你们也不去打听打听，我家主人在下界的时候，整个神魔战场都在追杀我们，后来大罗天的三大超级宗派也联合追杀我们，但我们现在还不是活的好好的，而那些和我们作对的，最终都没有一个好下场。”

　　“威胁我们？我们根本就不吃这一套。”小白冷笑道。

　　“尽管传讯，让你老子，还有你堂弟散播我的秘密便是，我现在留着你们的性命，只要我神魔传承的秘密走漏一点风声，我就会让你痛苦的死去活。”

　　林羽冲嘴角挂着淡淡的笑意。

　　但这笑意，对顾磊和苏铭两人来说，简直如同恶魔的微笑，让他们禁不住有种遍体生寒的感觉，令他们恐怖恐惧。


第497章 苏澳

　　“林羽冲，你简直是个疯子，一个不按常理出牌的疯子。”顾磊疯狂挣扎。

　　“林羽冲，你不要欺人太甚，士可杀不可辱，将我们惹急了，我们不是不敢和你鱼死网破，我们两个只不过普通的武者，而你天赋恐怖，又是三品神纹师，日后成就不可限量，你的命比我们金贵的很，你舍得和我们同归于尽？”

　　苏铭喝道。

　　“只要你们有这个胆量，我又什么舍不得的。”林羽冲嗤笑。

　　他们之前有恃无恐，以为抓住林羽冲神魔传承这个把柄，林羽冲就能被他们控制，谁知道林羽冲根本不是按常理出牌的人，对于他们的威胁，林羽冲直接无视，这令他们差点憋出内伤，最大的依仗，最后却成了笑话。

　　“你们也知道我家主人天赋恐怖，也知道我家主人是三品神纹师，那你们也应该知道，刀剑神宗对我家主人非常看重，而且你们没有发现一个很有趣的事情吗？我家主人短短三年就出关了，而且现在已经是五星天尊境的强者了。”

　　小白抓着顾磊和苏铭，直接将他们两个给提了起来。

　　忽然——

　　顾磊和苏铭心头都是一震。

　　他们见到林羽冲，只顾着振奋了，却忽略了一个很重要的线索，那就是林羽冲仅仅用了三年就出关了。

　　而且听得小白说，林羽冲现在已经是五星天尊境界的修为了，他们心中更是泛起滔天巨浪。

　　三年，短短三年的时间，就从四星天尊巅峰境界，晋升到五星天尊，这天赋，比他们之前预想的还要恐怖逆天。

　　顾磊和苏铭的脸色都是阴晴不定。

　　之前他们以为，刀剑神宗看重的是林羽冲三品神纹师的身份，但没想到，林羽冲最恐怖的不是三品神纹师的身份，而是那一身堪称逆天的天赋。

　　现在林羽冲展现出的价值，恐怕就算他们将神魔传承的秘密泄露出去，刀剑神宗肯定也不会选择和林羽冲为敌，甚至对林羽冲更加的保护起来。

　　顾磊和苏铭两人思绪万千，心中更是震惊的如同海浪滔天。

　　“怎么可能？世间怎么有如此逆天的存在，老天也太不公平了。”顾磊像是六神无主，嘴中喃喃的说着。

　　苏铭更是眼神游离，像是心神受到极大冲击一样。

　　“哼，现在知道你们是多么愚蠢了吧，和我家主人作对，是绝对不会有好下场的。”小白满是得意。

　　“现在给你们个和我鱼死网破的机会。”林羽冲将顾磊和苏铭两人的封印都破开，道：“现在你们重新拥有了法力，可以传讯给你们的人了，你们可以让他们将我拥有神魔传承的秘密散播出去。”

　　林羽冲笑道：“你们想玩，我当然得奉陪到底了。”

　　林羽冲虽然在笑，但眼中尽是冷意，这冷意让顾磊和苏铭禁不住打了个寒颤。

　　“林羽冲，我们承认，单凭我和顾磊师兄斗不过你，不过你也不要太嚣张了，我爷爷和父亲，一定不会放过你的，劝你现在还是赶快将我们放掉。”

　　苏铭缓了缓神，怒声道。

　　“你们两个区区四星天尊，已经入不得我的法眼了，不过你们的威胁对我没用，苏家抓着我的把柄，我就将你们两个留下当做人质，看你们苏家，敢不敢放弃你们，和我来个鱼死网破。”

　　林羽冲冷冷道。

　　旋即，林羽冲手掌一吸，一块晶莹的传讯玉佩从苏铭身上被取了过来。

　　“林羽冲，你想干什么？”苏铭警惕道。

　　“当然是和你们苏家打个招呼，告诉他们你们在我手上，让他们嘴巴最好严实一些，不然我可就要撕票了。”林羽冲道。

　　听得林羽冲此话，顾磊和苏铭差点气得喷出一口鲜血。

　　他们本来是握着把柄的人，而且是志在必得，但事情发展到最后，他们抓住的把柄，最后没起到丝毫作用，反而他们成了人质，林羽冲用他们反过来威胁苏家了。

　　事情怎么会发展到这种地步？

　　顾磊和苏铭都想不通，本来他们是占据绝对优势的。

　　和这样一个不按常理出牌的人作对，真可怕。

　　林羽冲拿着苏铭的传讯玉佩，直接道：“苏家的人给我听着，苏铭和顾磊现在在我手上，你们大可以将我的秘密泄露出去，当然，如果那样做的话，你们将永远失去苏铭和顾磊。”

　　“另外，我劝你们最好想清楚，你们将我的秘密泄露出去，是否真的能和我鱼死网破，不然的话，你们白白失去了苏铭，而我却安然无恙，那你们就太冤枉了。”

　　林羽冲声音冰冷道：“苏家，你们有什么阴谋诡计，就尽管使出来，我都照单全收，当然，如果我心情不好的话，可不保证苏铭和顾磊的安全。”

　　林羽冲威胁意味甚浓。

　　林羽冲自然是不愿意自己神魔传承的秘密被泄露，但如果苏家真的要和他鱼死网破，他也不怕，就算神魔传承的秘密泄露出去，刀剑神宗也不见得会对自己不利。

　　毕竟，对一个称霸昊天星域一方的超级宗派而言，林羽冲所展现出的价值，绝对不在神魔传承之下。

　　刀剑神宗就算获得了林羽冲的神魔传承，也只能造就一名强者而已，而等境界提升到一定程度，神魔传承基本上就没有什么意义了。

　　林羽冲不同，他潜力无可限量，以后成就绝对不止圣皇境，他可以率领刀剑神宗，踏上从来没有的辉煌。

　　所以，林羽冲不怕顾磊和苏铭的威胁，就算秘密泄露出去，他也不见得会没有生机。

　　但是，对林羽冲来说，能保住神魔传承的秘密，当然是最好的，毕竟他也不知道刀剑神宗，到时候会是什么态度。

　　林羽冲说完，便将那传讯玉佩给收入镇天印中，而后他双手接连打出玄奥手印，又是将顾磊和苏铭两人的法力给封印了起来。

　　“你们两个就慢慢在这里呆着吧，而且你们最好祈祷苏家不会放弃你们，不然你们就真的惨了。”林羽冲似笑非笑，而后小白用钥匙打开了密室的石门，他们两个直接离开。

　　“该死，真是该死。”顾磊狠狠夯击地面，心中更是怒火滔天。

　　“林羽冲，早晚有一天我会吃你的肉，喝你的血。”苏铭双目赤红。

　　林羽冲根本懒得理他们，直接离开了后山牢狱。

　　……

　　林羽冲用短短三年的时间，就从四星天尊巅峰境界，晋升到五星天尊，这一消息传播开来，自然不出意外的在刀剑神宗，以及刀剑城引起了巨大轰动。

　　现在无论是刀剑神宗内部，还是刀剑城中大街小巷，处处都在谈论林羽冲。

　　林羽冲的风头，自然一时无两。

　　刀剑城，苏家。

　　苏新耀正在一座大殿中静思。

　　忽然，他似乎是感应到什么，神情隐隐有些激动，连忙一挥手，一道传讯玉佩出现在他手中。

　　“是铭儿的传讯。”

　　苏新耀激动万分，自从知道苏铭被关押在青华峰，他多次试图联系苏铭，都没得到回应，现在对方竟然主动传讯过来，他自然激动。

　　苏新耀连忙将神识沉入传讯玉佩中。

　　“苏家的人给我听着……”

　　不是期待中苏铭的声音，而是一个陌生的声音。

　　“林羽冲。”苏新耀脑海中浮现出一个名字，心中顿时怒火澎湃。

　　林羽冲的声音不断响起，苏新耀的脸色，则是越发狰狞。

　　“该死的林羽冲，竟然反过来威胁起我了。”苏新耀气得浑身颤抖，他心中的怒火更是像火山一样，急速酝酿，到爆发的那一刻，肯定山河变色，天地沉沦。

　　“你就那么自信的认为我不敢将神魔传承的秘密给泄露出去？”苏新耀盛怒之下，脸色更是扭曲。

　　“用我儿子来威胁我，竟然用我儿子来威胁我。”

　　苏新耀恨的直咬牙。

　　时间飞速流逝，苏新耀也自我暗示，一定不能被林羽冲气昏了头脑，自己若先乱了阵脚，那形势就更加严重了。

　　“不行，我得将这事情禀告给父亲。”苏新耀道。

　　他虽然强行令自己平静下来，但脑子里却乱的一塌糊涂，他思索了许久，最终做出了一个还算明智的决定。

　　苏新耀取出一道神识符篆，直接撕碎。

　　这神识符篆是苏家老家主苏澳的，苏澳正在闭关，但苏新耀现在六神无主，也只能请苏澳出关了。

　　神识符篆撕裂不久，一股强大的威压笼罩下来，一名身材魁梧雄壮的老者，迈着虎步，走了进来。

　　来人正是苏家老家主，也就是苏新耀的父亲，八星天尊境界的强者，苏澳。

　　“父亲。”苏新耀连忙快步走了过去。

　　“新耀，发生什么事情了？是不是王家王勤那老家伙出手了？”苏澳声音洪亮，中气十足，他的声音就像是雷霆在耳边回荡一样。

　　“父亲，孩儿无能，逼不得已才请父亲您出关。”苏新耀愧疚道。

　　“快点说说，到底发生了什么事情。”苏澳神色也严肃起来，他知道，苏新耀既然将他请出来，肯定是发生大事情了。


第498章 五个月

　　苏新耀不敢怠慢，连忙将顾磊和苏铭前去青华峰，本意是打算胁迫林羽冲，但是事情发展到超出控制，顾磊和苏铭反被镇压的事情说了一遍。

　　“好一个阴险狡诈的林羽冲。”苏澳听得苏新耀讲述，脸色顿时铁青，周身更是散发出一股骇人的威压。

　　整个大殿都在颤抖。

　　“父亲，孩儿现在脑子里一片混乱，所以不敢擅自做决定，只能请您出来坐镇了。”苏新耀道：“本来，林羽冲在闭关修炼，苏铭和顾磊被镇压，我们只当是那蠢虎行事莽撞，不计后果，所以我一直在等，等林羽冲出。”

　　“但谁知道，林羽冲和那蠢虎如出一辙，根本不是按常理出牌的人，我们就算有他神魔传承的把柄，他也根本不向我们屈服。”苏新耀恨道。

　　苏澳脸色阴晴不定，眼中更是凶光闪烁。

　　沉默了良久，苏澳才深深叹息一声：“这林羽冲真是不简单啊，胆大心细，有勇有谋，他这么做看似莽撞，其实他心中也是有些底气。”

　　苏澳低沉道：“林羽冲本身是三品神纹师，地位就无比尊崇，所以刀剑神宗才开出那么优厚的待遇，而现在，林羽冲更是展现出超乎想象的武道天赋，短短三年，就从四星天尊巅峰境界，晋升到了五星天尊境界，肯定更是令刀剑神宗高层重视。”

　　“恐怖的武道天赋，加上三品神纹师的身份，这价值恐怕不在圣皇境神魔传承之下，林羽冲肯定是想到，就算我们将这神魔传承的秘密给泄露出去，刀剑神宗未必会出手对付他，甚至有可能因此更加重视他，为他撑起保护伞。”

　　苏澳眼中精光闪烁，缓缓说着。

　　听得此话，苏新耀脸色更是一沉：“父亲，那现在我们该怎么办？难道就这样让林羽冲肆意成长，他天赋那么恐怖，估计不出百年时间，他的实力就能超越父亲你，那时候我们苏家就真是迎来灭顶之灾了，而且现在苏铭还在他的手上。”

　　苏新耀有些焦急。

　　苏澳道：“林羽冲他现在这样做，也有在赌的成分，他也不确定刀剑神宗知道他神魔传承的秘密后，会是什么样的态度，但是我们还真不能和他放手一搏，如果刀剑神宗知道神魔传承的秘密，直接对付林羽冲，将他除掉还好说。”

　　“但如果刀剑神宗选择站在林羽冲一边，那苏铭和顾磊性命恐怕不保了，而且到时候昊天星域的其他超级宗派，肯定会对林羽冲出手，这样一来会加大刀剑神宗保护林羽冲的难度，那样刀剑神宗已经会迁怒我们苏家的。”

　　苏澳道：“如果我们将林羽冲神魔传承的秘密泄露出去，他在赌，我们也在赌，我们不能那么冒险，现在情势还没到那种最后拼死一搏的时候，我们还有周旋的余地。”

　　“父亲，你现在可是已经想到什么办法了？”苏新耀连问道。

　　“没有，现在只能等，林羽冲虽然加入刀剑神宗，但他接下来的时间，不可能一直待在刀剑神宗中，要知道，刀剑神宗的资源，都是需要消耗功勋点的，林羽冲虽然待遇优厚，但功勋点肯定也不够用，他若除去执行任务，那我们的机会就来了。”

　　苏澳眼中闪过一抹狠辣的光芒。

　　闻言，苏新耀眼睛也是一亮：“只要他离开刀剑城，以父亲你八星天尊境的修为，灭杀他轻而易举，除掉林羽冲，再有顾磊这一品神纹师配合，我们苏家很快可以东山再起。”

　　苏澳深沉的点了点头。

　　“接下来的时间，我们苏家尽量低调些，全力应付王家的打压便是，至于林羽冲，就交给我来处理，我会密切关注他的行踪，总会有除掉他的机会的。”

　　苏澳道。

　　“我明白了父亲。”苏新耀像是再次找到了主心骨，当即高声应道。

　　刀剑神宗，青华峰。

　　林羽冲和小白正从大殿中走出来，两人脸上都挂着笑意。

　　“主人，那道域真的如你所说，那么恐怖？”小白一脸激动的道。

　　“那是当然了，我已经给你一千五百功勋点，这次我们就去里面闭关五个月，到时候你就知道道域绝非浪得虚名了。”林羽冲笑着道。

　　林羽冲这次闭关了三年的时间，他每年都有一千功勋点，这三年积累下来就是三千功勋点了。

　　眼下林羽冲将功勋点分给小白一半，两人正打算去道域闭关修炼。

　　“哈哈，那我们赶紧过去吧，现在我都有些迫不及待了。”小白满是兴奋，连忙道。

　　林羽冲也笑着点头，当即他们两人身形闪动，化为一道流光，消失在远方天际。

　　道域广场上，仍旧聚集了不少弟子，这里几乎是刀剑神宗中，公认最是热闹的地方。

　　许多弟子在道域广场上闲逛，而在道域广场最边缘的位置，有零零星星的弟子在借助道域微弱的效果修炼。

　　就在此时，道域广场上突然掀起一阵哗然。

　　“是林羽冲师弟，林羽冲师弟又来道域了。”一道惊呼声，响彻道域广场。

　　“林羽冲？林羽冲来了，他娘的，这次真是走运了，赶快去道域广场边缘抢地方。”

　　听得那道惊呼声，几乎所有人心中第一时间都是冒出这样的想法。

　　当即，壮观的一幕出现了，那些本来或是倨傲，或是洒脱，或是气宇轩昂的内门弟子，一个个连形象都抛到九霄云外，一个个都是宁愿头破血流，也要抢的一席之地的架势。

　　而一些外门弟子，知道自己根本没希望能抢到位置，所以他们都没有行动，一个个都是神色崇拜的看着林羽冲，说不出的敬畏。

　　“林师兄真是不简单啊，当初他刚晋升到内门的时候，内门的那些师兄，多是对林师兄嗤之以鼻，甚至有着很深的敌视，而现在你看看，这些内门的师兄，都被林师兄给折服了。”

　　“短短三年的闭关，就相当于别人几万年的苦修，这等逆天的武道天赋，就算是内门的那些师兄，都要差十万八千里，他们不被折服才怪。”

　　“内门的那些师兄，一个个心高气傲，现在遇到林师兄，他们可就收敛多了。”

　　外门弟子小声议论着。

　　林羽冲望着那些争先恐后的内门弟子，一脸错愕。

　　小白则是怪笑着看着林羽冲。

　　“算了，我们还是不要管他们了，先去道域修炼吧。”林羽冲道。

　　“嗯，不管在任何星域，实力才是最重要的。”小白也重重点头。

　　当即，林羽冲和小白都各自选了一个空闲的道域，进入其中闭关修炼起来。

　　很快，林羽冲所在的道域外的法则波动，又是剧烈起来，那些守护在边缘位置的内门弟子，一个个神色振奋，也连忙开始修炼起来。

　　林羽冲所在的道域，几乎吸引了广场上绝大部分的目光。

　　不过也有仔细的弟子察觉到，在林羽冲身边的那座道域，也就是小白所在的道域，法则波动也极为不弱，虽然和林羽冲是差了很多，但这等法则波动，比之前任何内门弟子都要强横的多。

　　只不过现在，在林羽冲的光芒下，有些容易令人忽视。

　　时间慢慢流逝，林羽冲进入道域中修炼的消息，很快又是传遍了刀剑神宗。

　　林羽冲现在风头正盛，凡是有关他的消息，都会被密切关注。

　　林羽冲进入道域闭关后，道域广场上聚集的刀剑神宗弟子，就越发庞大起来，很多都是被林羽冲吸引来的。

　　三个月后，道域广场上的某处，万化、杜欣和王胜峰等人也望着林羽冲闭关的道域。

　　“该死的林羽冲，一出关就将三年积累下的功勋点给用光了。”杜欣恨道。

　　他还打算着击败林羽冲，从林羽冲身上获得功勋点，而林羽冲这次将功勋点都给耗光了，他自然又是没有希望了。

　　“杜师弟，你还真是执着，师兄再次提醒你，林羽冲根本不是我们能招惹的，你还是放弃吧，不然的话，以后吃亏的肯定是你。”万化皱眉道。

　　“万化师兄放心，我心里有分寸。”杜欣懒得多说，在他心里早已经将万化、王胜峰等人给鄙视了几千遍了，遇到一点困难就退缩，简直妄为武者。

　　瞧得杜欣的表情，万化和王胜峰都是叹了一声，也不再言语。

　　“林羽冲，你给我等着，就算再等上一年，我也要挑战你，现在不单单是为了功勋点，同时也是证明我自己，让万化和王胜峰他们知道自己是多么懦弱。”

　　杜欣眼中闪过一抹阴厉的光芒。

　　三五年的时间，对他们天尊境的武者而言，都是很短暂的时间，更不用说短短几个月了。

　　许多弟子和万化他们想的一样，既然再过两个月，林羽冲就要出关了，那他们干脆就在道域广场上等两个月，等林羽冲出关的时候，场面肯定会非常壮观。

　　而且，他们也都暗暗期待，林羽冲这次在道域中闭关了五个月，会不会有明显的进步。


第499章 出关

　　时间慢慢流逝，道域广场上聚集的弟子队伍，越来越庞大，他们多是在这里等待着林羽冲出关。

　　林羽冲一年会有令人垂涎的一千功勋点，三年下来就是三千功勋点，而林羽冲分给一千五给小白，已经不是什么秘密了。

　　所以，这些弟子都是断定，林羽冲顶多能在道域中修炼五个月的时间。

　　而随着时间的持续，距离林羽冲出关的期限，也越来越近了。

　　道域广场上，人声鼎沸，许多聚集来的弟子，多是在谈论和林羽冲有关的事情，而从他们的神色上，都能看到几分惊叹、敬畏。

　　汪雪一席白色长裙，更是将曼妙、柔软的身子，勾勒出动人的曲线，她静静的站在山峰上，神识却也在关注着道域广场上的动静。

　　“林师弟这家伙，虽然尽可能的低调，但他身上发生的事情，实在太过骇人听闻了，每一件事情都能引起巨大的轰动，他想低调根本就不可能。”汪雪精致的脸蛋上，挂着几分柔美的笑意。

　　“上次他在道域中闭关了三个月，法则境界就率先从四星天尊巅峰，晋升到了五星天尊境界，这次他闭关五个月，不知道会有什么样的成就。”汪雪美眸清澈明亮。

　　顿了顿。

　　她又是禁不住道：“林师弟真是个小妖孽，就算放在汪家那群一个比一个天赋恐怖的子弟中，他也绝对是顶尖的存在。”

　　汪雪美丽的脸蛋上，思绪不知道飞到哪里，一阵失神。

　　刀剑神宗，内门，诸多山峰的深处，一座金光闪耀的辉煌大殿，静静的悬浮在半空中，这大殿巍峨磅礴，散发着至尊无匹的威严，静静的伫立在那里，很容易给人一种天地主宰的感觉。

　　此时，这金碧辉煌大殿前，两名身穿灰色长袍的老者，正迎风站立。

　　“这个小妖孽，真是给我们带来了不小的惊喜，这次我们刀剑神宗算是捡到宝了。”一名老者，拂着胡须，他周身也是散发着极为恐怖的能量波动，仿佛举手投足之间，就有着毁天灭地的恐怖威能。

　　另外一名老者，赫然是秦碌长老，他大笑道：“是啊，当初林羽冲虽然表现出极为不错的武道天赋，但当时我们更加看重的是他三品神纹师的身份，上次他闭关，仅仅用了三年的时间，就从四星天尊巅峰境界，突破到了五星天尊，我们才重新审视了他的武道天赋。”

　　“三年时间，就从四星天尊巅峰境界，突破到五星天尊，这可是比我们想象的要恐怖的多，也正是因为如此，我们才意识到，他的武道天赋，比他三品神纹师的身份，价值更大。”

　　那名老者淡淡笑道。

　　“秦立师兄，你说这次林羽冲在道域中闭关五个月，能否有明显的进步？”秦碌转头看向那面色温和的老者，突然问道。

　　之前说话的老者，也就是被秦碌称为秦立师兄的老者，沉吟了片刻：“这个很难说，短短五个月的时间，实在太短暂了，如果是其他弟子，我肯定不会有任何犹豫，就会说不会有什么明显进展。”

　　秦立苦笑着摇头：“可现在是林羽冲，自从林羽冲进入刀剑神宗后，他一次次给我们带来奇迹，所以还真是不好说。”

　　“哈哈，秦立师兄，你说话还是那么谨慎，不过想象也是，林羽冲好像有着神奇的魔力，似乎很多在别人眼里不可能发生的事情，在他身上就有可能发生，也罢，反正五个月的时间很快就要到了，我们就拭目以待吧。”

　　秦碌也是笑了笑。

　　秦立也点了点头，眼中还闪过一抹精光。

　　时间慢慢持续，转眼就到了林羽冲出关的日子，这一天，更是有大量弟子聚拢过来，道域广场上，更是人山人海，人声鼎沸，喧嚣不已。

　　“林师兄真是风光，单单今天出关，就引来这么多弟子前来，真是不可思议。”

　　“林师兄就是我以后奋斗的目标，是我的偶像。”

　　“这五个月林师兄虽然在闭关，但刀剑神宗，甚至刀剑城，每天都在谈论林师兄的事迹，有句话怎么说的来着，林师兄虽然不在江湖，但江湖中都是他的传说。”

　　“林师兄现在的名头，已经不在汪雪师姐之下了。”

　　道域广场上，一名名弟子都是承神情振奋激动，像是在经历一场盛事一样。

　　万化，杜欣和王胜峰等人，他们在三个月的时候就等在这里，此刻他们也是心弦紧绷。

　　万化和王胜峰，则是和其他弟子一样，振奋欢呼，期待林羽冲闭关五个月的成就。

　　至于杜欣，瞧得道域广场上，单单因为林羽冲的出关，就造成那么大的轰动，心中却是一万个不爽，说彻底点，是有些嫉妒，而这份嫉妒，最终化为了怨恨。

　　“林羽冲，你现在是很风光，但不管你怎么风光，你现在也不过五星天尊境的修为，很快你就会败在我的手中，到时候借助你的名头，我也会扬名刀剑神宗。”

　　杜欣心中暗恨，目光更是闪过一抹狰狞。

　　杜欣也不知道，自己为何会对林羽冲有如此大的恨意，当初的时候，他只不过是打算从林羽冲身上获取功勋点而已。

　　而后来林羽冲表现出的天赋，在刀剑神宗中引发巨大轰动，就算许多内门弟子，都是折服，这其中就有万化和王胜峰。

　　杜欣更是不爽了。

　　而随着林羽冲的威名如日中天，刀剑神宗中每天谈论最多的，都是关于林羽冲的事情。

　　渐渐的，杜欣更是嫉妒，这嫉妒渐渐变成了仇恨。

　　所以，在林羽冲还丝毫不知情的情况下，自己就成了杜欣眼中的仇敌。

　　嗡！

　　一道奇异的波动传递开来，两座道域的波动陡然消弱下来，那盘膝在道域广场边缘的弟子，也都猛然惊醒。

　　“林羽冲要出关了。”

　　顿时，道域广场上的弟子，更是翘首以盼。

　　汪雪站在自己山峰上，娇美的脸蛋上，也禁不住微微动容。

　　内门深处，那金碧辉煌的大殿前，秦碌和秦立两名长老，心神也紧张起来。

　　嗖嗖。

　　两道光芒从道域中激射出来。

　　出来的，自然正是林羽冲和小白。

　　“我靠，刀剑神宗的同门师弟，这也太客气了吧，怎么这么大的阵仗？”小白刚降落在道域广场上，就是一脸错愕。

　　林羽冲神识扫了扫，眼皮也是急促跳动了下。

　　旋即，林羽冲苦声笑了笑，只能带着小白，在人山人海中硬着头皮向外走。

　　“林师兄这次闭关，气息没有多少提升，但他身上的威压，却是更加浓重了，有种说不出的危险感觉。”

　　说话的是一名外门弟子，他本能的从林羽冲身上感受到的压迫，比之前厚重了数倍。

　　“林师弟这次闭关，法则境界肯定提升不少，我五星天尊巅峰境界的修为，竟然也从林师弟身上感受到一股危险的气息。”一名内门弟子惊呼。

　　要知道，林羽冲现在还只是五星天尊境界啊。

　　五星天尊境界的修为，令五星天尊巅峰境界的弟子，都感受到一股危险的气息，可见林羽冲的法则境界，在道域闭关的五个月中，提升的是多么恐怖。

　　“林师弟现在很强，恐怕连我都不是他的对手。”万化也是从林羽冲身上感受到极大的压力，他眼皮急促跳动了下，凝重道。

　　万化身为五星天尊巅峰境界的弟子，而且是内门弟子，他的天赋也是极为强横的，他本来也是没有将林羽冲放在眼中，但上次林羽冲三年出关，就提升到五星天尊境界，这令他深深折服。

　　但是，即便万化对林羽冲佩服，心中早已经有多少心理准备，而此刻感受到林羽冲身上极为晦涩压抑的感觉，他仍旧有种深深的挫败感。

　　像是林羽冲近乎逆天的天赋，将他那点自信和傲气，彻底给击溃了。

　　王胜峰神色惶恐，他感觉，林羽冲现在的实力，击杀他恐怕比捏死一只蚂蚁都要轻松。

　　他心中又是惊叹，又是暗暗庆幸，幸好之前没有盲目出手对付林羽冲，不然现在肯定惨了。

　　杜欣本来还对林羽冲出关，引来这么大的动静，非常非常的不爽，但此刻他脸色却是煞白，双目中更是闪烁着浓浓惊骇的光芒。

　　他从林羽冲身上，感受到如同排山倒海，山洪暴发，天地沉沦的晦涩感觉，让他面对林羽冲，有种发自内心的渺小感觉，像是凡人面对巍峨高山，面对无边海洋，那种渺小的近乎可以忽略不计的感觉。

　　“好强。”

　　杜欣怔怔的愣在那里许久，直到林羽冲快要离开道域广场的时候，他才从震惊中缓过神来，他嘴唇微微颤抖着，禁不住吐出两个字。

　　之前的嫉妒，不甘，仇视，在这一刻都是崩溃。

　　他现在才意识到，自己和林羽冲的差距是多么巨大，林羽冲得到的一切，看似不合常理，但其实都在情理之中。

　　“杜欣师弟，现在你应该明悟了吧。”万化看着杜欣，嘴角也尽是苦涩。


第500章 汪雪来访

　　“是师弟愚昧了，多谢万化师兄多次善意提醒，师弟感激不尽。”听得万化的话语，杜欣也是苦声笑了笑。

　　他脸上倒没有太多尴尬的表情，显得极为洒脱，毕竟输给林羽冲这样有史以来，恐怕都极为罕见的精英武者，也不算什么丢人的事情。

　　“我们和林师弟根本不在一个档次上，之前倒是我们自大了，不过幸好我们及时醒悟过来，才没有酿成大错。”王胜峰也笑了笑。

　　汪雪站在自己的山峰上，此时她俏脸上，也是挂满了惊骇，一双清澈的眸子，闪烁着浓浓不可思议的光芒。

　　“林师弟现在的法则境界，竟然比五星天尊巅峰境界的武者，还要高深一些？这怎么可能，简直就是骇人听闻。”汪雪心中震撼的无以复加，傲人的双峰，也随着粗重的呼吸，上下起伏着，颇为壮观。

　　良久，汪雪眨了眨美丽的眸子，若不是她对自己探查法则境界的手段，有着绝对的信心，她肯定会怀疑是自己检查错了。

　　短短五个月的时间，就算道域的辅助效果，再怎么恐怖，也不可能在短短五个月的时间，法则从五星天尊层次，提升到比五星天尊巅峰还要恐怖的境界。

　　这简直匪夷所思，骇人听闻。

　　“林师弟，真是个不折不扣的妖孽。”汪雪贝齿轻咬着红唇，说出这番话后，汪雪的心中，也是泛起一阵莫名的涟漪，旋即，汪雪那娇美精致的脸颊上，也是升起了两片红晕。

　　内门深处，那金碧辉煌的大殿前，秦碌和秦立两人此时也是暗暗震动。

　　他们虽然没有汪雪那等手段，能轻易探查出林羽冲的法则境界，但他们也能感受到林羽冲身上传递出的法则波动，显然比之前是玄奥复杂了不少。

　　秦碌和秦立两人对视了一眼，旋即两人都是一阵畅快的大笑。

　　“秦碌师弟，这林羽冲一次次的给我们带来惊喜，弄得我现在对他的期望越来越大了，现在我都是有些期待昊天星域的宗派大比了。”秦立脸色微微潮红，两眼深邃。

　　“宗派大比？”

　　秦碌长眉一挑，目光微微有些凌厉：“我们刀剑神宗虽然称霸东域，但在昊天星域的超级宗派中，我们刀剑神宗的处境，并不是很好，甚至有些尴尬，历次的宗派大比，我们刀剑神宗都被其他四大宗派给压制，排名一直处在末尾，也正是因为如此，我们刀剑神宗在其他几域，承受了巨大的嘲讽，就连东域的武者，出去闯荡，都有些抬不起头的感觉。”

　　“林羽冲是给我们带来了不少惊喜，如果他能带领我们刀剑神宗，在宗派大比上扬眉吐气一番，那就更好了。”

　　秦碌动容道。

　　刀剑神宗虽然是超级宗派，但在昊天星域的五大超级宗派中，地位却是非常尴尬，刀剑神宗压抑了那么久，当然无比期待一次华丽的逆袭，让刀剑神宗好好的扬眉吐气一番，让东域的武者，在出去闯荡的时候，不会再被鄙视嘲讽。

　　“我相信林羽冲一定可以的，因为就算其他四大超级宗派的最杰出弟子，论天赋，他们都比林羽冲弱的多，现在距离宗派大比，还有九十年的时间，以林羽冲现在的速度，追平那些精英弟子，绝对没有问题。”

　　秦立语气坚定，神色更是果决，他这句话更像是安慰自己，或者在为刀剑神宗打气。

　　秦碌眼中也涌现期待之色。

　　刀剑神宗压抑了那么久，这次能不能华丽丽的逆袭，很大程度要看林羽冲了。

　　……

　　林羽冲不曾想到，自己出关会在刀剑神宗中引起那么大的动静，现在道域广场上，聚集了那么多弟子，简直是人山人海，而且一个个目光灼灼，或是敬畏，或是羡慕，喧嚣的议论声，更是如同火山爆发一样，场面极为壮观。

　　林羽冲现在是哭笑不得，这道域广场上的弟子，一个个都是情绪高昂，他哪里敢在道域广场上过多停留，从出关后，便是硬着头皮，想要挤出道域广场。

　　“呼呼……”

　　林羽冲长吐了几口浊气，脸色发苦：“这些弟子都围着我们，一直将我们团团围住，我们想出去，还真是困难。”

　　小白也是苦笑：“主人，没想到你进入刀剑神宗才短短几年，就拥有这么高的人气了，现在我们就算是飞，肯定也飞不出去啊，早知道我就不和你一起进入道域了，他们关注的是你，对我却很少关注。”

　　“还说，如果不是这五个月的闭关，你现在法则能率先突破到四星天尊巅峰境界？你就一边偷着乐去吧，你回去闭关了一年两年，就可以水到渠成的突破到四星天尊巅峰境界了。”

　　林羽冲横了小白一眼，笑骂道。

　　要知道，小白的天赋，比林羽冲也弱不了多少，唯一的差别，就在于林羽冲有圣皇境的神魔传承，而小白没有，但就算如此，小白在道域中参悟法则的速度，还是非常恐怖的。

　　五个月的时间，小白的法则层次，已经突破到四星天尊巅峰境界，现在他武道境界虽然未动，但现在的他，却可以轻松解决掉顾磊和苏铭两人。

　　更重要的是，现在的他，并且有着庞大数量丹药做支撑，回去闭关了一年两年，就可以轻轻松松晋升到四星天尊巅峰境界了。

　　小白心中自然喜不自胜，一个劲的赞叹道域效果恐怖。

　　林羽冲还在发愁怎么在这重重人群中逃离此地。

　　就在此时，一道威严洪亮的声音响起。

　　“林羽冲刚刚出关，诸位就不要打扰他了，让他赶快返回青华峰休息吧，你们之前心高气傲，现在见到林羽冲，也应该知道自己的不足了吧，都快快回去闭关修炼吧。”

　　这声音，林羽冲听得出来，是秦碌长老。

　　听得此话，道域广场上的弟子，顿时安静下来，一个个稍作停顿，都是给林羽冲让开了一条道路。

　　“多谢秦碌长老了。”林羽冲拉着小白直接消失在道域广场上。

　　林羽冲离开后，道域广场上的弟子，一个个也都快速离开，似乎他们被林羽冲刺激到，一个个都憋了一股劲，要回去发奋修炼去了。

　　林羽冲和小白回到青华峰，都是禁不住长松了一口气。

　　“林师兄，小白师兄，你们回来了。”一名女弟子，连忙恭敬道。

　　玲珑暂时在闭关修炼，这名女弟子暂时负责打理青华峰的事务。

　　“嗯。”林羽冲并没有什么架子，笑着应道。

　　“林师兄，汪雪师姐来了，在大殿已经等了你有一会了。”那女弟子甜美道。

　　“什么？汪雪师姐来了？”林羽冲刚刚放松的心弦，顿时又紧绷了起来。

　　对于这个一副美貌倾城，而且聪明伶俐的女子，林羽冲真心感到非常的棘手。

　　“林师兄，汪雪师姐可是咱们刀剑神宗中的女神，平常一些内门中的精英弟子，都难得和她说上一句话，她现在主动来青华峰，这可是青华峰莫大的荣幸啊。”

　　那女弟子娇笑，道：“当然，汪雪师姐是冲着林师兄你来的。”

　　女弟子掩嘴轻笑，那笑容中，却有着几分调皮。

　　林羽冲感觉头大，小白在一旁还一副怪笑的样子盯着自己。

　　“小白，你去闭关吧，汪雪师姐我自己来应付就可以了。”林羽冲拍拍额头，一副极为不情愿的样子。

　　似乎汪雪师姐主动登门，让他去见，比上战场令他还头疼。

　　“主人，我真是发自肺腑的羡慕你啊。”小白怪声大笑，旋即没等林羽冲斥责，就跑的没有了踪迹。

　　林羽冲无奈的冲那女弟子笑了笑，旋即也只能朝大殿走去。

　　“林师兄真是个奇怪的人，一身天赋那么恐怖，又是三品神纹师，对待我们却没有半点架子，非常亲切，平易近人，和其他的内门师兄，那副倨傲，高高在上的姿态，根本不是一个样子，而且，就说汪雪师姐，其他的内门师兄，一个个都想尽办法的靠近汪雪师姐，林师兄却一副很不情愿的样子。”

　　“奇怪，真是太奇怪了。”

　　那女弟子心中暗暗道。

　　林羽冲来到大殿前，瞧见一席白色长裙的汪雪，正静静的站在大殿中，她气质恬静，柔软曼妙的身体，更是充满无限魅力，林羽冲刚刚走进大殿，瞧得汪雪师姐，都是禁不住微微失神。

　　“你回来了。”汪雪自然早就用神识察觉到林羽冲回来。

　　甚至连林羽冲在外面听到自己来，一副头疼的样子，以及刚才看到自己的微微失神，都没有逃过他的法眼。

　　也正是因为如此，汪雪此时心中如同小鹿乱撞，有些小女人家的娇羞，还隐隐有些窃喜。

　　当然，这些汪雪肯定是不会表现出来的，她此刻却板着脸。

　　“咳咳……”

　　林羽冲干咳了两声，掩饰自己见到这危险女人的惊慌，顿了顿，他才道：“汪雪师姐今天怎么那么有闲情，跑到我青华峰来逛逛了，我青华峰可真是蓬荜生辉。”


第501章 天泉宗

　　听得林羽冲的话，汪雪嗔怪道：“林师弟，你真的欢迎我来青华峰吗，为什么刚才你知道我来的时候，一副很是头疼的样子，哼，亏我知道某些人出关，特意跑来祝贺的。”

　　汪雪美眸灵动，柔软的身子，微微扭动，充满无限风情，她语气虽然满是嗔怪，但精致的脸蛋上，却看不到生气的样子。

　　林羽冲顿时头大，他知道面对汪雪师姐这样聪明伶俐的女子，说谎掩饰只会更加被鄙视，当即他也是苦声笑了笑：“汪雪师姐来我青华峰，师弟我自然欢迎之至，我头疼的不是汪雪师姐你，而是那些仰慕汪雪师姐的弟子。”

　　“汪雪师姐美貌倾城，在刀剑神宗中，几乎所有弟子对您都仰慕不已，现在汪雪师姐造访青华峰，不知道要惹的多少弟子抓狂，现在不知道有多少人敌视我呢。”

　　林羽冲无奈的耸了耸肩。

　　听得林羽冲的话，汪雪禁不住掩嘴轻笑，柔软的身子，微微扭动，充满了无限风情。

　　“你还算诚实，我当然有考虑过我造访青华峰，会对你造成一定的困扰，如果换做之前，我肯定不会来的，但现在你威名远播，三年时间，从四星天尊巅峰境界，晋升到五星天尊境界，如此逆天的天赋，已经震惊了整个刀剑神宗。”

　　汪雪娇笑道：“现在就算那些心高气傲的内门弟子，都深深被你折服，现在他们都对你敬畏无比，谁还敢来招惹你。”

　　被汪雪夸赞，林羽冲心中也是有种异样的感觉。

　　汪雪接着道：“你天赋那么恐怖，不出百年，就能成为内门第一人，就算现在内门的那些弟子，他们境界比你高，但现在他们招惹了你，以后你强大起来，他们岂不是惨了。”

　　“汪雪师姐想的倒是面面俱到。”林羽冲笑了笑。

　　林羽冲现在唯一的感想就是，越是聪明的女人，就越是棘手。

　　汪雪莲步轻移，绝美的脸上，挂着几分狡黠的神情：“林师弟，恭喜你了，你才突破到五星天尊境界，经过道域的五个月闭关，现在法则的层次，竟然比五星天尊巅峰境界的武者，还要强横一些。”

　　“真是不知道你是怎么做到的，我现在对你倒是越来越好奇了。”汪雪淡淡笑道。

　　“又被看穿了。”林羽冲头大，这汪雪师姐也真够不简单的。

　　林羽冲苦笑着摇了摇头，他从凡人界，一步步走到现在，他自认为自己还是有些智慧的，有许多险境，都是他靠着智慧化险为夷的，但他的那点智慧，放在汪雪师姐眼前，就禁不住有种捉襟见肘的感觉。

　　林羽冲感到很是憋屈。

　　“好了，不打趣你了，我这次来是向你发出邀请的，最近昊天星域发生了一件大事，在中域发现了一位五星圣皇境强者的洞府，现在整个昊天星域，都沸腾了起来，许多势力的强者都赶了过去，我和几位内门的师兄，也组织了一支队伍，希望你能加入我们。”

　　汪雪认真道。

　　“五星圣皇境的强者？”林羽冲暗暗震动。

　　林羽冲现在已经知道，自己得到的圣皇境的神魔传承，只是二星圣皇境而已。

　　“没错，是五星圣皇境的强者，你应该知道这意味着什么，我们刀剑神宗的至尊掌教，才二星圣皇境而已，五星圣皇的强者，绝对可以轻松覆灭整昊天星域，这次发现他的洞府，可是一次极大的机遇。”

　　汪雪道。

　　“什么时候出发？”林羽冲问道。

　　“因为五星圣皇强者的洞府，外面有强大的阵法守护，一时间还无法破开，我们打算十年后出发。”汪雪神情严肃。

　　“好，我加入。”林羽冲几乎没怎么犹豫，就直接答应了下来。

　　五星圣皇境强者的洞府出世，这绝对是一次天大的机遇，比之亡故之地的价值还要大上几倍。

　　想象自己在亡骨之地中的收获和成长，林羽冲自然不会错过这等良机。

　　林羽冲进入亡骨之地的时候，实力才看看达到五星玄神层次，而从亡骨之地出来的时候，就已经是二星天尊境界了，而且在亡骨之地中，他还收获了庞大数量的天材地宝，各种珍贵的神级药材。

　　可以说，亡骨之地是林羽冲武道之路上的一次大大的机遇。

　　而这次中域的冒险，意义更是重大。

　　“我就知道你不会错过这样的机会，在中域闯荡个几十年，等我们回来之后，就该是昊天星域的大比了，希望我们这次中域执行，都能有个不错的收获，好在宗派大比上为我们刀剑神宗争一口气。”

　　汪雪笑颜如花。

　　“宗派大比？”林羽冲剑眉一挑，他进入刀剑神宗时间不长，宗派大比还是第一次听到。

　　“宗派大比，就是昊天星域的五大超级宗派之间的比试，这么隆重的事情你都不知道？”汪雪美丽的大眼睛中，泛着不可思议的光芒。

　　林羽冲尴尬的笑了笑。

　　汪雪白了林羽冲一眼：“真是被你打败了，距离下一次宗派大比，也只有九十年的时间了，你可不能松懈，我们刀剑神宗历次在宗派大比上，处境都很是尴尬，这次说不定还要指望你，让我们刀剑神宗扬眉吐气一番呢。”

　　汪雪目光灼灼的盯着林羽冲。

　　林羽冲被汪雪盯着，心中有些发毛。

　　“放心吧汪雪师姐，我也是刀剑神宗的一份子，当然会尽力维护刀剑神宗的荣誉。”林羽冲连忙拍着胸脯道。

　　“这还差不多。”汪雪这才收回目光，笑着道。

　　林羽冲暗暗松了一口气。

　　“好了，你刚从道域回来，我也就不打扰你修炼了，十年之后我来找你，到时候我们一起出发。”汪雪道。

　　“好。”林羽冲点头。

　　汪雪扭动柔软的身子走出大殿，冲林羽冲甜美一笑，当即直接化为一道流光，离开了青华峰。

　　林羽冲心弦这才放松下来。

　　“汪雪师姐真是不简单啊，每次和汪雪师姐在一起，我都感到极大的压力。”林羽冲耸肩苦笑，当即也返回到了宫殿中。

　　“中域出现五星圣皇境强者的洞府，我是一定要去的，这对我来说是一次极大的机遇，而且再过九十年，就是汪雪师姐所说的宗派大比，或许中域之行，能让我得到巨大提升。”

　　林羽冲静静的坐在大殿龙床上，暗暗思索着。

　　“不过，这次中域之行，我也一定要小心一些，顾磊和苏铭在我手上，这么久苏家都没有什么动静，看样子他们是不敢和我鱼死网破，那他们肯定是在等待机会。”

　　林羽冲眼中隐隐泛着精光：“我此刻在刀剑神宗中，他们奈何不了我，但我这次离开刀剑神宗，前往道域，对他们来说可是一次千载难逢的好机会，苏家也是有八星天尊境的强者坐镇，对我是个极大的威胁。”

　　林羽冲思索着。

　　顿了顿。

　　“暂时不管了，十年时间对我来说也是极为宝贵，我先闭关，现在我法则层次，已经极为不弱了，十年时间，突破到五星天尊巅峰境界，肯定是没问题的。”

　　林羽冲暗暗道。

　　他现在法则层次，比五星天尊巅峰境界的武者，还要高深一些，现在他差的只不过是法力，而他手中有那么多丹药，法力提升对他来说，是小菜一碟。

　　林羽冲打定主意，当即就召唤出镇天印，要进入其中。

　　“林兄弟，林兄弟。”

　　就在此时，一阵急促的声音传来，很快，王海慌里慌张的进入大殿。

　　“王海大哥，发生什么事情了，怎么慌张成这个样子了。”林羽冲连忙走下来，关切问道。

　　“林兄弟，秦碌长老让我过来请你过去一趟。”王海连道。

　　“发生什么事情了？”林羽冲不解。

　　“是这样的，林兄弟你最近威名远播，不光我们东域，连其他几域，也都知道我们刀剑神宗，出了一个了不得的弟子，就在刚刚，北域的霸主，天泉宗，一支队伍赶来，说是想要找林兄弟你切磋下。”

　　王海连道。

　　“北域？”

　　林羽冲知道，昊天星域分为东、西、南、北、中五大域，至于除了东域外的其他几域，他倒是没有什么了解。

　　王海道：“林兄弟，天泉宗是北域的绝对霸主，就相当于我们刀剑神宗在东域的地位一样，而且在昊天星域的五大域中，北域和我们刀剑神宗的关系，最是恶劣，一直都是明争暗斗。”

　　“早就传闻天泉宗最近一批弟子中，也出现了一名了不得弟子，而林兄弟你又是威名远播，所以他们就起了坏心思，想要通过镇压林兄弟你，来耀武扬威，彰显他们天泉宗比我们刀剑神宗更厉害。”

　　王海气愤道。

　　“哦？对方现在什么境界？”林羽冲也被激起了一丝怒意。

　　没想到竟然有人将主意打到自己身上了，他林羽冲当然也不是好惹的主。

　　“也是五星天尊境界，不过我们刀剑神宗也早就注意到那天泉宗的弟子了，的确是很恐怖。”王海道。


第502章 免开尊口

　　“哦？怎么个恐怖法？”林羽冲问道。

　　“我们刀剑神宗搜集的消息，这天泉宗的弟子，虽然只是五星天尊境界，但连五星天尊巅峰境界的武者，都不是他的对手，算是天泉宗几千万年来，难得一见的天才武者了。”

　　王海连道：“这弟子，在北域天泉宗的威名，绝对不在林兄弟你在刀剑神宗的威名，而且传闻他资质之所以这么恐怖，是因为他本身是极为罕见的大地圣体，拥有这种圣体，可算是有着绝对深厚的气运。”

　　“大地圣体？”林羽冲脸色微微凝重，他虽然不知道大地圣体，到底有多么恐怖，但听王海的语气，恐怕是不简单。

　　“对了，秦碌长老还让我告诉你，这天泉宗的弟子，大地圣体，资质恐怖是一方面，更令人头疼的是，大地圣体恐怖的防御力，秦碌长老让你权衡一下，如果林兄弟你感觉也没有把握，就找个借口不要去了。”

　　王海严肃道。

　　“天泉宗这次还真是卑鄙，竟然用一名拥有大地圣体的弟子来挑战林兄弟你，大地圣体，极为罕见，战斗力和防御力都是极为恐怖，也难怪他能击败五星天尊巅峰境界的强者，而林兄弟你恐怖在天赋，只要有充足的时间，以后成就不见得会弱于大地圣体，可眼下同境界，想要战胜大地圣体，很困难。”

　　大地圣体极为罕见，有着绝对的优势，无论防御力还是战斗力，都要比同境界强横不少，而且王海也说了，这天泉宗的弟子，五星天尊境界的修为，连五星天尊巅峰境界的武者都能打败。

　　而林羽冲天赋虽然恐怖，但却不是什么罕见的体质，越级挑战，几乎没什么可能。

　　林羽冲眼中闪过一抹寒光：“既然对方都从北域来到我们东域，并且直接来到了我们刀剑神宗，点名要和我切磋，我岂能退缩，如果我现在退缩的话，恐怕刀剑神宗的威名，也会受到大大的影响。”

　　“他们北域天泉宗，和我们东域刀剑神宗，作对已久，这次他们分明是来耀武扬威的，而且他们出战的是大地圣体，占有绝对优势，林兄弟，你一定要三思啊，你胜在天赋，只要有时间，以后成就不见得会弱于大地圣体，但现在同境界斗狠，你处境不利啊。”

　　王海急道。

　　“秦碌长老虽然让我来请你，但也让我征求你的意见，天泉宗和刀剑神宗斗争那么多年，天泉宗这次又占有优势，他们说不定会对你下黑手，秦碌长老的意思，你比刀剑神宗的荣誉还要重要，就算刀剑神宗暂时挫败，也没什么。”

　　王海接着道。

　　“放心吧王海大哥，我既然敢去，自然有些把握。”林羽冲坚定道。

　　“真的？”王海一愣。

　　“我林羽冲也不是吃素的，今天就让我领教下大地圣体是多么恐怖，王海大哥，前面带路吧。”林羽冲道。

　　人争一口气，佛争一炷香，林羽冲一身傲骨，岂能在这个时候退缩。

　　王海怔了怔，旋即咬牙，带着林羽冲直接离开了青华峰。

　　道域广场上，此时已经是人声鼎沸，刀剑神宗的弟子，如同潮水般涌过来，他们一个个群情激愤，像是被踩了尾巴的猫咪一样。

　　“天泉宗真是太过分了，竟然主动跑到我们刀剑神宗来挑衅，不就是一个五星天尊境，拥有大地圣体的弟子吗，现在小爷我一个手指都就能捏死他。”

　　一名六星天尊境的内门弟子，愤怒道。

　　“天泉宗的脸皮真是厚到家了，竟然让一个大地圣体的弟子，来挑战我们林师弟，大地圣体何等恐怖，攻击力和防御力，都占据绝对优势，而且是同境界，我们林师弟，天赋虽然恐怖，但却不是什么罕见的体质，同境界之下，哪里可能是大地圣体的对手。”

　　有人愤愤不平。

　　“在宗派大比上，我们刀剑神宗一直处境尴尬也就罢了，现在天泉宗竟然主动挑衅到门上了，真是气煞我也。”

　　“我们也不要那么悲观，林师弟也不是简单的角色，他进入刀剑神宗短短时间，却一次次震惊我们，这次或许他会让我们看到奇迹。”

　　“奇迹？恐怕很难，大地圣体大家都知道多么恐怖。”

　　“大地圣体又如何，他们敢不敢将这次比试，推迟二十年，咱们林师弟天赋那么恐怖，二十年后，一个手指就能摁死这大地圣体。”

　　“我们愤怒也没用，还是静静观看事情发展吧。”

　　不光这一小片弟子愤愤不平，整个道域广场上，现在成千上万的弟子，此刻都是叫嚣怒骂。

　　道域广场，诸多弟子环绕的中央，此时正有两排座椅，座椅一方是秦碌长老，以及其他一些内门的精英弟子，而另外一方，则是一名目光阴厉老者率领的队伍。

　　这阴厉老者，眼皮微垂，一身华丽长袍，干枯的手掌，如同利爪一样，周身也是散发着一种极为威严、凌厉的气势。

　　这阴厉老者，正是天泉宗这次的主事人，名为鹰爪老人，也是九星天尊巅峰境界的修为，在天泉宗地位也极高。

　　在鹰爪老人的旁边，是一名宛若铁塔般的魁梧少年，这少年双臂裸露在外面，粗壮无比，像是充满了爆炸性的力量，他神色倨傲，对于周围愤愤不平的刀剑神宗弟子，都是懒得看一眼。

　　在这魁梧少年的旁边几个座位上，则是天泉宗内门的一些精英弟子，多是七星、八星天尊境界的修为。

　　从座次上，就可以看得出来，天泉宗对这拥有大地圣体的少年，何等重视，就连那些七星、八星天尊境界的内门精英，都无法和他相媲美。

　　“鹰爪长老，那叫什么林羽冲的小子，好大的架子，让我们在这里等了那么久，我看他该不会是害怕，不敢来了吧。”魁梧少年神色倨傲，嘴角更是挂着不屑的笑意。

　　“放屁，不要以为是大地圣体就可以在我们刀剑神宗撒野，你若是等不及了，可以让小爷陪你练练。”

　　一名七星天尊境的刀剑神宗弟子，直接从座椅上站起来，以他为中心，恐怖的气浪，如同排山倒海般席卷开来。

　　天泉宗其他的弟子也都站起来，一个个戒备。

　　“诸位师兄不用理会，一个堂堂七星天尊境的强者，竟然拉下脸要欺负我一个五星天尊境的小武者，真是不知道羞耻，我们何必和这样的人一般见识。”

　　魁梧少年一脸不屑。

　　“王虎师弟说的是，我们懒得和这样的人动口舌。”其他几名天泉宗的弟子，都是一阵阴笑。

　　天泉宗的鹰爪长老，像是在闭目养神，但听得器重的弟子，一句话就搪塞住刀剑神宗弟子的口，心中也是阴冷的笑了笑。

　　“你们还知道有恬不知耻这个词语，一个拥有大地圣体的罕见资质，竟然来挑战我们林师弟，今天就算你们胜了又能如何，你们也是胜之不武。”

　　又是一名刀剑神宗的弟子，怒喝道。

　　“那什么林羽冲，现在是五星天尊境界，我也是五星天尊，又怎么胜之不武了？”拥有大地圣体的王虎，一副胡搅蛮缠的架势。

　　“靠，真是不要脸。”

　　“天泉宗的垃圾，赶紧滚出我们刀剑神宗。”

　　“见过不要脸的，但没见过这么不要脸的，这样的话也能说得出来。”

　　“赶紧滚出我们刀剑神宗吧，你们在这里做客，我们都担心你们沾污了我们刀剑神宗的声誉，你们不要脸面，我们刀剑神宗可不能和你们比。”

　　……

　　王虎的一番话，顿时激怒了周围的刀剑神宗弟子，成千上万的刀剑神宗弟子，开始叫嚣怒骂起来，而且一个个骂的都是非常刺耳。

　　这里毕竟是刀剑神宗的地盘，刀剑神宗还是占有一些优势的。

　　一阵阵谩骂声传来，天泉宗的鹰爪长老，和王虎以及其他弟子，脸色顿时铁青。

　　而此刻，秦碌长老也是一副闭目养神的样子，对这些谩骂声充耳不闻，像是没听到一样。

　　鹰爪老人气得直咬牙，他知道，秦碌这肯定是故意的。

　　“秦碌长老，你们刀剑神宗的弟子，难道就这么点素质吗？”鹰爪老人怒声道。

　　“对待什么样的人，就要有相应的素质，我们刀剑神宗的弟子，对待其他人，素质还是很高的。”秦碌长老淡淡回应。

　　这样说，无疑是说鹰爪等天泉宗的人素质低。

　　“该死，真是该死。”

　　听得秦碌长老不咸不淡的回答，鹰爪老人神色更是阴厉了几分，他胸腔气的都快要炸开了。

　　“哼，就先让你们嚣张片刻，待会等林羽冲被我们王虎狠狠镇压，看你们还有什么话说。”鹰爪老人阴沉的扭过脸。

　　“秦碌长老，早就听闻刀剑神宗道域的威名，晚辈这次来，倒是有个不情之请，还请秦碌长老成全。”这时，王虎站了起来。

　　“既然是不情之请，那就还是免开尊口了。”

　　就在此时，两道流光急速降落下来，一道悠悠的声音传来。

　　说话的正是林羽冲。


第503章 赌注

　　瞧得林羽冲赶来，道域广场上的刀剑神宗的弟子，顿时炸开了锅。

　　“是林师弟，林师弟竟然真的来了。”有人惊呼。

　　“林师弟不像是莽撞的人，他既然敢来，说明他还是有几分把握的，林师弟加油，师兄支持你，替我们刀剑神宗，狠狠教训这些不知道天高地厚的家伙。”

　　有人高呼。

　　“林师弟这次刚从道域出关的时候，就给我一种极为危险的感觉，林师弟现在虽然只是五星天尊境界，但他的战斗力，应该不弱。”这次说话的，是五星天尊巅峰境界的万化。

　　“林师弟，一定要赢，我们就等着你给我们出口恶气了。”

　　“狠狠教训他们。”

　　“林师弟加油。”

　　道域广场上的弟子都是兴奋起来，他们都为林羽冲呐喊助威，虽然之前林羽冲享受优厚的待遇，加上和汪雪师姐的亲近，令他们对林羽冲有些敌视，但后来林羽冲用绝对恐怖的天赋，彻底征服了他们。

　　加上每位刀剑神宗弟子，对刀剑神宗都是有深深的归属感，现在天泉宗来犯，他们自然更是团结，一致对外了。

　　林羽冲感受着周围内门师兄的鼓舞，心中也暗暗温暖，当即大步走了过去。

　　王虎神色阴厉，死死盯着林羽冲。

　　他的话还没有说完，就被林羽冲毫不留情的搪塞回来，令他如同像是被打了一个耳光一样。

　　“你就是林羽冲？”王虎目光狰狞，粗壮的手臂，也是紧握起来，宛若铁块般的肌肉，给人一种极强的视觉冲击。

　　“正是。”林羽冲昂首挺胸，在王虎的气场下，丝毫不落与下风。

　　“好，很好，我已经等你很久了，你最近倒是挺风光的，不过很快我就会让你们知道，你所谓的风光，在我双拳下，根本就是个儿戏。”王虎两个拳头碰撞了下，挑衅意味甚浓的瞪了林羽冲一眼。

　　“谁是个儿戏还不一定呢。”林羽冲冷笑，旋即不再理会这魁梧少年，直接走到秦碌长老面前：“弟子林羽冲，拜见秦碌长老。”

　　秦碌长老这才睁开眼睛，温和道：“你来了，有把握吗？”

　　“秦碌长老放心，任何试图挑战我们刀剑神宗威严的行为，弟子都会狠狠的将他们打回去。”林羽冲神色严肃。

　　“好，很好，这次你若是赢了，宗派会奖励你一万功勋点，当然，你尽力就好，感觉不是对手，就退回来，千万不要伤到自己。”

　　秦碌笑着道。

　　秦碌此刻也是憋了一肚子火，不过对方毕竟是拥有罕见的大地圣体，他自然无比期望林羽冲能赢得胜利，但目前形势，好像有点悬。

　　所以他现在只希望林羽冲不要受到什么伤害。

　　“哈哈，秦碌长老，你还真是大方，竟然用一万功勋点作为奖励，不过你的奖励就算再怎么丰厚，恐怕这小子也拿不到，一万功勋点对他是很有吸引力，但光有吸引力还不够，他必须有这个实力才行。”

　　鹰爪老人阴测测的道。

　　“这就不劳烦你操心了。”秦碌长老无情回应道。

　　“秦碌长老，我刚才的话还没有说完，既然这次我和贵派的林羽冲比试，我们不如就下点赌注，如何？”王虎刚才被林羽冲打断，看来心中还是不甘，又是说道。

　　“你刚才都说是不情之请了，那还是免开尊口了，我们刀剑神宗是不会答应的。”林羽冲又是道。

　　“哼，林羽冲，你是担心自己会输吗？”王虎阴冷道。

　　“我是怕你到时候输的太惨。”林羽冲也被激起了怒意。

　　“那我们就赌一把，如果你赢了我，我们天泉宗就赔给刀剑神宗一百万一品神丹，如果你输了的话，就让我在道域中修炼三年，如何？”

　　王虎喝道。

　　鹰爪老人眼中闪过一抹狡诈的精光，但并没有多说什么，秦碌长老仍旧半闭着眼睛，也没有开口。

　　周围的刀剑神宗弟子，一个个都是怒骂，道域是刀剑神宗最核心的资源，岂能随意让给其他宗派的弟子修炼。

　　“真是好笑。”

　　林羽冲大笑了几声：“区区一百万一品神丹，也能和在我们道域中修炼三年相提并论？你们说出这样的条件，难道不感到脸红，你们不知道我是三品神纹师吗？在我们刀剑神宗，三品神丹都不太稀罕，更何况你的一品神丹了？真是自取其辱。”

　　“你想怎样？我开出了我的条件，你可以开出你们的条件，只要你敢赌，我绝对奉陪到底。”王虎怒喝道。

　　林羽冲眼睛微微眯起，他看得出来，天泉宗这次用拥有大地圣体的王虎，挑战自己，一方面是为了打压刀剑神宗的声誉，另一方面，恐怕就是为了刀剑神宗的道域而来的。

　　听得王虎的叫嚣，林羽冲并没有说话，而是将目光看向秦碌长老。

　　秦碌长老缓缓站了起来。

　　“羽冲，你可有一定的把握？”秦碌表情严肃，郑重问道。

　　“回禀秦碌长老，弟子自信有些胜算。”林羽冲回应道。

　　“好，既然你这么说，那我们刀剑神宗就奉陪到底，鹰爪老人，你也知道道域对我们刀剑神宗的意义，你们既然开赌，并且提出在道域中修炼三年的时间，那你们就要拿出相对等的条件。”

　　秦碌没有看王虎，而是冲鹰爪老人说道。

　　道域的资源何等珍贵，和在道域中修炼三年相对等的条件，绝对不是王虎一个弟子拿得出来的，就算天泉宗很重视这个大地圣体的弟子，也是无用。

　　“秦碌长老，我们已经提出了我们的要求，现在你们也可以提出你们的条件，只要对等，我们自然会同意，赌约也就生效了。”鹰爪老人眼中闪过一抹阴险的笑意。

　　有种奸计得逞的感觉。

　　鹰爪老人对王虎自然是有着绝对的信心，王虎拥有大地圣体，攻击力和防御力都占据绝对的优势，虽然他只是五星天尊境界，但连五星天尊巅峰境界的强者，都不是王虎的对手。

　　那更不用说才五星天尊境界的林羽冲了。

　　鹰爪阴笑，是他以为刀剑神宗已经陷入自己的圈套中，不管刀剑神宗提出什么样的条件，都没有什么意义，因为他们天泉宗根本不会输。

　　到了这一步，他们天泉宗这次来刀剑神宗挑衅，可以说已经成功了一大半了。

　　“刀剑神宗和天泉宗，分别掌控东域和北域，而东域和北域相接的地方，是天雪城的疆域，我们两大宗派因为争夺天雪城，一直僵持不下，如果我们赢了，你们天泉宗就退出天雪城，天雪城从此归我们刀剑神宗如何？”

　　秦碌淡淡道。

　　“你们想的美。”

　　秦碌的声音刚落下，鹰爪老人顿时愤怒而起，几乎是本能的暴跳如雷。

　　“秦碌，你这算盘打的也太好了吧，天雪城疆域，足足占据方圆三千万里，人口也有几十亿，商业极为发达，它的地位丝毫不在你们刀剑城，和我们天泉城之下，而且天雪城是东域和北域交界地方的城池，谁若能占据这城池，以后在边境作战的时候，就算是占据了绝对优势，你们想都别想。”

　　鹰爪老人直接拒绝。

　　“不错，天雪城无论经济还是地理位置，都是至关重要，而且你还没说到，天雪城终年冰雪覆盖，那里大地之下，盛产天雪灵石，这可是一笔巨大的财富。”

　　秦碌长老声音仍旧平淡：“正是天雪城如此如此的重要，所以我才将它当做我们的刀剑神宗的条件，不然的话，岂能和在我们道域中修炼三年而相提并论？”

　　“秦碌长老，你们这未必太狮子大开口了吧？天雪城意义重大，几乎能左右北域和东域的情势，恐怕鹰爪长老就算想答应，他也没有这么大的决策权。”

　　王虎开口道。

　　“没有这么大的决策权，就不要擅自跑到我们刀剑神宗来丢脸，并且还提出要在我们道域中修炼三年的条件，这不是搬起石头砸自己的脚吗？”

　　秦碌长老目光一寒，呵斥道。

　　林羽冲暗暗赞叹，姜还是老的辣，秦碌长老这一番话说的实在太精妙了。

　　周围刀剑神宗的弟子，也一个个欢呼，唯恐天下不乱。

　　王虎被秦碌长老呵斥，脸上顿时火辣辣的烫，眼睛中光芒闪烁不定。

　　“你们提出在道域中闭关三年，我们秦碌长老也没有反驳什么，现在秦碌长老只不过是提出相对等的条件而已，你们竟然这么优柔寡断，到底还赌不赌，如果赌不起的话，还请自觉离开刀剑神宗吧，我们时间都很宝贵。”

　　林羽冲道。

　　“滚出我们刀剑神宗，就这么点能耐，也敢到我们这里叫嚣，还大言不惭的要在我们道域中修炼三年，做白日梦的吧。”

　　“哈哈，这次天泉宗气势汹汹的来，我还以为很牛逼呢，原来一说到正事，就成缩头乌龟了。”

　　“来我们刀剑神宗耀武扬威，没有成功，反而成了笑柄。”

　　周围刀剑神宗的弟子，都是嗤笑连连。


第504章 擂台决战

　　整个道域广场上都乱哄哄的，多是嗤笑鄙视天泉宗的，那些本来趾高气扬坐在椅子上的天泉宗众人，脸色都是有些挂不住。

　　“鹰爪长老，我们答应又能如何？我拥有大地圣体，对付一个小小的五星天尊，根本就没有任何悬念，今天他们无论开出多么恐怖的条件，都是徒劳，因为他们根本不会有胜算。”

　　王虎传音道，他拳头紧握，眼中更是发狠。

　　“我们当然是有着绝对的把握，不过就算如此，我也不能擅自做主张，天雪城的意义太重大了，北域和东域一直在博弈，双方斗的难解难分，如果天雪城被一方霸占的话，那绝对可以影响北域和东域的形势。”

　　鹰爪老人低沉传音：“我们天泉宗，也一直想着将天雪城收入我们麾下，但一直也没成功。”

　　“天雪城意义重大，就算有千万分之一的不确定因素，我们都不能冒险，不然后果不堪设想。”又是有其他天泉宗的弟子道。

　　“事情都到了这一步了，我们难道还有退路？我们提出的要下赌注，现在刀剑神宗提出了条件，我们却成了缩头乌龟，那我们今天可就真的沦为笑柄了，这次非但没有羞辱成刀剑神宗，我们却丢脸丢到姥姥家了。”

　　有弟子狠狠道。

　　“大家别吵，让鹰爪长老做决定。”王虎道。

　　鹰爪老人神色变幻，心中显然在犹豫不决。

　　他对王虎自然那是有着很大的信心，但是，即便这样，他也不敢擅自做决定，天雪城的意义太重大了，鹰爪老人在天泉宗中虽然地位也极高，但这件事情，也绝对不是他一个人能决定的。

　　停顿了良久。

　　秦碌长老一副失去耐心的样子，起身道：“算了，羽冲，你回去修炼吧，我看他们来挑战是假，故意耽误你的时间是真的，他们知道你天赋恐怖，故意耽误你的时间，让你在九十年后的宗派大比上，不能有出色的表现。”

　　“弟子遵命。”听得秦碌长老的话，林羽冲恭敬抱拳，说着就要离开。

　　“鹰爪长老。”王虎顿时急了，他浑身撒发着惊人的气势，恳求道。

　　鹰爪老人嘴角抽动，目光陡然变得凌厉了几分，他猛的拍了下桌子，像是做了一个极大的决定一样：“好，我们就用天雪城作为赌注，王虎，这次牵扯重大，你一定要赢。”

　　“放心吧鹰爪长老，我会让他死的很难看。”王虎一脸狰狞，骇人的气势，直接压迫向林羽冲。

　　林羽冲双手抱在胸前，一脸轻松，似乎并不受王虎的影响。

　　秦碌长老眼中闪过一抹惊诧的光芒，旋即暗暗点头。

　　秦碌长老从道域出关的时候，他就感应到，林羽冲的确比一般的五星天尊境武者要强横一些，但他不确定林羽冲能不能媲美五星天尊巅峰境界的强者。

　　经历刚才的一幕，秦碌长老对林羽冲更是多了一些信心。

　　“空口无凭，我们立下字据。”秦碌长老大手一挥，一副字据便是写了出来，正是刀剑神宗和天泉宗各自提出的条件。

　　秦碌长老率先签字。

　　天泉宗的鹰爪老人，也签字。

　　“靠，真的要打了，林师弟一定要赢啊，不然输掉了，我们道域就要给外人使用三年，那简直是我们刀剑神宗的奇耻大辱啊。”

　　“一定要赢，一定要赢，如果输掉了，林师弟恐怕就要成为宗派的罪人了，甚至连秦碌长老也承担着极大的风险。”

　　“王虎身为大地圣体，绝对不简单啊，林师弟虽然也很强，就是不知道能不能战胜天泉宗的王虎。”有的弟子心中不免担心。

　　虽然他们心中都无比期待林羽冲能赢，但想想对方是拥有大地圣体的王虎，他们心中仍旧是不免担忧起来。

　　“好了，字据也已经签了，那就不要废话了，林羽冲，今天我就让你体验下我的厉害。”王虎目光森森，瞪着林羽冲。

　　林羽冲笑了笑，不过对于王虎的嚣张，他似乎很是不屑。

　　很快，刀剑神宗演武堂，那里有专门为弟子之间切磋建立的擂台，擂台周围是由七位长老布下的屏障，根本不用担心里面的战斗余波宣泄出来。

　　林羽冲和王虎直接跳到擂台上，擂台正前方是秦碌长老和天泉宗的鹰爪老人。

　　至于擂台周围，则是聚集了密密麻麻的刀剑神宗弟子。

　　“林羽冲，我知道你天赋不错，但天赋总归是天赋，你现在境界才不过五星天尊，而我虽然也是五星天尊，但我拥有大地圣体，今天你是必败无疑，刚才看你还挺牙尖嘴利的，待会我就先打掉你一口牙。”

　　王虎浑身气息澎湃，他双目阴森狰狞。

　　“是吗？就看你有没有这个本事了，大地圣体听别人说，还算有些威名，既然如此我就把你打残了，省的以后成长起来，对我刀剑神宗是个威胁。”林羽冲皮笑肉不笑，目光也是凌厉。

　　“哼，大言不惭，小爷现在憋了一肚子怒火，懒得和你废话，等我将你制服之后，看你还有什么能嚣张的。”

　　王虎气势再度暴涨，他身形直接消失在原地，虚空中留下道道残影。

　　林羽冲也不敢太大意，他感受到，一股极为不弱的压迫，如同山洪暴发，惊涛骇浪，狠狠朝着自己压迫过来。

　　“杀。”

　　林羽冲长啸一声，汹涌澎湃的雷霆之力，瞬间宣泄出来，粗壮的雷霆，一下炸裂开来，声势如同天崩地裂，无与伦比的毁灭气势，让在外观战的众人，都是暗暗心惊。

　　秦碌长老拂着胡须，暗暗点头，他心中现在也是充满了期待。

　　轰隆隆。

　　擂台周围的法则屏障，虽然能阻挡里面的余波宣泄出来，但并不隔绝声音，如同惊雷炸开的声音响彻天地，林羽冲和王虎两人都是激射出去。

　　林羽冲横飞出一段距离，才堪堪稳住身形，他眼中更是泛着兴奋的光芒。

　　王虎也被逼退，不过此刻他脸色却是极为阴沉。

　　“该死，林羽冲五星天尊境界，战斗力竟然如此强横。”王虎难以置信，本来他以为自己可以轻松击败林羽冲，这场战斗，根本不会有丝毫悬念。

　　但刚才交锋之后，他才意识到，事情并不是自己想象的那么简单。

　　而这一次交锋过后，周围那些聚集的刀剑神宗的弟子，顿时欢呼起来。

　　他们担心的林羽冲一招被击败的画面并没有出现，而且林羽冲和王虎几乎平分秋色，不分上下。

　　这对刀剑神宗的弟子来说，实在是太激动人心了。

　　就连秦碌长老，眼皮也是急促抖动了下，心中也是长长松了一口气。

　　刀剑神宗一方欢呼兴奋，鹰爪老人和其他几名天泉宗的弟子，脸色顿时凝重了几分。

　　尤其是鹰爪老人，心中开始沉重起来。

　　他答应将天雪城作为赌注，可是承受着极大的压力，当初他认为王虎有着绝对的把握，才咬牙答应，现在看来，林羽冲比他们想象中的要强横不少。

　　想象中的王虎占据绝对优势的画面，根本就没有出现。

　　可以说，现在情势充满了不确定性，万一最后王虎真的败了，那天雪城就要拱手相让，那种结果，鹰爪老人简直不敢想象。

　　“大地圣体也不过如此嘛，就这么点实力也敢到我们刀剑神宗叫嚣，我不得不佩服你的勇气。”林羽冲轻笑道。

　　“哼，林羽冲，你的实力的确比我想象的要强横一些，但是有些话，还是不要说的太早，刚才我以为动用三成功力就可以将你镇压，接下来你可没有那么好的运气了。”

　　王虎阴森道。

　　“尽管放马过来便是。”林羽冲嗤笑。

　　三成功力？王虎还真是能说大话，如果他三成功力，就能有刚才的威势，那恐怕六星天尊境的强者都不是他的对手了。

　　“大地神拳。”

　　王虎似乎明白林羽冲笑容中隐含的意味，当即更是暴怒，他粗壮双臂猛的一震，虚空都是跟着震动，紧接着，一道道泛着土黄色的拳罡，夹杂着无上的威能，狠狠轰杀过来。

　　那等声势，仿佛一拳能将天地给轰爆，一道道拳罡激射出来，如同山洪暴发，山河都随之变色。

　　“火焚八荒剑诀。”

　　林羽冲也是低喝，火焚神剑直接出现在他手中，澎湃的雷霆之力灌输其中，天地都瞬间泛起轩然大波，锋锐的剑气，如同波浪，恢弘霸气，林羽冲动作越来越迅速，锋锐的剑气，剧烈翻腾，如火海焚烧，如云雾翻腾，每一缕剑芒，都蕴含着无上威能。

　　林羽冲和王虎两人目光都是泛着杀伐的光芒。

　　这一次交锋，比上一次显然要激烈了数倍。

　　秦碌长老手掌不知道什么时候紧握起来，目光更是紧盯着擂台上的决斗。

　　鹰爪老人心弦也是紧绷，心都提到了嗓子眼处。

　　周围刀剑神宗的弟子，以及几位天泉宗的弟子，现在也是一个个目不转睛，心中甚至呐喊起来，他们都看得出来，这一次交锋，双方都是动了真格。


第505章 锁定胜局

　　“砰。”

　　林羽冲和王虎的攻势，又是狠狠的轰击在一起，一方是夹杂着无尽力量的拳罡，一方是恢弘，又极为锋利的剑芒，这次碰撞，声音虽然没有上次那么洪亮，但剑芒和拳罡双双泯灭之后，恐怖的能量风暴，急速席卷开来。

　　整个擂台都是急速晃动了几下。

　　瞧得急速蔓延的能量风暴，林羽冲眼皮急促跳动了下，当即火烈战铠套装全部浮现在他体表，一千万狂啸仙丹燃烧，将火烈战铠套装的防御力，施展到了极限。

　　砰。

　　饶是如此，林羽冲仍旧无法抵挡这等冲击，整个人被轰飞出去，脚下几个踉跄，显得有些狼狈。

　　“哈哈，林羽冲，让你刚才大言不惭，我才不过刚刚展现一些大地圣体的威能，你就开始落于下风了，看来今天这一战，注定是没有悬念了。”

　　猖狂的大笑声传来，王虎安然站在原地，他整个人就像是和整个擂台，甚至整个大地融合在了一起一样，任凭这能量风暴多么汹涌，他却岿然不动。

　　而且，王虎周身环绕起土黄色的光芒，在这种光芒的环绕下，王虎给人一种极为厚重磅礴的气息，像是巍峨大山一样。

　　瞧得这一幕，秦碌长老心头猛的一紧。

　　“哈哈，王虎果然没有让我失望，好，很好，照这样保持下去，在道域中修炼三年，看来是没有什么悬念了。”鹰爪老人脸上浮现出一丝笑意，之前他心情沉重，现在却是感到畅快无比。

　　“王虎师弟果然不愧是大地圣体，这等防御力，真不是吹嘘的。”

　　“王虎师弟天赋也极为不弱，他在道域中修炼三年，肯定更是如虎添翼。”

　　“刚才刀剑神宗的这帮杂碎叫嚣的厉害，现在怎么都像是霜打的茄子一样，使劲在这里叫唤啊。”

　　天泉宗的其他几名弟子，顿时扬眉吐气起来，倨傲的撇了撇周围刀剑神宗的弟子，脸上说不出的神气。

　　周围刀剑神宗的弟子，士气的确受到极大的影响，现在他们一个个都神色凝重，甚至暗暗着急。

　　林羽冲今天若是真的失败了，那对刀剑神宗来说，绝对是奇耻大辱。

　　被人上门挑战不说，最会还得让别人在道域中修炼三年，而且天泉宗绝对会抓住这次机会，大做文章，以后刀剑神宗在昊天星域，就更加抬不起头了。

　　“林师弟，一定要赢啊。”

　　许多内门弟子，现在都是焦急道。

　　片刻，林羽冲方才将体内翻腾的气血给平息下来，虽然这次他吃了一些小亏，但他神色仍旧平淡，并不见慌乱的神色。

　　“大地圣体的防御力倒是不错。”林羽冲平静道。

　　“何止是防御力，我大地神拳的攻击力也绝对恐怖，林羽冲，今天你是注定要栽在我手中了，想想刀剑神宗最近风头最盛的天才弟子，却败在了我王虎的手中，想象都令人兴奋。”

　　王虎咧嘴冷笑，笑容中更是隐含了几分狰狞凶残。

　　“还是等你将我打败之后再想吧，刚才交锋，你虽然将我逼退，但我却没有受什么伤势，我现在还安然站在你的面前，你高兴的好像有点太早了。”林羽冲道。

　　“哼，我刚才稍微施展大地神拳，你就已经不是对手了，接下来肯定更加没有悬念了，林羽冲，看在你算是有些天赋的份上，现在我给你一个机会，只要你主动认输，并且乖乖给我磕十个响头，我可以考虑放过你。”

　　王虎趾高气扬，冷冷道。

　　“谢谢你的好意，等待会我将你镇压之后，也会考虑给你一个给我磕头的机会。”林羽冲双目中，泛过一抹寒意。

　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒，好，很好，今天我就让你彻底打趴下。”王虎暴怒，他双手打出玄奥手印，周身土黄色的光芒，更是浓郁了几分，他身上散发的气息，更是厚重磅礴，给人一种无法撼动的感觉。

　　“林羽冲，这次我就让你彻底的放弃任何幻想，受死吧。”

　　王虎周身土黄色的光芒越发浓郁，厚重磅礴的气息，令林羽冲感到沉重的压迫感。

　　王虎大地神拳又是施展出来，不过这次，大地神拳的威力，又是提升了一个档次。

　　鹰爪老人得意的看了眼秦碌，上次王虎便能占据上风，现在王虎彻底施展出大地神拳的威力，镇压林羽冲肯定轻而易举。

　　秦碌长老神色凝重，心弦更是紧绷。

　　“这次羽冲若接不下王虎的攻势，肯定要被重创了，有我在，就绝对不能让他们伤害羽冲，失败了，刀剑神宗的声誉受损，责任我来承担便是，但羽冲是刀剑神宗未来的希望，绝对不能受到什么伤害。”

　　秦碌长老法力开始快速凝聚，准备随时出手。

　　“秦碌长老，这不过是两个晚辈弟子间的切磋，你该不会准备插上一手吧。”

　　瞧得秦碌紧张的表情，鹰爪长老更是阴测测的笑了起来。

　　秦碌冷哼了一声，并未理会。

　　而周围其他刀剑神宗的弟子，现在都已经屏住了呼吸，一个个双目瞪得滚圆，心中更是焦急。

　　“受死吧林羽冲。”王虎狰狞狂笑，他似乎已经看到自己将林羽冲重创，自己在周围刀剑神宗弟子一片唉声叹气中扬眉吐气了。

　　“不行，不能只是重创林羽冲，那样对他简直太仁慈了，林羽冲天赋恐怖，以后对天泉宗肯定是个威胁，那我就借这次机会，彻底废掉林羽冲，那样我又是立下大功一件。”

　　王虎想到这里，手下攻势更是凶猛。

　　林羽冲自然能感受到王虎汹涌攻势上带来的恐怖压迫，不过林羽冲并没有慌张，反而嘴角挂起一丝疯狂的笑意。

　　“镇天印。”

　　林羽冲长啸一声，一亿狂啸仙丹，化为四条丹药洪流，直接灌输到镇天印中。

　　嗡！

　　极为厚重雄浑的气息，急速宣泄开来，镇天印现在足足有几百米高，霸道磅礴的威能，加持在林羽冲身上，林羽冲现在就像是天地间，绝对至尊的强者。

　　镇天印，镇压诸天。

　　一亿狂啸仙丹，就相当于十亿五品丹药，如此浩瀚的能量，激发出的镇天印的威能，绝对是超乎想象的。

　　镇天印一出，周围围观的刀剑神宗的弟子，都是禁不住发出一阵惊呼。

　　“镇天印？神魔时代传承下来的宝物，虽然只是七品天尊境界炼制的，但是神魔传承下来的宝物，可不是我们这些普通天尊能比拟的。”

　　“靠，林师弟果然不愧是神纹师，挥手间一亿六品仙丹燃烧，这一幕简直太震撼人心了，太令人热血沸腾了。”

　　“现在林师弟的气势，瞬间压制王虎啊，哈哈，林师弟果然深藏不漏。”

　　刀剑神宗的弟子，一个个都激动起来。

　　秦碌长老又是燃起了希望。

　　“不要做无谓的抵抗了。”王虎信心满满，狞笑着轰杀过来。

　　“鹿死谁手还不一定呢。”林羽冲也是冷喝。

　　两人都是将实力施展到了极限，两道攻势，闪电般撞击在一起。

　　轰隆隆。

　　震耳欲聋的爆炸声响起，镇天印简直霸道的超乎想象，以一种碾压诸天的姿态，狠狠的冲击着王虎的大地神拳的拳罡，拳罡即便也是极为恐怖，但遇到镇天印，却是快速的分崩离析。

　　“什么？”

　　王虎大惊，脸色顿时惨白起来。

　　摧枯拉朽，镇天印凶猛的简直超乎想象，短暂几个瞬间，王虎大地神拳的拳罡全部被绞杀成虚无，而镇天印势头仍旧凶猛。

　　“该死。”王虎吓得毛发倒竖，当即低喝一声，周身土黄色光芒，更是浓郁了几分。

　　他对自己的防御力有着绝对的自信，他是打算硬抗。

　　鹰爪老人此时面如土色，在镇天印和大地神拳拳罡交锋，拳罡被碾压的那一刻，他整个人就像是坠入了冰窖中一样。

　　“天雪城啊，对东域和北域都至关重要的天雪城，真的要拱手相让了？”

　　鹰爪老人心如死灰，之前他是太小看林羽冲了，以为王虎必胜，低估了事情的严重性，所以才咬牙答应了下来。

　　因为他相信，就算答应，林羽冲也不会赢。

　　但现在最令他意想不到的事情，却发生了。

　　其他几名天泉宗的弟子，现在一个个也都是表情僵硬，似乎不敢相信眼前的事实。

　　拥有大地圣体的王虎，连五星天尊巅峰境界的强者，都不是他的对手，现在却要败在林羽冲的手中？这林羽冲也太恐怖了吧。

　　而且，还有天雪城，天雪城真的要让给东域？若是宗派知道这个消息的话，岂不是要雷霆震怒？

　　他们不敢想象后面要发生的事情，对他们来说，接下来的事情，简直是一场梦魇。

　　与之相反的，刀剑神宗的弟子，在短暂的寂静之后，迎来的是如同火山爆发般的欢呼声，现在林羽冲已经锁定了胜局。

　　此时，擂台上，林羽冲操控镇天印，狠狠轰击在王虎身上。

　　王虎嘴角肌肉急促抽动了下，他虽然是大地圣体，防御力惊人，但他还是太小看镇天印的威力了。


第506章 轰动

　　随着一道清脆的碎骨声，王虎表情更是凝固起来，他简直不敢相信，自自己的大地圣体防御那么恐怖，竟然还是被重创了。

　　而且，伤势似乎还很严重。

　　几乎电石火花之间，王虎就狼狈的倒飞出去，无与伦比的冲击力，让他全身四肢百骸都像是要散架一样，浑身说不出的痛苦。

　　砰。

　　王虎狠狠摔在了地上，他脸色惨白，额头上也是挂着豆大的汗珠，体内一阵阵刺骨的疼痛，让他禁不住一阵呲牙咧嘴。

　　“怎么可能，我拥有大地圣体，攻击力和防御力都占有绝对优势，就算五星天尊巅峰境界的强者，都不是我的对手，林羽冲他明明只是五星天尊的境界，怎么能将我打败？”

　　王虎简直不敢接受眼前的事实，脸色更是阴晴不定。

　　相比于身体上的痛楚，他心中的挫败感，更是令他难以承受。

　　周围围观的刀剑神宗的弟子，一个个都欢呼起来，现在他们一个个都是热血沸腾。

　　“林师弟太棒了，竟然赢了这场决斗，哈哈，天泉宗这次脸面丢大了。”

　　“没想到林师弟这么深藏不漏，那王虎可是大地圣体啊，最后竟然败了，看来林师弟身上秘密真的很多啊，不单单身为三品神纹师，天赋极端恐怖，现在看来他的实力，也远超同境界武者。”

　　“这次林师弟可能更要扬名立万了，王虎在昊天星域，因为是大地圣体，早就有些威名，现在却败在了林师弟手中，而且这次我们刀剑神宗，也算扬眉吐气了一把。”

　　“大家不要忘记这次的赌注，天雪城啊，天雪城要归我们刀剑神宗了，以后看北域还敢不敢对我们嚣张。”

　　一名名弟子都是兴奋欢呼，此刻林羽冲的形象，在他们眼中都是高大了许多。

　　秦碌长老也是激动不已，刀剑神宗和天泉宗争斗了几千万年，一直不差上下，甚至，刀剑神宗落于下风的时候跟多一些，这次天泉宗仗着有大地圣体的弟子，前来挑衅，本来他就憋了一肚子怒气，现在他赶到畅快无比。

　　这次令刀剑神宗都扬眉吐气了一番。

　　而且，更重要的是，这次决斗，可是为刀剑神宗赢来了天雪城，天雪城意义重大，刀剑神宗获得天雪城周围疆域，肯定能压制天泉宗。

　　秦碌长老禁不住哈哈大笑，之前他们就已经立过字据，他根本不怕天泉宗反悔，堂堂北域的超级霸主，如果反悔的话，那真是令人笑掉大牙了，这相当于自打脸面，以后就别想在昊天星域生存下去了。

　　相比于天雪城的价值，天泉宗反悔的后果会更严重，所以，就算天泉宗再怎么肉疼，也只能将天雪城拱手相让。

　　鹰爪老人脸色阴晴不定，整个人像是坠入了冰窖中一样，他简直不敢想象，等自己回到宗派后，应该如何向至尊掌教解释。

　　“惨了，惨了。”

　　鹰爪老人现在肠子都快悔青了，如果时光能倒流，他一定不会答应将天雪城作为赌注。

　　不对，如果时间可以倒流，他一定不会带着王虎来刀剑神宗。

　　“哈哈，战斗已经结束，看来还是我们羽冲技高一筹，鹰爪老人，天雪城的事情，那就多谢你们天泉宗割爱了，我们就笑纳了，另外还请你们遵守诺言，尽快退出天泉宗。”

　　秦碌长老现在是神清气爽，轻笑着道。

　　鹰爪老人脸色阴沉的可怕。

　　“好了，闹剧已经过去，天泉宗诸位远道而来，我们刀剑神宗自然要尽下地主之谊，万化，立刻准备好客房，带诸位去休息。”

　　秦碌长老道。

　　“是，长老。”万化直接站了出来。

　　“哼，秦碌，你们也别太得意，这次虽然让你们赢去了天雪城，但接下来的宗派大比，我们会让你们吐出来的更多，咱们走着瞧。”鹰爪老人阴厉道。

　　当即，他大手一卷，将瘫软在地上的王虎给收了过来，当即他带着天泉宗几名弟子就飞身离开。

　　不过，刚飞出不远的距离，鹰爪老人更是气的怒吼连连。

　　“好你个林羽冲，下手竟然如此重，你等着，早晚我们天泉宗会让你付出惨重代价。”鹰爪老人本来就处于发飙的边缘，就在刚才他检查了下王虎的伤势，更是气的吐血。

　　听闻此话，林羽冲嘴角却是挂起一丝坏坏的笑意。

　　秦碌长老神色微微愕然，旋即心头更是感到畅快。

　　周围刀剑神宗的内门弟子，则是一阵哄笑，看着天泉宗众人灰溜溜的离开，他们一个个也是感到无比解气。

　　秦碌走到林羽冲身前，脸上丝毫不掩饰那赞叹之意：“羽冲，没想到你还有这么大的能耐，之前我还为你捏了一把汗，没想到连拥有罕见大地圣体的王虎，都败在了你的手中。”

　　林羽冲笑道：“弟子并非莽撞之人，既然敢来，自然是有些把握。”

　　“今天真是大快人心，原本我说你要赢得胜利，就奖励你一万功勋点，不过现在你又为刀剑神宗，赢得了天雪城，这可是一件无法估量的功劳，奖励你一万功勋点，简直太少了，我回去和其他几位长老商议，重新商议对你的奖励。”

　　秦碌长老笑着道。

　　林羽冲心头微微一挑，一万功勋点都太少了？看来这天雪城，对刀剑神宗来说，真的非常非常重要。

　　“那就多谢秦碌长老了。”林羽冲笑着道，对于宗派的奖励，当然是越多越好了，一万功勋点太少，那就多奖励几万，林羽冲虽然每年有一千功勋点，对别人来说已经是极为丰厚了，但对林羽冲来说，一千功勋点实在太少了。

　　而且，林羽冲还要照顾到自己的小伙伴，小白。

　　“好了，你刚刚从道域出关，还没有歇息，又是经历了一场大战，赶快回去休息吧，另外，你可不能懈怠，天泉宗这次损失惨重，不单单天雪城，连王虎都被打成重伤，以后甚至会影响他修炼，天泉宗对你肯定恨之入骨。”

　　秦碌长老道。

　　林羽冲坏坏一笑：“王虎不知道天高地厚的到刀剑神宗来挑战我，我当然得给他留下一些刻骨铭心的记忆了。”

　　闻言，秦碌长老也是一笑，道：“天泉宗现在就算再怎么憎恨你，你都不必担心，因为有我们刀剑神宗为你撑着，但九十年后，是昊天星域的宗派大比，我担心他们会在那时候对你出手。”

　　“又是宗派大比？”林羽冲暗暗一怔，当即道：“多谢秦碌长老提醒，弟子知道该怎么做，九十年，还是很长一段时间的。”

　　秦碌长老心头一阵跳动，估计也就林羽冲认为九十年，是很长的一段时间吧。

　　对于普通的天尊境武者而言，九十年的时间，放在武道修炼上，几乎不可能有什么收获。

　　“秦碌长老，那弟子就先退下了。”林羽冲抱拳道。

　　秦碌点头。

　　林羽冲身形几个闪烁，就消失在演武堂中，秦碌长老直到林羽冲消失不见，才收回目光。

　　“刀剑神宗能有林羽冲这样的旷世奇才，真是大幸啊，现在他初露锋芒，以后不知道会给刀剑神宗带来什么惊喜。”秦碌长老暗暗赞叹。

　　林羽冲离开不久，秦碌长老也是离开，演武堂内只剩下那些还处在兴奋状态的弟子，秦碌长老一走，他们顿时炸开了锅。

　　各种对林羽冲的赞美、惊叹，一波接着一波。

　　林羽冲返回青华峰，小白和玲珑都在闭关，他自己在大殿中闲坐了片刻，然后直接遁入镇天印中，也开始闭关修炼了。

　　他可没有忘记，十年后他还要和汪雪师姐一起前往中域。

　　他现在只是五星天尊境界，虽然因为法则境界较高的原因，能击败五星天尊巅峰层次的强者，但如果是去中域，他的实力还是太弱了，而且他一离开刀剑城，恐怕就会遭到苏家的算计。

　　林羽冲也是不敢怠慢。

　　林羽冲直接遁入镇天印中闭关，而东域，甚至整个昊天星域，都是引起巨大轰动。

　　林羽冲因为天赋逆天，早昊天星域中也算有些名气，王虎则是因为罕见的大地圣体的原因，是天泉宗最近急速崛起的新星。

　　鹰爪老人带着王虎前来刀剑神宗，挑战刀剑神宗的天才弟子林羽冲，这本来就有着极大的看点，而在鹰爪老人来刀剑神宗之前，天泉宗就信心满满，所以大肆宣扬，更是吸引了不少目光。

　　刀剑神宗和天泉宗两大超级宗派的新人精英弟子，彼此交锋，到底孰强孰弱？

　　昊天星域的许多势力，都在暗暗关注。

　　不过，看好天泉宗王虎的势力，还是占据多数，毕竟，林羽冲天赋虽然恐怖，但现在只是成长到五星天尊境界，而王虎也是五星天尊境界，并且是罕见的大地圣体，攻击力和防御力都远超同境界，所以都认为王虎占据优势。

　　而最后的结果，却是大大超乎众人的预料。

　　林羽冲展现出了惊人的实力，虽然是普通体质，但战斗力丝毫不在王虎大地圣体之下。


第507章 青华峰洞天宝地？

　　原本信心满满的天泉宗，最终灰溜溜的离开了刀剑神宗，王虎不但一败涂地，还被重创，另外，因为之前的贪心，想要沾点刀剑神宗道域的便宜，最后却输掉了重要城池，天雪城。

　　经历此战，刀剑神宗上下自然是一片欢腾，无论内门弟子还是外门弟子，都颇受鼓舞，就连刀剑神宗的至尊掌教，以及秦碌等七位长老，都是笑的合不拢嘴。

　　天雪城，在东域和北域交锋中，有着绝对重要的意义，刀剑神宗高层，费劲心思，和天泉宗博弈了几千万年，都没能将天雪城争抢过来，现在却是被林羽冲歪打正着，一举将天雪城纳入东域的麾下。

　　刀剑神宗至尊掌教，和七位长老，在欢喜的同时，对林羽冲这个大功臣，自然也不会吝啬，对林羽冲各种令人眼红的奖励，也很快昭告天下。

　　自从当日林羽冲和王虎一战，刀剑神宗很长时间都沉浸在喜悦的气氛中。

　　而相反，天泉宗则是气氛压抑。

　　天泉宗至尊掌教勃然大怒，将鹰爪老人骂了一个狗血淋头，甚至，若不是看在鹰爪老人，是九星天尊巅峰境界的强者，对天泉宗功劳也是极大，天泉宗至尊掌教，连杀了他的心都有了。

　　天雪城啊，意义太过重大了，失去了天雪城，今后北域和东域的交锋中，北域的处境将变得非常严峻。

　　另外，王虎被林羽冲重创，天泉宗至尊掌教检查过王虎的伤势之后，更是指着鹰爪老人跳脚大骂，你当时干什么去了？明知道王虎已经不是对手，难道就眼睁睁的看着王虎被重创吗？

　　又是被怒骂，鹰爪老人心中也是叫苦不迭，当时他见败局已定，一想象要丢掉天雪城这个严重的后果，他整个人都像是坠入了冰窖中一样，根本就没想到王虎的安危。

　　王虎身为罕见的大地圣体，对天泉宗而言，也是有着重大的意义，但是王虎这次伤势实在太过严重，就算天泉宗愿意承担治疗王虎的代价，王虎康复后，肯定也会留下后遗症。

　　武道之路恐怕要早早止步了。

　　天泉宗高层雷霆震怒，天泉宗的弟子，对林羽冲更是恨之入骨，这次就是因为林羽冲，让他们天泉宗威名扫地，而且精英弟子近乎被打残，还输掉了天雪城，这对天泉宗而言，简直是一连串的打击。

　　“该死的林羽冲，早晚有一天你会碰到我，到时候我会让你知道我们天泉宗并非都是孬种。”

　　“一定要他付出惨重的代价，干掉林羽冲，这是我们任何一名天泉宗弟子的责任。”

　　“几十年后，就是昊天星域的宗派大比了，到时候林羽冲一定会死在我们天泉宗弟子手中。”

　　“不杀林羽冲，难消我们心头之恨。”

　　许多天泉宗的弟子，都将林羽冲当做了仇人。

　　当然，这一切林羽冲根本就不知道，他战胜王虎之后，就进入镇天印中闭关修炼去了。

　　时间慢慢流逝。

　　刀剑城，王家，听闻林羽冲的事迹之后，王勤、王绍等王家核心，也都是由衷高兴，他们早就将林羽冲看成自己人，林羽冲在刀剑神宗中混的风生水起，他们自然开心。

　　至于王家的老对头，苏家，最近可非常不好过，王家有林羽冲这样的三品神纹师坐镇，丹药市场早就被他们牢牢抓在了手中，每天王家的坊市中，都是生意火爆。

　　而苏家，本来有顾磊这一品神纹师，但一品神纹师，又岂能和林羽冲三品神纹师媲美，再说了，顾磊现在还被林羽冲关押在青华峰呢。

　　苏家的处境，每况愈下，越来越艰难。

　　但苏家一直在隐忍着，他们目光死死的盯着林羽冲，他们知道，只要解决掉林羽冲，他们才有反败为胜的机会。

　　此时，苏家大殿中，苏澳和苏新耀父子，都在大殿中。

　　“哈哈，真是老天都在帮助我们，我本来还在担心，击杀林羽冲之后，万一被刀剑神宗查出来什么线索，我们苏家也必定灭亡，没想到林羽冲这次竟然上演了这么一处好戏。”

　　苏澳眼中泛着一抹狰狞，他大笑着。

　　“父亲，林羽冲五星天尊境界，连王虎这等堪比五星天尊巅峰境界的武者都能打败，这说明林羽冲越来越恐怖了，这怎么成了对我们有利的了？”

　　苏新耀有些不解。

　　苏澳气定神闲，道：“林羽冲这次让天泉宗蒙受了巨大损失，天泉宗肯定对林羽冲恨之入骨，我们斩杀掉林羽冲，帮他们除掉了心头大患，天泉宗自然要感激我们，等我们斩杀林羽冲后，刀剑神宗查不到我们身上最好，如果查到我们身上，我们也可以进入北域，获得天泉宗的保护。”

　　“我们这相当于多了一条退路。”苏澳道。

　　闻言，苏新耀眼睛也是一亮，禁不住暗暗点头。

　　“新耀，你最近准备一下，我已经得知林羽冲在不久，将会更随刀剑神宗弟子汪雪等人，进入中域探索宝藏，这就是我们苏家千载难逢的好机会，除掉林羽冲，我们苏家才会有翻身的机会。”

　　苏澳目光凌厉。

　　“去中域？就是最近轰动极大的那强者的洞府？”苏新耀问道。

　　“没错，这次我们也去，不求能获得什么宝物，能斩杀掉林羽冲，我们就心满意足了。”苏澳道。

　　“我明白了，父亲。”苏新耀点头应道，当即快速的离开了大殿。

　　……

　　仙魔星域，林羽冲的身外化身，正和苏落落、元老、霸天嗜血牤牛，以及通臂猿王等人欢聚一堂，林羽冲讲述着自己在刀剑神宗的事情，元老等人听得都是心弦紧绷。

　　良久，知道结果后，元老他们才算是松了一口气。

　　“哈哈，主人还是那么逆天，总是喜欢给人带来意想不到的结果，那大地圣体的王虎，竟然比我还嚣张，主人教训的好，这种人就得狠狠的教训下，让他知道什么才是真正的天才。”

　　通臂猿王畅快大笑。

　　“羽冲，经历此战之后，你在刀剑神宗的地位，肯定又是要提高了，刀剑神宗的高层不知道会给你多少奖励。”元老也欣慰的点头。

　　元老是亲眼看着林羽冲从凡人界慢慢成长起来的，现在一晃眼，这个曾经自己眼中的小家伙，成就早就超越了自己，达到了一种自己都不敢想象的程度，元老对林羽冲，还是非常引以为豪的。

　　“羽冲，你能有现在的成就，我们都很为你高兴，但你以后要务必小心一些，天泉宗这次吃了大亏，一定会记恨你的，天泉宗毕竟也是昊天星域的超级宗派，他们手段还是很多的。”

　　苏落落不免有些担心。

　　“放心吧落落，就算为了你，我也一定要好好活下去。”林羽冲缓缓将苏落落揽入怀中，柔情道。

　　苏落落顿时像是吃了蜜一样，守着这么多人被林羽冲揽入怀中，他俊美的脸上，也是禁不住升起两片红晕。

　　而瞧得苏落落那副娇羞的模样，元老和霸天嗜血牤牛等人，更是大笑起来。

　　林羽冲看着亲人朋友的笑容，心中也很是知足。

　　不过，林羽冲也知道，自己身外化身在仙魔星域享受这等温馨的生活，前提是自己本尊在外面不断征战，唯有实力才能让这温馨永恒，这也是林羽冲奋斗的最终目标。

　　或许，有朝一日，林羽冲的本尊，也能停歇下来，好好享受生活，但前提是，那个时候他已经站在了武道的最巅峰。

　　时间慢慢流逝，在身外化身陪伴在亲人朋友身边，享受温馨生活的时候，林羽冲本尊还在镇天印中疯狂修炼。

　　转眼，九年时间过去了。

　　这九年时间里，天泉宗最终还是退出了天雪城，刀剑神宗则是完全接手，刀剑神宗全体上下都是振奋不已。

　　刀剑神宗的弟子，无论是外门弟子，还是内门弟子，现在对林羽冲都是非常信服，现在他们提到林羽冲，都是赞叹不已。

　　九年的时间，飞速而过，除了刀剑神宗完全掌控天雪城外，最近不久，倒又是发生了一件极具轰动性的事情。

　　这事情又是和林羽冲的青华峰有关。

　　就在前不久，一道璀璨的七彩霞光，笼罩了青华峰，这一现象顿时引起刀剑神宗成千上万弟子的关注。

　　青华峰又有人突破了，会是谁？难道是林羽冲？

　　整个刀剑神宗都在猜测。

　　而，这次轰动还没有散去，又是一道璀璨的七彩霞光笼罩了青华峰，也就是说，青华峰又有人突破了。

　　这顿时令刀剑神宗全体上下震惊不已，青华峰难道是什么洞天宝地？怎么自从林羽冲落户青华峰后，七彩霞光出现的就那么频繁了。

　　而更令刀剑神宗心痒的是，这次突破的，又是谁？

　　镇天印中，林羽冲缓缓睁开了眼睛，他慵懒的伸了一个懒腰，嘴角还挂着浅浅的笑意。

　　“比想象的竟然提前了一年，只用了九年的时间，就突破到六星天尊境界了，看来道域辅助，效果还是很恐怖的。”林羽冲笑着道。


第508章 传奇人物

　　林羽冲闭关前，是五星天尊境界，而法则层次，却已经媲美五星天尊巅峰层次，林羽冲本来想着，在跟随汪雪师姐去中域前，能突破到六星天尊境界，就已经很不错了。

　　没想到，他突破的时间，比自己预想的还提早了一年，现在距离去中域，还有一年的时间。

　　林羽冲感受着体内更加雄浑的法力，心中也更感觉踏实了几分。

　　“九年过去了，不知道天泉宗有没有撤出天雪城，嘿嘿，可以想象的到，现在天泉宗对肯定是恨之入骨。”林羽冲一副浑然不在意的样子，当即他身形闪动，直接离开了镇天印。

　　几乎同一时间，青华峰最是巍峨的大殿中，林羽冲身形直接出现。

　　“哈哈，主人，我就知道刚才的那七彩霞光，一定是你造成的。”林羽冲刚刚出现，便是发现小白正在大殿中。而瞧得自己出关，小白则是激动的大笑起来。

　　林羽冲瞧了瞧小白，旋即也是笑了起来：“小白，你也很不错吗，现在已经是五星天尊境界了，看来你最近也没有偷懒。”

　　“我能突破全都是仰仗主人让我进入道域修炼，道域真是个宝地，不然的话，我突破到五星天尊境界，还需要一段时间。”小白嘿嘿笑道。

　　“突破就好，我们这次闭关了九年，也就是说我现在又有九千功勋点了，这九千功勋点，足够支撑我们在道域中修炼一年多的时间了。”

　　林羽冲笑着道。

　　别人都要拼命的努力，转取功勋点，而林羽冲享受的和九星天尊巅峰境界长老一样的待遇，每年都有一千功勋点，虽然他们不能大肆挥霍，但两个人节省一点用，还是足够了。

　　“哈哈，看来我们进入刀剑神宗真是个正确的决定，有道域辅助，我们武道境界都能快速的提升。”小白听得九千功勋点，眼睛也禁不住一亮。

　　“我现在就转给你四千五功勋点，四千五功勋点可以支撑你在道域中修炼十五个月的时间，不过一年后我们要去中域一趟，你就修炼一年便是。”林羽冲拿出自己的功勋牌，准备给小白转功勋点过去。

　　忽然，林羽冲愣住了。

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　按照正常的推算，林羽冲功勋派上，应该有九千功勋点，但现在功勋牌上的数字，却是令林羽冲大大吃了一惊。

　　三万九千功勋点？

　　小白看到主人功勋牌上的功勋点，也是吓了一大跳。

　　“估计是刀剑神宗的奖励下来了，难道这次秦碌长老直接奖励了我三万功勋点？这也太大方了吧？三万功勋点，将近能让我在道域中闭关十年了。”

　　林羽冲心中震撼。

　　他自然知道，在刀剑神宗中，功勋点是何等的珍贵。

　　对于其他弟子而言，在道域中修炼一个月的三百功勋点，都要积累很长时间。

　　而现在自己功勋牌上，竟然达到惊人的三万九千功勋点。

　　“奖励？主人，我闭关后，你又做了什么大事情，竟然让刀剑神宗奖励三万功勋点？”小白惊呼道。

　　小白也是知道功勋点的珍贵。

　　旋即，林羽冲就将天泉宗来刀剑神宗挑战自己，自己最后战胜王虎，并且帮助刀剑神宗赢得天雪城的事情给讲述了一遍。

　　“哈哈，原来是这个样子，天泉宗的家伙还真是不知道天高地厚，什么狗屁大地圣体，能和主人你的神魔传承相比吗？更何况还有道域辅助，主人你当时虽然只是五星天尊，但法则境界已经很高了，加上主人你本来就很恐怖的战斗力，那叫王虎的小子，惨败的结局，几乎从一开始就注定了。”

　　小白大笑，刀剑神宗对林羽冲还不算太了解，但小白一直跟随林羽冲，对林羽冲的能耐自然那是非常清楚的。

　　“看来我还得谢谢天泉宗的人，如果不是他们，我也不会一下获得三万功勋点的奖励，这下今后很长一段时间，我们都不用为功勋点犯愁了。”林羽冲笑道。

　　“主人，那我们以后也得多加小心一些了，天泉宗失去一个如此重要的城池，一定会对你恨之入骨的。”小白提醒道。

　　“嗯，不过我们可不是吓大的，什么大风浪我们没闯荡过。”林羽冲豪情万丈。

　　小白也笑着点头。

　　就在此时，一道流光降落下来，来人正是玲珑。

　　“玲珑见过林师兄，小白师兄。”玲珑神采飞扬，脸上也挂着喜意。

　　林羽冲剑眉一挑，笑道：“玲珑师妹，看来你的天赋还是不错的，短短几年时间，炼化了那三十颗三品神丹，就已经达到四星天尊巅峰境界了。”

　　小白也是讶然。

　　“玲珑能在这么短的时间，突破到四星天尊巅峰境界，都是林师兄的恩赐，如果不是林师兄赏赐的三十颗三品神丹，玲珑不知道什么时候才能突破。”

　　玲珑诚恳道。

　　林羽冲摆手：“你本来在四星天尊境界停留已久，底蕴深厚，加上你天赋过人，那三十颗三品神丹，对你来说只不过是一个助力罢了。”

　　玲珑没有说话，但她心中却是牢记着林羽冲这份恩情，林羽冲虽然说得风轻云淡，但她自己最是清楚，这三十颗三品神丹，对自己的帮助。

　　“对了，林师兄，宗派对你的奖励，已经颁发下来了，足足奖励了三万功勋点。”玲珑连忙道。

　　“果然是如此。”听得玲珑的话，林羽冲点头道。

　　“另外，秦碌长老让我转告林师兄，秦碌长老说，本来宗派想着另外奖励一些珍贵宝物给你的，但想来想去，也不知道什么样的宝物适合你，所以将那些宝物也兑换成了功勋点，累计起来是三万功勋点，这样临时兄弟想要什么样的宝物，可以自己去兑换。”

　　玲珑道。

　　“秦碌长老倒是有心了。”林羽冲道。

　　玲珑惊叹道：“玲珑提前闭关的这段时间，没想到林师兄又是闹出那么大的动静，连天泉宗风头很盛的王虎都打败，还给刀剑神宗赢得了天雪城，现在林师兄，你已经是我们刀剑神宗的传奇人物了。”

　　听得玲珑的话，林羽冲只是笑了笑。

　　顿了顿，林羽冲道：“再过一年我就要去中域闯荡了，这一年时间也极为重要，我打算去道域闭关一年，小白、玲珑你们也跟我一起去吧，玲珑你现在已经是四星天尊巅峰境界，估计在道域中闭关一年，法则境界就差不多达到五星天尊层次了，这样以后你晋升到五星天尊境界，就水到渠成了。”

　　“不不不……林师兄和小白师兄去就好了，我就不去了。”听得林羽冲的话，玲珑心头一跳，连连摆手。

　　在道域中修炼一年，这可是需要消耗三千六百功勋点，这可是一笔极为惊人的数字。

　　而且在道域中修炼一年，就算内门弟子中的顶尖强者，也难得会如此奢侈一把。

　　要知道，功勋点也是极为珍贵的，三千多功勋点，需要积累很长时间。

　　“玲珑师妹，我们之间就不用那么客气了，我家主人既然开口，那就是真心的要帮助你，再说了，当初顾磊和苏铭前来捣乱，你敢冒着风险帮助我，这点就值得主人真诚对你。”

　　小白道。

　　林羽冲笑着道：“玲珑师妹，你好歹算是跟随了我一程，算是我的朋友，太多的帮助我给不了你，但力所能及的事情，我还是可以做一些的，你放心吧，你现在虽然是外门弟子，但我会向秦碌长老请示，我想这点面子我还是有的。”

　　道域，是刀剑神宗最为珍贵的资源，刀剑神宗的规矩，只有内门弟子才能享用，玲珑现在只是四星天尊巅峰境界，还不是内门弟子。

　　听得林羽冲为自己想的面面俱到，玲珑心中更是感动的稀里哗啦，一时间不知道说些什么好。

　　“走吧，我至少帮助你成为内门弟子。”林羽冲笑着道，当即，他大手一挥，直接将小白和玲珑给笼罩，三人直接消失在青华峰的大殿中。

　　林羽冲自然是朝着道域广场的方向赶去。

　　而在路上的时候，林羽冲就传讯给秦碌长老请示，刀剑神宗对林羽冲极为重视，区区这么点要求，秦碌长老自然应允。

　　很快，林羽冲、小白和玲珑就降落在了道域广场上。

　　道域广场仍旧热闹非凡，许多弟子都在道域广场上走动，也有些弟子，在道域广场的边缘修炼。

　　林羽冲刚刚降落在道域广场上，顿时就引发了巨大的轰动。

　　“看，是林师弟，林师弟又来道域广场了，赶快去占地方啊。”有人惊呼。

　　“我的天，林师弟现在已经是六星天尊境界了，小白师弟也已经突破到五星天尊境界，真是不可思议，看来前不久青华峰接连出现的七彩霞光，就是他们两个突破所引起的了。”

　　“你们看，不单单林师弟和小白师弟有所提升，连帮助林师弟掌管青华峰的玲珑师妹，也已经达到四星天尊巅峰境界了。”有人不可思议道。


第509章 四方震动

　　听得这声音，顿时有许多弟子将目光停留在玲珑身上，当即他们一个脸色都是变得惊悚起来。

　　“这怎么可能，玲珑师妹晋升到四星天尊境界，才五千年的时间，玲珑师妹虽然天赋不错，但想要达到四星天尊巅峰境界，至少还需要一千年的积累，她竟然这么快就晋升了。”

　　“这估计和林师弟免不了关系，传闻林师弟是个性情中人，别人真心对他，他就会报以数倍诚心对你，当初顾磊和苏铭两人，去青华峰捣乱，玲珑师妹出手帮助了小白，林师弟肯定赶紧于心。”

　　“有可能，要知道林师弟可是三品神纹师，若是他肯赐下几颗三品神丹，那玲珑师妹的境界，突飞猛进也在情理之中。”

　　“玲珑师妹真是好运气，被安排到林师弟的青华峰，当初我们还是外门弟子的时候，可没有这么好的运气。”

　　道域广场上，许多内门弟子都是议论纷纷。

　　至于外门弟子，见到林羽冲，更是兴奋激动，在他们心中，林羽冲早就是传奇性的人物。

　　林羽冲看着沸腾的弟子，也是禁不住苦笑连连，他只能带着小白和玲珑，硬着头皮向前走去。

　　而在林羽冲在道域广场上穿梭的时候，一些弟子则是早早的将道域广场边缘的位置给占领。

　　这对他们来说，可是一次不小的机缘。

　　林羽冲进入道域中修炼，道域外围的法则会剧烈的翻涌，在道域广场边缘修炼的效果，会比平时强上数倍，甚至位置好的，能有在道域中修炼一半的效果。

　　这绝对令人心动。

　　不花费任何功勋点，就能享受到道域一半的效果，就算是内门中那些向来高高在上的弟子，也是要放下身段，前来蹭道域。

　　关键是功勋点，实在太过珍贵了，在道域中闭关一个月，需要消耗三百功勋点，而这三百功勋点，需要他们在外拼命许久了。

　　花费了一番功夫，林羽冲总算赶到了道域边缘，此时道域边缘处，已经盘膝做好了不少弟子，一个个都一脸期待的看着林羽冲。

　　“好了，功勋点我已经给你们了，我们各自进入吧。”林羽冲笑着道。

　　当即，林羽冲身形闪动，选择了一座道域，小白和玲珑也紧随其后，纷纷进入了道域。

　　很快，一波波浓郁的法则波动，从林羽冲所在的道域上传递出来，那些幸运在道域广场边缘处，占有一席之地的弟子，精神都是一震。

　　不过，不过他们似乎受到什么打击一样，都没有立刻进入修炼状态，而是一副惊容。

　　“我没听错吧，林师弟竟然给玲珑师妹转过去三千六百点功勋？让玲珑师妹在道域中闭关一年？”

　　“你当然没有听错了，因为玲珑师妹现在已经进入道域了。”

　　“天呢，林羽冲师弟也太大方了吧，三千六百功勋点啊，就算我七星天尊境的修为，在外也至少需要拼命一千年才能积累到。”

　　“看来传言没错，你真心对他，他就数倍真心对你，玲珑师妹真是好运气，当初顾磊和苏铭去青华峰捣乱，她完全可以不出手，也正是因为那次，为她赢得了极大的机缘。”

　　有弟子禁不住苦笑：“我们七星、八星天尊境的修为，在内门中也算顶尖的弟子了，现在放下身段，来蹭林师弟的道域，没想到我们的待遇，还没有玲珑师妹这个外门弟子高。”

　　“玲珑师妹有林师弟帮助，应该很快就能晋升为内门弟子了。”

　　“别在耽误时间了，林师弟一年后会跟随汪雪师姐前往中域，现在对我们来说，时间还是很宝贵的。”

　　闻言，诸多道域广场边缘的弟子，这才将复杂的情绪抛之脑后，一个个快速的进入修炼中。

　　时间慢慢流逝。

　　中域五星圣皇境强者洞府出世的消息，在昊天星域引发的轰动，如同滚雪球般，越来越大。

　　五星圣皇境，这可是极为了不得的至尊强者，就算昊天星域这些超级大宗派的至尊掌教，都没有达到如此逆天的程度。

　　所以，面对这五星圣皇境强者的洞府，任何势力都无法保持淡定。

　　若是能幸运获得五星圣皇境强者传承下来的法宝，或者绝世神功，那很大几率有可能造就一名新的强者，这对势力本身而言，自然好处多多。

　　尤其是称霸一域的超级宗派。

　　他们若是能在这五星圣皇境强者的洞府中，获得什么收获，一举压过其他超级宗派，称霸昊天星域都不是没有可能。

　　这五星圣皇境强者的洞府，出现在中域，中域的霸主势力，鸣音宗，自然是率先派遣队伍前往，东域、西域、南域、北域的势力也纷纷以宗派任务的形势，派遣了一批精英武者。

　　五星圣皇境强者洞府的位置，聚集了越来越多的强者，渐渐的，洞府有强大防御的消息也散播开来。

　　那个时候，正是汪雪去青华峰找林羽冲的时间。

　　汪雪正是因为知道洞府外围有强大防御，这才将出发的时间，定在了十年后。

　　这十年的时间，前面九年，林羽冲打退天泉宗的挑衅之后，就回去闭关了，在这个时间段里，各大势力又是派遣了不少弟子前往，甚至连一些九星天尊巅峰境的长老也出现在了中域。

　　林羽冲一直在闭关，对此当然不知，他只记得汪雪师姐给自己约定的十年期限。

　　九年闭关之后，林羽冲便是直接来到了道域广场，进入道域中闭关修炼去了。

　　而就在林羽冲进入道域闭关修炼不久，又是一个劲爆的消息传递开来，五星圣皇境强者的洞府，外围防御在急速消弱。

　　这一消息散播开来，直接轰动了整个昊天星域，大大小小的势力，纷纷调集队伍前往，像天泉宗，鸣音宗等超级大宗派，前去的精英弟子更是数量庞大。

　　就连刀剑神宗，往往最是热闹的道域广场，除了那些还在道域边缘修炼的弟子，其他的几乎没有什么人了。

　　原因很简单，大多数的弟子，都被五星圣皇境强者的洞府给吸引了去。

　　虽然一些弟子，明知道自己法力低微，但还是按耐不住前往，面对如此大的机缘，不去碰碰运气，谁能甘心？

　　刀剑城，王家。

　　“父亲，我们王家真的不去中域碰碰运气？那可是五星圣皇境强者的洞府啊，就算我们不可能获得太大奇遇，但就算稍微获得一些宝物，对我们来说就绝对受用了。”

　　王海有些激动，同时还有些不解。

　　五星圣皇境强者的洞府啊，这是多么大的吸引力，连刀剑城一些二流三流势力，都纷纷前往，但王家却好像一点也不动心的样子。

　　“经历过濒临家破人亡的困境，心境也比之前看开了许多，我们王家能有现在的大好形势，我们就知足吧。”王绍道。

　　“如果不是羽冲的话，我们王家估计早就灭亡了，做人需要知恩图报，现在是我们报答羽冲的时候了。”老家主王勤也是道。

　　王海有些不解。

　　报答林兄弟是绝对应该的，但这和王家去不去中域，好像没有太大关系吧。

　　王勤似乎看出了王海的疑惑，笑道：“苏家本来胜券在握，却因为羽冲对我们王家的帮助，功亏一篑，你说苏家恨不恨羽冲？”

　　“恨啊。”王海不假思索道。

　　“苏家的苏澳和苏新耀，现在面对五星圣皇境强者的洞府，都没有半点动静，如果我猜的不错的话，他们肯定是紧盯着羽冲来的，我们王家能压制苏家，很大的关键在羽冲，苏家也知道这点，所以他们想要摆脱现在的困境，就要先从羽冲下手。”

　　王勤道。

　　“爷爷你是说，苏家一直盯着林兄弟。”王海惊呼。

　　“是的，不久羽冲会和刀剑神宗的一些弟子前往中域，这已经不是什么秘密了，这对苏家来说，绝对是个动手的好机会，羽冲天赋虽然恐怖，但他的实力还是很弱，所以暂时保护羽冲的责任，我们王家当仁不让。”

　　王勤道。

　　“原来是这样。”王海顿时恍然。

　　“王海，最近你不要到处走动了，我和你爷爷离开刀剑城后，王家就交给你来打理，苏澳和苏新耀也离开了刀剑城，苏铭那小子又是被羽冲关押，不会有什么事情的。”

　　王绍道。

　　“我知道了父亲。”王海恭敬道。

　　而此刻，刀剑城苏府邸中，苏澳和苏新耀则是心弦紧绷，距离林羽冲前往中域的时间越来越近了，他们现在甚至都有些迫不及待了。

　　另外，刀剑神宗，汪雪的山峰上，三道流光降落下来。

　　这三道流光，是三名弟子，两男一女，身上都是穿着刀剑神宗内门弟子的服饰，三人气息都极为不弱，两名男弟子，气宇轩昂，眉宇间有着几分贵气，那女弟子身材婀娜，精致的脸上略施粉黛，给人一种惊艳的感觉。

　　“汪雪师妹。”

　　三人在汪雪山峰上降落下来，其中一名男弟子，手持羽扇，轻轻挥动着。


第510章 情敌

　　很快，一席长袍的汪雪，直接从山峰深处飞了出来，短短几年，汪雪更是气质出尘，俊美的脸蛋上，挂着浅浅的笑意，柔软性感的身子，纵然在宽松长袍的包裹下，也是展现出无穷魅力。

　　瞧得汪雪赶来，那两名男性弟子，眼中顿时难掩一抹火热。

　　就连那俊美的女性弟子，也禁不住打量了下自己，然后暗暗自惭形秽。

　　“王洛师兄，周岩师弟，匡玲师妹，你们这么早就来了？距离我们约定的时间，好像还有半年的时间吧。”汪雪轻声道，声音悦耳。

　　“汪雪师妹，是这样的，之前我们只是模糊的定下十年的约定，最近中域那强者洞府外围的防御，消弱的厉害，估计用不了多久，就能闯入洞府，我们自然是早点出发的好。”

　　那手持着羽扇的男子，王洛，尽可能的让自己表现的优雅洒脱。

　　闻言，汪雪黛眉微蹙。

　　“怎么？汪雪师姐，你是有什么困难吗？”另外一名男性弟子，周岩，关切问道。

　　“我倒是没有什么问题，只是我之前去邀请过林师弟，林师弟答应和我们同行，而现在他还在道域中闭关。”汪雪有些为难道。

　　“林羽冲？”

　　王洛和周岩神色顿时有些不自然了，眼眸中也微不可察的闪过一抹敌意。

　　王洛和周岩，都是七星天尊境的强者，而且他们一个个天赋也极为了得，即便在精英遍地都是的内门，他们也是不折不扣的天之骄子，而他们喜欢汪雪，这在内门中已经不是什么秘密了。

　　之前，汪雪主动搭讪林羽冲，就令王洛和周岩两人一阵抓狂，这次汪雪又是邀请了林羽冲，加入他们的队伍，他们更是从林羽冲身上感受到极大的威胁。

　　要知道，林羽冲进入刀剑神宗才不过短短几十年，就混的风生水起，名声甚至比他们这些内门的老底子，都要响亮，加上林羽冲表现出的逆天资质，三品神纹师的身份，说不准真的能吸引汪雪的芳心。

　　“该死的林羽冲，我们一直没去为难他，他却步步紧逼起来了。”王洛暗暗传音给周岩。

　　“真是可恨，本来这次是我们两个大献殷勤的好机会，现在林羽冲加入进来，恐怕我们都要成为陪衬，他林羽冲到底何德何能，怎么到处都能显到他。”

　　周岩心中也是怒气难平。

　　“哼，就算他资质在怎么恐怖，但他现在不过是六星天尊境，这次前往中域，我们两个一定要让他好看。”王洛声音冰冷。

　　“王洛师兄，这不太好吧，林羽冲可是宗派看重的弟子，而且他天赋那么恐怖，我们现在招惹了他，斩草不除根，以后只会留下一个大的祸根。”周岩有些担心道。

　　“那就斩草除根，为了汪雪师妹，我什么事情都做的出来，而且现在各路势力都前往中域，就算林羽冲被斩杀，宗派也不好锁定凶手，更何况林羽冲的仇家可是不少。”

　　王洛心中杀机涌动。

　　“好，到时候见机行事，为了汪雪师姐，冒险除掉林羽冲，我们也在所不惜。”周岩也是狠辣的角色，稍微犹豫，就做出了决定。

　　王洛和周岩是进行的神识传音，看似交流了不少，其实也不过是眨眼的功夫。

　　“王洛师兄，周岩师弟，匡玲师妹，半年时间很快就会过去，不如我们就稍等下吧，你们暂且在我的山峰上住下，怎么样？”

　　汪雪气质动人，此刻一副恳求的样子。

　　“好啊，早就听说林师弟的大名了，只不过一直不曾谋面，这次能和林师弟同行，倒是一次机缘，两位师兄，我们可得趁这次机会，和林师弟搞好关系哦，林师弟天赋那么恐怖，估计几十年后，就会超越我们了。”

　　倒是匡玲，对林羽冲没有什么敌意，她大大咧咧的道。

　　王洛和周岩第一次见汪雪恳求人，当时瞧得汪雪那一副楚楚可人的模样，两人的心都快要融化了。

　　不过，他们想到，汪雪这是为了林羽冲恳求，心中顿时不是滋味，他们心中都咬牙切齿，恨不得将林羽冲给大卸八块。

　　“王洛师兄，周岩师弟，你们意下如何？”

　　匡玲早早表态，汪雪冲匡玲感激一笑，旋即又是看向王洛和周岩。

　　“既然汪雪师妹都这么说，我们自当遵从，再说了，林羽冲师弟天赋恐怖，我们倒是很想见识见识。”王洛轻笑道。

　　“那我们就等上半年吧，半年时间很快的。”周岩也没有反对。

　　汪雪一喜，当即招呼周岩等三人进入山峰内部。

　　王洛、周岩和匡玲三人就在汪雪的山峰上住了下来，匡玲一直和汪雪在一起，两个人感情本来就极好，就像是闺蜜一样。

　　至于王洛和周岩，他们两个则是经常性的聚在一起，当然，这并不是说他们关系多好，而是因为他们现在有共同的敌人。

　　他们商谈的，多是一些如何对付林羽冲的事情。

　　半年时间对天尊境强者而言，真的非常短暂，几乎一晃眼的时间，半年就过去了。

　　道域中，林羽冲很守时的睁开了眼睛，然后身形一闪，直接离开了道域。

　　而林羽冲刚刚降落在道域广场上的时候，小白和玲珑也从道域中飞了出来。

　　“哈哈，主人。”小白刚从道域中出来，就瞧见了道域广场上的林羽冲，顿时大笑着叫起来。

　　玲珑体型曼妙，也快速飞过来，她脸上也是挂着难以抑制的笑容，看样子在道域中闭关了一年，她收获不错。

　　“收获都怎么样？”林羽冲问道。

　　“主人，我现在法则层次，差不多已经在五星天尊巅峰了。”小白兴奋道：“我们玄冥霸天虎，战斗力本来就很惊人，现在法则率先达到五星天尊层次，我就算和真正的五星天尊巅峰决战，也肯定不会败在下风。”

　　“不错。”林羽冲赞叹着点头。

　　“林师兄，我现在法则，差不多在五星天尊层次了，法则层次突破，接下来我晋升到五星天尊境界，肯定是水到渠成了，这次真的要感谢林师兄。”

　　玲珑更是激动不已。

　　“看来都达到预期的效果了。”林羽冲笑着道。

　　“主人，你呢？”小白好奇问道。

　　“我现在法则层次，应该在七星天尊层次了。”林羽冲露出笑容。

　　“七星天尊层次？这么恐怖，主人你才刚刚晋升到六星天尊不久啊。”小白顿时目瞪口呆，一副难以置信的样子。

　　玲珑更是被吓了一大跳，一双美眸中，发着浓浓的不可思议。

　　“其实也没什么了，你们想想，之前我在道域闭关五个月，法则就能从五星天尊层次，晋升到五星天尊巅峰层次，这次我在道域中，可是闭关了一年的时间，连你们都有那么大的提升。”

　　林羽冲笑着道。

　　听得林羽冲的解释，小白顿时恍然，毕竟他知道主人是有神魔传承辅助的。

　　玲珑虽然不知道林羽冲神魔传承的秘密，不过她想想自己，都能在一年里有这么大的收获，更很狂天赋恐怖的林师兄呢。

　　“现在和汪雪师姐约定的时间已经到了，我和小白要立刻赶往汪雪师姐的山峰，玲珑师妹，我离开的这段时间，青华峰就麻烦你来打理了。”林羽冲道。

　　“放心吧林师兄。”玲珑认真道。

　　“嗯，那我们就不多说了，希望等我们回来的时候，你已经突破到五星天尊境界了。”林羽冲笑道。

　　“林师兄，这次中域强者洞府出世，在整个昊天星域都是引起极大的动静，你和小白师兄一定要多加小心啊。”玲珑道。

　　“放心吧，我们走了。”林羽冲冲玲珑笑着挥手，当即，他和小白两人直接消失在道域广场上。

　　林羽冲走后，玲珑也返回到青华峰。

　　林羽冲虽然从来没有去过汪雪师姐的山峰，但是位置他还是知道的，大约一刻钟后，林羽冲和小白就降落在了汪雪的山峰上。

　　而此刻，汪雪，王洛、周岩和匡玲四人，已经在这里等候了。

　　他们四人都是七星天尊境的修为，林羽冲从道域出关的时候，他们就已经察觉到了。

　　“林师弟，恭喜你出关。”汪雪脸上挂着盈盈笑意，率先走过来。

　　“汪雪师姐。”林羽冲和小白都是抱拳。

　　汪雪凑上来，忽然贴近林羽冲的耳朵，林羽冲甚至能嗅到汪雪身上传来的醉人的体香。

　　“林师弟，我感觉用妖孽这个词语来形容你，都显得太委屈你了，你只是在道域中闭关了一年，法则竟然达到了七星天尊层次？你能不能考虑下我们的承受能力？”

　　汪雪有些苦笑不得。

　　“额，汪雪师姐也很不简单啊，每次都能轻易看透我的秘密，我可是听说了，汪雪师姐的来历非常不简单。”林羽冲先是一愣，旋即开始转移目标。

　　“不光是你，连跟随你的这位小白师弟，天赋也远在我们内门弟子之上，真是物以类聚，人以群分，真是不知道你们到底经历过什么。”汪雪没好气的道。

　　林羽冲唯有尴尬的笑了笑。


第511章 前往中域

　　林羽冲和汪雪如此亲昵的举动，落在王洛和周岩眼中，更是引起他们满心的妒意，这林羽冲到底何德何能，竟然能让他们苦苦追求的汪雪有如此好感。

　　王洛和周岩看向林羽冲的目光，越发不善起来。

　　林羽冲感知也是非常敏锐，他抬头看过去，正好对上王洛和周岩的目光。

　　林羽冲心灵剔透，想了想便是猜测出了一个大概，旋即他顿时感觉头大。

　　红颜祸水，真是一个红颜祸水，自己不知不觉有被两个强大的内门弟子给惦记上了。

　　王洛和周岩丝毫不怕林羽冲知道他们的敌意，甚至他们用威胁的眼神看着林羽冲，似乎在警告林羽冲，最好离汪雪远一点，不然后果很严重。

　　林羽冲向来不受别人威胁，他和王洛、周岩两人对视了一刹那，便是不再理会，直接收回了目光。

　　这举动，无疑更是跳动了王洛和周岩的怒火。

　　他娘的，这是被无视了。

　　“对了，林师弟，我来给你介绍，这三位就是我们这次队伍的其他成员，这位是王洛师兄，周岩师弟，和匡玲师妹。”汪雪和林羽冲贴面耳语片刻，才想起来介绍。

　　“三位，这就是我给你们提到的林羽冲师弟了，这位是林师弟的伙伴，小白。”汪雪为双方介绍。

　　“见过三位师兄、师姐。”林羽冲和小白都是抱拳。

　　虽然林羽冲已经察觉到王洛和周岩对自己有敌意，但礼数还是不能废掉的。

　　“早就听闻林师弟的威名，一直未能得见，今日一见果然名不虚传，怪不得汪雪师姐，对你是赞不绝口。”匡玲娇笑道。

　　匡玲模样俊美，体型曼妙，如果是静静的站在那里，会给人一种出尘仙子般的感觉，但她一开口，就会暴露她的本质。

　　其实，匡玲性格非常开朗，说气话了给人一种大大咧咧，没有多少心思的感觉。

　　“匡玲师姐过奖了。”林羽冲笑着道，她对匡玲的印象倒是挺好的，大大咧咧，没心没肺，但换句话说，就是直爽，和这样的人相处，会很轻松，不用担心那种勾心斗角，阴谋诡计。

　　王洛和周岩，也都面带微笑，和林羽冲招呼了一声，虽然刚刚他们不加掩饰的用眼神威胁林羽冲，就算是和林羽冲撕破了脸皮，但是现在美人看着，他们自然要别笑的大度洒脱，千万不能因为一个不起眼的家伙，破坏了在美人心中的印象。

　　“好了，大家都已经认识了，这次行动，我们就是一个团体，希望大家相互扶持，在这次中域之行中，获得一些奇遇。”

　　汪雪笑道。

　　“汪雪师妹，现在林师弟已经来了，那我们就赶紧出发吧。”王洛开口道。

　　“是啊，当初如果不是等林师弟，我们现在估计快要到中域了。”周岩一副玩笑的口吻，但有意无意的点名了，是林羽冲拖了他们的后退。

　　林羽冲神色不变，但心里却在暗暗警惕。

　　周岩如此迫不及待的朝自己发难，看来这次中域之行，恐怕不会太安稳了。

　　小白眼中也闪过一抹怒意。

　　“那我们现在就出发吧。”匡玲似乎没察觉到气氛有什么不对劲，她慵懒的伸了个腰，柔软的身子，更是勾勒出性感的曲线，尤其那傲人的双峰，越发挺拔诱人。

　　“出发吧，从我们刀剑神宗，赶到中域，差不多需要一年的时间，而从中域赶到洞府的位置，也至少需要半年，接下来我们四名七星天尊境的弟子就轮流赶路吧。”

　　汪雪道。

　　王洛、周岩和匡玲都点了点头。

　　林羽冲和小白当然更不会有意见了，他正好乐的清闲。

　　“我先来吧。”王洛自告奋勇，当即一股极为雄浑的法力，笼罩开来，林羽冲、汪雪等人都被包裹，当即他们眼前景象急速变换，他们是被王洛收入法宝的空间中了。

　　王洛最佳挂起一丝得意的弧度，有汪雪在，他自然是卖力的表现。

　　林羽冲和小白不用赶路，他们盘膝坐在空间中，并没有打算浪费这一年半时间的意思，各自服下几颗三品神丹，就进入了修炼状态。

　　一年半的时间虽然短暂，但对林羽冲和小白来说，能炼化几颗三品神丹总归是好的，这样他们的法力也会变得更加雄浑一些。

　　周岩瞧得林羽冲和小白，一副拿着三品神丹当做糖豆吃的架势，顿时艰难的吞了下口水，他娘的，任何人之前的差距，怎么这么大，三品神丹，可是堪比极为珍贵的天材地宝。

　　随便一颗，对他们来说，都是极为难得。

　　而在林羽冲手中，三品神丹廉价的却如同路边的大白菜。

　　至于汪雪和匡玲，则是在另外一处空间中，这显然是王洛的小心思。

　　如果自己在外面拼命的赶路，而林羽冲和却和自己的梦中情人在打情骂俏，王洛不被气的吐血三升才怪。

　　王洛赶路，急速朝着中域的方向赶去。

　　刀剑城，苏家。

　　“机会总算是来了，新耀，这次行动我自己去就行了，你还是留下来坐镇吧，我们苏家现在处境非常不好，王家又一直不遗余力的打击我们，苏家必须有你才能周旋。”

　　苏澳眼中泛着冷冽的精光，当即吩咐道。

　　“父亲，让我跟着一起去吧，我好歹也是七星天尊境的修为，万一有点什么状况，你也好有个照应，从林羽冲之前在大罗天星域的事迹分析，这小子可是极为狡猾的。”

　　苏新耀连道。

　　“不用，我堂堂八星天尊境的强者，难道还能让一个小小的六星天尊逃出生天不成，你留下来和王家小心周旋，等我斩杀林羽冲之后，就是我们苏家反击的时候了。”

　　苏澳浑身散发着极为恐怖的气势，眼中更是寒光涌动。

　　苏新耀见父亲苏澳很是果决，也只能点头听从。

　　“父亲，中域强者洞府闹出那么大的动静，连刀剑城的一些中等势力，都前往碰运气去了，王家却是按兵不动，我看他们是有意在盯着我们苏家，父亲你这次行动，一定要小心一些。”

　　苏新耀接着道。

　　“这点我也早有想到，王家也知道林羽冲对他们的重要意义，这次我出手，王家的王勤老家伙肯定也坐不住，但中域是混乱不堪，就看他有没有那个本事，能保护住林羽冲了。”

　　苏澳冷笑。

　　“不管怎么说，父亲还是小心一些的好。”苏新耀还是有些担心。

　　“好了，林羽冲已经出发了，我也不能太多耽搁，苏家就交给你了。”苏澳没有多说什么，很快就冲天而起，离开了刀剑城。

　　与此同时，一直密切关注苏家动静的王家，也立刻察觉到苏澳的离去。

　　“既然苏新耀没有跟随，王绍你也留下来吧，我们两个都离开的话，那苏新耀的威胁就太大了。”王勤道。

　　王家本来是打算王勤和王绍父子一起出发的，但苏家只有苏澳动身了，而苏新耀却留在了刀剑城，王家自然也不敢大意，他们也必须留下一个相应的强者，以防苏新耀带来的威胁。

　　王绍也知道事情的严重性，他关切道：“父亲，现在昊天星域的许多势力，都已经赶往中域，这次中域冒险，还是很危险的，父亲你一定要好好保重啊。”

　　“放心吧，我们王家并不想趟这趟浑水，这次我们的目的，是保护羽冲，对于中域那强者的洞府，我们没有什么野心。”王勤笑道。

　　王绍点了点头。

　　“好了，时候不早了，我就出发了。”王勤并没有多叮嘱什么，这些年王绍负责打理王家事务，能力王勤还是非常肯定的。

　　“父亲保重。”王绍肃然道。

　　很快，王勤也化为一道流光，急速消失在天际。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了几个月的时间，现在负责赶路的是匡玲。

　　林羽冲和小白则仍旧盘膝修炼着，汪雪单独在另外一处空间，至于王洛和周岩，他们两个也在另外一个空间中。

　　“王洛师兄，通过这几个月的观察，我感觉林羽冲有些不简单啊。”周岩此时正皱着眉头。

　　“此话怎讲？”王洛问道。

　　“林羽冲现在虽然是六星天尊境的修为，但他给人的感觉，却有些压抑，要知道我们可是七星天尊境的修为，林羽冲竟然能带给我们这种压抑的感觉，他肯定要比普通的六星天尊要强横一些。”

　　周岩严肃道。

　　“是他的法则境界稍高吧，他毕竟在道域中修炼了一年的时间，而且林羽冲感悟法则的速度，早就因为道域外围法则波动的强度，传递开来，已经不是什么秘密了。”

　　王洛道。

　　“对，我也正想说如此。”周岩点头。

　　“周岩师弟不用担心，就算林羽冲比普通的六星天尊强上一些，那哪又能如何？我们可是七星天尊境强者。”王洛嘴角勾起一丝阴冷的笑意。

　　周岩担心道：“林羽冲天赋恐怖，现在法则境界又领先，恐怕他提升到七星天尊境界，花费不了太长的时间。”


第512章 内部矛盾

　　“做什么事情都是有风险的？周岩师弟该不会因为一个林羽冲就退缩了吧。”王洛冷淡一笑：“如果这样的话，那也更好，我算是少了一个竞争对手。”

　　“王洛师兄说笑了，一个林羽冲而已，我怎么可能就这么被吓得退缩，追到汪雪师姐，是我最大的梦想，若是能将汪雪师姐那柔软的身子拦在怀中，放弃武道我都愿意。”

　　周岩道，提及汪雪的时候，他眼中更是闪过一抹猥亵的光芒。

　　“哈哈，看来周岩师弟和我的梦想大同小异，汪雪师妹真是少有的尤物，为了汪雪师妹，我可什么事情都做的出来，更别说一个小小的林羽冲了。”

　　王洛也淫笑一声：“别说林羽冲现在还只是六星天尊，就算他晋升到七星天尊又能如何，我们两个联手，他仍旧不是对手。”

　　闻言，周岩眼中也闪过一抹狠辣。

　　“王洛师兄，此事绝对是一不做二不休，林羽冲天赋恐怖，我们既然有了决定，就必须在林羽冲还没成长起来之前，彻底斩草除根，不然的话，那就是玩火自焚了。”

　　周岩道。

　　“当然，损失掉林羽冲，是宗派的巨大损失，但林羽冲挂掉，我们却一点损失都没有。”王洛阴声笑道。

　　“好，那我们就斩草除根。”周岩道：“林羽冲他天赋恐怖，本来是有大好前程的，但是他千不该万不该，招惹了我们，落得一个夭折的命运，也是他活该。”

　　周岩道。

　　“现在击杀林羽冲，对我们来说是轻而易举，我们要注意的汪雪师妹，汪雪师妹对他有些好感，我们击杀林羽冲，一定要做的神不知鬼不觉能。”王洛低沉道。

　　“王洛师兄，或许我们用不着出手。”周岩似乎想到了什么，突然怪笑起来：“林羽冲之前大出风头，击退了天泉宗的挑衅，还几乎废掉了王虎，令天泉宗丢失了天雪城，天泉宗的弟子，早就对林羽冲恨之入骨，这次中域之行，天泉宗当然不会错失机会。”

　　闻言，王洛也是一怔，当即更是阴笑连连。

　　“如果林羽冲被天泉宗的人给杀掉，那自然是再好不过了。”王洛道。

　　王洛和周岩两人在密谋着对付林羽冲，而随着时间的持续，他们一行人距离中域也越来越近。

　　苏澳对林羽冲早就了如指掌，他知道林羽冲是和汪雪、王洛等人一起行动，他一直尾随在汪雪一行人后面。

　　虽然，以苏澳八星天尊境的修为，就算轰杀汪雪、王洛等人，对他来说也不费吹灰之力，但是苏澳并没有急着动手。

　　他有更好的计划，在中域那各方强者聚集的地方再动手，就算刀剑神宗有通天本事，也别想查出来什么线索，而在这里动手，并且一出手就要全部斩杀，还是有很大风险的。

　　一连陨落了六名内门精英弟子，刀剑神宗肯定也要雷霆震怒，如果彻查的话，难保不会发现他。

　　所以，苏澳就算对林羽冲恨之入骨，他也一直在隐忍着。

　　另外，苏澳虽然猜测，王家肯定会来阻挠自己，他一路上也格外警惕，但他一路上并没有察觉到王勤的气息，这令他心中稍微有些不安。

　　他知道，王勤肯定是出手了，若他能发现王勤的踪迹，心里还能踏实一些，但现在自己在明处，王勤在暗处，苏澳心弦自然紧绷着。

　　时间慢慢流逝，转眼又是几个月过去了。

　　林羽冲一行人总算是赶到了东域和中域的交界处，此时，林羽冲等人也都从法宝空间中飞了出来。

　　“汪雪师姐，前方就是中域了，中域因为五星圣皇境强者洞府的原因，现在是各方强者齐聚，可以说是龙蛇混杂，我们不能大意，接下来我们还是小心赶路吧。”

　　周岩道。

　　“嗯，虽然我们是刀剑神宗的弟子，对一些武者有一定的威慑力，但这里毕竟不是我们东域了，还是小心一些好。”汪雪道。

　　林羽冲和匡玲等人也都点头。

　　中域不比东域，这里已经不是刀剑神宗的地盘，而且现在中域聚集了大量的势力，他们还是小心些的好。

　　接下来，林羽冲一行人不再是一个人赶路了，而是众人凝聚在一起，时刻小心戒备着前进。

　　六人一起赶路，至少展现出了他们这支队伍的实力，可以起到一定威慑的作用。

　　时间慢慢流逝，林羽冲和汪雪一行人继续前进，不过，因为进入中域，情势更加复杂，他们赶路的速度，也是减缓了许多，而随着他们不断深入中域，遇到的武者队伍，也越来越多起来。

　　一路走来，林羽冲也是不得不惊叹，五星圣皇境强者的洞府，影响力真是巨大，各路势力的队伍，都是亢奋不已，兴冲冲的朝洞府所在地赶过去。

　　而这只是林羽冲这一个方向上的队伍，可以想象现在四面八方都是这等壮观的景象。

　　如同潮水般的武者队伍，蜂拥而上。

　　等真正赶到那洞府位置的时候，不知道要拥挤到什么程度。

　　不过林羽冲想象也便释然，当初自己获得神魔传承的亡骨之地，只是一名二星圣皇境的遗迹，就引发亡骨岛以及周围五大星域的势力疯狂涌入，现在可是五星圣皇境强者的洞府，其价值更是无法估量。

　　此时，黑夜笼罩，冰冷的月光散播下来。

　　林羽冲等一行人，并没有一味的赶路，现在他们正在一处山林中休息，昊天星域身为非常高等的星域，这里的山林，都是存在了极为悠远的时间，可以说是古老山林。

　　而古老山林中，生存着一些强大凶悍的妖兽，也根本不是什么稀奇的事情。

　　夜晚在这山林中穿梭，是非常危险的。

　　山林，一座很不起眼的山洞中，王洛、周岩、汪雪、匡玲、林羽冲和小白一行人，都盘膝坐着，他们中间升起了篝火，至于山洞的入口，则是被王洛施展法术形成了一道隔绝屏障。

　　“现在我们深入中域已经有些距离了，大概再用半个月的时间，我们就能赶到目的地。”王洛开口道。

　　“五星圣皇境强者的宝藏，有着极大的吸引力，昊天星域的无数势力都蜂拥而至，现在中域龙蛇混杂，混乱不堪，在这种情况下，肯定会有不少伤亡。”

　　周岩也严肃道。

　　“那么多势力聚集在一起，本来就是极为不安定的因素，我们阵容虽然算不弱，但也一定要小心一些。”汪雪道。

　　“如果单单我们几名七星天尊境界的弟子，倒也还好说一些，但是林师弟和小白师弟，他们现在境界太低，如果真的有什么危险，我们还要分心保护他们。”

　　王洛微微叹息道。

　　他没有继续说下去，但意思已经很明了了，就是活林羽冲和小白是这个队伍的拖油瓶。

　　“你说什么？这一路上，你们两个一直针对我家主人，虎爷真是忍无可忍了，你们不就是七星天尊嘛，有什么好神奇的，你们对我家主人有敌意，别说我们根本没有拖累你们，就算我们真的遇到危险，你们不幸灾乐祸就算好了，更别说会出手救我家主人了。”

　　小白脾气一直暴躁，这一路上，王洛和周岩两人处处有意无意的针对林羽冲，小白早就憋了一肚子怒火。

　　现在他最终是忍不住了。

　　“小白师弟，请你注意说话的语气，我们再怎么说也是你师兄，你一个小小的五星天尊，敢对我大不敬，信不信我动手调教下你？”王洛目光一寒，阴测测道。

　　王洛还挑衅的看了林羽冲一眼。

　　小白是林羽冲的战宠，现在王洛威慑小白，也算是羞辱林羽冲。

　　本来，王洛和周岩两人还知道在汪雪身前掩饰一些，不过一路上，汪雪经常了林羽冲有说有笑，两人关系像是在急速升温，他们两个也越来越失去耐心了。

　　“小白是我的人，就算需要调教，也轮不到王洛师兄你，我林羽冲最不喜欢沾别人的便宜了，既然王洛师兄认为我和小白拖了大家的后腿，那我和小白退出便是。”

　　林羽冲神色平淡，看不出喜怒。

　　“林师弟，你不要太介意，王洛师兄或许不是这个意思，再说了，现在进入中域，到处都是赶来的武者队伍，你和小白单独闯荡，实在太危险了，我们既然是一起来的，就要一起回去。”

　　汪雪黛眉微蹙，她聪明伶俐，自然知道王洛和周岩在针对林羽冲，不过她只能想办法先劝说林羽冲了。

　　现在周围龙蛇混杂，林羽冲和小白单独闯荡，实在太危险了。

　　“王洛师兄，周岩师弟，你们也收敛一些吧，你们是林师弟的师兄，就请拿出一些师兄的样子来，不要让我看不起你们。”汪雪声音清冷了几分。

　　“大家一起组队出来冒险，首先就应该团结，王洛师兄，周岩师兄，你们就不要太为难林师弟了。”匡玲其实早就有些看不下去了，只不过事情还没弄到不可开交的地步，她也不好多说什么。


第513章 巨大压力

　　“匡玲师妹，其实我和王洛师兄，并非针对林羽冲师弟，我们这样做，也是为了我们整个队伍好。”

　　听得匡玲的话，周岩眉头顿时一皱，他道：“林羽冲师弟之前打伤了天泉宗的王虎，又是让天泉宗丢掉了天雪城，天泉宗对林羽冲师弟的恨意，可想而知，而这次中域冒险，天泉宗肯定回来，他们肯定是不会放过林羽冲师弟的。”

　　“王洛师兄也是一片苦心，毕竟，若真的遇到天泉宗强者的话，我们都要被连累，现在情势那么复杂，天泉宗动起手来，绝对不会任何顾虑的。”

　　周岩语重心长道。

　　闻言，匡玲脸色微微变化，她不排除周岩是拿天泉宗做挡箭牌，但他的这番话，的确有几分道理。

　　林羽冲让天泉宗损失重大，而且损了颜面，天泉宗肯定对林羽冲恨之入骨。

　　“我不会连累你们的，明天天亮之后，我就和小白离开。”林羽冲道，同时，他神色玩味的瞥了一眼王洛和周岩。

　　周岩说的冠冕堂皇，其实最根本的是因为汪雪师姐，林羽冲可以离开，但并不是说他就是好欺负的，在林羽冲决定离开的那一刻，王洛和周岩就被林羽冲列入了黑名单中。

　　而，林羽冲的黑名单，都是要被一一清除的。

　　“主人说的是，士可杀不可辱，就算外面情势复杂又能如何，我们什么大风浪没有闯荡过，哼，不过有些人以后要小心一些了，不要这次没寻到宝物，却把小命丢在了这里。”

　　小白也冷冷的看了一眼王洛和周岩。

　　听得林羽冲决定要离开，王洛和周岩心中顿时一喜，甚至连小白冒犯的话，他们都不介意了。

　　王洛道：“大家都是为了活命，让林师弟你离开，我们也是迫不得已，还望林师弟不要怨恨师兄，我作为这队伍中资历最老的弟子，理应为整个队伍负责，为汪雪师妹和匡玲师妹负责，我想林师弟肯定也不愿意，因为自己连累我们大家吧。”

　　林羽冲决定离开，王洛心情畅快不少，他语气稍微和善了几分，似乎要充当老好人。

　　“我明白王洛师兄的苦衷。”林羽冲淡淡道。

　　“不行，王洛师兄，这个时候让林师弟脱离队伍，这不是让他送死吗？林师弟是我邀请过来的，既然林师弟要脱离队伍，那我也跟着他脱离队伍，我不能让林师弟和小白师弟独自面对危险。”

　　汪雪急道。

　　“汪雪师姐，林师弟是个有担当的人，现在他决定离开，就是不想连累大家，你若也退出队伍，我想这肯定不是林师弟想要看到的结果。”周岩道。

　　瞧得为自己焦急的汪雪，林羽冲心头感到一股暖意，但听到周岩那假惺惺的话，他顿时厌恶。

　　顿了顿，林羽冲道：“汪雪师姐，你不用为我担心，我和小白两个人，也经历过不少大风大浪，自认为还是有些保命手段的，你还是跟着王洛师兄他们吧，这样相对安全一些，如果有机会的话，我们或许会在强者洞府中相遇。”

　　林羽冲轻松一笑。

　　“林师弟，那太冒险了，你怎么能做出这样的决定？”汪雪知道林羽冲有些能耐，但是现在周围龙蛇混杂，就算不说和林羽冲有仇的刀剑城苏家和天泉宗，其他一些势力，肯定也会对林羽冲不利。

　　毕竟，林羽冲在昊天星域，实在太耀眼了，一些和刀剑神宗有竞争关系的势力，自然不希望刀剑神宗有这么一名恐怖的弟子成长起来。

　　“就算有些危险，也比待在这里受气的好，这不是我们主人的风格，汪雪师姐，你的好意我们就心领了，但你现在应该对我们抱有希望。”小白道。

　　小白当然支持林羽冲带着自己离开。

　　汪雪张了张嘴，似乎是想要说些什么，但最终还是将话语咽了下去。

　　她聪慧伶俐，知道王洛和周岩排挤林羽冲，很大的原因是因为自己，而现在她无法左右王洛和周岩两人，又不忍心一直看着林羽冲被刁难，一时间她显得很是矛盾。

　　“好了，大家都快休息吧，天亮之后我们还要赶路。”周岩说了一声，当即他直接闭目养神起来。

　　王洛和匡玲也纷纷闭目。

　　汪雪一脸担心，看向林羽冲。

　　林羽冲只是轻松的笑了笑，当即也是进入修炼状态。

　　汪雪无奈的叹息一声。

　　一夜很快就过去，此时，天色大亮，林羽冲等人都走出了山洞，林羽冲向来是果断之人，既然他打算离开，就不会拖沓，他和小白冲汪雪等人告别，然后朝着一个方向继续前进。

　　汪雪极力挽留，但并没有动摇林羽冲的决心。

　　林羽冲离开，最开心的无疑是王洛和周岩两人了，他们不惜折损在汪雪心中的印象，总算是把林羽冲给逼走了。

　　只要能逼走林羽冲，就算令汪雪埋怨下也无所谓，因为接下来他们有很多时间，可以弥补，甚至将和汪雪的关系，拉的更近一些。

　　而王洛和周岩也是知道，他们这次几乎撕破脸皮，林羽冲肯定憎恨他们，不过他们也并不是很担心，现在中域那么混乱，林羽冲区区六星天尊境的修为，他们在这里闯荡，几乎是九死一生。

　　如果算上天泉宗的追杀，那林羽冲就是十死无生了，他们根本不担心林羽冲以后会成长起来，报复他们。

　　“汪雪师妹，匡玲师妹，我们也出发吧。”王洛显得很有风度的道。

　　汪雪脸色有些冰冷，率先朝着前方走去。

　　王洛和周岩都是笑了笑，他们知道汪雪肯定会生他们的气，不过他们有把握弥补这次事情带来的负面影响。

　　此时，另外一个方向，林羽冲和小白在高空中飞驰着。

　　“他娘的，王洛和周岩这两个垃圾，实在是太过分了，竟然仗着自己是七星天尊，处处刁难我们，主人，等我们实力提升上来，一定要让他们付出惨重的代价。”

　　小白愤愤不平道。

　　“不要那么生气，很快他们就会遭到报应的。”林羽冲几乎已经将王洛和周岩当做了死人，他当然不会给死人计较什么。

　　“丫丫的，我现在就恨不得立刻闭关，提升实力，然后去干翻他们。”小白道。

　　林羽冲笑了笑，旋即严肃了几分，道：“我们脱离队伍，现在处境还是有些危险的，我们当然要赶快提升实力，苏家知道我出来冒险，他们肯定不会无动于衷的，而一路上他们都没有出现，肯定是隐蔽在暗处，我们要小心一些，还有天泉宗。”

　　“主人，我们现在该怎么办？找个地方闭关修炼？”小白问道。

　　现在中域各路强者聚集，以林羽冲和小白现在的实力，还是太弱了。

　　“我直觉告诉我，苏家的人肯定在我们附近，有强敌威胁，我们就算闭关也不踏实，毕竟我现在手中最高品阶的法宝，镇天印，也不过是七品天尊炼制的，如果苏家老家主出手，镇天印根本起不到什么作用。”

　　林羽冲道：“当下我们只能走一步是一步了，继续朝着五星圣皇境洞府的位置前进吧，我现在虽然只是六星天尊境的修为，但法则层次，已经达到七星天尊境界，我顶多再用一年的时间，就能完全突破到七星天尊境界。”

　　关键还是实力，林羽冲和小白实力弱小，所以任何事情都显得捉襟见肘。

　　小白眼中闪过一抹狠辣：“等我们强大起来，就将他们一个个给干翻，得罪我们一定不会有好下场的。”

　　林羽冲笑了笑，道：“我们继续出发吧，之前还和汪雪师姐在一个队伍的时候，大约再用半个月的时间，就能赶到目的地，我们不用那么着急，打算用半年时间赶过去就可以了，我们实力那么低，赶到那里，或许处境更加危险。”

　　林羽冲的意思是，一边赶路，一边修炼。

　　前提是小心提防苏家和天泉宗的追杀。

　　接下来的时间，林羽冲和小白，就慢慢的朝五星圣皇境强者的洞府移动，他们只要找到相对安全的地方，就会闭关修炼一段时间，然后再赶路，然后在修炼。

　　就这样，本来全力赶路半个月就能赶到的地方，他们花费了三个月，才走了一半。

　　强大的压力之下，林羽冲的潜能也是被激发，即便加上赶路才三个月的时间，林羽冲的实力又是提升了一大截，小白也是很刻苦。

　　短短三个月，在其他武者看来，是短暂的几乎可以忽略不计的时间，但林羽冲和小白他们却是取得了极为不俗的效果。

　　其实，想象也释然，林羽冲法则层次早就达到了七星天尊层次，至于法力积累，林羽冲又是有着绝对充足的三品神丹支撑，速度虽然逆天，但也在情理之中。

　　小白和林羽冲状况差不多，小白的法则层次，也在道域闭关一年后，达到了五星天尊层次，现在他也是狂吃三品神丹，速度自然块的超乎想象，甚至，因为小白吞噬天赋的关系，他速度比林羽冲还要快上一线。


第514章 危机

　　对于这等可喜的提升，林羽冲和小白自然也是暗暗激动，武道修炼，多多磨练的效果还是显而易见的，如果照这样的速度，林羽冲在赶到五星圣皇境强者洞府的时候，有把握晋升到七星天尊境界。

　　而小白也有很大可能达到五星天尊巅峰境界。

　　如果是这样的话，林羽冲和小白两人的处境，就会相对好上很多。

　　林羽冲和小白日子过的很是充实，几乎是争分夺秒，时间也在他们紧张的修炼、赶路中慢慢流逝，而苏澳一直跟随在林羽冲的身后，当初王洛和周岩，将林羽冲逼的离开队伍，苏澳也是大喜。

　　林羽冲被逼的离开队伍，这样他斩杀林羽冲，就不用捎带上王洛和周岩等人了。

　　苏澳不是傻子，虽然他八星天尊境的修为，就算捎带上王洛等七星天尊境的弟子，也绝对不费什么功夫，但是，七星天尊境的弟子，就算是在刀剑神宗内门中，也算有极高的地位了。

　　自己一下斩杀了林羽冲不说，还灭杀了四名七星天尊境的弟子，这影响太大了，刀剑神宗肯定会彻查。

　　刀剑神宗彻查，那他的风险就大了许多。

　　所以说，苏澳打心底里是不想动王洛等人的，林羽冲被迫离开，这正合他的心意。

　　“该死，真是该死，本来我现在应该早将林羽冲给轰杀了。”

　　一座云雾缭绕的山峰上，苏澳脸色铁青，眼中也泛着凌厉的光芒。

　　显然，林羽冲被逼迫的离开队伍，那正是他动手动好机会，而一连过去了几个月的时间，苏澳一直没有动手，看样子并非苏澳不愿意动手，而是有其他的情况，令他忌惮。

　　“有我在，你就别想伤羽冲一根汗毛，苏澳，有胆量就和我比划比划，我们两个较劲了几千万年，不知道现在是谁更胜一筹。”在苏澳对面的一座断崖上，王勤一身青色长衫，双目深邃明亮，浑身更是散发着极为雄浑的气息。

　　王家和苏家，算是刀剑城，除了刀剑神宗这巨无霸外的最大两个势力，额最近苏家衰败，王家一家独大，加上林羽冲每隔一段时间，会给王家供给一定的三品神丹。

　　林羽冲给王家供给的三品神丹，受益最后会化为狂啸仙丹交给林羽冲，但现在王家势力更加雄厚，有些三品神丹，被王家自己购买，王勤有三品神丹辅助，实力现在比苏澳要强上一丝。

　　当然，王勤现在实力虽然领先一线，但若真的厮杀起来，王勤想要斩杀苏澳，还是要付出一定代价的，而这里是中域，各方强者齐聚，王勤也是不敢贸然出手。

　　这段时间，王勤也不在隐蔽，出现在了苏澳的眼前，就这么牵制着苏澳，让苏澳无计可施。

　　“王勤，你不要以为拦住我，就能保得住林羽冲，现在林羽冲和他的那头蠢虎独自行动，而他们实力都若的很，中域现在情势又很复杂，就算我不出手，林羽冲也有可能陨落。”

　　苏澳夹杂着几分怒气，喝道。

　　“还有，天泉宗因为林羽冲，失去了天雪城的控制权，他们对林羽冲肯定恨之入骨，你有耐心就一直跟着我，我们一起坐等林羽冲被轰杀。”

　　苏澳嘴角翘起几分讥笑。

　　“羽冲绝非凡人，他之前也经历过各种磨练，我相信他能活下来，而且他天赋恐怖，他会很快成长起来的。”

　　王勤像是不为所动，声音依旧平静。

　　王勤心中当然是担心林羽冲的处境了，但是他深知自己这个老对手的阴险狡诈，如果自己前去守着羽冲，那他不知道会耍什么手段，甚至有可能去联合天泉宗，如果那样的话，情况就更加不妙了。

　　所以王勤真是脱不开身，他只能全力看住王勤，至于其他的，他只能选择相信林羽冲了。

　　听得王勤的话，苏澳只能恨得直咬牙，如果能摆脱王勤的监视，苏澳有很多办法置林羽冲死地，可现在被防范的严严实实的，他就算有再多的办法，也施展不了。

　　“王勤，那我们就赌一把，看看我不出手，林羽冲能不能活下来。”苏澳冰冷道。

　　“那我们就拭目以待。”王勤应道。

　　……

　　这段时间，汪雪过的很不好，虽然王洛和周岩两人拼命的讨好自己，但她仍旧一点也高兴不起来，反而愁容满面，尤其是她听到天泉宗的动静，心中更是焦灼难耐。

　　“汪雪师姐，你还在为林师弟担心呢？”匡玲凑过来，关切问道。

　　王洛他们一行人早早就赶到了目的地，可惜的是，这五星圣皇境强者洞府外面的屏障还没有完全消散，他们也只能在周围寻找了一个落脚点，暂时先住了下来。

　　“不知道林师弟现在怎么样了？他天赋虽然不错，但暂时境界还是太低了，而越是靠近这五星圣皇境强者的洞府，武者队伍密度就越大，林师弟遇到危险的可能性也就越大了。”

　　汪雪娇美的容颜上，挂着深深的忧虑。

　　“放心吧汪雪师姐，当初林师弟和我们分别的时候，距离五星圣皇境强者的洞府，只有半个月的路程，林师弟赶到这里，就会到我们刀剑神宗的落脚点了。”

　　匡玲安慰道。

　　五星圣皇境强者的洞府周围，聚集了大量的武者队伍，各大势力都有自己的阵营，刀剑神宗前来的队伍，当然不止王洛这一支，为了安全起见，同一宗派的队伍，自然是驻扎在一起。

　　汪雪他们现在就是在刀剑神宗的阵营中，可是汪雪每天都会去检查一遍，这都几个月过去了，林羽冲一直没有来刀剑神宗的阵营。

　　这令汪雪心中更是不安。

　　本来半个月的路程，现在都几个月过去了，还没有赶过来，难道是遇到了什么危险？

　　汪雪越想越是惊慌。

　　匡玲轻叹一声，林羽冲被迫离开队伍，她也是感觉亏欠林羽冲的。

　　时间慢慢流逝，五星圣皇境强者洞府周围，聚集的武者数量，越来越庞大，几乎以洞府为中心，方圆上千里的范围，都是密密麻麻的武者，场面极为火爆、壮观。

　　转眼，又是过去了三个月。

　　现在距离林羽冲离王洛等人的队伍，已经过去七个月了。

　　此刻，古老山林中，小白警惕的扫视四周，小心的警戒着，而古木的粗壮树干上，林羽冲正盘膝静静坐着，他浑身的气息，已经暴涨到近乎极限，一波波极为厚重磅礴的气浪，急速辐射开来。

　　小白心中又是焦急，又是期待，心弦更是紧绷的不敢有半点松懈。

　　“主人，一定要成功啊。”小白默念着。

　　小白一直这样一遍一遍的重复这一句话，而似乎是他的祈祷真的有了效果，一道七彩霞光从天而降，如同醍醐灌顶般，将林羽冲给笼罩了起来。

　　“耶。”

　　瞧得这一幕，小白禁不住兴奋的低吼一声，双目中更是欢喜不已。

　　当然，小白更是警惕起来，主人突破境界，七彩霞光从天而降，肯定有许多武者察觉，说不定会引来一些麻烦。

　　林羽冲神态平静，处在七彩霞光中的他，法力和法则都在急速飙升。

　　数百里外，相互僵持的王勤和苏澳两人，神识察觉到这一幕，两人脸色都是一变。

　　“哈哈，真是个好消息，羽冲竟然晋升到七星天尊境界了，啧啧，短短数年的时间，就能突破，这简直是奇迹，如果不是亲眼所见，绝对难以置信。”

　　王勤禁不住大笑起来。

　　林羽冲晋升到七星天尊境界的速度，简直超乎众人想象，王勤震撼的同时，也是暗暗松了一口气，林羽冲实力晋升，那在中域活下来的几率就更大了。

　　“哼，就算林羽冲达到七星天尊境界又能如何，我想要杀他，仍旧一副反掌，而且，天泉宗可是有不少比我们还恐怖的弟子，就算他达到八星天尊境界，都不见得安全。”

　　瞧得林羽冲突破七星天尊境界，苏澳心中也是泛起滔天巨浪，不过还是嘴硬的道。

　　“苏澳，羽冲是大气运者，他是不会就这么轻易夭折的，这次打赌你肯定是要输了，你现在嘴硬也没用，接下来羽冲就会证明给你看。”王勤笑道。

　　苏澳阴冷的转过头，不再和王勤搭话。

　　苏澳知道，现在就算和王勤争论，也肯定占不到什么好处。

　　见苏澳识相的退缩，王勤更是一阵畅快的大笑。

　　苏澳脸色更是阴沉，他和王勤争斗几千万年，还没有想今天这样落于下风。

　　忽然。

　　苏澳神识似乎察觉到了什么，双目中顿时泛起精光。

　　而，几乎瞬间，王勤脸上的笑容，显得有些僵硬起来。

　　“哈哈，王勤老家伙，你继续在那里大笑啊，我看你现在还能不能笑的出来，林羽冲真是乐极生悲，突破到七星天尊境界，的确是喜事，但晋升境界的动静，却引来了一支天泉宗的队伍，哈哈哈。”

　　苏澳阴森大笑起来，眼中更是泛着凌厉的光芒，之前被压抑的心情，顿时舒爽起来。


第515章 韩修、王友

　　“对方是两名七星天尊，三名五星天尊巅峰境界的武者，啧啧，刚才是谁说林羽冲是大气运者，还可以证明给我看？这次他是死定了。”苏澳冷笑连连。

　　王勤脸色阴晴不定，心中更是惊慌，林羽冲现在刚刚晋升七星天尊，甚至七彩霞光还未完全散去，以林羽冲现在的实力，一名天泉宗七星天尊境的弟子，都难以应付，更别说对方有两名七星天尊境的强者了。

　　“不行，我必须去救羽冲。”几乎一瞬间的停顿，王勤身形几个闪烁，就要朝林羽冲的方向赶过去。

　　“啧啧，王勤，你是当我不存在吗？虽然现在你实力比我稍微强上一丝，但我阻拦你还是可以的，你是别想救林羽冲了，不服就战，我就算拼的重伤，也要拖到林羽冲被轰杀。”

　　两道拳罡直接轰杀过来，苏澳挡住了王勤的去路。

　　“苏澳，你这是在找死。”王勤脸上稍有的现出狰狞之色，现在他心中焦急，整个人直接发狠起来。

　　王勤知道，苏澳是铁定会阻拦自己的，所以他也没有什么废话，一柄宝剑直接被召唤出来，然后挥击出亿万剑芒，直接朝苏澳轰杀过去。

　　王勤一出手便是最强横的底牌，根本没有半点藏拙。

　　他可以说是争分夺秒，多争取一秒，林羽冲或许就能逃过一劫。

　　王勤发狠，苏澳自然叫苦不迭，不过苏澳也是咬牙坚持着，这是难得的一次除掉林羽冲的机会，他一定不能让王勤破坏好事。

　　王勤和苏澳在激烈厮杀，而距离此地几千里的地方，七彩霞光才缓缓收敛，林羽冲缓缓睁开了眼睛，不过还没等他松一口气，心弦顿时紧绷了起来，眼中也闪过一抹凌厉的光芒。

　　“主人，恭喜你晋升七星天尊境界。”小白瞧得林羽冲醒来，当即笑着走了过来。

　　不过他瞧得林羽冲的神色变化，心中也是一沉。

　　“主人，有危险？”

　　小白惊诧问道，他现在才不过五星天尊巅峰境界，根本没有察觉到什么危险，如果真是有危险的话，那说明来人的实力，绝对远在小白之上。

　　“天泉宗的弟子，两名七星天尊境的强者，法力包裹了三名五星天尊巅峰境的武者，正急速朝我们这边赶过来。”林羽冲低沉道。

　　“两名七星天尊，三名五星天尊巅峰？主人，我们现在该怎么办？我们恐怕不是对手。”听得林羽冲的话，小白也倒吸了一口凉气，脸色也凝重起来。

　　“天泉宗因为上次到我们刀剑神宗挑衅的事情，对我肯定恨之入骨，他们难得发现了我们，肯定不会轻易放弃，而且，就算我们能逃的一时，他们肯定会召集附近天泉宗的强者，对我们进行围剿。”

　　林羽冲冷静分析。

　　“那我们怎么办？直接和他们拼了？三名五星天尊巅峰境界的武者，我能应付。”小白气势顿时逸散开来。

　　“那就好，两名七星天尊交给我。”林羽冲道。

　　“主人刚刚晋升到七星天尊境界，就有把握对抗两名七星天尊境的强者？”小白不免有些担心。

　　“放心吧，我虽然刚刚晋升，但我法则层次早就在七星天尊层次了，加上刚才七彩霞光笼罩，我对神魔传承又是领悟了一些，对抗两名七星天尊，还是有几分把握的。”

　　林羽冲自信一笑。

　　瞧得主人的笑容，小白心中顿时踏实了许多，他对主人林羽冲是非常了解的，主人既然这么说，那说明把握还是很大的。

　　小白暗暗惊叹，旋即压抑的心情也放松下来：“哈哈，那这样看来，这次倒也不是什么绝境，主人能应付两名七星天尊，至于那三名五星天尊巅峰境的武者，我绝对能蹂躏他们。”

　　林羽冲笑着点头。

　　此时，五道流光正急速朝着林羽冲所在的地方飞驰而来，这五人，身上都是穿着天泉宗弟子的服饰，其中为首的两人，气息极为厚重澎湃，后面三人则是相对弱了一些。

　　这五人眼中都是泛着阴狠狰狞的光芒，如同择人而噬的凶兽一样，那目光令人毛骨悚然。

　　“啧啧，林羽冲，没想到我们运气那么好，竟然碰到了林羽冲，自从上次林羽冲打败王虎师弟之后，宗派雷霆震怒，直接将斩杀林羽冲，列为了宗派极高的任务等级，斩杀林羽冲，可是有丰厚的功勋点奖励。”

　　为首的一名七星天尊境的武者，舔了舔嘴唇，冷笑不止。

　　“哈哈，没想到林羽冲竟然这么大的胆子，我们天泉宗早就对他喊打喊杀了，他不龟缩在刀剑神宗，竟然还敢跑出来凑热闹，看来也是一个财迷，被五星圣皇境强者的洞府给吸引过来的。”

　　另外一名七星天尊境的武者，体型如同一个皮球，圆润无比，此时他豆粒大的眼睛中，也泛着骇人的光芒。

　　“两位师兄真是老天在眷顾，这次中域闯荡，且不说五星圣皇境强者洞府中的宝物，单单斩杀林羽冲，就足以收获丰厚了，这次斩杀林羽冲，绝对不虚此行。”

　　“林羽冲天赋虽然恐怖，但他现在刚刚晋升到七星天尊境界，岂会是两位师兄的对手，至于那头蠢虎，交给我们三个处理便是。”

　　“这次我们协助两位师兄立下奇功，也会得到宗派的奖励，这次我们算是沾两位师兄的光了。”

　　其他三名五星天尊巅峰境界的武者，都是附和道。

　　那体型圆润的七星天尊，豆粒大的眼睛中闪过一抹寒芒，道：“诸位师弟，我们得加快速度赶过去了，林羽冲那小子的神识倒是不弱，竟然已经察觉到我们了，这里龙蛇混杂，如果他逃窜的话，我们想斩杀他，就得费一些功夫了。”

　　“韩修师兄说的是，我们加快速度，一定不能让他逃出我们的手掌心。”那阴沉着脸的七星天尊，点头应道。

　　当即，一行五人都急速冲杀过去。

　　林羽冲和小白静静的站在原地，明知强敌来袭，林羽冲脸上却没有半点惊慌的神情，他眼睛微微眯起，一抹凌厉的光芒，一闪而逝。

　　小白浑身散发强横的气息波动，粗壮的手臂，紧紧握着他的那根黑色铁棍，战意升腾。

　　短暂几个呼吸，五道流光直接降落下来，并且五人分散开来，成扇形，隐隐有防范林羽冲逃窜的架势。

　　“好你个林羽冲，果然是有些胆识，你明明早就发现了我们，却不逃命，这点倒是令我佩服，不过，你这样虽然显得很有傲骨，但是接下来你就会明白，这是多么愚蠢的行为。”

　　那体型圆润的七星天天尊韩修，阴笑连连。

　　“废话少说，我知道你们是不会放过我的，报上你们的姓名，直接开战便是。”林羽冲面对两名七星天尊境界的强者，也是不敢怠慢，他早就祭出了镇天印。

　　韩修等两名七星天尊，脸色都是狰狞了几分。

　　韩修道：“很好，我们今天就让你们死个明白，我是天泉宗内门弟子韩修，这我是我的师弟，王友，我们都是七星天尊境的强者，后面三位师弟都达到了五星天尊巅峰境界。”

　　“主人，天泉宗的杂碎，都是中看不中用的家伙，上次有个叫什么王虎的小子，嚣张的去刀剑神宗挑衅你，结果差点被你废掉，哈哈，这次又蹦出来几个跳梁小丑，刚好我们可以活动下筋骨。”

　　小白浑身散发着凶悍的气息，还佯装伸懒腰的样子。

　　“死到临头竟然还敢口出狂言，真是不知道天高地厚，韩修师兄，我们别这里和他们废话，直接将他们镇压再说。”

　　那名叫做王友的七星天尊，听得小白的话之后，顿时暴跳如雷，体内浩瀚澎湃的法力，直接宣泄出来。

　　“杀。”

　　韩修浑身肥肉颤抖了下，也是迸射出一股极为凌厉的杀气。

　　当即，韩修和王友两人直接轰杀向林羽冲，另外三名五星天尊巅峰境界的武者，则是选择了小白。

　　韩修和王友两人，作为天泉宗的内门弟子，当然也是非常心高气傲的，他们自信一人就能解决掉林羽冲，不过那样的话，估计要费些手段，而且现在中域各方强者齐聚，万一惹出太大动静的话，恐怕会有什么意想不到的变数。

　　所以他们两人也不敢太托大，直接两人围攻林羽冲。

　　林羽冲大手一抛，镇天印急速膨胀，短暂一个瞬间，镇天印就如同巍峨高山一样，无尽厚重磅礴的气浪，如同潮汐般滚滚翻腾而来，周围空间甚至都有破碎的迹象。

　　林羽冲早就向镇天印中灌输了十亿狂啸仙丹。

　　要知道，庞大数量的丹药燃烧，也是林羽冲的强横底牌。

　　镇天印是七星天尊境强者炼制的法宝，韩修和王友两人本身就是七星天尊，他们手中法宝，也都不弱于林羽冲的镇天印，但是他们可没有那么多丹药支撑手中的法宝。

　　他们只能用自己的法力，而单凭他们的法力，岂能和林羽冲动辄几亿的丹药燃烧相比。


第516章 峰回路转

　　之前林羽冲交战，镇天印本身就占有极大优势，比敌人手中的法宝，要强横的多，也正是因为如此，掩盖了林羽冲燃烧丹药的优势，现在林羽冲和韩修、王友三人，都是用的七星天尊境强者炼制的法宝，那林羽冲燃烧丹药的优势，就显得举足轻重了。

　　林羽冲进入刀剑神宗这段时间，虽然没有太多精力炼制丹药，但是，他供给给王家三品神丹，而王家将三品神丹的受益，都如数交给了林羽冲，在这种积累下，林羽冲手中的狂啸仙丹，数量庞大的超乎想象。

　　林羽冲一下燃烧了十亿狂啸仙丹。镇天印上散发出的威势，很明显比韩修和王友两人要强上一些。

　　“竟然忘记他还是一名三品神纹师了，一下燃烧十亿狂啸仙丹，真是好大的手笔，这种情况下，就算我们两个联手，想要击杀他都有些困难。”王友心中震撼，禁不住叫道。

　　十亿狂啸仙丹，这可是巨大的一笔财富，就算他们天泉宗的无上宗主，恐怕都没有这个魄力。

　　“哼，我们就慢慢和林羽冲周旋，我就不信他手中的狂啸仙丹没有穷尽，等他手中狂啸仙丹消耗完了，那就只能任我们宰割了，而且，这小子既然是三品神纹师，那斩杀他之后，肯定会收获庞大数量的丹药，这对我们来说是意外之喜。”

　　韩修目光凶狠，心中也暗暗兴奋。

　　林羽冲可是三品神纹师，挥手之间就能燃烧十亿狂啸仙丹，那他手中的丹药数量肯定极为庞大，而等他们镇压林羽冲之后，单单林羽冲手中的丹药，对他们来说就是极大的收获。

　　闻言，王友眼中也闪过一抹炽热：“如果林羽冲随身携带几百颗一品神丹，那哦我们就真的发财了。”

　　“一品神丹的确很珍贵了，不过林羽冲可是三品神纹师，一品神丹对他根本不算什么，要是能在他身上得到几颗三品神丹，那我们做梦都会笑醒了。”

　　韩修期待道。

　　“你们两个就别在这里做白日梦了，我不断燃烧狂啸仙丹，而你们也要不断消耗法力，你们这是想这么给我耗下去吗？我倒是很乐意奉陪。”林羽冲冷笑。

　　双方交战，林羽冲大把大把的燃烧丹药，而韩修和王友两人法力也是损耗极大。

　　“哼，我们就不信你手里还有几十亿狂啸仙丹，如果没有的话，你会死的很惨。”韩修神色阴冷。

　　现在林羽冲一下燃烧十亿狂啸仙丹，镇天印爆发出的威势，就算韩修和王友两人联手，想要压制林羽冲也很困难，他们也只能这么耗下去了。

　　不过他们相信，林羽冲之前肯定是故弄玄虚，他手中肯定没有那么多丹药了。

　　林羽冲、韩修和王友三名七星天尊境的强者在疯狂厮杀，他们之前虽然有些交流，但是手下却没有丝毫停顿，一波波足以毁天灭地，扫荡星空的波动，狠狠碰撞在一起。

　　这古老山林，以他们为中心，直接被扫荡出一块空旷的地带。

　　而另外一方，小白和三名五星天尊巅峰境的天泉宗弟子，也在疯狂厮杀。

　　无论是小白，还是三名天泉宗的弟子，都是知道七星天尊强者的厉害，所以他们特意远离了林羽冲和韩修、王友三人的战场，此时拼杀的不可开交。

　　砰。

　　小白狠狠和三名天泉宗弟子野蛮碰撞在一起，双方很快都是倒飞出去。

　　小白浑身散发着凶悍的气息，虎目凌厉，体内更是一阵气血翻腾，甚至有些经脉被震伤，不过即便如此，小白没有半点惊慌，反而显得有些疯狂兴奋。

　　对方三名五星天尊巅峰境的天泉宗弟子，此时情况也不容乐观，他们表面上一脸阴狠，其实心中叫苦不迭。

　　“这蠢虎也太凶悍了，刚才碰撞，我感觉整个身体都要散架了，真是该死，我们三人竟然奈何不了他。”

　　一名天泉宗弟子传音，身体上一阵阵刺痛感，更是刺激着他的神经。

　　“玄冥霸天虎果然不愧是太古神兽。”另外一名天泉宗弟子，痛的直咧嘴，有些心悸道。

　　“我们现在该怎么办？虽然我们三个联手，但还不是这蠢虎的对手。”第三名弟子有些惊慌道。

　　之前，他们三个根本没将林羽冲放在眼里，毕竟他们三个都是五星天尊巅峰境界的强者，对付一个同境界的小白，按理说是很轻松的。

　　但是，一个交锋下来，他们发现，太低估小白的实力了。

　　“嘿嘿，你们这三个杂碎，看今天虎爷不撕裂了你们。”

　　小白目光狰狞，当即手持着黑色铁棍，又是狠狠轰杀过来。

　　三名天泉宗的弟子叫苦不迭，小白则是战意升腾，像是他好久没这么畅快的打上一架了。

　　……

　　苏澳还在全力阻挡王勤，王勤心急如焚，根本不会有丝毫留手，几乎如同发疯一样，各种恐怖的攻势轰杀向苏澳。

　　苏澳狼狈不堪，但他仍旧咬牙坚持。

　　“王勤，没用的，就算你实力比我强上一丝，但我若拦截你，你一时半会是绝对走不开的，林羽冲今天必死无疑。”苏澳猖狂大笑。

　　虽然他现在被王勤压迫的狼狈不堪，但一想到能解决掉林羽冲这个巨大威胁，他心情还是一片大好。

　　“苏澳，你可要想清楚了，刀剑神宗对羽冲都极为重视，你现在阻拦我，就等同于和天泉宗联合，谋杀羽冲，刀剑神宗一定不会放过你们苏家的。”

　　王勤发狠。

　　“有吗？到时候我完全可以开脱，我根本不知道林羽冲也在这里，我在这里和你厮杀，是因为我们两大家族的恩怨，我想就算刀剑神宗是东域的巨无霸，也不能太过独断专行吧。”

　　苏澳大笑。

　　苏澳神识也关注着林羽冲一方的动静，这个时候，正好韩修和王友等人将林羽冲包围起来，苏澳更是激动，一切发展都很顺利，很快林羽冲就要被斩杀了。

　　王勤心中更是焦急。

　　如同狂风暴雨般的攻势，狠狠轰杀向苏澳。

　　“苏澳，今天羽冲若是有什么三长两短，那你今天也要留下来陪葬。”王勤双目渐渐变得赤红起来。

　　“这里距离五星圣皇境强者的洞府，已经很近了，周围聚集了不少武者，你斩杀我，至少也得重伤，到时候你也别想活着回去。”苏澳冷笑连连，现在一切情势对他都非常有利。

　　也就这个时候，林羽冲和韩修、王友两厮杀在一起。

　　林羽冲直接燃烧了十亿狂啸仙丹，非但没有像苏澳想象的那样，林羽冲一败涂地，甚至林羽冲气势隐隐压过韩修和王友两人。

　　苏澳脸上的冷笑，顿时僵硬了下来。

　　王勤也是一怔，眼中禁不住闪过一抹惊诧的光芒。

　　林羽冲刚刚晋升到七星天尊境界，就能和两名同境界的天泉宗弟子厮杀，这个结果，也大大超乎了他的想象。

　　而且，王勤和苏澳两人，也都被林羽冲的大手笔震慑，挥手间就是十亿狂啸仙丹，这简直太有魄力了。

　　十亿狂啸仙丹，对他们二人来说，就相当于各自家族一半的财力。

　　也就是说，林羽冲挥手间，就燃烧了半个王家，或者半个苏家。

　　这等魄力，绝对不是什么人都能具备的。

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　之前焦急万分的王勤，缓过神来，神色先是变得有些怪异，然后禁不住放声大笑起来：“苏澳，恐怕令你白高兴一场了，今天就凭那几名天泉宗的弟子，恐怕斩杀不了羽冲。”

　　王勤戏谑的看着苏澳。

　　苏澳脸色则是急速变换。

　　“该死。”

　　苏澳冰冷的吐出两个字，他身为八星天尊境的强者，自然看得出来，林羽冲虽然借助镇天印，燃烧十亿狂啸仙丹，抗衡两名七星天尊境的天泉宗弟子，但是，单单燃烧十亿狂啸仙丹，恐怕还不足以达到如此恐怖的效果。

　　“林羽冲就算不动用镇天印，恐怕也比普通的七星天尊要强横不少，该死，真是该死，他才刚刚晋升到七星天尊境界啊。”苏澳脸色变幻，心乱如麻。

　　“我现在倒是不急着去救羽冲了，现在就陪你好好玩玩。”王勤眼中闪过一抹寒光，刚才王勤焦急的时候，苏澳千方百计的阻拦自己，就算泥人还有三分火气，王勤早就怒火中烧了。

　　现在他要好好收拾下苏澳。

　　听得王勤的话，苏澳眼皮急促跳动了下，吼叫道：“王勤，你不要太乐观，林羽冲是很强横，但他也必须借助燃烧丹药，才能和天泉宗的弟子抗衡，一次十亿狂啸仙丹，你认为林羽冲手中有多少丹药，他能支撑多长时间？”

　　王勤笑了笑，便不再和苏澳废话，如同火山爆发般的狂猛攻势，狠狠轰杀向苏澳。

　　林羽冲手中有多少狂啸仙丹，王勤还真不知道，不过王勤知道，单单王家交给林羽冲的，就有足足六十亿，这六十亿，差不多就足够林羽冲挥霍了。

　　苏澳瞧得王勤的攻势，禁不住头皮发麻，他想不明白，王勤为何不再顾及林羽冲了，难道他就不怕林羽冲丹药耗尽吗？


第517章 致命的错误

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了两个小时，林羽冲和韩修、王友之间的厮杀，还在继续。

　　虽然过去了两个小时的时间，林羽冲现在已经燃烧了三十亿的狂啸仙丹，但是，即便如此，镇天印仍旧气势如虹，没有半点偃旗息鼓的趋势。

　　林羽冲底气十足，他手中现在足足八十亿狂啸仙丹，就算双方僵持下去，林羽冲也有把握将韩修和王友两人的法力消耗殆尽，所以他像是没有后顾之忧般，越战越勇。

　　而疯狂厮杀了两个小时，韩修和王友两人则是越战越惊，甚至心头也渐渐多了几分恐慌。

　　“该死，林羽冲手中到底有多少狂啸仙丹，现在他已经燃烧了三十亿了，看他一副信心满满的样子，似乎根本不担心丹药会被耗尽，如果这么僵持下去的话，我们处境也不太妙啊。”

　　韩修有些惊慌道。

　　“这两个小时的厮杀，我们的法力已经消耗了差不多一半，如果再这么僵持下去的话，我们法力不足，实力都会受到影响，到时候恐怕就不是林羽冲的对手了。”

　　王友也是咬牙。

　　他们万万没有想到，林羽冲刚刚晋升到七星天尊境界，就如此棘手，就算他们两个联手，都无法斩杀对方，甚至眼看他们两个就要陷入窘境。

　　“这么僵持下去不是办法，我们厮杀了两个小时，巨大的动静，肯定吸引了不少武者注意，而却没有武者插手进来，他们显然是想等我们两败俱伤后，占去便宜，我们立刻传讯给其他师兄，让他们过来支援。”

　　韩修道。

　　“嗯。”王友重重点头。

　　事情比他们想象的要棘手的多，本来很轻松的事情，发展到现在，他们的安全都受到了极大的威胁。

　　王友狠狠轰杀出几道匹练，然后身形稍退，手中直接出现了一道符篆。

　　林羽冲眼中闪过一抹精光，他知道对方这是打算召集天泉宗其他弟子了。

　　如果再有其他天泉宗的弟子赶来，那林羽冲的处境，就真的危险了。

　　不过，林羽冲瞧得王友取出传讯符篆，非但没有惊慌，反而暗暗一喜。

　　这可是稍纵即逝的机会。

　　王友身形稍退，打算召唤其他天泉宗的弟子，那面对林羽冲的，暂时只有韩修一人了……

　　王友召唤其他天泉宗的弟子，令林羽冲受到极大的威胁，但对林羽冲来说，也是一个难得的机会。

　　“你们真是愚蠢，如果你们两个全力抵抗的话，或许还能坚持一段时间，但你们现在犯下这致命的错误，单独一人面对我，看来你们已经没有机会等到天泉宗其他弟子赶来了。”

　　林羽冲语气森寒，他长啸一声，镇天印带起滔天气浪，无比厚重的威压，像是足以碾压天地万物，凌厉而霸道的攻势，瞬间集中轰杀向韩修。

　　一招之间，虚空变幻，大地之上，一道巨大的沟壑急速蔓延开来，周围山林更是一片狼藉。

　　这一切，几乎发生在电石火花之间，王友刚刚准备召唤天泉宗的弟子，无比猛烈的攻势，就瞬间轰杀到了韩修的面前。

　　韩修吓得毛发倒竖，林羽冲的攻势，几乎让他神魂皆冒。

　　林羽冲虽然刚刚晋升到七星天尊境界，但本身实力，就在普通七星天尊之上，加上他不惜燃烧十亿狂啸仙丹催动镇天印，就算韩修和王友两人联合，都隐隐被压制。

　　现在林羽冲抓住这稍纵即逝的机会，集中力量对付韩修一人，韩修就像是面对天崩地裂，世界末日一样，根本没有回天之力。

　　王友吓得双手也是一哆嗦，他只想着召集天泉宗的弟子前来支援了，却不想犯下了如此致命的错误。

　　强者之间的厮杀，一丁点的错误，都要付出无法弥补的代价。

　　轰！！

　　镇天印夹杂着无上威势，狠狠轰击在韩修身上，韩修凄厉惨叫，浑身上下，如同要炸裂开来一样，体内经脉和脏腑，多处被重创。

　　韩修整个人如同炮弹般倒飞出去，大口大口的鲜血喷射出来，整个人的气息也瞬间萎靡下来。

　　林羽冲全力一击，没将他轰杀成虚无，就算他幸运了。

　　韩修倒飞出去，最后狠狠的轰击在地面上，坚硬的大地，都被轰出一个大坑，韩修圆润的身体上，鲜血淋淋，蓬头垢面，要多惨有多惨。

　　一招重创韩修，林羽冲咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，目光盯上了王友。

　　王友顿时遍体生寒，刺骨的含义，嗖嗖的从脊背上传来。

　　韩修被重创，现在单独他自己，当然不是林羽冲的对手了，而且王友实力甚至不如韩修，王友都不敢想象，自己在林羽冲的一招之下，会被轰击成什么样子，有可能小命不保。

　　王友惊骇欲绝，他手中的传讯符篆还没有撕裂，整个人就呆在了那里。

　　“你不是要召集其他天泉宗的弟子吗？”林羽冲玩味地笑道。

　　“林……林羽冲，你好大的胆子，竟然敢重创韩修师兄，天……天泉宗一定不会放过你的。”王友现在吓得六神无主，一副色厉内荏的样子。

　　“哈哈，天泉宗早就和我势不两立了，你现在说这些岂不是废话吗？”林羽冲嗤笑一声。

　　旋即，林羽冲朝着王友走过去。

　　王友更是吓得尖叫起来：“你……你想干什么？这里可是聚集了不少武者，今天你若杀了我们，天泉宗一定会给我们报仇的，我奉劝你最好不要乱来。”

　　“我只想说，现在我懒得和你们废话，我还要去帮助小白，你们两个就乖乖受死吧。”

　　林羽冲目光一寒，镇天印如同巍峨山岳般，狠狠轰杀过去，那威势，简直摧枯拉朽，让王友看不到半点生机。

　　王友早就被吓破了胆子，在镇天印逼近一刻，他甚至忘记了反抗。

　　关键是之前林羽冲一击重创韩修的画面，对王友冲击太大，王友知道自己根本不是林羽冲的对手。

　　轰。

　　王友的下场，比韩修还要凄惨一些，两个人现在躺在两个大坑中，痛苦的呻吟着。

　　“七星天尊倒也算不错了，把他们两个收掉，给小白当晚餐吧。”林羽冲大手一挥，就将韩修和王友两人给收入镇天印中，而后，林羽冲身形闪动，直接赶向小白的方向。

　　王勤还在狠狠围攻苏澳，之前他被苏澳拦截，心中憋了一肚子怨气，现在他正在解气中。

　　当然，王勤和苏澳两人，神识也都关注着林羽冲那边战场上的事情。

　　瞧得最后林羽冲竟然重创韩修和王友两人，王勤心中也是暗暗震撼，脸上也是挂起兴奋之色。

　　“苏澳，你看到了吧，这次你又赌输了，那两个七星天尊境的天泉宗弟子，让你失望了。”王勤得意的道。

　　苏澳脸上也是挂着震惊之色。

　　刚刚晋升到七星天尊境界，就强横如斯，苏澳也是从林羽冲感受到巨大威胁。

　　苏澳知道，林羽冲天赋那么恐怖，晋升到八星天尊境界，或许只是几年，或者十几年的时间，而等林羽冲晋升到八星天尊境界，岂不是说自己就不是林羽冲的对手了。

　　林羽冲真是一个可怕的对手。

　　苏澳心中虽然很不愿意承认，但林羽冲的恐怖，还是令他折服，如果一切可以重来的话，他一定不会选择和林羽冲为敌。

　　但是，现在一切都晚了，事情已经到了这一步，他苏澳也只能硬着头皮走下去了。

　　周围关注林羽冲和天泉宗弟子大战的，绝对不止王勤和王绍两人，这里龙蛇混杂，想着趁机捞取一些好处的武者，绝对不在少数。

　　不过，经历这一场厮杀，他们似乎对林羽冲有了新的认识，这种认识，不比以前林羽冲的威名，给他们带来的冲击弱多少。

　　他们真真切切的感受到林羽冲的能耐。

　　和这样的人作对，绝对不是一个明智的选择，既然他们和林羽冲无冤无仇，他们自然不会没事找事。

　　小白和林羽冲相聚不过千里，这么点距离，对于已经是七星天尊的林羽冲而言，也就短暂几个呼吸的时间，而等林羽冲赶过去的时候，小白也刚好结束战斗。

　　小白除了没有主人的奇遇多一些，如果撇开神魔传承等一些奇遇，论恐怖程度，小白绝对不弱于林羽冲多少。

　　林羽冲降落下来，小白正搜刮战利品，而瞧得林羽冲赶来，小白自然是欢喜。

　　“主人，你那边的战斗也结束了？”小白笑着问道。

　　“嗯，结束了，还给你带来了一份口粮。”林羽冲笑着道，当即他大手一挥，韩修和王友两个奄奄一息的家伙，直接被召唤了出来。

　　小白怪笑一声，自然明白林羽冲的意思，他也不客气，幻化成本体，一口将两人给吞噬掉，嘴中还不忘说着：“还是主人对我最好了，这两个都是七星天尊境的武者，他么两个的价值，对我来说堪比十颗三品神丹。”

　　林羽冲一笑，旋即道：“这次我们厮杀的动静不小，肯定有不少武者都察觉到了，估计这消息很快就会散播开来。”


第518章 惊慌的王洛、周岩

　　林羽冲神色稍稍严肃了几分，道：“如果消息传开，就会有更多的天泉宗弟子知道我们也在这里，之前几乎将王虎打的残废，让他们丢失掉天雪城，这次又是斩杀了韩修和王友他们五名弟子，天泉宗的人一定不会放过我们的。”

　　“那我们就暂时离开这里，暂避锋芒。”小白道。

　　“我正是这个打算，我们暂时先远离此处，中域，尤其是靠近五星圣皇境洞府的周围，聚集了那么多武者，现在我们踪迹暴露，除了天泉宗，恐怕其他几大超级宗派，也会对我们出手。”

　　林羽冲道：“称霸一域的这几大超级宗派，本来就竞争激烈，能有打压对方的机会，他们肯定不会错过的。”

　　“嗯。”小白重重点头。

　　“那我们现在就行动吧，我们赶往中域和东域交界的地方，如果天泉宗真的大肆追杀我们，我们就返回刀剑神宗。”林羽冲道。

　　五星圣皇境强者的洞府，吸引力虽然巨大，但林羽冲并未到头脑发热的地步，一切还是性命最重要。

　　当即，林羽冲将小白收入镇天印中，而后林羽冲全力飞驰，远离战场的位置。

　　对于他们来说，一个人赶路便可以了，如果两个人赶路的话，那就太浪费时间了。

　　要知道，小白的天赋，并不弱于林羽冲多少，从他们厮杀的地方，赶到中域和东域的交界位置，差不多需要半年的时间，这半年时间，对小白来说，也能有不错的收获。

　　现在情势下，时间对林羽冲他们来说最是珍贵，他们自然不舍得浪费，再说了，小白刚刚吞噬掉韩修和王友两名七星天尊境界的强者，也正需要时间炼化。

　　时间慢慢流逝，林羽冲拼命远离那是非之地的时候，他斩杀五名天泉宗内门弟子的事情，也在五星圣皇境强者洞府周围的区域，急速传播开来。

　　这一消息自然引起巨大轰动。

　　刚刚晋升到七星天尊境界，就能斩杀两名老牌的七星天尊，这绝对令人匪夷所思，若不是许多武者都亲眼目睹，恐怕没有人会相信。

　　另外，林羽冲一次次燃烧三十亿狂啸仙丹的气魄，也是震撼了不少人。

　　自从消息传播开来，五星圣皇境强者洞府周围聚集的大量武者，几乎都在谈论林羽冲。

　　要知道，中域此地现在可是聚集了整个昊天星域的巅峰势力，轰动这里，也相当于轰动了整个昊天星域。

　　此地，刀剑神宗驻扎的地方，听闻这消息，驻扎在这里的刀剑神宗弟子，自然是振奋不已。

　　“林师弟真是好样的，上次击败天泉宗拥有大地圣体的王虎，这次又是狠狠杀了杀天泉宗的威风，我们作为刀剑神宗的弟子，都很长时间没有这么解气了。”

　　“真是痛快，看以后天泉宗的人见到我们还能不能神气起来。”

　　“林师弟真是不简单啊，当初宗派长老极力拉拢林师弟，我们还不能理解，现在看来，宗派长老真是慧眼识珠啊，我们刀剑神宗绝对是捡到宝了。”

　　“林师弟这次引起这么大的轰动，天泉宗肯定四处追杀林师弟，可是林师弟一直没有来我们刀剑神宗驻扎的地方，不知道他现在处境怎么样？”有人不免有些担忧。

　　“诸位师兄师弟，林师弟多次为我们刀剑神宗扬威，现在他处境肯定不太好，我们这些做师兄的，岂能就这样坐视不管，我提议我们组成队伍，去寻找林师弟。”

　　一名模样俊秀的青年，缓缓站了起来，这青年剑眉星目，浑身上下还散发着一股威严。

　　这青年名为龙智，是刀剑神宗八星天尊境界的弟子，在内门中具有极高的威信。

　　“龙智师兄说的对，林师弟为刀剑神宗扬威，我们这些做师兄的，绝对不能让林师弟单独面对风险。”听得龙智的话，顿时有不少内门弟子响应。

　　“好，就按龙智师兄说的办，现在我们速度商议下，然后尽快行动。”有人道。

　　顿时，周围的内门弟子都聚集了起来，纷纷出言献策，商议营救林羽冲的事情。

　　此时，在刀剑神宗驻地，距离龙智稍远的一个帐篷内，汪雪、王洛、周岩三人正聚在一个帐篷中。

　　汪雪娇美的脸上，还挂着浓浓的惊容：“真是不敢相信，林师弟和我们离开，才不过短短三年的时间，他就晋升到了七星天尊境界，而且一举斩杀了天泉宗的韩修和王友两名七星天尊境界的弟子。”

　　汪雪自然是又惊又喜，她之前为林羽冲提心吊胆，担心林羽冲和小白单独行动，会遇到什么危险，现在知道了一些林羽冲的消息，她总算心安了几分。

　　林羽冲非但安然活着，还晋升到了七星天尊境界，并且在强者聚集的这里，一举斩杀了数名天泉宗的弟子，这下又是扬名立万了，就算在这里的其他刀剑神宗的弟子，脸上都倍有光彩。

　　王洛和周岩两人，都略显不自然的陪笑着，他们现在心中可是惊慌的很。

　　之前，林羽冲只是一个小小的六星天尊境界的武者，王洛和周岩根本就没将他放在眼里，处处排挤林羽冲，甚至将林羽冲踢出了队伍，让林羽冲深处险境。

　　当时他们当然不会顾虑那么多，六星天尊境界的林羽冲，他们完全可以无视。

　　但是，短短三年的时间，林羽冲就从先前的六星天尊，晋升到了七星天尊境界，并且在刚刚晋升的情况下，一举轰杀了两名七星天尊境的武者，听到这一消息后，王洛和周岩两人，顿时就慌了。

　　他们简直不敢相信，林羽冲这个本来不被他们放在眼里的家伙，几乎瞬间就成长为了庞然大物，现在就算王洛和周岩两人联手，都没有把握能战胜林羽冲。

　　“汪雪师姐，好消息，好消息。”

　　这时，匡玲欢喜的声音从帐篷外传来，很快帐篷门帘掀开，匡玲激动道：“龙智师兄已经号召在这里的刀剑神宗弟子联合起来，一起出去寻找林师弟了。”

　　“龙智师兄？出去寻找林师弟？”

　　听得匡玲的话，汪雪顿时站起来，直接冲出了帐篷。

　　汪雪知道，林羽冲现在虽然晋升到了七星天尊境界，但在这里仍旧算不上强者，而且因为他之前轰杀韩修、王友等人，引起巨大轰动，接下来肯定会引来不少强者追杀。

　　龙智身为内门弟子中的领军人物，有着极高的号召力，他能在这个时候站出来，还是非常有担当的。

　　王洛和周岩两人并没有跟着过去，此时他们两个脸色都是铁青。

　　“没想到林羽冲竟然有这么大的能耐，当时只顾着在汪雪师姐心中的形象了，现在倒好，林羽冲成长起来了，我们别说追求汪雪师姐了，连小命都有可能不保了。”

　　“该死的林羽冲，真是一个可怕的对手。”王洛心中也沉重。

　　林羽冲斩杀了两名七星天尊境界的武者，这可是事实，现在王洛和周岩他们两个还活着，是因为还没有碰到林羽冲，如果碰到林羽冲的话，林羽冲肯定毫不犹豫的斩杀他们。

　　林羽冲在昊天星域的威名传播开来，一些他在亡骨岛和大罗天星域的事情，也被渐渐挖掘了出来，这对一些有心人来说，当然不是什么困难的事情。

　　而纵观林羽冲的经历，就能得出一个显而易见的结论，你爱就是林羽冲眼中绝对容不得半点沙子，任何得罪他的人，最后下场都很悲惨。

　　林羽冲就是这样一个，对待敌人，心狠手辣，不候有半点仁慈之心的人。

　　王洛和周岩越想越是有些惊恐。

　　“王洛师兄，现在我们该怎么办？难道就这么坐以待毙，林羽冲现在就能斩杀我们，他天赋那么恐怖，以后我们能见到他更是没有招架之力了。要不我们立刻返回刀剑神宗吧，在刀剑神宗中，他还不敢明目张胆的杀害我们。”

　　周岩畏惧道。

　　“就算我们待在刀剑神宗中，林羽冲不敢明目张胆的对付我们，那我们以后就只能在刀剑神宗中做缩头乌龟，你甘心？再说现在五星圣皇境强者洞府外面的屏障，能量越来越弱，你愿意放弃这次机会？”

　　王洛脸色阴森，咬牙道。

　　他是绝度不会甘心的，无论是被林羽冲吓得躲在刀剑神宗中做缩头乌龟，还是放弃这次五星圣皇境强者洞府的冒险。

　　“那……那林羽冲一定不会放过我们的。”周岩畏畏缩缩的道。

　　“天泉宗的弟子，甚至其他超级宗派的弟子，也不会放过林羽冲的，天泉宗就不用说了，他们早就对林羽冲恨之入骨了，超级大宗派之间本来就竞争激烈，林羽冲强势崛起，其他的超级大宗派，肯定感受到巨大的威胁，他们是不会放任林羽冲成长的，而眼下就是他们除掉林羽冲的大好机会。”

　　王洛眼中泛着凶狠的光芒，他现在等同于被逼上了绝境，现在他们已经到了不是你死就是我亡的地步了。


第519章 东玄城

　　“林羽冲是不会放过我们，但他想要斩杀我们，还得先从天泉宗等几大势力的追杀中生存下来。”王洛冷笑：“就算龙智师兄袒护林羽冲，林羽冲的处境，也绝对比我们要艰难的多，我们大可以和他们赌一把。”

　　听得王洛此话，周岩惊慌的眼神，也渐渐变得狠辣起来。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了半年的时间。

　　这半年的时间，五星圣皇境洞府周围区域，可不安宁，天泉宗的弟子大张旗鼓的追杀林羽冲，这早就是预料中的事情了，至于中域等其他势力，也自然不会错过这个打击对手的好机会。

　　林羽冲强势崛起，中域鸣音宗等超级大宗派，都是感受到巨大压力，现在有机会除掉林羽冲，他们当然不会错过。

　　一时间，五星圣皇境强者的洞府周围，变得热闹起来，一支支阵容强大的队伍，四处搜寻林羽冲的踪迹。

　　而刀剑神宗显然也不是好欺负的，以内门弟子龙智为首的队伍，最近可是和不少追杀林羽冲的队伍发生冲突。

　　在这里默默等待五星圣皇境强者洞府外的屏障消散的武者们，他们本来无聊之极，现在等待的日子，倒不显得那么无聊了，周围区域每天都会发生许多有趣的事情。

　　比如说，哪个宗派今天和刀剑神宗的队伍又碰上了，哪个宗派的一支队伍，不知道被谁下了黑手，全军覆没了等等。

　　几大超级宗派虽然都在追杀林羽冲，但他们之间的关系，也并不是友好状态，有机会打击对手，他们当然不会错过，另外昊天星域上，一些二线、三线的势力也纷纷搀和进来，打算浑水摸鱼。

　　渐渐的，五星圣皇境强者的洞府周围，情势变得越发混乱起来，每天都会有抢夺厮杀的一幕上演，短短半年的时间，死伤人数也在急速攀升。

　　周围区域是热闹非凡，但是，被各大超级宗派寻找的主角，林羽冲，却一直没有现身，那么多强者四处搜寻，竟然都没有找到林羽冲的蛛丝马迹。

　　不单单这些超级势力找不到林羽冲的踪迹，就连一直监视林羽冲的王勤和苏澳两人，也失去了林羽冲的线索。

　　半年前，天泉宗的弟子围攻林羽冲，王勤本来焦急万分，却遭到苏澳的百般阻拦，后来林羽冲一举轰杀两名七星天尊境界的强者，王勤才算放心下来，接下来他就发疯一般轰击苏澳，大大的解气。

　　但是，等他心中畅快了之后，林羽冲就不见了。

　　苏澳在王勤那狂风暴雨般的攻势下，苦苦支撑，更是没有精力关注周围，等他被打的晕头转向的时候，才发现失去了目标。

　　对于林羽冲隐匿，王勤并没有太过担心，他现在越来越相信林羽冲的能力了，他相信林羽冲一定能活下来，另外，现在苏澳也失去了林羽冲的踪迹，如此一来，也算隔断了一个重大威胁。

　　此时，一座小山包上，苏澳气得暴跳如雷：“王勤老家伙，现在林羽冲都已经消失不见了，你还一直跟着我干什么？现在各大势力都在追杀林羽冲，你还不快点去做点什么。”

　　苏澳真是气急。

　　“羽冲肯定有他自己的想法，我就不打扰了，而且那么多势力都在寻找他，到现在都没有找到丝毫线索，我就不做那无用功了。”

　　王勤拂着胡须，一脸轻松的道。

　　“就算你不去找林羽冲，但也不能一直跟着我啊，你想杀我，但你现在还没有那个实力，你就别在我身上浪费时间了，等你真的能轰杀我的时候再来吧。”

　　苏澳骂道。

　　“我这次是为了保护羽冲而来的，现在羽冲消失不见，我也就无所事事了，只好跟着你玩玩了，我现在是杀不了你，但是自从上次暴打你之后，我尝到了极大的快感，真是让我欲罢不能，现在虽然杀不了你，但隔三岔五的打你一顿，我感觉小日子还是很不错的。”

　　王勤拂着胡须，怪笑道。

　　听得王勤的话，苏澳更是气的跳脚大骂，而且这又解开了他的伤疤，那次苏澳拼命拦截王勤救林羽冲的那次，苏澳简直被打成了猪头，他好歹是堂堂八星天尊境界的强者，而且和王勤争斗了那么多年，现在被王勤打成那悲惨的样子，那简直是极大的耻辱。

　　王勤脸上挂起一丝坏笑，澎湃的法力瞬间激荡开来。

　　苏澳吓得毛发倒竖，这个前兆他再熟悉不过了，简直成了他的梦魇。

　　苏澳一句话也不说，撒腿就跑。

　　王勤冷笑，直接追过去。

　　而在王勤、苏澳两人在古老山林中追逐，以及几大超级宗派四处搜寻林羽冲踪迹的时候，林羽冲总算在花费了半年的时间后，赶到了中域和东域的交界处。

　　林羽冲站在一棵大树的树梢上，神识覆盖开来，并没有发现有人追赶过来，他这才稍稍松了一口气。

　　“现在五星圣皇境强者洞府周围，肯定很热闹吧。”林羽冲笑道，天泉宗又被斩杀了五名弟子，这相当于天泉宗有被狠狠扇了一巴掌，加上天泉宗本来就对林羽冲恨之入骨，他们不把周围区域弄个底朝天才怪。

　　林羽冲站在树梢上思索了片刻，道：“既然都已经来到中域和东域的交界处了，不如再向前赶半个月的路，直接进入东域的城池算了，天泉宗的弟子就算有天大的胆子，也不敢明目张胆的进入东域搜寻。”

　　当即，林羽冲又是继续赶路。

　　林羽冲性格还是很谨慎的，这是他一步步成长起来，养成的不错的习惯，他在历次艰难处境下，都能支撑过来，和他谨慎的性格是分不开的。

　　虽然中域和东域交界的地方，距离五星圣皇境强者的洞府，需要半年的路程，天泉宗的人为了五星圣皇境的宝藏，不见得会搜寻到这里，但林羽冲可不会拿自己的小命开玩笑。

　　毕竟，半年对天尊境界的强者，也不过很短的时间。

　　林羽冲继续赶路，他现在对东域的概况还是有些了解的，他从这里继续赶路，大约半个月的路程，就会赶到一座东玄城的城池，东玄城是最靠近中域的城池。

　　也正是因为东玄城地理位置重要，东玄城中驻扎了不少刀剑神宗的强者。

　　林羽冲如果在中域和东域交界的地方躲避风头，肯定是要提心吊胆，而且没有一个安全的地方闭关，他也只能干瞪着，进入东玄城，那他就可以放心了。

　　林羽冲一边飞行，心中一边思索着：“以前我有圣炎古堡和火烈战铠套装，这两件都是天尊境界炼制的法宝，那个时候，我遇到的对手，都还只是玄神境的武者，我即便遇到危险，也大可以轻松躲入法宝中。”

　　“现在我已经是七星天尊境的修为了，圣炎古堡和火烈战铠套装，已经跟不上我的脚步了，就算镇天印，现在在我手中，也只能算是一件稍微不错的法宝了，而且我现在遇到的对手，七星天尊都很常见，我再也不能像之前那样躲入法宝中避难了。”

　　林羽冲微微叹息：“如果镇天印是圣皇境强者炼制的法宝，那我现在就不用辛苦的逃命了，就算我隐匿在五星圣皇境强者洞府的门口，天泉宗的人也发现不了我。”

　　林羽冲非常怀念那个时候，自己借助圣炎古堡和各种敌人周旋的日子。

　　时间慢慢流逝，转眼半个月就过去了。

　　林羽冲也总算赶到了东玄城。

　　林羽冲是刀剑神宗的内门弟子，进入东玄城，完全可以得到极高规格的接待，但是林羽冲可不会傻到暴露自己的行踪，他不声不响的进入东玄城中，然后随便找了家客栈就住了下来。

　　“现在总算是安全了。”林羽冲紧绷的心弦总算放松了下来，这半年多的时间，他一直处于高度警惕状态，现在总算可以休息下了。

　　“先休整两天，然后修炼，小白这家伙，我提心吊胆赶路的这半年多，他一直在闭关修炼，他天赋不弱，肯定收获不小。”林羽冲笑了笑，旋即他盘膝坐在床榻上，闭目养神起来。

　　林羽冲进入东玄城，算是安定下来，而中域那五星圣皇境强者洞府周围，仍旧是热闹非凡，天泉宗等追杀林羽冲的势力，他们都没想到，林羽冲此时已经在东玄城中了，他们仍旧四处搜寻。

　　而在搜寻中，彼此势力之间倒是摩擦不断，甚至引发大的冲突，现在五星圣皇境强者的洞府还没有开启，伤亡人数却是在急速攀升。

　　……

　　仙魔星域。

　　“什么？羽冲，那么多强大的存在，正四处追杀你？那你现在情况如何？你怎么那么不小心？”元老大吃一惊。

　　苏落落更是满脸担心，焦急的看着林羽冲。

　　“主人，你不要吓唬我们，你现在情况如何了？”霸天嗜血牤牛和通臂猿王也都是惊慌起来。

　　“你们放心吧，我现在肯告诉你们，就说明我现在已经很安全了，之前不敢告诉你们，就是怕你们担心。”林羽冲笑着道。


第520章 洞府开启

　　听得林羽冲的话，苏落落、元老等人才算稍稍松了一口气。

　　苏落落嗔怪道：“羽冲，现在你都已经是七星天尊境界的强者了，而且是三品神纹师，在刀剑神宗中也颇受重视，我们也算没有太大的威胁了，你就不要那么拼命了，你虽然留下身外化身陪着我们，但是你的本尊在昊天星域闯荡，我们还是很担心的。”

　　苏落落弯眉精致，此时微微蹙起，白皙的脸庞上，挂着深深担忧。

　　林羽冲留下身外化身，和林羽冲亲自陪伴他们没有什么区别，但是，林羽冲的本尊在外面闯荡，他们心里怎么能踏实，如果林羽冲本尊有什么不测的话，身外化身也会瞬间消亡的。

　　林羽冲轻柔的将苏落落揽入怀中，笑着安慰：“落落，你就放心吧，我会注意安全的，之前我是被追杀的很狼狈，但我现在已经是七星天尊境界，等我在东玄城中闭关几年时间，我就去把他们杀个片甲不留。”

　　“就你逞能。”苏落落嘟起小嘴，难得现出小女人家的姿态。

　　瞧得这一幕，元老和霸天嗜血牤牛等人，都是笑了起来。

　　“羽冲，我们都知道你的能耐，但是在外面闯荡，千万不能大意，你天赋恐怖，如果不小心阴沟里翻船，那就太令人惋惜了，以你的天赋，就算待在刀剑神宗中安静修炼，以后达到圣皇境是绝对没有问题的。”

　　元老开口道。

　　“元老，我明白，等这次中域冒险结束之后，我就待在刀剑神宗一段时间，全力提升实力。”林羽冲道。

　　霸天嗜血牤牛笑道：“主人，现在小白境界如何了？”

　　林羽冲的身外化身，一直待在仙魔星域中，他经常会给元老，霸天嗜血牤牛等人，讲一些自己在外面闯荡的事情，而小白一直跟着林羽冲，所以霸天嗜血牤牛等，虽然还没有和小白见过面，但是他们对小白已经很熟悉了。

　　“小白天赋也极为不弱，现在他还在闭关，等他出关后，至少为达到六星天尊境界，而且上次遇到围剿，小白以五星天尊巅峰境界的修为，直接轰杀了三名天泉宗同境界的弟子。”

　　林羽冲笑着说道。

　　“靠，那么恐怖？”霸天嗜血牤牛眼睛一瞪，惊呼起来。

　　“玄冥霸天虎可是太古十大神兽之一，岂是我们能比拟的。”通臂猿王心中也震撼，不过他的表现，相对比霸天嗜血牤牛淡定了一些。

　　“幸好现在我们没有跟谁主人征战，不然的话，和小白在一个队伍里，我们会羞愧的找个洞钻下去的。”霸天嗜血牤牛一副很受打击的样子。

　　霸天嗜血牤牛可是很自负的，现在和小白相比，他发自内心有种无地自容的感觉。

　　听闻此话，苏落落佯装生气的样子，再也保持不住，禁不住笑了起来，一笑更是风情万种。

　　……

　　东玄城。

　　林羽冲此刻已经遁入镇天印中，开始闭关修炼起来。

　　虽然现在五星圣皇境强者洞府外面的屏障，在快速的消弱，但是林羽冲并没有太多心思放在这上面，现在他当务之急是尽快的提升实力。

　　不然，就算五星圣皇境强者的洞府开启了，林羽冲也不敢前往，就算是去了，也是送死，所以，林羽冲在没有达到一定实力前，是绝对不会朝火坑里跳的。

　　林羽冲心无旁骛，一连几十颗三品神丹吞入腹中，全力炼化，而他的识海中，也是聚精会神，全力参悟神魔传承。

　　时间就这样慢慢流逝。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　……

　　转眼，六年时间过去了。

　　这六年内，五星圣皇境强者的洞府，外围的屏障仍旧在快速的消弱着，至于周围，天泉宗、鸣音宗、刀剑神宗等宗派，仍旧在四处搜寻，但是六年过去了，任何一方都没有寻找到林羽冲的蛛丝马迹。

　　倒是这六年，那么多势力起冲突，死伤的武者倒是不少，甚至有时候起了大冲突，一些前来冒险的队伍，直接被屠杀干净。

　　这六年来，厮杀一直没有间断过，许多武者、队伍，他们本来是冲着五星圣皇境强者的洞府来的，谁知道洞府还没有开启，自己就先完蛋了。

　　渐渐的，诸多武者都是想到，很有可能林羽冲已经离开中域了。

　　如果林羽冲还在中域，那么多势力交叉搜寻，林羽冲就算有再大的能耐，也早就被揪出来了。

　　搜寻了六年，而且付出了巨大的伤亡，最后得出的结论，却是林羽冲可能离开了中域，这自然令一些势力气得跳脚大骂。

　　“我还以为林羽冲是个人物呢，没想到也不过是个缩头乌龟，有胆量他斩杀韩修和王友两位师弟后，就别逃。”

　　“且，如果换做是你，你逃不逃？人家林羽冲有不是傻子，如果他傻到不知道逃命，那他肯定也不会从下界飞升到昊天星域，在下界的时候他早就被轰杀了。”

　　“林羽冲接连挑衅我们天泉宗的忍耐极限，早晚有一天我们天泉宗会让他后悔来到这个世界上。”

　　“都省省吧，现在洞府外围的屏障马上就要崩溃了，五星圣皇境强者的宝藏，才是我们这次来的真正目的。”有人道。

　　听得此话，之前那些怨声载道的天泉宗弟子，眼中都是闪过一抹炽热。

　　没错，经过六年的等待，这五星圣皇境强者的洞府，总算是要开启了。

　　现在周围区域总算是稍微安静了一些，那些搜寻追杀林羽冲的队伍，都开始严阵以待，相比于没有半点线索的林羽冲，还是眼前这五星圣皇境强者的洞府，对他们更具吸引力。

　　刀剑神宗的驻地，各个队伍也分散开来，汪雪跟随龙智等人寻找了六年，虽然一无所获，但汪雪现在心中却踏实了几分。

　　那么多强大的势力，都在追杀林羽冲，最后别说伤害林羽冲了，甚至连林羽冲的影子都没看到，汪雪美眸中含着几分狡黠的光芒，没想到那小子逃命的本事倒是挺大的。

　　同一个帐篷中，王洛和周岩两人神情更显得有些不自然了，他们心里那真是叫一个惊慌啊。

　　原本他们寄希望于天泉宗等这些强大的势力，希望他们能将林羽冲这个威胁给除掉，但最后却是无功而返，而且现在距离林羽冲轰杀韩修和王友两人，已经过去六年了，林羽冲天赋那么恐怖，六年之后的他，岂不是更加强横。

　　王洛和周岩都不敢想象，如果哪天他们不幸碰到了林羽冲，林羽冲灭杀他们，岂不是如同杀鸡宰羊那样简单。

　　在各大势力的翘首企盼下，五星圣皇境强者的洞府，总算是彻底开启，外围的屏障消散的无影无踪，顿时，周围聚集的队伍，如同千军万马一样，涌入洞府之中，开始了期待已久的寻宝。

　　洞府开启的消息，也以极快的速度传遍了整个昊天星域，轰动极大。

　　当然，林羽冲是不知道的，他现在还在镇天印中闭关修炼。

　　而在五星圣皇境强者洞府开启不久，一道七彩霞光笼罩了林羽冲所住的房间，大约两个小时后，小白兴奋的从镇天印中走了出来。

　　这次七彩霞光，是小白晋升到了六星天尊境界。

　　小白之前吞噬了韩修和王友两名七星天尊境界的强者，加上他之前就是五星天尊巅峰境界的修为了，并且天赋极为不弱，加上林羽冲赶路的半年时间，一共是六年半的时间，他总算突破了。

　　在东玄城中，武者突破境界，降下七彩霞光并不是很稀奇的事情，小白突破到六星天尊境界，并没有引起什么关注。

　　小白从镇天印中出来之后，并没有到处走动，他盘膝坐在床榻边上，静静为林羽冲护法，同时，他神识覆盖开来，一些他笼罩范围内的武者谈话信息，都落入他的耳朵中。

　　片刻，小白睁开眼睛，微微惊讶。

　　“五星圣皇境强者的洞府，竟然开启了。”小白暗暗心动：“不过洞府开启，对我和主人来说，也算不上什么大事，没有一定的实力，贸然去洞府，只能说是自投罗网。”

　　“主人现在还在闭关，我还是静静的等主人出关吧，希望主人这次能提升到八星天尊境界，那样的话，看谁还敢追杀我们。”

　　小白眼中闪过一抹狠辣。

　　时间转眼又是过去了两年的时间。

　　这两年里，昊天星域更是热闹非凡，各种各样的消息，从中域那五星圣皇境强者的洞府中传出来，进而引起一波又一波的轰动。

　　谁谁在洞府中获得绝世神丹，吞服下去武功大进。

　　谁谁获得什么天材地宝，身体得到淬炼，还有的获得了绝世神通，绝世神兵等等，总之，五星圣皇境强者的洞府，真的没有让这些冒险的武者失望，一些籍籍无名的武者，在里面获得了一些奇遇，直接一飞冲天的消息，都不再显得那么稀奇了。

　　小白一直在房间中，为林羽冲护法，同时他神识也覆盖开来，搜集信息，时刻关注洞府中传来的消息，听得一个个获得巨大奇遇的事迹，小白也是暗暗心动。


第521章 八星天尊

　　这可是五星圣皇境强者的洞府，当初林羽冲在亡骨之地，经历重重磨难，最终获得的神魔传承，才不过一星圣皇境神魔的宝藏，而即便如此，神魔传承仍旧成为林羽冲最大的底牌。

　　这次是五星圣皇境强者的洞府，里面保留的神通法宝，各种奇珍异宝，价值可想而知。

　　随便从里面获得一两件宝物，那都是极大的机缘。

　　甚至，在这五星圣皇境强者的洞府中，林羽冲手中的神魔传承，都算不上什么顶尖的机遇。

　　小白岂能不心动，他还清晰的记得，当初他们在亡骨之地收获是多么丰厚，这次是更加强横的五星天尊，但现在他只能强忍住诱惑，不能前往。

　　“必须要等主人晋升到八星天尊境界，不然去了也是送死。”小白暗暗宽慰自己。

　　小白平复了下内心波动的情绪，打算继续闭目养神，而就在此时，他感应到，一股微弱的能量波动，从镇天印中传递出来。

　　小白神色当即一怔。

　　镇天印可是七星天尊境武者炼制的法宝，一般武者在这法宝空间中闭关修炼，是根本不会有能量波动传递出来的，会被很好的隐藏，除非——

　　除非，在里面修炼的武者，他的实力，已经超越了镇天印炼制者的修为。

　　“难道主人他……”小白脸色僵硬了下，旋即整个人都禁不住激动起来。

　　而似乎是在回应小白，客栈高空上，风云快速变幻起来，一道七彩霞光，像是撕破云雾一样，照射下来。

　　“哈哈，主人突破了，主人竟然突破了，真是太好了，八星天尊境，真的是八星天尊境，这下我们去五星圣皇境强者的洞府中闯荡，看谁还敢欺负我们。”

　　小白激动的大笑起来。

　　现在他不用再压制洞府的诱惑了，因为他们很快就会赶过去。

　　小白欣喜若狂，而那七彩霞光足足持续了六个小时的时间，才缓缓退去。

　　六个小时，小白晋升到六星天尊境界，七彩霞光仅仅持续了两个小时而已。

　　无疑，七彩霞光持续的时间越长，武者收到的好处就越大，法力和法则都能尽可能的飞速提升。

　　而在林羽冲接受七彩霞光笼罩的时候，整个东玄城都震动起来。

　　正如之前说的那样，武者晋升在东玄城，并不是稀奇的事情，但是仅仅时隔两年，在同一地方，又是有人晋升，这样巧合的事情，还是很少发生的。

　　而且，这第二次七彩霞光持续的时间，竟然达到了惊人的六个小时。

　　霞光持续的时间长短，和武者的天赋，以及武者的境界是有关系的，武者的天赋越恐怖，境界越高，霞光持续的时间就越长，这也是为何小白的天赋比林羽冲弱不了多少，但时间竟然相差了四个小时的原因。

　　因为小白突破的是六星天尊，而林羽冲突破的是八星天尊。

　　但不管是天赋还是境界，几乎可以断定，这客栈房间中的人，肯定大有来头。

　　两年的时间，对于昊天星域的居民而言，几乎等同于凡人界的两天。

　　而如此短暂的时间里，在同一家客栈的同一个房间，竟然接连有两人突破境界，之前小白突破到六星天尊，东玄城不怎么在意，但是仅仅两年的时间，这里又是有人突破，事情好像就不是那么简单了。

　　另外，这第二次的七彩霞光，竟然足足持续了六个小时，按照昊天星域的标准，突破境界时，七彩霞光能维持六个小时，那几乎是突破九星天尊的标准了。

　　天呢，又是一名九星天尊境的强者诞生了。

　　要知道，即便在昊天星域，九星天尊境界的强者，也算是顶尖强者了，比如秦碌等人，他们都是极为尊贵的存在。

　　现在一名九星天尊境界的强者在东玄城诞生，作为东玄城的城主，岂能坐视不管，当即，东玄城城主，刀剑神宗内门弟子，八星天尊境界的余强，急速从城主府赶过来。

　　东玄城的其他强者也纷纷从四面八方赶过来。

　　九星天尊境的强者，他们可是不敢怠慢。

　　当然，九星天尊境界，也不过是他们一厢情愿的想法，他们只是按照昊天星域的标准来推算的，但是他们万万想不到，林羽冲突破境界的七彩霞光，能维持六个小时的时间，天赋也起了很大的作用。

　　简而言之，就是余强等人，根本想象不到林羽冲天赋的恐怖，他们按照昊天星域常理来推算，但林羽冲可不是一般人。

　　嗖嗖嗖。

　　余强和其他一些强者纷纷赶这家客栈的高空中。

　　余强身体挺拔，身上穿着华贵长袍，眉宇间夹杂着几分威严。

　　余强身为八星天尊境界的强者，也是刀剑神宗的内门弟子，他来这里做城主，掌控一方，不过是接了宗派的任务，等他顺利坐镇这里三百年，他就可以领取奖励，再次返回刀剑神宗了。

　　到时，也自然会有新的弟子接任城主。

　　至于一起赶过来的那些强者，也都是刀剑神宗的内门弟子，他们也都是接了东玄城的任务。

　　“在下刀剑神宗弟子余强，不知是哪位前辈在这里闭关修炼，之前并非余强失礼，只是并未察觉到前辈到来，现在知道前辈晋升，余强携诸位师弟前来恭贺，不知道前辈能否现身一见。”

　　余强声音洪亮，不卑不亢。

　　房间中，林羽冲和小白对视了一眼，旋即两人都笑了起来。

　　前辈？如果按照辈分的话，林羽冲还得叫外面这些刀剑神宗老牌内门弟子一声师兄呢。

　　“主人，怎么办？”小白笑问道。

　　“既然是刀剑神宗的师兄，我们就出去见见吧，反正我们现在实力都大增，根本不怕暴露行踪了。”林羽冲道。

　　小白也点头。

　　当即，他们两人缓缓从房间中走了出去。

　　很快，林羽冲走出了客栈，他望着高空中的余强等人，笑着抱拳：“原来是余强师兄，小弟在这里闭关，惊扰了诸位师兄，还望诸位师兄多多包涵。”

　　“林羽冲，林师弟？”

　　“竟然是林师弟？这怎么可能？林师弟现在达到了九星天尊境界？”

　　“林师弟不是应该在宗派吗，难道这次他也被五星圣皇境强者的洞府吸引来了？”

　　“你消息还真不灵通，前段时间，中域那强者洞府区域大乱，就是天泉宗等宗派，在追杀林师弟，怪不得他们一无所获，原来林师弟在我们东玄城藏身。”

　　余强等人瞧得出来的“前辈”竟然是林羽冲，他们顿时都愣住了。

　　余强等人虽然镇守东玄城有一百多年了，但是他们还是密切关注刀剑神宗的，最近林羽冲声名鹊起，他们也早就收到了消息，连林羽冲的画像，他们也见过。

　　所以现在才能认出林羽冲，不然的话，就算林羽冲说自己是刀剑神宗的林羽冲，他们肯定也不会相信的。

　　“诸位师兄，这次我是跟随汪雪师姐来冒险的，前段时间确实被天泉宗强者追杀，无奈之下才入了东玄城，师弟前来，没有及时拜见诸位师兄，还请诸位师兄见谅。”

　　林羽冲谦卑道。

　　“林师弟太过见外了，这都是小事，只要你没事就好，前段时间龙智师兄还传来信息，还特意传来讯息，让我多多留意师弟你，你离开中域的这几年，龙智师兄带着我们刀剑神宗的精锐，可是没少和天泉宗等宗派起冲突。”

　　余强笑着道。

　　“龙智师兄？”

　　林羽冲暗暗道，他倒是听过这个名字，八星天尊境界的修为，算是刀剑神宗内门弟子中的领军人物之一了。

　　“林师弟，你真是好本事啊，我们收到消息，你在中域的时候，刚刚晋升到七星天尊境界，就截杀了天泉宗的韩修和王友等几人，简直是不可思议，而且令我们这些刀剑神宗的弟子，振奋不已。”

　　余强一脸快意，旋即道：“林师弟你在中域的时候，刚刚晋升到七星天尊境界，现在又是晋升，而且七彩霞光持续了六个小时，难道师弟你真的突破到了九星天尊境界？”

　　从林羽冲晋升到七星天尊境界，到现在才过去了八年多的时间，如果林羽冲在这如此短暂的时间，连升两个境界，那余强真的要感觉自己的世界观都要崩溃了。

　　别说八年时间，就算八十年，对七星天尊境界的武者而言，都难有什么成就。

　　其他刀剑神宗的弟子都盯着林羽冲。

　　林羽冲笑了笑，道：“我哪里有那么厉害，这次只是突破到八星天尊境界而已。”

　　“八年多的时间，从七星天尊境界，晋升到八星天尊，还而已？”

　　听得林羽冲的话，余强等人并没有放松下来，反而是狠狠倒吸了一口凉气，现在他们可是亲口听林羽冲说出。

　　八年多的时间，就从七星天尊，晋升到八星天尊境界，还而已？余强都不知道该如何形容自己现在的心情了。

　　其余刀剑神宗的弟子，也一个个像是看待怪物的样子，看着林羽冲。


第522章 进入洞府

　　良久，余强才缓过神来，他道：“林师弟，你虽然刚刚晋升到八星天尊境界，但你身上的气息，就算是我都感到一定的压迫，林师弟果然是人中龙凤啊，也怪不得当初林师弟你刚刚晋升到七星天尊，就能击杀韩修和王友两人。”

　　余强惊叹，现在如果厮杀起来，他感觉自己肯定不是林羽冲的对手。

　　“余强师兄谬赞了。”林羽冲谦逊道。

　　周围其他刀剑神宗的弟子，则都是振奋不已：“我们刀剑神宗有林师弟这样的天才，真是天大的荣幸，这次昊天星域宗派大比，我们刀剑神宗排名，就不会那么尴尬了。”

　　“林师弟当真不是我们能比拟的，我们这些做师兄的，就算在刀剑神宗内门，都有几百万年的时间了，而林师弟进入刀剑神宗才短短十几年，境界就已经超越了我们。”

　　余强笑道。

　　“林师弟，接下来你有什么打算？你还是要去中域那五星圣皇境强者的洞府冒险吗？”有弟子问道。

　　“嗯，现在洞府已经完全开启，我打算去凑凑热闹。”林羽冲道。

　　那弟子顿时兴奋了：“看来之前那些追杀林师弟的队伍，要惨了，林师弟现在已经是八星天尊境界的修为，一个人就足以杀的他们鸡飞狗跳，如果不是我们任务在身，我真的想跟着去看看热闹。”

　　余强眼中也闪过一抹炽热，不过他苦笑道：“现在中域混乱，我们必须严阵以待，提防有人趁机到我们东玄城作乱，如果我们能离开的话，我们早就去那里碰碰运气了。”

　　林羽冲笑道：“诸位师兄尽职尽责的镇守东玄城，师弟万分敬佩。”

　　“呵呵，师弟过誉了，这次我们虽然无法前往中域，但希望林师弟在中域多斩杀一些和我们刀剑神宗作对的势力，也给我们解解气。”

　　余强道。

　　“没问题。”林羽冲爽快的答应。

　　接下来，林羽冲和余强等人又是交谈了片刻，然后林羽冲和就和余强等人告别，直接朝着中域洞府的方向赶去。

　　现在洞府已经开启，许多队伍早就涌入洞府中，林羽冲本来就耽误了不少时间，现在当然是争分夺秒的赶过去，早赶过去一点，机会就更大一些。

　　从东域和中域交界处，赶往洞府的位置，林羽冲逃命的时候，用了半年的时间，但现在林羽冲今非昔比，他晋升到八星天尊境界，飞行速度也是大涨，现在三个月足以赶过去。

　　林羽冲全力赶路，小白则是在镇天印中闭关修炼，虽然只有短短三个月的时间，但也聊胜于无，这段时间，至少能让小白锤炼下法力。

　　三个月的时间，一晃就过去了。

　　这三个月里，不断有劲爆的消息从中域五星圣皇境强者洞府中传递出来，每一个消息传递出来，就意味着又有人获得了不得了的奇遇，而每次消息传递开来，都在昊天星域，引起巨大轰动。

　　这三个月时间里，林羽冲虽然一直在赶路，但他神识也一直辐射开来，许多消息他也能接受到。

　　而听得从洞府中不断传递出来的消息，林羽冲也是热血沸腾。

　　“五星圣皇境强者的洞府，当真不是亡骨之地能比拟的，这三个月我知道的消息中，就有三个奇遇，不亚于我手中的神魔传承，真是不可思议。”

　　林羽冲心中惊叹。

　　之前，圣皇境的神魔传承，是林羽冲最大的秘密，这秘密如果泄露出去，甚至会遭到杀身之祸，毕竟当时圣皇境的神魔传承，价值太过珍贵了。

　　但现在五星圣皇境强者的洞府开启，林羽冲手中的神魔传承，倒也不显得那么惊世骇俗了。

　　林羽冲也有些哭笑不得，自己最大的底牌，现在好像一下贬值了许多，但另外，在五星圣皇境强者洞府中的奇遇冲击下，自己手中的神魔传承，秘密就算泄露出去，估计也不会引发之前那么恐怖的后果了。

　　嗖。

　　林羽冲化为一道流光，直接降落了下来，这里是一座巍峨的高山，高山的半山腰处，有着一座建造恢弘的洞府大门，此时正有极为混乱的能量波动，动洞口中传递出来。

　　林羽冲一挥手，小白直接从镇天印中飞了出来。

　　小白瞧得眼前恢弘的洞府大门，也是暗暗惊叹。

　　“走吧，希望我们来的不算太晚。”林羽冲紧盯着洞口，眼中不免有些炽热。

　　小白怪笑道：“我们虽然来的晚了一点，但这个世界本来就是弱肉强食，主人你现在已经是八星天尊境界了，之前我们搜集的信息，这次中域洞府轰动虽然很大，但各大势力似乎早就有约定，九星天尊境的强者统统没有插手，以主人的实力，现在几乎可以横扫任何一支队伍。”

　　小白对主人林羽冲还是很了解的，当初主人刚刚晋升到七星天尊境界，就斩杀了韩修和王友两名七星天尊，现在他达到八星天尊境界，就算不能同时对抗两名八星天尊，但斩杀一名八星天尊，肯定是很轻松的。

　　林羽冲道：“这次没有九星天尊境界强者插手，是各大势力不想将事情闹的太大，如果九星天尊境界的强者也插手进来，那动静太大了，昊天星域都要引发巨大混乱，现在只是各自宗派的弟子前来抢夺，算是将事态控制在一定范围之内。”

　　“不管怎么说，这个约定对我们是非常有利的，那些之前追杀我们的队伍，都要付出惨重的代价，还有王洛和周岩那两个家伙。”说道最后，小白目光陡然凌厉起来。

　　“我们先进去吧。”林羽冲道。

　　当即，林羽冲法力包裹小白，直接进入洞府中。

　　洞府中光线并不是太过灰暗，甬道两侧，每隔不远就会有发光的宝珠装饰，而且令林羽冲惊诧的是，这洞府内部真是庞大的超乎想象，一条条甬道四通八达，简直像迷宫一样。

　　林羽冲沿着一条较宽的甬道前进了一段距离，到处都是厮杀的痕迹，甚至还有一些武者的尸体，偶尔甬道两侧会有一些密室，现在密室的门都敞开着，里面一片狼藉，已经没有半点有用的东西了。

　　林羽冲现在艺高胆大，带着小白快速在甬道中穿梭，越是沿着甬道深入，打斗的痕迹就越发明显，甬道内堆积的武者尸体，也越来越多，林羽冲推测，很有可能是越深处的宝物，就越珍贵，武者争夺起来，就更加拼命。

　　对于甬道内死亡的武者，林羽冲和小白并没有表现出太多的异样表情。

　　林羽冲经历过的宝藏遗迹实在太多了，就拿当初的亡骨之地说，开始进入亡骨之地足足有三千万精英武者，到最后活着出来的，才不过几人。

　　宝藏遗迹本身是奇遇，同时也是一场灾难。

　　林羽冲不断在交叉密集的甬道中穿梭，他的神识也蔓延开来，甬道深处的许多景象，都映现在他的识海中。

　　“五星圣皇境强者的洞府，真是了不得，单单看一些密室中宝物留下的痕迹，都令我垂涎三尺，真是便宜前面的小子了。”小白一脸肉疼道。

　　有些密室中的宝物虽然被搜刮一空，但是宝物还是留下了一些痕迹，小白也是见多识广，他能推算出这宝物是多么珍贵。

　　林羽冲也禁不住动容。

　　“放心吧，只要他们碰到我们，那他们手中的宝物，就要归我们了。”林羽冲道。

　　林羽冲可不是好好先生，这五星圣皇境强者洞府中的每一件宝物，价值都无法估量，林羽冲这个时候绝对不糊心慈手软的。

　　林羽冲和小白继续深入。

　　大约一刻钟后。

　　林羽冲嘴角上扬，道：“总算追赶上来了，前方有一支鸣音宗的队伍，我们赶过去。”

　　闻言，小白也是大喜，总算是在洞府中见到活人了，接下来他们就该打家劫舍了。

　　林羽冲和小白急速向前赶过去。

　　此时，在林羽冲这条甬道的前方，大概几十里的地方，七名鸣音宗的弟子正小心谨慎的前进着。

　　这支队伍，为首者是一名抱着古琴的女子，女子体型曼妙，一席紧身劲装，更是勾勒出性感的曲线，尤其是那高耸的双峰，令人有种血脉喷张的感觉。

　　这七人中，那为首女子的境界最高，是七星天尊巅峰境界，其余六人，三男三女，都是七星天尊境界的武者。

　　这等阵容，在闯入洞府中冒险的队伍中，已经算是很不弱了。

　　这七人虽然都格外谨慎警惕，但脸上仍旧挂着一抹难以掩饰的欢喜，显然他们这次收获很不错。

　　七人能小心的向前移动着，忽然，前方那抱着古琴的曼妙女子，心头猛的跳动了几下。

　　“有危险。”

　　古琴女子立即娇喝一声，她虽然无法获知到底是什么危险，但她的第六感还是非常敏锐的。

　　“大家小心。”

　　听得古琴女子的提醒，其余六人顿时更加警惕起来，七人聚集在一起，背靠背，警惕的扫视四周。


第523章 恐怖的底蕴

　　“很不错，一个七星天尊巅峰境的武者，能感应到我。”一道飘渺的声音传来，当即排山倒海般威压，直接笼罩开来。

　　林羽冲和小白身形闪动，直接出现在这支鸣音宗的队伍前面。

　　“刀剑神宗的人，而且是八星天尊境的强者！”顿时有人惊呼，他脸色也变得惊慌起来。

　　“不止八星天尊，他身上的气息，比普通八星天尊要强横的多。”

　　“该死，我们怎么这么倒霉，竟然碰到这样一尊强者，而且是其他宗派还好说，单单是刀剑神宗的，前一段时间，我们鸣音宗追杀林羽冲的时候，和刀剑神宗的队伍没少起冲突。”

　　“琴音师姐，现在我们该怎么办？”

　　其他六人都惊恐欲绝，他们看向林羽冲的目光中，夹杂着深深的忌惮。

　　堂堂八星天尊境界的强者，轰杀他们根本不费吹灰之力。

　　鸣音宗的其他六名弟子，目光都又转向那抱着古琴的女子，似乎她是他们的主心骨一样。

　　那古琴女子，名为琴音，在鸣音宗中有着极高的威望，而且因为样美貌绝伦，她的影响力，丝毫不弱于刀剑神宗的汪雪。

　　“阁下当真是刀剑神宗的弟子？刀剑神宗八星天尊境界的强者，我都认识一二，好像其中并没有你，而且你虽然是八星天尊境界，但你的气息，显然要比普通八星天尊要强横的多，你到底是谁？”

　　琴音仍旧能保持冷静，并没有乱了阵脚，而且在极短时间里，发现了一些端倪。

　　林羽冲微微惊讶，她倒是没想到眼前女子，面对如此险境，还能保持冷静。

　　“我就是前段时间你们追杀的林羽冲，很荣幸的告诉你们，你们总算遇到我了。”林羽冲似笑非笑。

　　“什么？你是林羽冲？”

　　顿时有人像是听到了极度不可思议的事情，直接惊呼起来。

　　“不可能，这绝对不可能，林羽冲八九年前，才刚刚晋升到七星天尊境界，现在怎么可能达到八星天尊，他一定是在说谎。”

　　“外界传言能林羽冲天赋堪称妖孽，难道是真的？”

　　听得林羽冲的话，那三男三女，一个个心惊肉跳，而且他们表情怪异，像是听到极为滑稽的事情一样。

　　“你们之前还追杀我家主人，看来你们还真不靠谱，连我家主人的样子都不知道，那你们至少应该知道，我家主人身边，会跟谁一头玄冥霸天虎吧。”

　　小白冷笑道，当即他法力运转，直接变为了本体，巨大的翅膀闪动，带起两道飓风。

　　瞧得这一幕，那一直保持冷静的琴音，心中也是泛起巨大波澜。

　　当初，林羽冲能同时击杀七星天尊境界的韩修和王友，说明林羽冲的实力极强，而琴音他们这支队伍，虽然阵容不错，但就算遇到林羽冲，想要镇压恐怕也不容易，所以他们这支队伍，并非追杀林羽冲的主力。

　　他们只是被告知了一些关于林羽冲的描述，并没有得到林羽冲的画像，所以，一开始他们并没有认出林羽冲。

　　但林羽冲身边有一头玄冥霸天虎，这早就不是什么秘密了，小白几乎成了林羽冲的标志之一，现在瞧得小白化为本体，琴音也不得不相信，眼前这看起来还很年轻的少年，真的就是在各大宗派追杀之下，逃过一劫的林羽冲。

　　琴音脸上也顿时挂起几分惧意。

　　天泉宗和刀剑神宗势同水火，现在他们遇到林羽冲，几乎没有和解的可能，而眼前这个之前还被各大势力四处追杀的林羽冲，经历短短八年的时间，竟然成长到令她都要心颤的恐怖存在，这意味着他们这支队伍，今天绝对凶多吉少。

　　其他六名天泉宗的弟子，更是惊骇欲绝，一个个战战兢兢，一副绝望的样子。

　　“主人，别在他们身上浪费时间了，直接斩杀便是，他们在洞府中闯荡了几年时间，手中肯定有不少宝物。”小白对洞府中的宝物，早就心痒难耐，更何况对方还是天泉宗的弟子。

　　“林羽冲，没想到你有这么大的能耐，短短八九年的时间，就成长到如此恐怖的程度，现在你至少有八星天尊境的实力，斩杀我们是易如反掌。”

　　琴音强忍住恐惧，让自己表现的冷静一些。

　　她继续道：“其实我们七人和你根本没有什么恩怨，只不过是所处的势力不同罢了，你想要斩杀我们，很大成分是为了抢夺我们手中的宝物，既然这样，我们识相的将宝物统统贡献给你，你放过我们一马如何？”

　　“而且，你现在实力强横，我们七人在你眼中，已经是不起眼的角色，以后肯定威胁不到你，你也完全不必有后顾之忧。”琴音认真道。

　　虽然，当初在洞府中获得了一些宝物，令他们欢呼雀跃不已，现在打算拱手相让，他们心中也是肉痛，但是和自己的小命比起来，这点宝物又算得了什么。

　　性命都没有了，其他的都是浮云。

　　林羽冲道：“你还算不错，即便处在如此危机的时刻，还能保持冷静，为你们争取最后的机会，同样，你说的也很对，我和你们根本没有恩怨，只是一方在天泉宗，一方在刀剑神宗的缘故而已。”

　　“但既然是站在对立面上，那我们就是敌人了，就算是为刀剑神宗消弱下对手的实力，我也不会放过你们的，八年前遇到我，对你们来说是一件极为幸运的事情，但现在遇到我，是你们的不幸。”

　　林羽冲声音冰冷，他心志坚定，可不是随便被人说两句，就会轻易改变决定的人。

　　言罢，林羽冲大手一挥，一道极为厚重磅礴的雷霆轰杀出去，雷霆狂暴而凶猛，而且背后是林羽冲八星天尊境的实力，一下轰击出去，简直有毁天灭地的架势。

　　琴音此刻就算如何令自己保持冷静，也于事无补了，林羽冲真的像传言那样，对待敌人，绝对的狠辣无情，现在她真是领教到这一点了。

　　绝望，无限的绝望。

　　纵然琴音有七星天尊巅峰境界的修为，在林羽冲比普通八星天尊境强者要强横很多的实力面前，他根本没有还手之力。

　　而且，琴音在弥留之际，预见了这次中域洞府冒险，对他们很不好的结局。

　　林羽冲强横如斯，天泉宗等之前追杀里林羽冲的势力，都会付出惨重的代价，即便这次天泉宗出动了内门中最精英的内门弟子刘轩，恐怕也难以阻挡林羽冲的大势。

　　林羽冲真是个恐怖的对手，刀剑神宗注定会因为这个少年，大放光彩。

　　轰隆。

　　下一刻，琴音直接被抹杀了意识，生机全无，琴音尚且如此，其他六名七星天尊境界的武者，更是不堪一击，纷纷被轰杀。

　　洞天领域被击穿，大量宝物如同洪流般宣泄出来，直接在林羽冲面前堆积成了一座小山。

　　林羽冲和小白眼睛都是一亮。

　　五星圣皇境强者的底蕴，果然是比亡骨之地那一星圣皇境神魔要雄厚的多，林羽冲第一时间，就发现了不少四品神草和五品神草。

　　三品神丹已经珍贵到如此程度，四品神丹更是无法想象，当然，想要获得四品神草，难度也更大，当初在亡骨之地，林羽冲手中才获得仅仅几十棵四品神草。

　　至于五品神草，更是一棵没有。

　　而现在，单单从琴音等人的收获中，林羽冲就发现了不少四品神草和五品神草，那这个洞府中，会有多少这样珍贵的神草？

　　林羽冲禁不住兴奋起来。

　　而且，除了神草外，林羽冲还发现了一些有着特殊功效的宝物，比如，比当初林羽冲获得的，大幅度提升林羽冲资质的天木神液，还要珍贵的天木王神液，还有其他一些之前令他和小白想都不敢想的宝物。

　　林羽冲天赋本来就极为不弱，但现在他能和小白拉开距离，除了神魔传承，就要当属天木神液的改造了，一份天木神液的价值，绝对是无价之宝，根本不是一颗几品神丹能衡量的。

　　天木神液虽然不会大幅度提升武者的实力，但他对武者的改造，却是可以令武者受益一生。

　　天木王神液，比林羽冲当初获得天木神液还要高出一个档次，效果可想而知。

　　天木王神液就足以令林羽冲兴奋到癫狂了，而天木王神液在诸多宝物中，仍旧算不上顶尖，只能算是中等，还有其他有着逆天功效的宝物，冲击着林羽冲的神经。

　　“哈哈，主人，我们这从看来是要发了，这才第一笔生意就收获那么惊人，接下来的事情，简直不敢想象啊。”小白兴奋的咆哮。

　　“五星圣皇境强者的底蕴，当真比亡骨之地要雄浑的多，无论是四品神草、五品神草，还是天木王神液，比我们在亡骨之地得到的宝物，都要高出一个等级。”

　　林羽冲强压着内心的激动，道。单单这次在琴音这支队伍中获得的宝物，就足以将他和小白的武道之路，拓的更宽更长，以后也更加顺利。


第524章 三个月的能耐

　　同时他也不胜唏嘘，高等星域就是高等星域，在下界的时候，一个亡骨之地就引发了亡骨岛和周围五大星域的动荡，而且死伤惨重，自己凭着莫大的机缘，才获得了一份天木神液。

　　而在这里，天木神液，好像显得有些不入档次了。

　　也正是有了这明确的对比，林羽冲和小白才更清楚的知道，亡骨之地和这五星圣皇境强者的差距。

　　“主人，现在我们是继续深入，还是先将手中一些珍贵的宝物炼化掉，真正转化为自身的实力再说？”小白问道。

　　小白跟随林羽冲有上百年，期间经历过不少磨难，他知道主人林羽冲是个务实主义者，也正是因为这样，当初在亡骨之地的时候，许多武者都忙着在搜寻宝物，而主人却开始消化宝物，提升实力，最后却证明，磨刀不误砍柴工。

　　听得小白的话，林羽冲沉默了下，务实主义这的确是自己的作风，如果林羽冲现在不是八星天尊境界，他肯定会选择这么做。

　　不过，现在已经是八星天尊境的林羽冲，几乎是整个洞府中无敌的存在，就算同时碰到两名八星天尊，他也有把握带着小白脱身，有这个足的底气，林羽冲哪里还会向之前那样小心翼翼。

　　再说了，林羽冲本来就输在时间上，如果再炼化手中的一些宝物，估计整个洞府都被人搜刮一空，并且各自返回自己的势力了。

　　如果那样，就太得不偿失了。

　　“继续深入，我们队伍虽然只有两个人，但实力还是很强的，现在当务之急是尽快搜刮宝物，以后有的是时间炼化。”林羽冲道。

　　“明白。”小白也没有过多的废话，直接点头。

　　当即，林羽冲和小白继续深入，从这支天泉宗队伍中获得了不少宝物，这更是像给两人打了兴奋剂一样。

　　时间飞速流逝，转眼林羽冲进入洞府也有三个月的时间了。

　　这三个月里，林羽冲的运气还算不错，又是碰到了大大小小十二支队伍，毕竟林羽冲当初是被甩开了一大截，全力赶路了一段时间，才算追赶上了尾巴，也就是琴音等人，那个时候林羽冲距离探宝的大部队已经不远了。

　　所以三个月遇到十二支队伍。也并不稀奇。

　　有林羽冲八星天尊境强大的实力做后盾，这倒霉的十二支队伍，毫无疑问，都被林羽冲轰杀，其中，这十二支队伍中，有四支队伍中有八星天尊境强者坐镇。

　　因为各大势力的约定，八星天尊已经是这次探宝队伍中最顶尖的武者了，可是很不幸，他们遇到了林羽冲。

　　除非队伍中有两名八星天尊坐镇，不然下场一定会很悲惨。

　　林羽冲一举斩杀十二支队伍，心里并没有半点负罪感，一来世界生存法则，向来都是弱肉强食，更何况还是在抢夺巨大资源，二来，林羽冲之前被各大势力追杀，他虽然不确定有没有这些队伍，但十有八九是脱不了干系的。

　　自己被逼的狼狈逃窜，压抑了许久，现在总算可以扬眉吐气了。

　　当然，林羽冲斩杀十二支队伍的背后，意味着林羽冲这三个月来收获极为丰厚，单单七星天尊巅峰境界琴音领导的队伍，手中的宝物，就能令林羽冲和小白兴奋激动许久，更别说有八星天尊强者坐镇的队伍了。

　　斩杀这十二支队伍，林羽冲现在心境也越来越平静了，不再是像之前那样，得到琴音等人的宝物，就激动兴奋的无以复加。

　　因为，这十二支队伍，任何一支队伍手中的宝物，都要比琴音他们要丰厚的多。

　　四品神草、无匹神草？林羽冲手中分别有三百二十棵，和一百七十棵，本来想想高品阶的神草就会头疼的林羽冲，现在顿时有种财大气粗的感觉。

　　另外，这三个月的闯荡，林羽冲在洞府中也是许多几支刀剑神宗的队伍，大家都是同门师兄弟，林羽冲可不会丧心病狂的为了一点资源残害同门，他多是礼貌的招呼下，然后快速离开，甚至有需要帮助的地方，林羽冲也会出手帮他解决困难。

　　而那些碰到林羽冲的队伍，一个个都是惊叹连连。

　　有八星天尊境强者坐镇的队伍，和自己对比下，就能知道林羽冲的恐怖，就算没有八星天尊境强者坐镇的队伍，他们也不是傻子，他们也是刀剑神宗的内门弟子，八星天尊境的师兄见过不少，他们可以感受到，林羽冲的气息，要比普通的八星天尊境的师兄，要强横雄浑的多。

　　他们止不住内心的震撼，虽然他们早就领教了这个林师弟天赋之恐怖，但是八九年前，林羽冲还在被四处追杀，虽然一直隐匿，但现在一跳出来，气息就比普通八星天尊境强者还要恐怖，这简直令他们感到匪夷所思。

　　不过，这三个月，林羽冲虽然见了不少刀剑神宗弟子组成的队伍，但并没有见到汪雪和王洛等人。

　　这也令小白咬牙切齿，他对王洛和周岩这两个小人，早就恨之入骨了，对他们的仇恨，他一刻也不想忍耐。

　　此时，五星圣皇境强者洞府中，那堪比迷宫的布局中，正有不少武者在小心移动着，一条甬道中，林羽冲和小白正在原地休息着。

　　“主人，现在我们差不多和率先进入的那些队伍一个脚步了。”小白提醒道。

　　林羽冲点点头：“现在诸多队伍都在附近活动，加上洞府中甬道错综复杂，我们也要多加小心一些，这也是我们为何速度降低了一些。”

　　小白点头道：“甬道错综复杂，很有可能我们这条甬道虽然是安全的，但说不定下一刻就会有其他甬道的队伍闯进来。”

　　小白神色也谨慎起来，再也不想之前那么随意了。

　　林羽冲笑道：“不入流的队伍，才会被甩在后面，能走到这个地步的队伍，说明多多少少都有些实力，甚至队伍中有可能有两名八星天尊境界的强者，这才是我最忌惮的。”

　　林羽冲一身八星天尊境的修为，单独对抗一名同境界的武者，除掉并不会费太大功夫，但如果两名八星天尊境界武者的话，林羽冲就算在自负，也知道自己恐怕占到便宜。

　　“那我们还是老办法，先闭关，等几年后主人你实力绝对领先之后，我们在追赶他们。”小白沉默了下，道。

　　林羽冲顿了顿，但还是摇了摇头。

　　他不能同时对付两名八星天尊境界的强者，但也并不是说会吃亏，眼下是千载难逢的大好机会，能不闭关就不闭关。

　　“我们还是继续赶路吧，我们的目标可不仅仅是勉强跟上别人的脚步，甚至在后面拾人牙慧，我们是要冲在最前面，要知道越是深入，宝物就越珍贵，只有冲在最前面，才能做到肥水不流外人田。”

　　林羽冲道。

　　当即，林羽冲起身，神识又是释放开来。

　　小白也跟着起身，他知道他们又要继续前进了。

　　“嗯？”

　　刚刚释放出神识的林羽冲，眉头忽然一皱，神色也严肃起来。

　　“怎么了主人？”小白对林羽冲已经很了解了，他知道，主人这个动作，十有八九是发现了什么。

　　“是王勤老前辈，他也在洞府中，而且现在正和苏家的老家主苏澳争斗。”

　　林羽冲解释道。

　　“王勤老前辈？苏澳？”小白神色一怔，顿时喜道：“王勤老前辈和主人你有些交情，倒是一个可以合作的对象，这样我们队伍也有两名八星天尊境的强者了，就算其他有两名八星天尊坐镇的队伍，我们也能吃的下，至于苏澳，这个时候被我们遇到，正好可以一举解决掉，铲除苏家这个威胁。”

　　林羽冲苦笑道：“你分析的是不错，但是现在王勤老前辈的处境并不太好，我们还是别在这里废话了。”

　　当即，林羽冲沿着自己这条甬道，倒退了一段距离，在一个交叉口处，进入了两外一条甬道。

　　林羽冲神识可以轻易笼罩周围区域，虽然这洞府堪比迷宫，但小范围内，林羽冲神识可以轻易覆盖，那就像是有地图一样，就算在迷宫中穿梭，也轻而易举的能赶到王勤和苏澳的位置。

　　此时，洞府中，一条甬道旁的密室中，苏澳和王勤两人正对峙着。

　　确切来说，也不算对峙，因为胜败结局已经很显然了，苏澳脸上挂着阴森冰冷的笑意，玩味的看着勉强靠着密室墙壁才不倒下的老对手王勤，他心中更是有说不出的快感。

　　本来王勤实力更高一筹，虽然一直无法斩杀苏澳，但也绝对不应该落在这幅天地才是，可世事难料，王勤还是着了苏澳的道，最终被苏澳破天荒一般扭转了局势。

　　“王勤，之前你一直追着我暴打，当时你是不是心中无比畅快？哈哈，但你绝对不会想到会有今天这个下场，我们两个争斗了几千万年的时间，最后笑道最后的还是我，而你只是我的手下败将。”

　　苏澳一脸阴森，他嘴角的笑意，更是让人感到狰狞。


第525章 柳暗花明

　　王勤脸上挂着病态的苍白：“苏澳，你个卑鄙无耻的家伙，使用下毒这等卑劣手段也就算了，竟然还好意思摆在台面上，真是不知羞耻，我王勤这次不小心着了你的道，如果死后还有鬼魂的话，我一定不会放过你的。”

　　瞧得王勤暴怒，苏澳心中更是畅快，他得意洋洋的道：“任何手段都是自身的实力，手段光不光彩根本无关紧要，我既然能在这洞府中获得一颗三品神级毒丹，那毒死你也是天经地义的事情，哈哈，很不服？”

　　“苏澳，有胆量就给我一个痛快，老子堂堂八星天尊境界的强者，受不了你的羞辱。”王勤怒目而视，一副视死如归的架势。

　　“想死可没有那么简单，你我争斗了几千万年的时间，我为的就是今天，现在我好好好的羞辱一番你，享受这胜利的果实，然后看着你慢慢毒发身亡。”

　　苏澳目光阴厉，接着道：“我本来打算暂时留下你一命的，毕竟我孙儿还在林羽冲那混蛋手中，还有，我拿你做人质，你们王家还不得乖乖的投降，可惜，这三品神级毒丹我虽然得到，但是没有解药，我只能享受一下你毒发身亡的快感了。”

　　“早知道如此，当初我就算拼着付出一些代价，也一定将你斩杀。”王勤恨的咬牙切齿，他恨不得立刻冲过去和苏澳做最后的搏斗，但是他现在法力稍微一运转，体内就像是有千万只毒虫在撕咬，让他痛不欲生。

　　“王勤，不要以为我不知道你们王家的心思，之前洞府还没有开启的时候，刀剑城中各方势力都开始行动了，唯独你们王家和我苏家没有动静，我苏家没动静，是在等林羽冲，而你们王家完全是在盯着我们苏家，变相的说，你们不想让我们伤害林羽冲。”

　　苏澳眼睛微微眯起，闪过一抹毒辣的光芒：“而到了中域这洞府附近的时候，你一直紧跟着我，我本来有很多机会斩杀林羽冲的，但都被破坏掉了，还有那次天泉宗的七星天尊围攻林羽冲，那次你为了想要救林羽冲，拼命的想要摆脱我，但最后还是被我拦住了。”

　　“要怪就怪那两名七星天尊境的武者不争气，我本来对他们有很大希望，没想到最后却被林羽冲给击杀了。”

　　“而后来引发的轰动，倒还有些价值，天泉宗等各大宗派都开始疯狂追杀林羽冲，可恨的是林羽冲那小子太过狡猾了，那几年他完全销声匿迹了，而那几年你一点也关心洞府的事情，而是一直紧盯着我。”

　　“我那是就更加肯定，你这次单枪匹马的来，其实目的只有一个，就是保护林羽冲，现在看来你的目的算是达到了，如果不是你从中拦截，我早就将林羽冲斩杀几十次了。”

　　苏澳神色癫狂了几分：“王勤啊王勤，我们争斗了一辈子，我对你还是很了解的，那么义无反顾的保护一个人，这根本不是你的作风，而且就算你这么做了，又得到了什么？林羽冲他根本就不知道，而且你最终的结局，很明显是很悲惨的。”

　　“这不用你管，羽冲在王家最危难的时候，拉了我们一把，对我们来说他就是我们的大恩人，而且，也正是因为这件事情，他惹上了你们苏家，所以，由我王勤在，就绝对不允许你伤害羽冲丝毫。”

　　王勤因为体内刺骨的疼痛，额头上已经布满了汗珠，但他声音仍旧坚决果断。

　　“哈哈，林羽冲对王家是有大恩情，但是你也不至于为了报答他，丢掉自己的小命吧，一个小时后，你就会毒发身亡，但现在林羽冲还不知道躲在什么地方不敢露面呢。哦，对了，林羽冲可是三品神纹师，如果他现在出现在你的面前，或许能救你一条性命，可惜啊可惜，一切都命中注定，你是逃不过这劫难了。”

　　苏澳脸上多了几分幸灾乐祸的表情。

　　“咦，主人，这老家伙怎么知道你在这里？”

　　一道故作惊讶，还夹杂着几分揶揄的声音响起。

　　“什么人？”苏澳心弦顿时紧绷起来，他神识一直辐射在周围一定范围，根本没察觉到有人靠近，而现在竟然有人能不知不觉的接触，显然是个不简单的角色。

　　而且，这句话，说的很怪异？难道是林羽冲的那头蠢虎？

　　苏澳心中这个念头一闪而逝。

　　王勤脸色也是一变，林羽冲和小白在王家住过一段时间，他对小白的声音还是很熟悉的，他听得出来，这声音真的是小白的，难道羽冲真的在这里？

　　王勤先是一激动，毕竟他也知道林羽冲是三品神纹师，或许有把握挽救他的性命。

　　但很快他心情就复杂起来，他现在根本没有半点战斗力，而林羽冲出现，就要面对八星天尊境的苏澳，这似乎更合苏澳的意愿，苏澳这次可是专门来斩杀林羽冲的。

　　所以王勤心中复杂，他想要抓住这可能有的一线生机，又不想林羽冲前来冒险。

　　而就在王勤矛盾的时候，两道流光直接降落下来，赫然是林羽冲和小白。

　　“林羽冲？竟然是你？”

　　苏澳瞧得是林羽冲，现实微微惊愕，旋即神色更是变得狰狞起来：“好小子，有胆量，本来之前多次机会斩杀你的，但都被王勤给拦截了下来，现在你主动送上门来，真是太好了，这次我就当着王勤的面，将你轰杀。”

　　苏澳将这看成一次难得的机会，丝毫没有察觉到，这对他其实是一场灾难。

　　不过也难怪，林羽冲浑身上下气息尽可能的收敛，虽然还是有些气息波动，但苏澳绝对感受不到林羽冲的强横。

　　而且，苏澳就算再怎么大胆的想象，也不会想到林羽冲已经是八星天尊境的强者了，而且是能轻易干翻同境界对手的猛人。

　　林羽冲并没有怎么理会一脸狰狞凶狠的苏澳，而是快走几步，来到王勤的身前，投以关切的眼神后，便开始检查起王勤的病情来。

　　“羽冲，你还活着，真是太好了，现在你不要管我，赶快离开这里，我就算拼了老命也一定要拖延苏澳片刻，快，一定要快。”

　　林羽冲二话不说就帮自己检查病情，王勤心中自然感动，不过他急声催促起来。

　　先不说林羽冲有没有把握救自己，就算能，苏澳也不会傻到给林羽冲这个机会，就在前一刻他想到这点，就已经认命了，他可以死，但是绝对不能连累林羽冲。

　　而且只要林羽冲活着，不出几年就会强大起来，到时候也可以替他庇护下王家。

　　“王勤前辈不用慌，区区苏澳我还不放在眼里，现在当务之急是帮你祛除体内的毒素。”林羽冲神色严肃，显然苏澳从这五星圣皇境强者洞府中得到的三品神级毒丹，并不是那么好应付。

　　“羽冲，你……”

　　王勤神色一怔，他简直不敢相信自己的耳朵，苏澳他还不放在眼中？林羽冲现在真的那么强横了？

　　王勤死死的盯着林羽冲，似乎想要从林羽冲脸上找到一丝异样的表情，但林羽冲却神色平静，没有半点惊慌和故意要安慰自己的神情出现。

　　王勤心中泛起滔天巨浪，不过很快他又是想起，眼前的人可是林羽冲啊，现在已经过去了将近九年时间了，如果以林羽冲那逆天的速度，说不定林羽冲真的有资格说这番话。

　　王勤怔怔的盯着林羽冲，病态苍白的脸上，似乎因为激动，竟然多了几分潮红色。

　　苏澳瞧得王勤的神情变化，心中也暗暗警惕，是啊，这可是林羽冲啊，天赋已经到了令人瞠目结舌的林羽冲，他消失了九年的时间，现在到底是什么境界。

　　刚才林羽冲出现的时候，苏澳就发现自己竟然看不透林羽冲的深浅，如果林羽冲境界比自己低的话，那么就算他再怎么收敛，自己也一定能轻松的看透。

　　当时苏澳虽然看不透林羽冲的境界，但也并没有太过放在心上，毕竟，这里可是五星圣皇境强者的洞府，里面充满了各种奇遇，就算林羽冲获得了什么珍贵的法宝，掩盖了自己的境界，这也不是什么难以想象的事情。

　　所以，苏澳根本没有想过，这次主动出现在自己眼前的林羽冲，会是一个可怕的存在，毕竟，在他心里，短短几年就能突飞猛进事情，是非常不符合常理的。

　　而刚才林羽冲平静的一句话，以及王勤的神情变化，这才令苏澳意识到，自己现在面对的不是别人，而是真正意义上可以称之为妖孽的逆天存在。

　　他开始警惕起来。

　　在别人身上绝对没有可能的事情，在林羽冲身上，甚至会让人觉得合情合理。

　　片刻，林羽冲稍稍松了一口气，道：“王勤前辈不用慌，你暂且忍耐下，这三品神级毒丹虽然毒性猛烈，但经过刚才的检查，我已经有祛除之法，等我解决掉苏澳，就立刻炼丹。”


第526章 治疗王勤

　　听得林羽冲的话，王勤微微动容，林羽冲说对付八星天尊境界的苏澳，竟然说的那么轻松随意，似乎苏澳一直没入他的法眼，他之前相信林羽冲有几分可能，在消失的这九年里，实力暴涨。

　　但他对林羽冲是否真的晋升到可以对抗八星天尊境界的程度，还是有几分怀疑的。

　　林羽冲的一番话，似乎让他心中更加明悟了几分，似乎林羽冲真的有这逆天的实力。

　　和王勤不同，苏澳听得林羽冲的话之后，则是暴怒狰狞，这是一种赤裸裸的蔑视，自己好歹八星天尊境的修为，就算放在这次洞府冒险的队伍中，自己都算是顶尖的强者。

　　现在竟然被一个自己一直追杀的毛头小子给蔑视了。

　　怒火在急速升腾，苏澳的目光也越发凌厉阴狠起来。

　　“林羽冲，你好的口气，我看你也不知道天高地厚了，竟然敢蔑视我苏澳，好，很好，今天就让我领教下你的能耐，看你消失的这几年，是不是真的成长到可以无视我的程度。”

　　苏澳声音冰冷，无比厚重磅礴的气息直接从他身上宣泄出来，一时间天地震动，山河变色，仿佛一股无形的力量，足以操控整个空间。

　　八星天尊境的强者，绝对不是浪得虚名。

　　“苏澳，本来我和你们苏家是无冤无仇的，但你们苏家竟然和顾磊走到一起算计我，而且一直想要置我于死地，之前我是没有实力，只能隐忍，现在我们之间的恩怨也该了解了。”

　　林羽冲神色平淡，声音冰冷。

　　“哼，少在这里硬撑下去，今天我们之间的恩怨是要了解，但毫无疑问，是我将你击杀掉，还有王勤那老家伙，今天你们都得死。”苏澳神色狰狞。

　　林羽冲不屑一笑，体内的雷霆之力也直接宣泄出来，林羽冲身上本来少有气息波动，现在就如同压抑已久的火山，急速喷发出来，林羽冲的威势，比苏澳要狂暴的多。

　　瞧得这一幕，王勤和苏澳同时一愣。

　　八星天尊境？不对，这分明比他们两个八星天尊境的老家伙要强横不少。

　　短暂的震惊之后，王勤脸上挂起难以抑制的欢喜，而相反的，苏澳则是面如土色，惊慌恐惧的表情，快速爬上他的脸庞。

　　“怎么可能，这怎么可能，短短九年的时间，不但达到八星天尊境界，竟然还超越了我。”

　　苏澳脸色阴晴不定，他简直不敢接受这个现实。

　　他知道林羽冲的天赋很恐怖，而且这在整个昊天星域都已经不是什么秘密了，但是现在林羽冲一下将他超越，这个现实他一时间还是很难接受的。

　　“你想不到的事情还很多，苏澳老贼，今天你的小命该交给我家主人了。”小白冷哼道。

　　王勤一脸激动，他现在欣慰不已，一来他不会再是毒发身亡的悲惨结局，二来林羽冲没有让他失望，不枉这几年他多次拦截苏澳，这次林羽冲不但逃过一劫，实力还提升到如此超乎想象的程度，轰杀苏澳根本不是难事。

　　苏澳脸色惊慌不定，忽然，他目光一寒，双手急速挥动，恐怖的拳罡急速轰杀过来，同时他身形爆退，想要逃窜。

　　林羽冲释放出自己的气息，双方高下立判，苏澳知道自己绝对不是林羽冲的对手，现在他只有拼命的逃。

　　而密室外就是错综复杂的甬道，自己只要能逃到甬道中，说不定还能有一线生机。

　　但是事情到了这个地步，林羽冲岂能没有防备，在苏澳动手的时候，林羽冲也几乎同时出手，一下粉碎了苏澳的攻势，旋即一张雷链凝聚成的大网，闪电一般笼罩向苏澳。

　　正所谓道高一尺魔高一丈，苏澳速度虽然极快，但显然林羽冲实力更是一筹，苏澳被轰飞出去，重重的撞在甬道的墙壁上，一口鲜血直接喷了出来。

　　林羽冲没有给苏澳喘息的机会，身形直接逼近苏澳。

　　“一切都结束了。”林羽冲声音冰冷，不夹杂丝毫感情波动。

　　苏澳如坠冰窖，现在他是彻底绝望了，浓浓的死亡气息涌上他的心头。

　　林羽冲手中雷霆翻滚，直接印在了苏澳的脑袋上，苏澳神识直接被抹杀，生机也快速的消退。

　　仅仅几个呼吸的时间，堂堂八星天尊境的苏澳，就彻底身死道消了。

　　“小白，你来搜刮苏澳身上的宝物，同时稍微警戒下，我要在这里炼丹，王勤前辈的伤势根本拖不得。”林羽冲击杀苏澳后，并没有片刻耽搁，直接说道。

　　“我明白。”小白也没有过多废话，直接应道。

　　林羽冲直接取出丹炉，在自己收藏丰富的药材中挑选了片刻，十几株神级药材便被选了出来，林羽冲运转雷霆之力，转化为雷霆火焰，开始炼丹。

　　王勤心中暗暗感动，能结交上林羽冲这样的朋友，是他们苏家的大幸。

　　其实，经历这次危机，林羽冲对王勤也增添了几分好感，之前王勤和苏澳的对话，正在赶过来的林羽冲也已经听到，他之前还有些疑惑，为什么苏澳一直没有动手。

　　原来是王勤在暗中帮了自己吗，而且是在林羽冲不知情的情况下，显然王勤这样做，并没有太强的功利性，不然的话，他肯定会想尽办法让自己知道，让自己感恩。

　　但是王勤没有这么做。

　　即便在生死弥留之际，他和苏澳的对话，也只是说报答林羽冲的恩情。

　　或许是天意，林羽冲最终还是知道了王勤的良苦用心，这也令他对王勤，对王家更加多了几分好感。

　　王勤这份用心，对林羽冲来说等同于救命之恩，毕竟他刚才也听到了，当时自己对付韩修和王友两人的时候，苏澳就在不远处，如果苏澳那个时候咩有王勤的阻拦，恐怕自己也要在劫难逃了。

　　时间慢慢流逝，转眼三个小时过去了，林羽冲才缓缓站了起来，此时他手中已经多了一颗散发着精英绿光的小兽，当然这小兽本体是丹药，小兽只不过是三品神丹幻化出来的样子而已。

　　“王勤前辈，快快服下，这颗丹药足以将你体内的毒素给祛除了，这五星圣皇境强者留下的三品神级毒丹，对症下药，倒是容易解除，难得是需要几份药材非常稀少，幸好我手中神草还算丰富。”

　　林羽冲笑着。

　　“羽冲，这次真是多谢你了，如果不是你的话，今天后果不堪设想啊，我这老头子又欠你一条性命。”王勤服下林羽冲炼制的丹药，感激不已。

　　林羽冲笑了笑，道：“王勤前辈你这么说就太客气了，其实我还要感谢你呢，如果这几年不是你多次拦截苏澳，我恐怕也不会有今天的成就，其他的我也不多说，从今以后，王家上下都是我林羽冲的朋友，如果有需要的地方，就尽管开口。”

　　说道最后，林羽冲神色格外严肃。

　　听得此话，王勤脸色抖动了下，心中更是宽慰不已，且不说这次是谁要感激谁，单单林羽冲说出的这番话，王勤就知道，这次他没白来，真是赚到了。

　　赚到了林羽冲这个潜力无限的盟友。

　　而王勤这次暗中保护林羽冲，真的没想太多功利性的事情，但却也收到了意想不到的收获。

　　“王勤前辈，你现在赶快清除毒素吧，接下来我们强强联合，好好的让这洞府震动几下。”林羽冲隐隐有些兴奋。

　　闻言，王勤眼中更是闪过一抹精芒。

　　和林羽冲联合？

　　要知道，就在刚刚林羽冲几个回合就灭杀了八星天尊境的苏澳，可见林羽冲之强横，如果再加上自己，那几乎可以横扫进入洞府的任何队伍了。

　　王勤兴奋起来，当即他重重点头，直接盘膝坐在地上，开始疗伤。

　　林羽冲和小白则是在密室中为其护法，同时检查苏澳身上的宝物。

　　苏澳身为八星天尊境的强者，而且在洞府中闯到这个程度，手中宝物自然不会少，林羽冲检查了一番，心中也是禁不住暗暗激动。

　　现在林羽冲感觉，等这次五星圣皇境洞府冒险结束之后，肯定会早就一批恐怖的强者。

　　因为这五星圣皇境强者的底蕴，实在是太恐怖了，林羽冲现在手中的宝物，就有不少价值在神魔传承之上。

　　林羽冲有些哭笑不得，自己之前眼界实在太狭隘了，对神魔传承的感觉，在现在看来，简直就是敝帚自珍，等这次五星圣皇境强者洞府冒险结束之后，就算林羽冲大肆宣扬自己有神魔传承，恐怕也引不起神魔波澜。

　　因为，神魔传承的光芒，会被五星圣皇境强者洞府中的宝物，给掩盖光芒。

　　林羽冲和小白就在密室中静静的等着，大概七八天后，王勤才苏醒过来，现在他神采奕奕，双目明亮深邃，有种说不出的高深莫测的感觉。

　　“哈哈，羽冲，你炼制的丹药果然有奇效。”王勤起身活动了下，禁不住赞叹道。

　　林羽冲笑了笑，问道：“王勤前辈，现在伤势应该痊愈了吧。”


第527章 劲敌

　　“已经痊愈了，神纹师当真是不可思议。”王勤心中欢喜无比，嘴上也是赞叹连连。

　　“那我们就出发，我们在这里耽搁了八天的时间，接下来我们就全力赶路，一定要追上前面的人，一直在别人后面拾人牙慧，是不可能有什么大收获的。”

　　林羽冲道。

　　“羽冲，你现在到底什么境界，之前我见你几下就斩杀了苏澳，恐怕你一人也足以将这洞府内的队伍，杀的人仰马翻吧。”王勤笑着问道，经历这次事情，他和林羽冲的关系又是亲近了不少，所以也更随意了一些。

　　“我现在是八星天尊境，不过论实力的话，应该能和两名八星天尊抗衡。”林羽冲说道。

　　“牛，真牛。”王勤心头狠狠跳动了下，旋即哈哈笑道：“我王勤可不能占你的便宜，这次我甘愿为你充当帮手，获得的宝物，我丁点不要，反正现在苏澳被你斩杀，我们王家也没有什么威胁了。”

　　王勤八面玲珑，他知道林羽冲一人便可以在洞府中横行，如果和他联合的话，那这样自己就会占林羽冲很多便宜，而在他眼里，和林羽冲的关系，远远超过任何宝物，所以他直接提出不要任何宝物。

　　“那怎么能行，再说了我们之间也不用分的那么清楚，等这次冒险结束后，我们一起挑选，谁用到就尽管拿去用，这样如何？”林羽冲笑道。

　　王勤暗暗感激，林羽冲这么一说，令他心中温暖。

　　“好吧，就按羽冲你的决定。”王勤点头。

　　林羽冲和小白都笑了笑，当即三人都走出密室，沿着甬道继续向前赶去。

　　林羽冲实力强横，现在又有八星天尊境的王勤加入，阵容绝对恐怖，加上甬道已经被前方的队伍探索过，当初设置的考验，也几乎全被摧毁，所以林羽冲一行人赶路速度极快。

　　小白是六星天尊境界，速度自然跟不上林羽冲和王勤，所以他一直都被林羽冲法力包裹着。

　　而一直跟随林羽冲东征西站，是林羽冲得力助手的小白，也意识到自己和主人的差距越来越大了，六星天尊和八星天尊之间，差距极大，即便这两个境界，小白不出二十年就可以追赶上来，可是，论天赋，主人林羽冲比自己还要强横，如果这么下去，自己只会被主人甩的更远。

　　小白眼睛微微眯起，一股倔强的光芒从他虎目中闪过。

　　他的志向是跟随主人林羽冲征战四方，而现在他正渐渐跟不上主人的脚步，渐渐会沦为主人的拖油瓶，这绝对不是小白愿意看到的结果。

　　小白身为玄冥霸天虎，也是非常自负的，既然他不愿意被主人甩开，那他就必须超越主人的提升速度，天赋上不占优势，那只能在修炼上更加拼命了。

　　林羽冲也不知道，在他全力赶路的时候，小白思想像是发生了一次蜕变。

　　林羽冲全力赶路，仅仅四天后就遇到了一支队伍，这支队伍是并不属于几大超级宗派，但有一名八星天尊坐镇，能在洞府中闯荡到这个程度，说明他们还是有点实力的。

　　不过，很不幸，他们遇到了林羽冲，一支队伍十三人全部被斩杀，林羽冲收获颇丰，其中几件宝物，令林羽冲、小白和王勤都是禁不住动容。

　　弱肉强食，适者生存，这就是残酷的生存法则，林羽冲不在意这二流势力的队伍，是否曾经参与追杀自己的行动，现在面对珍贵资源，他是绝对不会心慈手软的。

　　一行人继续深入，接下来又是碰到不少队伍，林羽冲的原则，只要不是刀剑神宗的队伍，统统击杀，就算那些拥有两名八星天尊境界强者的队伍，面对林羽冲和王勤联合，也是泛不起什么波浪。

　　林羽冲手中的宝物越来越多，小白总算遇到了令他振奋，欢喜跳跃的宝物，当即和林羽冲说了一声，直接进入镇天印中闭关修炼去了，只留下林羽冲和王勤两人在外面闯荡。

　　小白知道，自己区区六星天尊，根本帮不上什么忙，就算跟在后面，也只是白白浪费时间，当初他做出重要决定的时候，就打算立刻闭关的，但他想着等等找到对他有绝对吸引力的宝物。

　　现在他终于找到了。

　　林羽冲和王勤继续赶路，他们一路过关斩将，不断有队伍在他们手中灭亡，而林羽冲手中的宝物，也越来越惊人，但是，显然林羽冲并不满足，他们的目的并非在后面斩杀队伍获取资源，而是要走在队伍的最前头，抢占最优质的资源。

　　转眼，两个月后。

　　五星圣皇境强者的洞府，宛若一个独立的小天地，即便林羽冲深入了那么远，但甬道仍旧没有到尽头的趋势。

　　“羽冲，现在我们所在的位置，和其他队伍相比应该是比较靠前了，能走到这个程度的队伍，都不是简单的角色，我们要多加小心了。”王勤说道。

　　“嗯。”

　　林羽冲点点头，道：“没想到这次进入五星圣皇境强者洞府的队伍，竟然还有三名八星天尊强者在一起的，这点倒是超乎我的想象，上次我们遇到鸣音宗的那支队伍，虽然斩杀了几名喽啰，但我们还算是败退了。”

　　“是啊，八星天尊都是心高气傲之辈，尤其是宗派的内门弟子，他们更是有各自的小团体，没想到这次竟然会联合在一起。”王勤也道。

　　林羽冲想了想，道：“还有一种可能，这五星圣皇境强者的洞府，存在着极大的机遇，说不定有原先七星天尊，或者七星天尊巅峰境界的武者，获得某些逆天机遇，晋升到了八星天尊境界。”

　　听得林羽冲的话语，王勤沉默了下，最后也是点了点头。

　　“的确有这种可能，从我们手中获得的宝物来看，宝物都极为珍贵，功效神奇，短时间内辅助武者晋升，并不是没有可能。”王勤道：“现在我总算明白羽冲你为何提升那么恐怖了。”

　　林羽冲笑了笑，问道：“为何？”

　　“你三品神纹师，本身就有着强大的资源，加上你天赋的确超乎常人很多，所以早就了现在的你，现在闯荡这洞府的武者，天赋或许要弱你很多，但是这五星圣皇境强者中的资源，要比你手中的三品神丹要高上几个档次，所以他们能达到你以前那恐怖的提升速度，也并不是没有可能。”

　　王勤道。

　　“没错。”

　　林羽冲笑道：“虽然他们手中握着大量之前不敢想象的资源，但资源总归是资源，不转化为自己的实力，那也算不上真正属于自己。”

　　“羽冲，那我们现在该怎么办？是继续前进，还是停留下来，你可以闭关，我为你护法。”王勤道。

　　林羽冲摇了摇头，道：“面对五星圣皇境强者洞府中的资源，能静心下来闭关修炼的没有几个，我猜测他们之所以晋升，肯定是被动的获得了某些奇遇，不然现在是搜寻宝物的大好机会，一分一秒都极为珍贵，我看很少人能有这样的魄力。”

　　林羽冲可以做到，而且经常这样做，但林羽冲相信，能做到自己这点的肯定不多。

　　顿了顿，林羽冲道：“我们还是继续赶路吧，现在我们两个就算碰到三名八星天尊，至少有保命的能力，我们这样在后面，万一有些被动接受的奇遇，比如说什么传承之类的，那就便宜别人了。”

　　肥水不流外人田，林羽冲绝对不甘在后面拾人牙慧。

　　“好，就听你的。”王勤点头。

　　当即，林羽冲和王勤继续赶路。

　　不过，他们也知道自己现在所处的环境，速度比之前放缓了许多，也变得格外谨慎警惕起来。

　　此时，另外一条甬道中，一支鸣音宗的队伍，正停留下来稍作歇息。

　　这支队伍共有十七人，其中三名八星天尊境的强者，另外十四人都是七星天尊，或者七星天尊境的修为。

　　现在四人负责警戒，其他人都盘膝坐下休息，其中那三名八星天尊境界的强者，坐在最中央的位置。

　　“好一个林羽冲，没想到几大超级宗派围剿他，他能安然躲过一劫，而且竟然成长到如此恐怖的程度，我们队伍阵容在这所有队伍中，肯定都算顶尖了，三名八星天尊坐镇，竟然还是在他手中吃了亏。”

　　一名八星天尊境的武者，肩膀宽厚，身形魁梧，浑身散发着如同野兽般的气息，此时他如同铜铃般的双目，泛着熊熊怒火。

　　这魁梧武者，名为万柳，看他的样子就知道，是个狠辣的角色。

　　“我们倒是小看了林羽冲的能耐，而且他消失了才不过短短几年，就成长到如此程度。”另外一名八星天尊境的弟子，杜长泽，低沉道：“不过我们鸣音宗也不是要欺负的，之前几大宗派没能干掉林羽冲，那是他好运，现在他竟然敢主动招惹我们，我们一定会令他死无葬身之地。”

　　杜长泽狭长的眸子中，泛着骇人的光芒。


第528章 巨剑

　　“实力突飞猛进，现在我们也能做到，林羽冲天赋是恐怖，但实力短时间内暴涨，已经不是他的专利了。”第三名八星天尊境的武者，一名略显瘦弱的青年，邪气道：“现在我们手中也有大量的资源，我和万柳师弟本来还需要几万年才会晋升，但获得资源后，不也就几年就突破了吗？”

　　这邪气青年，名为王山聪，以邪气出名，他和万柳、杜长泽一样，都是鸣音宗顶尖的弟子。

　　“王师弟说的能也有几分道理，提升速度拼的是资源，我们现在手中资源丰厚，提升境界也不在话下，而且，林羽冲上次虽然占了一些便宜，但最后总还不是败退，他现在还对我们构不成威胁，我们大可以不放在心上，等冒险结束之后，我们就找他好好算账。”

　　杜长泽阴冷道。

　　“杜师兄说的是，我们没必要为了一个林羽冲，打乱我们的计划，这次也幸好我和王师兄两人从七星天尊巅峰境界，意外晋升到了八星天尊境界，不然我们肯定也要遭殃了，现在我们是没事了，但恐怕其他的一些队伍就不会那么好运了。”万柳坏坏笑道。

　　“哈哈，这对我们鸣音宗来说，也不见得是坏事，林羽冲如果造成天泉宗等几大宗派重大损失，那就更好了。”王山聪冷笑道。

　　杜长泽严肃了几分，道：“我们现在可以不管林羽冲，但也不能掉以轻心，林羽冲能从一个下等星域，飞升到昊天星域，并且创出那么大的动静，可见他还是有些能耐的，我们现在全力争夺资源，但如果有机会的话，就将他给干掉，不然的话，几十年后他肯定会在宗派大比上和我们碰面。”

　　闻言，万柳和王山聪眼中都闪过一抹寒光。

　　时间慢慢流逝，宛若迷宫般的洞府中，众人像是和外界隔绝了，时间也不知不觉的在流逝着。

　　转眼，一个月一晃便过去了。

　　林羽冲和王勤还在甬道中穿梭，这一个月，他们又是解决了七支队伍，这七支队伍，全部都是有两名七星天尊坐镇，阵容算是极为不弱了，如果单单林羽冲一人，绝对啃不下，但幸好有王勤帮助，事情就变得相对简单了许多。

　　当然，能深入洞府到这种程度，这七支队伍手中的宝物，自然可想而知，不过无论林羽冲还是王勤，一路上收获了太多宝物，现在他们都有些麻木了。

　　而这些宝物中，随便一件，在之前都要引起昊天星域的巨大轰动，有许多的价值，都在神魔传承之上，可现在林羽冲都已经无动于衷了。

　　五星圣皇境强者的底蕴，果然不是亡骨之地能比拟的，林羽冲想起之前自己获得神魔传承时，激动的样子，都禁不住脸色发烫。

　　林羽冲正穿梭着，忽然，林羽冲猛的停了下来。

　　王勤也立即停了下来。

　　“羽冲，怎么了？”王勤小声问道。

　　“我们遇到刀剑神宗的弟子了，而且这其中还有和我一起来的汪雪师姐，现在他们正在和天泉宗的队伍对峙，情势对他们很不利。”林羽冲声音中夹杂着几分急切。

　　林羽冲修为比王勤要高深的多，他的神识也更加强大，王勤的神识虽然也一直辐射开来，但他并没有发现这一幕。

　　听得林羽冲的话，王勤心神也是一颤，不管怎么说，王家是刀剑神宗庇护下的势力，他自然不希望刀剑神宗有什么损失。

　　“我们赶过去，天泉宗这帮狗娘养的，这次我就让他们付出惨重的代价。”林羽冲杀机盎然。

　　当即，林羽冲急速向前冲去，走到一定位置后，他又是朝另外一条甬道穿过去。

　　王勤并没有多说什么，只是紧跟在林羽冲身后。

　　此时，在和林羽冲之前那条甬道，相隔有些距离的地方，这里已经不再是甬道，而是一座建造古朴的小型广场，广场中央是个古老的祭台，祭台上插一柄巨剑。

　　巨剑像是一件艺术品，静静的插在古老祭台上，上面布满了玄奥的纹路，巨剑虽然没有释放出什么能量波动，但巨剑像是有着神奇的魔力，令人第一感觉，就感应到这巨剑绝对是珍贵的超乎想象的法宝。

　　任何人都能看得出这巨剑的不凡，比他们之前在甬道密室中获得的宝物，肯定要高出几个档次，而且这巨剑所在的位置，也足以证明他的价值。

　　一座小型广场，光秃秃的，只有这把巨剑，是最吸引人眼球的宝物。

　　此时，在小型广场上，一支天泉宗的队伍，一支刀剑神宗的队伍，正对峙着，现场气氛极为紧张，大战一触即发。

　　而且，这两支队伍，并非林羽冲之前所遇到的队伍那样，这两支队伍阵容大的出奇，天泉宗一方有五十四人，其中八星天尊境强者，十二人，其余都是六星、七星天尊境的武者。

　　刀剑神宗一方，人数也有四十多人，不过致命的是，八星天尊只有十人，双方都为了抢夺古老祭台上的那柄巨剑，但显然刀剑神宗一方处在弱势。

　　“哈哈，怪不得刀剑神宗每次宗派大比，都是排名最后，果然是底蕴不行，现在我们可以再给你们一些时间，你们继续传讯叫人啊。”天泉宗一方，为首的一名强者，冷笑连连。

　　这小型广场，几乎是天泉宗和刀剑神宗的队伍同时发现的，双方争斗了一番，僵持不下，纷纷传讯给宗派其他人，所以双方的队伍都越来越大，但可惜的是，刀剑神宗最终只聚集了十名八星天尊境的强者。

　　龙智显然是刀剑神宗的领军人物，听得天泉宗的叫嚣，龙智脸色也阴沉起来：“狂林，你少在这里叫嚣，如果我刀剑神宗真的还有人强者在周围，你敢说在给我们一些时间吗？哼，废话少说，就算我们这刀剑神宗这一方阵容稍弱，但这巨剑我们也一定不会便宜你们的。”

　　被龙智叫做狂林的天泉宗强者，冷冷笑了笑：“看来你们是准备死战到底了，不过这巨剑也值得你们这么做，延伸很深的甬道，在这里终结，而且这巨剑傻子都看得出来不凡，我猜测他有可能就是五星圣皇境强者生前所使用的宝物。”

　　“如果这巨剑真的是五星圣皇境强者生前所使用的兵器，那他的价值就太巨大了，你们为它战死也不冤。”狂林一副玩味的口吻。

　　这巨剑绝对是神兵利器，任何武者获得这巨剑，都会拥有一张超乎现在境界几个档次的底牌，这绝对是任何武者都梦寐以求的事情。

　　“狂林师兄，我们还是不要和他废话了，速度解决他们吧，万一鸣音宗等其他几大宗派赶过来的话，那就不太好了。”一名八星天尊恭敬道。

　　“说的对，狂林师兄，刀剑神宗这帮家伙不知道天高地厚，今天我们就将他们解决掉，啧啧，刀剑神宗一下损失十名八星天尊境的精英弟子，估计几十年后的宗派大比，他们都没脸参加了。”

　　“刀剑神宗敢和我们天泉宗作对，落得今天下场也是活该，最可惜的是，接连让我们天泉宗难看的林羽冲不在，如果他在的话，那就更完美了。”

　　天泉宗的弟子知道自己一方占有优势，一个个气焰嚣张。

　　“龙智师兄，我们跟他们拼了，天泉宗的这帮杂碎太嚣张了，我们无论如何都咽不下这口气，而且这巨剑绝对是宝物，我们一定不能放弃。”

　　“就算战死我们也一定要拉一些垫背的。”

　　“杀。”

　　刀剑神宗一方都是群情激愤。

　　汪雪七星天尊境的修为，在刀剑神宗中的队伍中，并不太显眼，此时她娇美的脸上，也是挂着杀伐，今天这情势，绝对不允许他们任何人退缩，无论为了刀剑神宗的荣誉，还是古老祭台上的这柄巨剑。

　　狂林神色冷傲，嘴角还挂着几分嘲弄之色，龙智则是目光深邃，其中隐隐有精光闪烁，所有人现在都将目光集中在了两大领军人物身上。

　　龙智向来是个果断的人，不过现在他却犹豫不决。

　　无论是因为刀剑神宗的荣誉，还是那柄价值不可估量的巨剑，他知道自己一方都不能退缩，但是，他身为身后这些弟子的师兄，刀剑神宗真正意义上的大师兄，他有必要为身后这四十多名弟子的安全考虑，而且这还牵扯到刀剑神宗以后的命运。

　　一下损失十名八星天尊境的精英弟子，这对刀剑神宗来说绝对是个沉重的打击，而且另外还要加上三十多名七星天尊境的弟子，如果遭到这样的重创，刀剑神宗恐怕几千年都恢复不过来。

　　龙智一再让自己强行冷静下来，这个时候他不能意气用事，不能目光太短浅，他身为刀剑神宗最精英的弟子，必须要有一定的大局观念。

　　狂林一脸倨傲，冷笑连连，似乎他在等龙智的答案，毕竟，如果能轻易一举的拿到巨剑，他肯定也不愿意鏖战的。

　　什么斩杀龙智等人，能重创刀剑神宗，这句话很对，但是如果鏖战起来，天泉宗肯定也要付出不小的代价，而且战斗拖延下去，有可能便宜了鸣音宗等其他几大宗派。


第529章 血战

　　狂林知道这柄巨剑的恐怖价值，这巨剑有可能是五星圣皇境强者生前使用的神兵，这巨剑或许承载了五星圣皇境强者的某些传承，若是能将这巨剑收入囊中，那无疑是这次中域冒险最大的赢家。

　　狂林对这巨剑看的非常重要，比斩杀龙智等人，重创刀剑神宗还要重要。

　　而且，另外一个方面，就算天泉宗占有一定的优势，但真正厮杀下来，天泉宗即便能斩杀刀剑神宗的队伍，天泉宗肯定也要付出一定的代价，更重要的是，进入这洞府的，可不单单只有天泉宗和刀剑神宗。

　　双方厮杀起来，有可能将其他宗派的队伍吸引过来，到时候事情就多了一些不确定因素，原本有很大把握能夺得巨剑的狂林，就有可能错失良机。

　　所以，对狂林来说，他并不急着动手和刀剑神宗厮杀，如果刀剑神宗知难而退，那就再好不过了。

　　“龙智师兄，这巨剑意义重大，千万不能让它落在天泉宗手中啊。”一名脸色刚毅的青年，焦急道。

　　这名弟子也是八星天尊境的强者，在刀剑神宗内门中有着极高的威望，不过龙智是当之无愧的刀剑神宗大师兄，所以他们都以龙智为首。

　　但这次如果将这承载着重大意义的巨剑，让给天泉宗，他绝对不甘心。

　　“是啊龙智师兄，这巨剑如果真的是五星圣皇境强者生前使用的神兵，那很有可能就会继承了这强者的一些传承，天泉宗获得，必然会在短时间内成就一名绝世强者，到时候我们刀剑神宗处境就危险了。”

　　另外一名八星天尊强者，低沉道，他浑身散发着恐怖的气势，恨不得立刻冲入敌营，厮杀个痛快，一双深邃的眼眸中，更是泛着视死如归的光芒。

　　汪雪精致的脸颊上，也是挂着深深的忧虑，她沉默了许久，最终还是开口道：“龙智师兄，今日我们如果撤退的话，暂时是能保住我们这支队伍，但长远来说，以后刀剑神宗会有更大的伤亡，这柄巨剑意义太重大了，还请师兄三思。”

　　龙智脸色深沉，眼中不时泛过凌厉的光芒。

　　他本来在犹豫，但汪雪的一句话，简单却有直接的说出了事情的关键，龙智神色变得坚定起来，像是已经有了决定。

　　“诸位师弟、师妹，我之前是考虑大家的安全，犹豫是不是暂避锋芒，但几位师弟和汪雪师妹说的对，现在我们若退了，以后刀剑神宗必定会承受更大的损失，所以我打算死战到底，大家可愿意陪我厮杀个痛快。”

　　龙智振臂高呼，滔天气势瞬间爆发开来。

　　“人生走一遭，要的就是一个痛快，龙智师兄，我们一定陪你死战到底，捍卫我刀剑神宗的声誉，我们刀剑神宗的弟子，都是铁骨铮铮，为宗派牺牲，我们虽死犹荣。”

　　之前那刚毅的青年，第一个响应。

　　“杀一个够本，杀两个就赚一个，今天就算我们全军覆没，也一定不能让天泉宗得了便宜。”

　　“为刀剑神宗而战。”

　　“这帮狗娘养的，之前嚣张的无法无天，我忍他们已经很久了，很快就让他们知道我的厉害。”

　　刀剑神宗许多弟子都是战意升腾，气势冲霄，震惊天地。

　　汪雪轻轻卷起长袖，露出一截如同羊脂玉般的手臂，手臂皮肤白皙细嫩，宛若世间不可多得的艺术品一样，而在汪雪露出的手臂上，却是刻着一颗火红色的妖异花朵。

　　“没想到爷爷帮我种下的最后的手段，真的要用到了。”汪雪嘴角现出一抹苦涩。

　　正如当初林羽冲感觉的那样，汪雪身上确实有着不少秘密，比如说能轻易的看透林羽冲的法则境界，虽然是七星天尊境界的修为，但给人一种高深莫测的感觉等等。

　　但相比这白皙手臂上的妖异花朵，之前那些就显得有些微不足道了，这妖异花朵才是她最大的底牌。

　　当然，也有可能是汪雪最后一击。

　　激活这妖异花朵，虽然会令汪雪短时间内实力暴涨，能达到八星天尊层次，但这段时间里，会消耗汪雪大量的生命力，实力维持在八星天尊境界的时间越长，汪雪的生命力消耗就越大。

　　如果不及时收手，汪雪就会生命力消耗殆尽，香消玉殒。

　　身处如此境地，汪雪自然抱着必死之心，她会咬牙坚持到最后，正如之前那师兄说的一样，能多杀一个是一个，多杀的就是赚到的。

　　狂林心中当然希望龙智能知难而退，他好轻易一举的获得这价值难以估量的巨剑，但最后龙智的决定，显然不是他期望的那样。

　　狂林嘴角玩味的笑意渐渐收敛，取而代之的则是一抹阴狠。

　　“龙智，看来你做了一个很不明智的决定。”狂林声音冰冷。

　　龙智也冷然一笑：“狂林，你还是多多考虑下自己的处境吧，虽然你们天泉宗一方占有优势，但你我两人实力相当，我现在抱着必死之心，拉着你同归于尽也不是没有可能，再不济将你重创至少可以。”

　　“这小型广场，可以说是所有甬道的终点，只不过有些甬道长有的甬道短吧了，我们两大宗派能率先赶来，或许等我们双方大战到最后，其他宗派也就赶过来了，到时候重伤的你，也难逃一死。”

　　龙智也是个狠辣的角色，现在身后的诸多师弟师妹既然都视死如归，他也没有多少顾虑了，气势上丝毫不弱于狂林。

　　“看来你是非要来个鱼死网破了，好，我们就奉陪到底，看看到最后能不能重伤我。”狂林也不是简单的角色，他使了一个眼色，顿时有两名八星天尊境的天泉宗强者站在了狂林身边。

　　很明显，狂林是打算三打一。

　　“龙智师兄，我能帮你拦截一名八星天尊。”

　　这时，汪雪站了出来，俊美的容颜上，也挂着决然之色。

　　“汪雪师妹。”

　　龙智脸色微动，本能的要拒绝，毕竟汪雪现在才七星天尊境界而已，不过他又是想到汪雪恐怖的家族势力，他最终还是点了点头：“汪雪师妹多多小心。”

　　汪雪轻轻点头。

　　“杀，在其他宗派赶来之前，彻底铲除刀剑神宗弟子，这次的功劳，我会向宗派高层禀告，统统有丰厚奖励。”狂林高声喝道，既然厮杀在所难免，狂林自然不会浪费时间。

　　尽快解决掉龙智等人，在其他势力赶来之前结束战斗。

　　狂林一声怒吼，其他天泉宗弟子也都彻底爆发开来，一道道雄浑强横的气息，仿佛要搅得天翻地覆。

　　刀剑神宗一方自然不会示弱，一个个怒火滔天，挥手施展出狂暴的攻势，直接轰杀过去。

　　双方顿时激战在一起。

　　狂林带着两名八星天尊境的强者围攻龙智，龙智被逼的节节败退。

　　而就在此时，一道甚至不弱于龙智和狂林两人的气息，在战场中央宣泄出来，恐怖的威压，如同惊涛骇浪，滚滚压迫开来。

　　是汪雪。

　　此时的汪雪，再也不复之前那出尘高雅气质，而是显得格外妖异，俊美的容颜，冰冷而又充满了煞气，美眸中泛着丝丝妖异的红光，而如果仔细看的话，就能发现她瞳孔中，闪烁着两多红色的花朵。

　　正如他手臂上的那样。

　　汪雪身上瞬间爆发出惊人的气息，让正在厮杀的众人都是一愣，要知道，狂林和龙智能成为两大宗派，公认的大师兄，他们的实力是毋庸置疑的，即便都是八星天尊，但他们两个的实力，恐怕要比普通八星天尊强上一线。

　　而现在汪雪的气息，竟然不在狂林和龙智之下。

　　天下没有免费的午餐，龙智等人都知道，汪雪瞬间爆发出如此惊人的战斗力，恐怕代价也是极大，想到此处，龙智心中发狠，攻势也越发狂暴起来。

　　其他刀剑神宗的弟子，也都发狠起来，一副不要命的架势，拼命的轰击，要知道汪雪在他们心中本来就有着极高的地位，如同出尘的仙子一样，现在汪雪以极大代价激发潜力，他们即是痛惜，又是发狂。

　　一时间双方激战，直接升级，战斗惨烈无比。

　　汪雪和龙智联手，和狂林等三名八星天尊境界的强者势均力敌，其他战圈，不断有武者陨落，地上鲜血横流，断臂残肢到处都是。

　　惨烈，一场大战惨烈的超乎想象。

　　刀剑神宗一方都是抱着必死之心，加上女神一般的汪雪刺激，他们一个个都凶性爆发，许多武者就算选择同归于尽，也一定要拉上一个天泉宗的弟子。

　　对于刀剑神宗这种不要命的方式，天泉宗一方当然有些忌惮，他们占据优势，根本没必要和这些不要命的疯子同归于尽，他们就算他们忌惮，也不能后退，他们现在必须尽快结束战斗，越快越好。

　　时间慢慢流逝，短短半个小时的时间，双方都损失大半，六星天尊全部阵亡，七星天尊境强者也损伤惨重。

　　半个小时的厮杀，汪雪脸色渐渐多了一抹苍白。


第530章 林羽冲

　　汪雪脸色的变化，自然落入狂林眼中，狂林快意大笑起来：“哈哈，龙智，看来你们刀剑神宗的汪雪小美人要坚持不住了，这下看你们刀剑神宗还能有什么底牌，只要汪雪不支，你也只有被斩杀的份，胜利最终还是在我手中。”

　　狂林放声大笑，这笑声中充满了冷意。

　　“狂林师兄，汪雪在刀剑神宗可是出了名的美人，这次好不容易落在我们手中，待会等她失去战斗力后，我们暂且不要杀他，让师弟们好好爽一下。”

　　一名八星天尊一脸猥亵的表情。

　　“刀剑神宗无数弟子仰慕汪雪，最后却被我们天泉宗的人给骑在胯下，而且是几十人，这算是狠狠抽了刀剑神宗一巴掌，也是一件快事。”另外一名八星天尊嘴角也挂起一抹淫笑。

　　“两位师弟说的好，就先留汪雪一名，就当犒劳我们师兄弟了。”狂林大笑着答应下来。

　　在他看来，只要汪雪败退下来，战斗估计也就要结束了。

　　汪雪眼眸中妖异的红色花朵徐徐旋转了下，她脸色越发冰寒，挥手一道红色匹练轰杀出去，虚空瞬间碎裂，仿佛沾染丝毫红色光芒，就要被绞杀成虚无。

　　龙智早就察觉到汪雪的脸色变化，如果这次激战，还有一线生机，他一定会阻止汪雪硬撑下来，但现在情势，战死对汪雪来说，未必不是一个好的结局。

　　至少能保住清白之身。

　　龙智一边和狂林等人疯狂厮杀，一边心中也暗暗叹息，如果不是汪雪付出极大代价，帮助他抵抗到现在，恐怕他早就被狂林三人给轰杀了，而龙智被击杀，刀剑神宗其他弟子，肯定也无力回天了。

　　现在汪雪在咬牙坚持，恐怕也支撑不了多长时间了，他们最终还是逃脱不了厄运。

　　当然，龙智、汪雪等人一开始就已经抱着必死之心了，对于死亡他们心中已经很平静了，而且值得欣慰的是这场厮杀下来，刀剑神宗一方虽然死伤惨重，但也狠狠咬了天泉宗一口。

　　值了。

　　唯一令龙智惋惜的是，到现在其他势力的队伍还没有赶来，难道这巨剑真的要落入天泉宗之手？

　　大战在持续，双方伤亡更加惨重，汪雪俊美的脸颊上，越发惨白。

　　下一刻——

　　噗……

　　汪雪再也坚持不下去了，一口鲜血喷了出来，她气息也开始急速消退。

　　汪雪歉意的看了看龙智，龙智报以安慰的笑意。

　　“哈哈，龙智，乖乖受死吧，汪雪已经不支，看谁还能救得了你。”狂林放声大笑，手中长枪化为亿万光影，如同土龙翻滚，狠狠轰杀向龙智。

　　另外两名天泉宗的八星天尊，嘴角也都挂起一丝狰狞，急速轰杀向龙智。

　　龙智双目中迸射出两道寒光，他义无反顾的冲向狂林等人，就算明知不敌，他也绝对不会束手就擒。

　　天泉宗和刀剑神宗其他正在激战的弟子，也多多少少留意龙智和狂林的战圈，瞧得明显落与弱势的龙智师兄冲杀过去，刀剑神宗的弟子脸上，都是不由得现出惨淡的笑容。

　　龙智师兄值得他们敬佩。

　　至于天泉宗的弟子，都大笑起来，不出意外的话，很快就会分出胜负了。

　　一方是狂林等三名八星天尊，一方是龙智一人，双方在急速靠近，毫无疑问，双方实力悬殊，龙智即便不被瞬间轰杀，也要被重创。

　　汪雪身上妖异的气息渐渐散去，她面如死灰，战斗到最后一刻，她并没有怨言，他洁白的手掌上，艰难的凝聚出一团能量，这是她留给自己的。

　　汪雪绝对不会让天泉宗的人玷污了自己的身体，当即她没有犹豫，手掌直接引向自己的胸膛。

　　不过，就在千万分之一个刹那，一个手掌抓在了他的皓腕上。

　　“汪雪师姐，怎么那么想不开，事情还没到最后呢。”

　　熟悉的声音，汪雪精神猛的一震，欢喜的扭头看去，瞧见林羽冲正一脸笑意的看着自己。

　　“林师弟？”

　　汪雪瞬间的喜悦过后，是无比的惊慌，现在她的神情，比她面对死亡还要慌张失措：“林师弟，你怎么来这里了？快点离开这里，我们刀剑神宗的队伍已经无力回天，那巨剑恐怕要落入天泉宗手中了，你是我们刀剑神宗今后最大的希望，一定不能夭折在这里。”

　　汪雪心急如焚，连连说道。

　　林羽冲刚才进入小型广场的时候，率先就被那插在古老祭台上的巨剑给吸引了，林羽冲一路上虽然收获了不少之前想都不敢想的宝物，但那些宝物和这巨剑相比，显然差了几个档次。

　　瞧得汪雪惊慌的表情，林羽冲心中微暖，笑着道：“汪雪师姐，你放心吧，今天有我在，天泉宗的人一个也逃不掉。”

　　林羽冲话语简短，但充斥着不容置疑的强硬。

　　汪雪苍白的脸上，微微一怔，似乎他不敢相信林羽冲的话。

　　林羽冲笑了笑，并没有多说什么，他从自己手中的宝物中，挑选了几件补充生命力的宝物，交给汪雪，他身为神纹师，第一眼看见汪雪，就看得出来汪雪生命力已经到了近乎枯竭的地步。

　　林羽冲手中也有不少补充生命力的神丹，但他并没有用神丹，而是用在这洞府中获得的奇珍异宝。

　　毕竟，这五星圣皇境强者洞府中的宝物，要比林羽冲手中的三品神丹要高出一个档次。

　　汪雪拿着林羽冲给的补充生命力的宝物，面色复杂，她本来是要自寻短见的，现在林羽冲却要她赶快恢复？这不是多此一举吗？难道林羽冲真的能力挽狂澜？

　　“快点服用吧，有我在，我们这些刀剑神宗弟子一定能活下来。”林羽冲声音醇和，安慰道。

　　砰。

　　就在此时，一道沉闷的声音响起，龙智和狂林一方短暂的几个碰撞，最终被狠狠的轰飞出来。

　　汪雪脸色一紧。

　　“王勤前辈，你帮我保护汪雪师姐。”林羽冲留下一句话，直接冲了出去。

　　汪雪这才发现，在自己身后，站着一名老者，而这老者他也算认识，是刀剑城王家的老家主，八星天尊境界的王勤。

　　“又多了一名八星天尊。”

　　汪雪禁不住惊喜，这样刀剑神宗的队伍，和天泉宗并不弱多少了，可林羽冲为什么让一名八星天尊境界的强者留在这里，而不是帮忙抵抗天泉宗呢。

　　就在此时，林羽冲已经冲到龙智的身后，狂林等三名八星天尊境强者的狂暴攻势，将龙智轰的如同炮弹般飞出。

　　“龙智师兄，我们联合化解这股攻势。”

　　时间仿佛过的缓慢起来，狂林等三名八星天尊攻势虽然凶悍，但龙智还在急速爆退，他们的攻势对龙智还没造成完全的伤害，等退无可退的时候，这狂暴攻势肯定就要全数施加在龙智身上了。

　　而林羽冲刚好出现在龙智还在倒飞出去的这个过程。

　　如果这个时候能化解掉对方的攻势，龙智遭受的打击，就能控制在一定范围内。

　　“林师弟？”

　　林羽冲之前威名远扬，龙智自然认识，他万万没有想到林羽冲会突然出现在这里，并且要帮助自己抵御对方的攻势。

　　林羽冲真的可以？

　　对方可是堂堂三名八星天尊，他们三人的攻势，龙智非常清楚有多么恐怖。

　　“龙智师兄，别犹豫了，出手吧，不然待会你至少要被重创。”林羽冲喝道，当即，林羽冲一直手掌贴在了龙智的后背上，一股极为雄浑磅礴的法力，疯狂涌入龙智体内。

　　现在情势严峻，千钧一发，龙智也抛开疑问，低喝一声，疯狂的调动体内的法力，他狭长的眸子中，泛起疯狂的光芒。

　　现在他也只能搏一把了，虽然希望不是很大。

　　他当然对林羽冲不是很有信心了，林羽冲前几年虽然能击杀天泉宗七星天尊境界的武者，但那还差的远，如果林羽冲有八星天尊境的修为，两人联合对抗狂林三人，虽然要被压制，但至少能将伤势控制在一定范围内。

　　可林羽冲有八星天尊境的修为吗？龙智感觉非常悬。

　　这一切都发生在电石火花之间，林羽冲如同魅影一样出现在龙智身后，两人开始抵抗，至于龙智心中所想，也不过一念之间，现在情势如此危机，根本容不得他多想。

　　狂林现在心情大好，他们天泉宗已经胜算在握了，这巨剑毫无争议的要落在他的手中，狂林现在甚至都可以想象，自己在昊天星域以一种不可思议的速度快速崛起，连宗派长老都要对自己恭恭敬敬的画面。

　　“嗯？林羽冲？这个时候他竟然出现了？哈哈，真是天助我也，这次我就将他们一网打尽。”狂林狰狞的笑了笑。

　　龙智先前还没有什么信心，但随着林羽冲的法力不断涌入自己体内，龙智脸上渐渐多了几分惊讶。

　　林羽冲的法力，虽然并不是太过狂暴凶猛，但显得极为雄厚，如同滔滔江河般，连绵不断，现在龙智都隐隐感觉有些胀满的感觉，体内雄浑的法力，令龙智心中多了一分希望。


第531章 强横无匹

　　龙智体内法力充盈，心中渐渐多了几分豪气，他低吼一声，双掌连连挥动，周围空间像是泛起排山倒海般的气浪，声势浩大，狠狠反击出去。

　　轰隆隆。

　　震耳欲聋的爆炸声响彻开来，整个小型广场都跟着剧烈晃动，狂暴的能量波动，仿佛进入无人之地，摧枯拉朽，连周围一些还在厮杀的武者，都被掀飞了出去。

　　这一击，相当于融合了五名八星天尊境强者的能量，威力顿时恐怖的令人窒息。

　　狂林嘴角微微抽动，脸色更是阴沉的可怕，本来万无一失的一击，竟然被化解掉了，这可是他们三名八星天尊的全力一击啊，就算林羽冲是八星天尊，他们也不可能如此轻松的坚持下来。

　　狂林目光凌厉，死死的盯着林羽冲。

　　龙智也一脸惊骇，他怔怔的看着自己的双手，似乎不敢相信自己真的化解了这场危机，虽然最终他还是被逼退出去，但力道较之前已经弱了很多，最后在背后林羽冲的支撑下，轻松的稳住了身形。

　　“林师弟，你……”

　　龙智内心狂喜，有些不可思议的看着林羽冲，这个曾经创造了无数奇迹的小师弟，一时间竟然哽咽，不知道说些什么好了。

　　林羽冲笑了笑，道：“龙智师兄，接下来我们就要并肩作战了，另外多谢你前几年仗义出手，师弟感激不尽。”

　　“林师弟说的哪里话，我们毕竟是同门师弟，我岂能眼睁睁的看着他们追杀林师弟，这都是我应该做的。”龙智诚恳道，不过他脸上的惊容没有半点消退，他犹豫了下，又是问道：“林师弟，你现在可是已经晋升到八星天尊了？我们两个的实力，竟然硬抗狂林他们三人，这也太匪夷所思了。”

　　龙智感觉询问林羽冲境界，有些太冒昧了，其实他感觉，林羽冲恐怕要比普通的八星天尊要强横不少，不然也不可能硬抗对方三名八星天尊。

　　“是晋升到八星天尊境界了。”林羽冲毫无心机的笑了笑。

　　听得林羽冲肯定的回答，龙智和一直关注这里的汪雪，心中都是一震，几年前，林羽冲晋升到七星天尊境界，就令他们狠狠震动了一把，短短数年过去了，林羽冲竟然达到了八星天尊境界，这简直太不可思议了。

　　虽然现在大多武者都有着惊人的资源，但能做到林羽冲这一步的恐怕不多。

　　林羽冲、龙智和狂林对方三人的碰撞，太过猛烈，直接打乱了之前彼此厮杀的双方，现在双方又是分成了两个阵营。

　　刀剑神宗一方还有十七人，天泉宗一方幸存下来二十五人，大多数武者身上都负有伤势。

　　对于林羽冲的到来，并且一副力挽狂澜的姿态，扭转了龙智师兄的败局，刀剑神宗其他弟子一个个都是欢喜振奋。

　　“林师弟，真不愧是我们刀剑神宗最耀眼的天才，现在竟然一举突破到八星天尊境界了，而且这次帮了龙智师兄一把，加上刀剑城的王勤前辈，我们现在阵容并不弱与他们多少。”

　　王勤毕竟是八星天尊境的强者，在刀剑城中声名显赫，刀剑神宗的弟子认识他并不稀奇。

　　“杀，这帮狗娘养的，之前那么嚣张，现在该我们反攻了，为我们丧命的师兄弟报仇。”

　　“现在鹿死谁手就不一定了，今天我们不但要杀光所有的天泉宗的人，还要将那巨剑抢在手中。”

　　一名名刀剑神宗的弟子士气高涨。

　　狂林脸色阴森狰狞，他现在恨不得将林羽冲碎尸万段，本来的大好形势，竟然被林羽冲给毁了。

　　“林羽冲，你一而再再而三的破坏我们天泉宗的好事，我看你是活的不耐烦了。”狂林的声音阴森冰冷，令人毛骨悚然。

　　“哼，就算我活的不耐烦了，就凭你恐怕还入不了我的法眼。”林羽冲冷傲道。

　　林羽冲已经今非昔比了，即便对方是八星天尊境界的强者，他也完全可以不放在心上，另外对方是天泉宗的人，之前追杀自己的时候，就属天泉宗最热心。

　　林羽冲对天泉宗也最仇恨。

　　“霸气。”

　　龙智暗暗惊叹，连狂林都不放在眼里，可见自己这个林师弟是有些能耐了。

　　“逞口舌之利有什么用，今天就算你有些本事，你也难逃一死。”狂林怒吼，他手中长枪挥动，虚空都泛起层层涟漪，无比锐利的气浪狠狠轰杀向林羽冲。

　　瞧得狂林动手，天泉宗一方其他强者也纷纷攻杀过来。

　　刀剑神宗一方现在士气高涨，哪里会示弱，一个个嘶吼着冲杀过去。

　　林羽冲一马当先，他浑身法力鼓荡，沉重的压迫，就算普通八星天尊，都会感到莫大压力。

　　擒贼先擒王，林羽冲的目标正是狂林。

　　只要狂林被斩杀，那天泉宗一方就相当于失去了心理支柱。

　　“林羽冲，我看你够狂妄的，今天就让你知道我们的厉害。”狂林见林羽冲一马当先，而且是冲着自己轰杀过来，他顿时狰狞的笑了笑，当即联合之前和他并肩作战的两名八星天尊，率先轰杀向林羽冲。

　　狂林虽然显得恨不得将林羽冲碎尸万段，但他并没有失去理智，之前林羽冲辅助龙智能轻松抵挡下他们三人的攻杀，显然林羽冲是有些能耐的，他也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　所以他联合其他两名八星天尊，他们三人对付一个林羽冲，绝对没有半点悬念。

　　龙智脸色一紧，他慌忙提升了几分速度，想要帮林羽冲分担一些压力。

　　就在此时，异变突生，林羽冲身形在虚空中如同一道闪电，瞬间消失在原地，而等下一刻他出现的时候，已经出现在狂林侧翼，那名配合狂林攻击林羽冲的那名八星天尊身前。

　　那名八星天尊万万没有想到林羽冲的速度会达到如此惊人的程度，而且他从林羽冲身上，能感受到一股极为危险的气息。

　　他惊呼一声，脸色瞬间惨白，甚至有种毛骨悚然的感觉。

　　对待敌人，林羽冲向来心狠手辣，他手中雷霆凝聚，恐怖的雷霆之力在林羽冲手掌上翻腾，散发着极为狂暴毁灭的气息。

　　“受死吧。”林羽冲大喝，两团酝酿多时的雷团，狠狠轰击在那名八星天尊境强者的脑袋上。

　　砰。

　　那名八星天尊境强者，脑袋直接炸裂开来，识海都被击破，直接陨落。

　　这一切不过发生在很短暂的时间。

　　狂林脸色阴沉的可怕，双目中泛着狰狞的凶光，他没想到林羽冲竟然将他给耍了，而且更没有想到的是，林羽冲竟然强横到这种程度，一击就能轰杀一名八星天尊。

　　其他天泉宗的弟子，一个个脸上都是挂起惊骇的表情，林羽冲强横击杀他们八星天尊境强者的一幕，对他们造成的冲击实在太大了。

　　龙智也一脸震撼，他嘴巴张了张，一时间激动的不知所措。

　　汪雪灵动的眸子中，闪过一抹诧异的光芒，紧接着她精致的脸蛋上，也稍稍挂起了几分喜意。

　　刀剑神宗其他幸存下来的弟子，更是一个个欢喜沸腾，原本他们处境堪忧，一个个都抱着必死的决心了，没想到林羽冲横空出世，力挽狂澜，一击就能轰杀一名八星天尊境的强者，这无疑相当于给他们注入了一注强心剂，让他们看到了生存下去的希望。

　　“诸位师兄，我们一鼓作气，将天泉宗的人统统击杀。”林羽冲大喝，体内狂暴的雷霆之力更是宣泄出来，恐怖的气浪，排山倒海辐射开来。

　　林羽冲浑身散发着滔天战意，气势冲霄，如同绝世战神降临一样。

　　他身形一个闪动，三亿狂啸仙丹燃燃烧，镇天印急速暴涨，散发着无与伦比的厚重气势，狠狠轰杀向狂林。

　　狂林眼皮急促抖动了下，他之前已经领教了林羽冲的强横，现在他哪里敢硬抗林羽冲。

　　他当即传音给身边的几名八星天尊，打算联合起来，一起对付林羽冲，只要能将林羽冲给斩杀掉，那他们压力就小多了。

　　不过，大混战状态下，龙智等刀剑神宗八星天尊境的强者，也不是吃素的，而且龙智等人现在士气大涨，现在就算咬牙也要拦截住其他帮助狂林的强者。

　　一时间，狂林真的是孤立无援，他只能单独的面对林羽冲。

　　狂林惊骇。

　　他虽然比普通八星天尊境界的武者要强上一丝，但是和林羽冲对抗，他严重没有底气。

　　林羽冲神色冷峻，镇天印更是带着摧枯拉朽的势头，狠狠的轰杀过去。

　　狂林心惊肉跳，不过这个时候他显然没有退路了，澎湃法力灌输到手中长枪中，长枪上光芒喷吐，有着一股极为凌厉的气势。

　　狂林长枪如同灵蛇，刁钻诡异，似乎在伺机重创林羽冲。

　　砰。

　　林羽冲攻势磅礴厚重，摧枯拉朽，正所谓一力降十会，任凭狂林长枪再怎么诡异，也逃不过被摧枯拉朽的碾压的份。

　　双方交锋，狂林被狠狠击飞出去，一丝鲜血从狂林嘴角溢出。


第532章 拔剑

　　和林羽冲正面交锋，狂林越发感受到林羽冲的恐怖，林羽冲一手镇天印，势头劲猛，不但瞬间粉碎了自己的长枪攻势，还重创了自己，虽然自己强忍着，但嘴角血迹还是溢出。

　　“狂林，你几年前肆无忌惮追杀我的时候，应该没想到会有这个结果吧。”林羽冲声音清冷，眼中更是闪烁着杀机。

　　“林羽冲，你的确有些能耐，天赋恐怖，提升速度超乎想象，不过你也不要太得意，以后你就没有多少优势了，这次五星圣皇境强者洞府中的底蕴，足以让武者达到你的程度。”

　　狂林一手捂着胸膛，执拗道。

　　林羽冲笑了笑：“都死到临头了，竟然还在关心这无聊的事情，就算这次中域冒险之后，一些武者能靠着在这洞府中获得的资源快速成长起来又能如何，我手中也有大量资源。”

　　“还有，就算有武者能快速崛起，这其中肯定不会有你。”

　　林羽冲声音猛的低沉了几分，当即身形在虚空中留下道道残影，快若闪电般轰杀下狂林。

　　狂林一脸惊骇，浑身毛发都快倒竖起来了，之前他巅峰时候，都不是林羽冲的对手，更何况现在已经身负重伤。

　　“狂林，乖乖受死吧，放心，你不会孤单的，因为很快你这些天泉宗的师兄弟，多会下去陪你。”林羽冲声音中透着杀伐，此刻他身形已经出现在狂林面前，手中两团雷霆火焰，直接涌入狂林的体内。

　　雷霆火焰，只有在雷霆之力凝聚到一定雄浑程度才会产生，所以雷霆火焰的威力，比单纯的雷霆之力，要恐怖很多。

　　狂林真真切切感受到了死亡的威胁，他瞳孔紧缩，体内雄浑的法力宣泄出来，他本能的想要反抗。

　　不过，这一切都是徒劳。

　　现在的狂林，根本不是林羽冲的对手，林羽冲狠辣果断，雷霆火焰的焚烧，顿时令狂林凄厉的惨叫起来。

　　“狂林师兄……”

　　天泉宗的弟子禁不住惊呼起来，一个个神色惊慌。

　　狂林是他们的精神领袖，现在狂林溃败，甚至处在陨落的边缘，他们顿时急躁起来。

　　狂林凄厉惨叫，眼睛中隐隐现出雷霆火焰，他身上的发泡也焚烧成了虚无，浑身上下都隐隐现出雷霆火焰，体内的经脉脏腑更是在快速的焚烧。

　　狂林痛苦的哀嚎，现在他真真切切感受到了生不如死的滋味。

　　“林羽冲，你等着，就算做鬼我也不会放过你。”狂林咬牙切齿地吼道。

　　林羽冲一脸平静。

　　就在下一刻，狂林整个躯体直接爆炸开来，化为灰尘，洞天领域破碎，大量宝物散落出来。

　　狂林一死，天泉宗其余二十多人顿时士气大减，甚至无心恋战，一个个只想着逃命。

　　林羽冲、龙智等人当然不会错过这个乘胜追击的好机会，这次他们誓要将这些天泉宗的弟子统统击杀。

　　大战仍旧在持续，不过狂林被斩杀后，战场就完全呈现出一面倒的架势，天泉宗的弟子不断被击杀，单单林羽冲一人，就解决了对方六名八星天尊。

　　半个时辰后，大战结束，天泉宗所有弟子都被击杀，包括被天泉宗公认的大师兄狂林，刀剑神宗一方在林羽冲出现之前，损伤也很严重，但林羽冲出现后，就几乎没有伤亡了。

　　总之，对于这个结局，龙智等刀剑神宗的弟子都是非常满意的，之前他们都抱着必死之心，现在这样的结局，使他们根本不敢奢望的。

　　林羽冲来到汪雪身前，经过一段时间的休息，加上那几件补充生命力宝物的效果，汪雪娇美的脸颊上，总算多了一抹红晕，虽然她现在身体还很虚弱，但已经没有生命危险了，等回到刀剑神宗后，修养一段时间便能痊愈。

　　“林师弟，这次多谢你了，如果不是你，我们这些刀剑神宗的弟子，恐怕都要阵亡了，而且天泉宗获得强者传承下来的巨剑，对我们刀剑神宗也是个巨大的威胁，后果不堪设想。”

　　汪雪眸子清澈，感激道。

　　“汪雪师姐说的哪里话，我也是刀剑神宗的一份子，诸位师兄师姐有难，我当然不能退缩，再说了汪雪师姐对我有颇多照顾，我怎么能看着汪雪世界诶香消玉殒。”

　　林羽冲笑了笑，打趣道。

　　闻言，汪雪脸上也挂起一抹清纯的笑意，她看着眼前这个急速崛起的少年，心中也不胜唏嘘。

　　林羽冲进入刀剑神宗才不过短短几十年，造成的轰动却是一波连着一波，当初在刀剑神宗被许多弟子敌视，要可以低调的少年，现在已然站在了刀剑神宗弟子的最顶点，让龙智师兄都要黯然失色的存在。

　　“林师弟。”

　　这时，龙智走了过来。

　　“龙智师兄。”林羽冲笑着招呼。

　　“林师弟，虽然我们是同门师兄弟，但这次你确实救了我们的性命，这份大恩我们会记在心中的，另外，师弟这次也算为宗派立下大功劳，等回去后，我会逐一禀告给长老。”

　　龙智声音浑厚有力，神色显得格外真诚。

　　“龙智师兄客气了，在龙智师兄知道我处境艰难的时候，肯仗义帮忙的时候，龙智师兄你就已经是我林羽冲的朋友了，对于朋友，我林羽冲绝对是掏心掏肺的。”

　　林羽冲道。

　　龙智心中微微讶然，他没想到当初带人寻找林羽冲，对抗其他宗派，竟然无意中得到了林羽冲的认可，能被一个潜力无限的人物当做朋友，这也算是一种荣耀。

　　龙智并没有多说什么，拍了拍林羽冲的肩膀，沉默了片刻，才道：“林师弟，你也知道，这次我们刀剑神宗和天泉宗厮杀，是为了这古老祭台上的巨剑，之前我们根本没奢望能获得这巨剑，只求这巨剑不要落在天泉宗就好，因为你我们不但保住了性命，连这巨剑也要归我们刀剑神宗所有了，刚才我已经和其他几位师弟商议过了，我们都赞同让你继承这巨剑。”

　　林羽冲一愣。

　　在场任何人都能感应到，祭台上的巨剑，比洞府中其他宝物都要珍贵的多，对于龙智等人决定让自己继承这巨剑，林羽冲显得有些惊讶。

　　“林师弟，你可千万不要推脱，这就算我们报答你的救命之恩吧，再说了我们现在也收获颇丰，天泉宗足足十二名八星天尊的宝物，我们就不客气的瓜分了。”

　　“林师弟你天赋本来就恐怖，继承这巨剑后，肯定如虎添翼，以后成就更加不可限量，你继承这巨剑，日后才能更好的为宗派出力，我们天资虽然和不错，但和师弟你相比，就差远了，这巨剑落在我们手中，说不定会明珠蒙尘呢。”

　　“就是，林师弟你是继承这巨剑的最佳人选，赶快动手吧，我们为你护法，不然待会其他宗派的队伍赶来，情况就不妙了。”

　　汪雪清澈的眸子也看向林羽冲，冲他微微点头。

　　林羽冲自然也无比渴望获得这巨剑，但对于龙智等师兄的谦让，他还是很感动的，他深吸了一口气，道：“多谢诸位师兄厚爱，今日大恩我日后必厚厚报答。”

　　林羽冲神色严肃，冲着龙智等人抱拳。

　　龙智等人则是开心的笑了起来。

　　林羽冲身形一闪，落在祭台上，古朴的巨剑上，刻着繁密的纹路，虽然巨剑上并没有半点能量波动，但却给林羽冲一种极为高深莫测的感觉。

　　下方，龙智、汪雪等刀剑神宗的弟子都怔怔的看着林羽冲。

　　王勤也暗暗激动，如果继承这神秘巨剑，对林羽冲来说肯定是莫大的机缘，王勤自然打心底里高兴。

　　林羽冲一脸严肃，伸手握向巨剑的剑柄。

　　下方所有人都屏住呼吸。

　　林羽冲的手轻轻的握住了剑柄，剑柄入手冰凉，如同握着寒冰一样，而在林羽冲握住剑柄的那一刻，神秘巨剑上繁密的纹路，竟然开始缓缓蠕动起来，一股极为压抑锋锐的气息，徐徐宣泄开来。

　　“羽冲，小心一些。”王勤担心道。

　　这神秘巨剑显然不是凡物，就算不是五星圣皇境强者生前使用的法宝，也肯定是不可多得的绝世神兵，想要获得如此珍贵的法宝，不经过什么考验，他们也感觉有点说不过去。

　　林羽冲脸色也紧绷着，他此时已经握住剑柄，发现并没有想象中的危险，他才稍稍松了一口气。

　　“这巨剑之前没有半点能量波动，在我握住剑柄的时候，剑身上的纹路微微蠕动，就有如此锐利的气息爆发出来，真是诡异，而且我感觉，这巨剑内蕴含着比现在这股气势更加惊人的能量。”

　　林羽冲暗暗道。

　　顿了顿，林羽冲在确定巨剑并没有什么危险后，手臂才开始用力，想要将这巨剑从祭台上拔出。

　　“嗯？”

　　林羽冲眉头皱起，他刚才一直手臂的力量，至少有几万斤，但神秘巨剑却纹丝不动。

　　“真古怪。”林羽冲暗暗惊讶，几万斤的力量，竟然没将巨剑抽动丝毫。


第533章 北域剑宗

　　龙智、汪雪、王勤等人，都在密切关注着林羽冲，瞧得这一幕，他们脸色也都一沉。

　　“这巨剑果然有些门道，不知道林师弟能不能降服这巨剑。”龙智低沉道。

　　“我们应该相信林师弟，林师弟气运深厚，在他进入刀剑神宗的这几十年，一次次创造奇迹，我想他这次也一定可以的。”

　　一名八星天尊境的弟子，咬牙道。

　　“没错，论天赋，论潜力，林师弟都有着绝对的资本，就算五星圣皇境强者的眼光多高，我们林师弟一定可以相符这巨剑。”又是一名八星天尊喝道。

　　汪雪纤细的双手紧紧握在一起，脸上也挂着忧虑的神色：“诸位师兄，且不说林师弟能不能降服这巨剑，但接下来他肯定需要一些时间，我们必须严阵以待，估计用不了多久，鸣音宗等其他宗派也会赶过来，到时候肯定又是一场恶战。”

　　听得此话，龙智等强者脸色都是一沉。

　　“汪雪师妹说的对，我们一定不能放松警惕，现在好不容易击败了天泉宗，我们就算咬牙也一定要坚持下来，为林师弟争取一些时间。”龙智道。

　　其他幸存下来的刀剑神宗弟子纷纷点头。

　　当即，他们一个个行动起来，结成防御阵型，严阵以待。

　　林羽冲当然也知道现在情势严峻，时间非常紧迫，如果鸣音宗等其他宗派赶过来，那单凭刀剑神宗这些人，恐怕难以抵挡，到时候刀剑神宗估计会有很大伤亡。

　　“一定要尽快降服这巨剑。”林羽冲心中急切。

　　林羽冲双手都握住了剑柄，双臂猛然发力，这力道足足有十几万斤。

　　嗡！

　　林羽冲双手发力，巨剑镶嵌在古老祭台上，发出轻微的震动，剑身上的纹路蠕动更加急促了几分，锐利无比的气息，仿佛能切割虚空，带起层层气浪，翻涌开来。

　　“双手十几万斤的力量，竟然都无法抽出巨剑，而且随着力道越大，这巨剑反抗也越来越强，现在这巨剑散发出的锐利气息，恐怕二星天尊境的强者都无法抵挡。”

　　林羽冲额头上渗出了丝丝汗珠，他眼中光芒闪烁，照这样下去，就算林羽冲有几十万斤的力道，恐怕也拔不出这神秘巨剑，反而会因为力道太大，引起巨剑更强的反抗。

　　林羽冲沉默，思维在快速的运转着。

　　龙智、汪雪、王勤等人都只是默默关注，并没有出声打扰林羽冲思索。

　　“力道越大，巨剑的反抗就越猛烈，难道这巨剑不是用蛮力才能拔出的，而是有其他的办法？”

　　林羽冲好像抓到了什么。

　　“用精血试试。”

　　林羽冲猜测蛮力不可行，当即他意念一动，眉心处挤出一滴精血，滴落在巨剑上，鲜红的精血像是滴在了海绵上一样，很快就被吸入其中。

　　林羽冲连忙感应自己那滴精血。

　　不过令林羽冲失望的是，自己竟然和那滴精血失去了联系，精血融入巨剑后，并没有引起丝毫的波动，就像是彻底蒸发了一样。

　　“奇怪了。”

　　林羽冲眉头紧锁：“精血融入巨剑中，竟然没有半点反应，就算巨剑需要融合很多很多的精血，但一滴精血肉融入其中，至少要有些感应才是，现在这样倒像是直接蒸发了，没有半点作用。”

　　林羽冲不甘心，又是接连滴入三滴精血，但令林羽冲挫败的是，效果和之前一样，根本没有什么作用。

　　“看来精血也不行，那就用神识试一下。”

　　林羽冲像是和这巨剑较上劲了，神识直接包裹向这巨剑。

　　神识无孔不入，明察秋毫，这柄巨剑，除了镶嵌在祭台中的半截，其他的部位全部被林羽冲给包裹，就连一个细小的纹路都没有放过，而且林羽冲还同时发力，故意引起繁密纹路蠕动，他神识密切关注，想要从这纹路的蠕动中寻找到一些线索。

　　林羽冲只感觉，这纹路蠕动之间，充满了晦涩深奥的法则，即便他现在已经是八星天尊境的修为，法则感悟也极为深刻，但他观察了片刻纹路蠕动，识海中就隐隐有刺痛感传来。

　　林羽冲咬牙坚持，他是绝对不会这么容易就败退的。

　　一道道繁密纹路的变化，映现在林羽冲的识海中，林羽冲全神贯注的观察着，任何一个细节都不肯放过。

　　忽然，林羽冲感觉识海中传来雷霆般的轰鸣声，整个识海随之一片空白，神识感官，仿佛和外界隔绝。

　　林羽冲强行守住神念，不知道过了多久，林羽冲又是能感应到一个模模糊糊的空间。

　　这里像是九天之上，云海茫茫，一柄巨大宽厚的巨剑，浮现在云海中，这巨剑在云海上只露出一个剑柄，云海之下，一柄宽厚巨大的巨剑，如同擎天巨柱般，插在天地之间。

　　巨大宽厚的剑身上，仍旧有着繁密的纹路，和古老祭台上的巨剑无异，不过这巨剑像是被放大了几十倍，上面饭米的纹路，林羽冲总算能看清了几分。

　　剑身上的繁密纹路，竟然是一副副相关联的画卷，画卷像是太古时代开始，一些身披兽皮，手持着石棒的巨人，在和凶兽搏斗，天地昏暗，电闪雷鸣，慢慢的，画卷上文明进化到一定层次，人类开始穿了衣服，有了火把，甚至还驯养了一些野兽。

　　贯穿天地的巨大剑身上，就是密密麻麻的画卷，就好像是一副宇宙繁衍的记录。

　　林羽冲渐渐沉浸在这些画卷中，这些画卷，看似是记录的很平凡的事情，但平凡中孕育着不平凡，好像每一条勾勒画卷的线条，都蕴含着一些深奥的东西。

　　林羽冲渐渐沉醉其中，不能自拔。

　　外界。

　　在林羽冲尝试了几次精血，最后还是以失败告终的时候，龙智、汪雪和王勤等人都是暗暗焦急，蛮力不行、精血也不行，这巨剑的门道也太深奥了，他们辛辛苦苦击败了天泉宗，如果不能降服这巨剑，那就太滑稽了。

　　他们都希冀的看着林羽冲，林羽冲是他们当中公认的实力最强，潜力和天赋和最恐怖的人，如果连林羽冲都不能降服这巨剑，那他们更是没有多少希望了。

　　他们暗暗焦急，在急切的等待着。

　　忽然，双手拔剑的林羽冲，突然盘膝做了下来，神态平静，像是神游物外一样，而也是在林羽冲盘膝坐下的那一刻，插在古老祭台上，连十几万斤的蛮力都无法撼动丝毫的巨剑，竟然疯狂晃动起来。

　　巨剑上的繁密纹路，也像是突然狂暴起来，蠕动速度比之前快了许多。

　　瞧得这一幕，龙智等刀剑神宗的弟子都欢腾起来。

　　“成了，林师弟肯定是找到降服巨剑的办法了，真是太好了。”

　　“我就知道林师弟一定可以，哈哈，今后林师弟有这巨剑在手，岂不是更加令人惊艳。”

　　“林师弟真是好样的，从此以后就该我们刀剑神宗扬眉吐气了。”

　　刀剑神宗的弟子都议论纷纷，一个个脸上都挂着难以抑制的兴奋。

　　龙智也兴奋的握了握拳头，他由衷的开心。

　　汪雪俊美的容颜上，浮现出一抹足以颠倒众生的笑容，她和林羽冲相处有一段时间，本来她对林羽冲就有莫名的悸动，现在好像有一些难言的情愫，在不知不觉中生根发芽。

　　王勤则是快意的大笑起来，他甚至可以预见今后林羽冲的辉煌成就。

　　忽然，就在这群情振奋的时候，龙智和王勤猛的心生警觉，脸色顿时凝重起来。

　　“诸位师弟都戒备起来，有队伍靠近过来了。”龙智喝道。

　　听得此话，在场所有人心头都是一跳，旋即脸上都挂起坚决的神情，好不容易击败了天泉宗的队伍，现在林羽冲又是找到了降服巨剑的办法，接下来降服巨剑不过是时间问题，在这个时候，他们一定不能功亏一篑。

　　“就算是再强大的敌人，我们也一定要坚持下来。”一名八星天尊境的强者，浑身散发着滔天威势，他声音洪亮，喝道。

　　“今天若不是林师弟，我们早就成了天泉宗众人手中的亡魂了，能侥幸逃过一劫我们已经心满意足了，我们这条性命本来就是林师弟救的，现在为了林师弟，我们就算豁出去性命也无妨。”

　　“杀，谁敢向前一步，我们就和他们死战到底。”

　　一名名刀剑神宗弟子都怒声喝道。

　　王勤眼中隐隐泛起冷厉的光芒，他也承受林羽冲救命之恩，现在林羽冲降服这巨剑，正是关键时刻，他无论如何都不会让来人打扰到林羽冲的。

　　小型广场上的众人都严阵以待，群情激愤。

　　嗖嗖嗖。

　　三十多道破空声传来，一条甬道处，一群身穿着白色长袍，长袍胸口位置处，还绣着两把交叉宝剑样式的武者闯进来。

　　“是剑宗的人。”

　　瞧得这些来人，龙智等刀剑神宗弟子，脸色都是一变，心中更是低沉了几分。

　　王勤嘴角肌肉微微颤抖了下，剑宗，昊天星域五大域中，北域的绝对霸主。


第534章 降服

　　如果剑宗单单是北域的霸主，还不至于令刀剑神宗众人以及王勤如此忌惮，关键剑宗还是昊天星域五大超级宗派最强大的存在，底蕴最是深厚，历代都有不少惊才绝艳的弟子。

　　闯进来的这支剑宗的队伍，也算没有辱没了剑宗身为第一大超级宗派的名头，一行三十四人中，足足有二十名八星天尊境的强者，阵容堪称恐怖。

　　“想不到甬道的尽头，是这样一幅景象。”

　　剑宗队伍最前方，是一名浑剑眉星目的青年，这青年长发披散着，怪异的是，他的长发一半漆黑，一半则是雪白，给人一种很妖异的感觉。

　　泾渭分明的黑白色头发，这几乎成了一种标志，在过去的几十万年里，这有着怪异长发的青年，曾闯下了赫赫威名。

　　剑宗，秦枯荣，一手枯荣剑法已经修炼到登峰造极地步的天才武者。

　　剑宗队伍中有二十名八星天尊，却以秦枯荣为首，这点就能看出秦枯荣在剑宗的地位不凡，而且，能达到八星天尊境界的武者，无一不是有着极高天分的存在，他们往往心性颇高，不会轻易信服他人，但现在包括其他十九名八星天尊在内的剑宗弟子，看向秦枯荣，都是夹杂着敬畏的目光。

　　秦枯荣进入小型广场的时候，第一眼便是被古老祭台上的巨剑吸引住，他醉心剑道，对宝剑自然有着无比火热的追求，他不动声色，但目光却很少从巨剑上转移开。

　　“剑宗的朋友，我们一位师弟正在此处闭关，还请行个方便，不要打扰到我家师弟修炼，对此我们刀剑神宗一定会记住剑宗的这份恩情。”

　　龙智心中沉重，他上前一步，虽然劝退剑宗的可能性很小，但为了能拖延一些时间，他也只能硬着头皮开口了。

　　“台上那小子是在降服那巨剑吧。”秦枯荣丝毫不掩饰自己对巨剑的占有欲望，嘴角挂着一丝冷傲的弧度。

　　秦枯荣盛气凌人，一副高高在上的姿态，似乎根本没将龙智等刀剑神宗众人放在眼里。

　　龙智脸色变幻，并没有答话。

　　“给你们一次机会，立刻带上祭台上的那小子离开这里，这巨剑归我们剑宗了，你们只需要点头或者摇头表现出你们的态度即可，我懒得和你们废话，同意就赶快离开，能保住性命，不同意那就统统留下吧。”

　　秦枯荣目光锐利，冷傲的扫视了一圈刀剑神宗一方的武者。

　　“狗娘养的，竟然敢蔑视我们刀剑神宗，就算你们是剑宗的人马又能如何，有胆量我们就单对单的挑战，装什么高深。”那名脸色刚毅的八星天尊，怒气冲天，顿时怒骂。

　　“就是，秦枯荣，你也不过八星天尊而已，凭什么这么瞧不起人，老子刚好要领教你的枯荣剑法呢。”

　　“龙智师兄，我们绝对不能退，大不了战死这里，反正我们刚刚在鬼门关走了一遭，不怕再去一次。”

　　刀剑神宗的弟子纷纷叫嚣。

　　剑宗的阵容比他们强大太多了，厮杀起来他们根本没有什么胜算，但就算这样，他们也绝对不会这么轻易退缩的，他们在尽量拖延一些时间。

　　秦枯荣像是没有听到刀剑神宗众人的叫骂一样，声音一如既往的清冷，道：“没想到刀剑神宗倒是出现了一个人物，竟然能凝聚不少人心，这点倒是出乎我的意料，龙智，连你也甘愿为台上你小子服务？本来现在应该是你在降服那巨剑吧。”

　　“这是我们刀剑神宗内部的事情，不用你来操心，秦枯荣，你以为这巨剑是那么轻易就能降服的吗，如果换做你我，恐怕就算有那个机会，我们也要败退。”

　　龙智低沉道。

　　“我猜台上那小子应该就是最近一段时间，刀剑神宗崛起的新秀林羽冲吧，不然不可能连龙智你都信服，败退？我看那是你，我秦枯荣可不是你能比拟的。”

　　秦枯荣嘴角挂着淡淡的不屑。

　　“秦枯荣，你以为自己是个人物，但你和我们林师弟相比，就不值一提了，林师弟现在是八星天尊境界，一击就能轰杀八星天尊，连天泉宗都死在了林师弟的手中，想和林师弟斗，你最好掂量下你的能耐，不然惊扰了林师弟，有你们剑宗受的。”

　　龙智怒喝道。

　　“林羽冲胜在恐怖的提升速度，在同境界之下，我有绝对把握将他击败，之前传言林羽冲刚晋升到七星天尊境界，就击杀了两名鸣音宗的七星天尊，我现在还在怀疑，你说林羽冲能瞬间轰杀八星天尊，我看你是添油加醋，想要吓退我们吧。”

　　秦枯荣冷笑连连。

　　“信不信由你。”龙智喝道。

　　“废话少说，现在我只要你们给出你们的答案，是去是留，另外，既然祭台上那小子真的是林羽冲，那我的要求就要变一变了，你们这些人可以离开，但林羽冲必须留下。”

　　秦枯荣眼中隐隐有剑光闪烁：“林羽冲提升速度当真是恐怖，我可不想给以后留下一个强劲的对手，所以趁这个机会，我必须铲除林羽冲这个威胁。”

　　“秦枯荣，你不要欺人太甚了。”龙智咬牙喝道。

　　王勤以及刀剑神宗其他弟子，脸上都挂起怒容。

　　“看来你们是冥顽不化了，那我和你们也没什么好说的了。”秦枯荣声音清冷，陡然，他双目变得耀眼起来，仿佛两道剑芒轰杀出去，凌厉无比。

　　同一时刻，秦枯荣身形消失在原地，虚空中掀起一股霸道的剑气，像是能分割天地，万物沉沦，锋锐的剑芒中，夹杂着灰沉沉的死气。

　　一剑画出，就像是勾勒出地狱一样，直接笼罩向龙智。

　　“杀。”

　　龙智双目中迸射出寒光，手中长刀狠狠轰杀出去，弧形刀芒，威力惊人。

　　龙智身边的另外三名八星天尊也同时出手，洪流般的刀光剑芒，如同翻涌的土龙，天地都跟着颤动。

　　砰。

　　双方狠狠轰杀在一起，龙智三名八星天尊联合，堪堪抵挡住了秦枯荣的一剑，但饶是如此，龙智三人被狠狠震退了数步，一个个脸色潮红，体内如同翻江倒海一般。

　　反观秦枯荣，仍旧神色从容的站在原地，狂暴的能量，甚至连他的衣角都没掀起来。

　　龙智、王勤等人脸色都是一沉。

　　“秦枯荣剑法比之前更加精妙了，实力也比之前强横不少。”汪雪脸颊上挂起一丝凝重。

　　“就凭你们这些人，根本就不是我剑宗的对手，我给你们离开的机会，但你们却不到黄河心不死，现在知道后悔了吧，不过为时已晚，统统受死吧。”

　　秦枯荣一脸冷傲，他轻轻挥手，其他剑宗的八星天尊顿时会意，直接动手。

　　剑宗的队伍，除秦枯荣外，还有十九名八星天尊，而龙智一方只有十一人，双方差距实在太悬殊了，秦枯荣是个非常自负的人，在这样的情况下，他是不屑出手的。

　　小型的广场上，双方厮杀起来，场面混乱不堪，但剑宗是占据着绝对优势。

　　秦枯荣双手负在身后，冷傲的目光落在祭台上那盘膝而坐的少年身上。

　　他嘴角勾勒出一丝冷笑，当即他直接向那少年冲过去。

　　秦枯荣人还未到，狂暴锋利的剑气便是已经笼罩向林羽冲。

　　林羽冲神色仍旧平淡，像是没有察觉到危险降临一样。

　　“羽冲。”

　　王勤发现这一幕，顿时长啸喝道，他想要冲过去帮林羽冲拦截这一击，不过他现在正被两名剑宗的八星天尊轰击的差点无力招架，更别说抓住机会就救林羽冲了。

　　汪雪瞧得这一幕，也是芳心大乱，她恨不得立刻冲过去，哪怕用身体帮林羽冲抵挡这一击，但她现在也根本脱不了身。

　　悲凉，甚至有点绝望。

　　刀剑神宗的弟子这一刻都像是抓狂了一样，好像他们心中的守护，马上就要被击碎一样。

　　秦枯荣的剑气眨眼间就出现在林羽冲面前。

　　秦枯荣嘴角冰冷的笑意中，夹杂着几分残忍的意味。

　　天才都是自负的，秦枯荣更是如此，在他心里，绝对不允许一个比自己还要优秀的武者存在，更何况这个武者，以后还有可能成为自己的劲敌。

　　不过，很快一切都会结束了，这个短时间内就轰动昊天星域的天才武者，最终只能算是昙花一现。

　　就在这千钧一发之际，古朴巨剑陡然发出一阵清脆的剑吟声，肉眼可见的锋锐波动，狠狠辐射开来，直接将秦枯荣的剑气给抹杀的干干净净。

　　而这一刻，盘膝坐在古老祭台上的少年，也缓缓的睁开了眼睛。

　　“林师弟，林师弟竟然没事，太好了，真是太好了。”

　　“看样子林师弟已经降服这巨剑了。”

　　“有林师弟在，看他秦枯荣还怎么嚣张，师兄师弟们，该我们反击了。”

　　瞧得林羽冲睁开眼睛，所有的刀剑神宗弟子都是激动起来，一个个心中像是充满了无尽的希望，攻势比之前更加猛烈了几分。

　　“羽冲，好样的。”王勤激动道。


第535章 以一敌八

　　汪雪因为情绪波动太大，之前她悲伤到极点，现在却峰回路转，她灵动的眸子中，差点喜极而泣。

　　林羽冲缓缓从古老祭台上站起，一个神念，古朴巨剑发出清脆的剑吟声，直接从古老祭台中抽出了另外半截剑身。

　　古朴巨剑散发着一阵阵欢快的剑吟声，围绕着林羽冲旋转，似乎是在欢喜自己找到了新的主人。

　　林羽冲看向古朴巨剑，脸上也是温和的笑容，不过他目光落在秦枯荣身上，嘴角的笑容渐渐凝固，取而代之的是一丝冰冷的弧度。

　　“都给我散开。”

　　林羽冲长啸一声，雄浑磅礴的雷霆之力，直接灌输进古朴巨剑中，顿时古朴巨剑上繁密的画卷疯狂蠕动起来，无与伦比的锋锐气息，宛若风暴般，直接席卷开来。

　　这等锋锐的气浪，足以令七星天尊心生畏惧，就算八星天尊，也不敢小觑。

　　锋锐风暴肆虐，小型广场上混战的刀剑神宗和剑宗人马，都快速分散开来。

　　龙智、汪雪、王勤都人都降落在林羽冲身前，至于剑宗的人，则都聚集向秦枯荣。

　　“林师弟，恭喜你降服了一柄神兵。”龙智大笑着道。

　　“林师弟真是好样的，刚才释放的剑气，竟然达到如此惊人的程度，若是全力施展，威力可想而知。”

　　“林师弟现在出关，今天和剑宗硬拼，孰胜孰败就不好说了。”

　　刀剑神宗一方都是兴奋激动，甚至磨刀霍霍，准备和剑宗再大战一场。

　　“我能降服这苍穹剑，还要多谢诸位师兄成全，师弟在此谢过诸位师兄。”林羽冲诚恳道。

　　苍穹剑，正是林羽冲手中这古朴巨剑的名字才，林羽冲也是在降服苍穹剑后才知道名字。

　　另外，这苍穹剑还真的是这洞府的主人，五星圣皇境强者生前使用的神兵，林羽冲现在虽然降服了苍穹剑，但苍穹剑内还承载着许多东西，林羽冲暂时还没有时间研究。

　　“林师弟严重了，如果换作是我们，恐怕我们根本降服不了这巨剑。”龙智道。

　　“林师弟，这些剑宗的人欺人太甚了，这次我们就仰仗你出口恶气了。”那脸色刚毅的八星天尊说道。

　　“师兄放心，谁敢欺负到我们刀剑神宗头上来，都要付出惨重的代价，就算剑宗也不例外。”林羽冲道。

　　林羽冲目光转向秦枯荣的身上。

　　此时秦枯荣也正不善的盯着林羽冲。

　　“师兄，林羽冲难道真的晋升到八星天尊境界了？我在八星天尊武者中也算不弱，现在竟然看不透的修为，而且我从他身上竟然感受到一股危险的气息。”

　　一名剑宗强者，阴鸷的盯着林羽冲。

　　“林羽冲的确已经晋升到八星天尊境了。”秦枯荣黑白两色的头发微微飘动，眼中更是闪烁着狠辣的光芒：“原本我以为至少在宗派大比上才会和林羽冲交锋，没想到林羽冲成长如此快，和他交锋的时间也提前了不少。”

　　“真的是八星天尊？那我们对付他就有些棘手了，现在他手持那巨剑，恐怕一般的八星天尊根本不是他的对手。”那名剑宗强者低沉道。

　　“就算林羽冲是八星天尊，手中有那巨剑又能如何，他恐怕仍旧不是我们秦师兄的对手，另外我们比他们多出八名八星天尊，联合起来还怕他制服不了他吗？”

　　一名剑宗强者不以为然。

　　听得此话，之前那还有些惊慌的武者，心中顿时大定。

　　林羽冲就算再怎么强横，他毕竟还只是八星天尊，那他肯定不是秦枯荣等九名八星天尊的对手。

　　秦枯荣目光清冷，他凝视林羽冲片刻，方才缓缓开口：“早就听说刀剑神宗出了一个了不得的天才武者，今日一见倒也没令我失望，短短几十年的时间，竟然达到八星天尊境了。”

　　秦枯荣神色傲慢，虽然像是在夸赞林羽冲，但却给人一种高高在上，蔑视林羽冲的感觉。

　　“废话就不用多说了，我这人向来有一个原则，谁敢招惹我和我的朋友，我都不会让他好过，很不幸，你们剑宗这次主动挑衅我们，看来你们是要付出一些代价了。”

　　林羽冲淡淡道。

　　“好狂妄的口气，你以为你获得了古朴巨剑，就可以无法无天了吗。麻烦你看清楚眼下的情势，就凭你还没有资格在我面前叫嚣。”

　　秦枯荣倨傲道。

　　顿了顿，秦枯荣冷冷一笑，道：“林羽冲，传闻你也是个重情重义的人物，今天我就给你一个机会，只要你肯将手中的巨剑交出来，并且自行了断，我保证不伤害其他刀剑神宗的人，你看如何？”

　　闻言，剑宗的人都阴森的笑了笑。

　　林羽冲像是听到了极为滑稽的笑话一样，道：“我可以很肯定的告诉你，你就死了这条心吧，我刀剑神宗的诸位师兄，我自己就可以保护，根本不用你大发慈悲。”

　　“好大的口气，我倒要看看你有什么狂妄的本钱。”

　　秦枯荣脸色一冷，他眼神一动，顿时有八名八星天尊站了出来，一个个身上散发着极为浑厚的气息。

　　“林羽冲，我们剑宗也懒得和你们进行大混战，今天我就用八名剑宗弟子，来领教下你的厉害，你意下如何？”

　　秦枯荣冷笑道。

　　“秦枯荣，这话亏你能说的出口，我们林师弟才不过八星天尊，你竟然打算八打一，真是卑鄙无耻到极点，剑宗都因你而抹黑。”龙智顿时大急，怒骂道。

　　“真是不要脸，林师弟千万不要答应，大不了我们大混战，谁怕谁。”

　　汪雪脸色也是一变，连连道：“林师弟，秦枯荣这是故意用激将法，你千万不要上当啊。”

　　“羽冲，千万不要答应，一人对抗八名八星天尊，几乎没有胜算。”王勤也喝道。

　　林羽冲扭头，看向王勤、汪雪和龙智等人，露出微笑，示意他们不用担心，旋即他对着秦枯荣道：“大混战伤亡太大，你们一方比我们多八名八星天尊，你的提议倒也合理。”

　　如果双方进行大混战，剑宗一方人多势众，刀剑神宗肯定会被压制才，甚至会有不小的伤亡，林羽冲自然不愿意看到这种情况，所以他宁愿选择和八名八星天尊对战。

　　当然，更重要的是，林羽冲获得苍穹剑后，更是多了一些底气，就算同时对抗八名八星天尊，他也有信心进行一战。

　　“林师弟，不要莽撞，我们宁可战死也不会让你以身试险的，你是我们刀剑神宗的希望，我们无论如何都不能连累你。”龙智急道。

　　汪雪也急切起来，道：“林师弟，以你的实力突围应该不是问题，你不用管我们了，赶快离开这里，以你的天赋，早晚会成为昊天星域的最强者，到时候你不要忘记给我们报仇便是。”

　　“羽冲，不要冲动，剑宗弟子以攻击力见长，你一人根本不是他们八人的对手，让我们来助你。”王勤直接落在林羽冲身前。

　　“王勤前辈不用担心，我不是莽撞的人，既然我做出这样的决定，自然是有些把握。”林羽冲微笑道。

　　王勤瞧得林羽冲那轻松的笑容，神色微微一怔，他和林羽冲相处已经有很长一段时间了，他对林羽冲还是很了解的，往往林羽冲是有很大信心的时候，才会露出这样的笑容。

　　“难道羽冲真的能对抗八名八星天尊？而且是八名剑宗的弟子？”王勤心中惊愕。

　　王勤愣了愣，很快便退了下去，他选择相信林羽冲，而且他心中也是期待，希望林羽冲能再次创造奇迹。带给众人惊喜。

　　龙智和汪雪等刀剑神宗的弟子，见到王勤竟然退了下来，也都一脸疑惑，龙智刚想劝说什么，却被王勤制止了。

　　“我们暂且不要插手，我从羽冲身上感受到强大的自信，待会若他真的不是对手，我们再出手帮忙。”王勤传音给龙智。

　　龙智犹豫了下，旋即重重点头。

　　秦枯荣嘴角挂起一丝玩味的笑意。

　　“林羽冲，我看你真是不知道天高地厚，竟然真的打算以一敌八，很好，今天就让我见识下你的厉害。”秦枯荣眼中闪烁着阴森的光芒，旋即他冲身后的八名剑宗弟子道：“不用留手，用最快的速度解决掉林羽冲，谁最终杀了林羽冲，我给他记大功。”

　　“明白，师兄。”八名剑宗弟子都杀气腾腾，凶狠的盯着林羽冲。

　　林羽冲示意龙智等人退后，他静静的站在原地，淡淡的看着八名剑宗弟子。

　　秦枯荣也带着其他剑宗弟子后退了一段距离。

　　“林羽冲，你天赋不错，以后说不定能有些成就，不过可惜的是，你遇到了我们，秦师兄说的对，你在昊天星域顶多是昙花一现，乖乖纳命来吧。”

　　一名模样粗犷，肩宽背厚的武者，手中持着一柄宽厚巨剑，一剑轰杀过来，如长河翻涌，大气磅礴，夹杂着惊人的威力。

　　其他七名剑宗弟子也都长啸一声，纷纷施展攻势，朝林羽冲轰杀过去。


第536章 决战

　　一时间，凌厉的剑气四处宣泄，恐怖的剑芒像是要将天切割成虚无一样，八名八星天尊同时施展神威，那等威势逼迫的双方阵营都连连后退。

　　秦枯荣嘴角噙着冷笑，他这八名师弟的攻势，他还是很满意的，就算他极为自负，自认为顶多能对抗其中四人就不错了，现在林羽冲以一敌八，必败无疑。

　　王勤、龙智、汪雪等人心弦紧绷，一个个严阵以待，似乎准备随时动手一样。

　　王勤现在心情复杂，他能感受到林羽冲的强大信心，他也无比期待林羽冲能创造奇迹，不过眼下八名八星天尊境界强者的攻势，简直太骇人了，用毁天灭地都不为过，林羽冲真的能坚持下来吗？

　　汪雪纤细的手指紧紧扣在一起，显示着她此时忧虑的心情。

　　林羽冲静静的站在原地，望着急速轰杀过来的八名八星天尊，他眼睛微微眯起，其中隐隐有精光闪烁。

　　“苍穹剑，你扬威的时候到了。”林羽冲默念，他意念一动，三亿狂啸仙丹燃烧起来，浑厚磅礴的能量，瞬间令苍穹剑光芒耀眼，一股宛若大海惊涛般的气息涟漪，夹杂着穿透虚空的锋利气息，瞬间荡漾开来，整个小型广场，都跟着瑟瑟颤抖起来。

　　剑气纵横，锋锐凌厉而又不失厚重磅礴，一剑挥出，仿佛天地沉沦，苍穹破碎，时空轮回，阴阳逆转，整个世界仿佛都混乱了起来。

　　秦枯荣倨傲的眼神，猛的闪过一抹凝重的光芒，他醉心剑道几十万年，对剑道参悟也极高，他一眼就看出了林羽冲这一剑的恐怖。

　　王勤嘴巴张了张，但是因为过于震惊，并没有说出半个字来。

　　汪雪俊美的容颜上，也是挂着惊容，而心中难以抑制的喜悦则是快速滋生起来。

　　龙智和其他刀剑神宗弟子一样，也目瞪口呆。

　　一剑威力，强横如斯。

　　秦枯荣和龙智等人，毕竟是旁观者，他们感受再深刻，也不会有那处在战场上的八名武者深刻。

　　林羽冲激发苍穹剑威力的那一刻，他们就像是陷入了冰窖中一样，遍体生寒，那惊天地泣鬼神的一剑，仿佛直接锁定了他们，让他们有种无法躲避的感觉。

　　“杀。”

　　八名八星天尊都是怒吼一声，以此掩饰内心的惊慌，八股恐怖的剑芒攻势，声势浩大，狠狠轰杀过来。

　　砰。

　　双方攻势狠狠碰撞在一起，那交锋碰撞的空间，直接崩碎，化为虚无，强横的反噬力道，硬生生的将林羽冲震退了三步。

　　剑宗的八名弟子，踉跄着后退了数米，方才稳住了身形，他们脸上都还挂着惊骇的表情。

　　整个广场上剑气肆虐，在场所有人则都惊呆了。

　　一人之力对抗八名同境界的武者，这简直太不可思议了，八名八星天尊联合在一起，就算八星天尊巅峰境界的强者都不敢小觑，连自负的秦枯荣，自认为自己顶多能对抗四名同境界强者。

　　林羽冲这次又狠狠冲击了在场武者的神经。

　　王勤激动的无以复加，现在这正是他之前所奢望的场景，而林羽冲却让它变成了现实。

　　秦枯荣脸色阴沉的可怕，眼中凶光闪烁，他万万没有想到林羽冲竟然强横到如此程度，自己顶多能对抗四名同境界武者，而林羽冲竟然能对抗八名。

　　秦枯荣向来自负，现在他却有一种深深的挫败感，很快，他面容变得狰狞起来，林羽冲如此强横，他更加不会放过林羽冲了，无论是为了林羽冲手中的巨剑，或者是为剑宗除掉一个潜在的劲敌，他今天都要斩杀林羽冲。

　　“秦师兄，我们一起出手吧，林羽冲这小子非常不简单，如果再这么厮杀下去，恐怕我们八人不是他的对手。”那名粗犷的剑宗弟子，有些心悸道。

　　秦枯荣面色阴沉，道：“林羽冲，本来我以为八名剑宗的师弟，足以玩死你，没想到你竟然有如此能耐，既然如此我就不陪你玩下去了，斩杀你才是最重要的。”

　　“秦枯荣，没想到你说话就像放屁一样，之前这样决斗是你提出来的，现在你又退缩了，剑宗出了你这样的弟子，真是宗门不幸，你也就知道给剑宗抹黑。”

　　林羽冲冷笑。

　　“随你怎么说，只要能斩杀你这个逆天的妖孽，我损失点个人的颜面又算得了什么，再说了成王败寇，最终还是要看实力说话。”秦枯荣并没有因为林羽冲的讽刺而动怒，只是冰冷道。

　　“要打就打，我们刀剑神宗可不怕你们。”龙智怒喝道。

　　“林师弟一人就能对抗他们八名八星天尊，那他们对我们就没有什么优势了，今天厮杀下来，谁能笑到最后还不一定呢，哼，剑宗是昊天星域第一大宗派，但我们刀剑神宗可不怕你们。”

　　刀剑神宗那刚毅的弟子喝道。

　　“对，剑宗也没什么了不起的，而且现在我们刀剑神宗有林师弟坐镇，这次宗派大比之后，恐怕昊天星域第一大宗派的名头，就要落在我们刀剑神宗身上了。”

　　刀剑神宗的弟子纷纷叫嚣起来。

　　秦枯荣的脸色更是阴沉了几分，他似乎消磨光了最后的耐心，手中长剑直接挥出，充斥着浓郁死气的剑芒，如同灰蒙蒙的雾气，直接朝林羽冲攻击过去，剑芒激荡，小型广场上突兀多了几分悲伤荒凉的氛围。

　　“杀。”

　　瞧得秦枯荣动手，其他剑宗弟子也纷纷怒喝，手中长剑挥动，浩大的攻势，如同万马奔腾，山洪暴发，整个小型广场都疯狂颤抖起来，像是随时都有可能倒塌一样。

　　林羽冲眼中战意也大盛，手中苍穹剑上剑芒吞吐，让人有一种切割万物的锋锐感觉，仿佛在苍穹剑之下，任何东西都要被轻易切割，它就是天地间最锋利的存在。

　　“你们以为对抗八名八星天尊，就是我的极限了吗？”

　　林羽冲紧握着苍穹剑，嘴角现出一抹诡异的弧度：“今天就让你们见识下我真正的实力。”

　　林羽冲话音刚落，火焚八荒剑诀便施展开来。

　　亿万剑芒浩浩荡荡，波澜壮阔，锋锐无匹的剑气，像是跳跃的火焰，要焚烧八荒，每一缕剑气都有着惊天动地的威能。

　　火焚八荒剑诀，是迄今为止林羽冲掌握的最强的剑术，之前用火焚神剑施展，威力就是极为惊人，之前一星天尊境法宝套装之一的火焚神剑，直接换成了五星圣皇境强者炼制的苍穹剑。

　　即便林羽冲现在还无法完全催动苍穹剑，但现在的威力，也比之前强横了几十倍。

　　亿万剑芒穿梭，声势浩大，所过之处虚空直接被绞杀，那种摧枯拉朽，毁天灭地的劲头，让人有种汗毛倒竖的感觉。

　　秦枯荣眼中第一次闪过诧异的光芒。

　　火焚八荒剑诀对他醉心剑道的武者而言，并不是太高端的剑术，只能算是一般，但借助五星圣皇境强者的宝剑施展出来，那威力连他都感到窒息。

　　他这才意识到自己还是小看了林羽冲，之前林羽冲一剑之威，逼退八名八星天尊境界的强者。

　　随手一剑便有那样的神威，现在施展剑术，威力当然急速暴涨。

　　面对林羽冲的剑术攻势，秦枯荣都有种窒息的感觉，那其他剑宗弟子，甚至都有些毛骨悚然了，若不是有秦枯荣这个支柱在，他们保不准会掉头逃窜。

　　王勤呆住了。

　　龙智呆住了。

　　汪雪呆住了。

　　刀剑神宗其他弟子也都呆住了。

　　他们简直不敢相信，林羽冲一人之力就能爆发出如此惊人的战斗力，那攻势让他们都感到胆战心惊，同时不免暗暗庆幸，幸好自己不是这逆天武者的敌人，而是同门师兄弟。

　　龙智短暂愣神，整个人像是血液都燃烧了起来，他高声喝道：“我们一起出手，帮助林师弟对抗剑宗的杂碎，今天有林师弟在，我们要狠狠的将剑宗的人给踩在脚下。”

　　龙智的高喝，将刀剑神宗的弟子纷纷惊醒，他们一个个振奋不已，纷纷施展攻势加入战圈。

　　大战直接进入白热化状态，林羽冲像是绝世战神，手持苍穹剑，大杀四方，同时八九名八星天尊境的剑宗弟子，根本都无法围困林羽冲，反而被林羽冲杀的丢盔弃甲，连连后退。

　　秦枯荣也是围攻林羽冲的几人之一，他越战越是心惊，他根本不相信林羽冲能有如此惊人的战斗力，他认为林羽冲之所以如此强悍，很大原因是因为林羽冲刚刚得到的苍穹剑。

　　想到这里，秦枯荣心中更是懊恼，自己人多势众，本来这巨剑该落入自己手中的。

　　刷。

　　一道长虹闪过，剑宗那名模样粗犷的八星天尊，握着长剑的手臂直接飞了出去，那弟子凄厉惨叫。

　　用剑的手臂被砍掉，几乎是将他几十万年的修为给废掉了，那弟子惨叫哀嚎，有些心灰意冷。

　　刷。

　　又是一剑，惨叫声戛然而止，那粗犷武者直接被轰杀成虚无，洞天领域中的宝物散落出来。

　　“竟然敢杀我剑宗的人。”


第537章 大胜

　　秦枯荣彻底动怒了，黑白色头发，随风拂动，狰狞如凶兽的眸子，死死盯着林羽冲。

　　“他只不过是第一个，很快你们都要步他的后尘，我说过招惹我和我的朋友，都会付出惨重的代价，秦枯荣，就算你也不例外。”林羽冲声音冰冷，他现在杀意最盛，身形一个闪动，又是逼近一名剑宗弟子。

　　那名剑宗弟子之前目睹林羽冲的强悍，本来对林羽冲就有着深深的忌惮，现在瞧得林羽冲朝自己轰杀过来，他顿时惊骇欲绝，连连呼救。

　　秦枯荣咬牙切齿，枯荣剑法被他施展到了极限，死气沉沉的剑气笼罩向林羽冲。

　　林羽冲根本不在秦枯荣的攻势，他眼中像是只有自己选定的目标，在击杀目标之前，什么都无法阻挠他。

　　砰。

　　又是一名八星天尊境的剑宗弟子化为齑粉。

　　之后，林羽冲才不疾不徐的反手一剑，璀璨的剑芒，如同风卷残云般，直接将秦枯荣的枯荣剑法给扫荡的干干净净。

　　“早就听说你秦枯荣的名头，但你的枯荣剑法也不过如此。”林羽冲狞笑，他这次是直接冲着秦枯荣杀过去。

　　秦枯荣心头一跳，本能的有些忌惮，不过很快他脸上也挂起疯狂之色，厉喝一声，带着其他七名八星天尊，狠狠围攻向林羽冲。

　　秦枯荣知道，剑宗弟子中属他的实力最强，如果连他也退缩的话，那今天剑宗肯定要败退，而且与其让林羽冲不断游走击杀剑宗强者，还不如现在决一死战。

　　林羽冲笑了笑，现在秦枯荣如果带着剑宗的人离开，林羽冲和刀剑神宗的人恐怕也很难拦截，但是秦枯荣岂会这样轻易的离开，他要斩杀林羽冲这个巨大的威胁，更重要的是，他要抢夺林羽冲手中的苍穹剑。

　　现在苍穹剑的威力，已经在林羽冲手中得到证实，秦枯荣心中更是炽热，不得苍穹剑，他绝对不会轻易的退去。

　　而且，即便现在林羽冲很强横，但论情势，他们剑宗弟子还是占据一定优势的。

　　林羽冲这么快选择对抗秦枯荣，自然也有自己的打算，剑宗弟子都是一等一的强者，大混战状态下，虽然自己游刃有余，但其他刀剑神宗的弟子，处境肯定不会太好，而且长时间厮杀下去，刀剑神宗一方难免会有伤亡。

　　刀剑神宗之前对抗天泉宗的时候，就伤亡惨重，林羽冲不想接下来还有伤亡，所以除掉秦枯荣，其他剑宗弟子就基本上不成气候了。

　　林羽冲苍穹剑狠狠轰杀出去，亿万剑芒，浩浩荡荡，每一道剑芒都蕴含着毁灭星辰的威能，亿万剑芒凝聚在一起，那声势可以想象。

　　轰隆隆。

　　林羽冲和秦枯荣的战圈，凝聚了九名八星天尊强者的攻势，像是苍穹炸裂开来一样，林羽冲身形闪动，倒退出一段距离。

　　秦枯荣一方，三名八星天尊身上被剑气划开了触目惊心的伤口，鲜血正潺潺流出，秦枯荣一马当先，承受的额攻势也最多，此时他握着长剑的手臂，正不受控制的颤抖着，原本梳理整齐的黑白色长发，现在也变得杂乱无章起来，显得有些狼狈。

　　“该死，真是该死。”

　　秦枯荣咬牙切齿，眼中更是凶光闪烁，他秦枯荣在昊天星域中闯荡了几十万年的时间，还从来没有这么狼狈过，而且自己这次的对手，还只是一个毛头小子。

　　对秦枯荣来说，林羽冲真的算是毛头小子了，秦枯荣开始在昊天星域闯荡的时候，林羽冲还没有出生呢，算时间，林羽冲现在也才不过千年的寿命。

　　林羽冲神情冷峻，双方激战刚刚分开，他又是想饿狼一样扑过去，他想着尽快结束战斗，可不会和秦枯荣在这里废话。

　　“杀。”

　　秦枯荣眼中也泛起狰狞的光芒，带着七名剑宗强者，再次和林羽冲厮杀在一起。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　……

　　足足十几次碰撞后，秦枯荣身后的那七名八星天尊，实在没有一战之力了，浑身鲜血，体内气息也变得虚浮起来，他们用长剑插在地上支撑着，才堪堪不倒下。

　　秦枯荣也是蓬头垢面，黑白色的头发混乱不堪，而且被剑气削断了不少，他双目血红，心中更是暴怒到极点。

　　秦枯荣盯着林羽冲，暴怒的眼神中，渐渐多了一抹黯然，甚至可以说是绝望。

　　“你本来是有机会带着剑宗的人离开的，不过你太贪心了，所以走到了这步田地。”林羽冲声音清冷。

　　“林羽冲，没想到我会栽在你的手里，我不服，你如果没有获得那巨剑，今天死的就是你。”秦枯荣狰狞道。

　　林羽冲不置可否，如果没有苍穹剑的话，林羽冲也不可能强横到同时对抗九名八星天尊，毕竟之前林羽冲连对抗两名八星天尊都做不到，说到底秦枯荣也算是个厉害的角色，有把握对抗四名八星天尊。

　　不过，秦枯荣也是仗着手中极为不错的法宝才能做到。

　　林羽冲的优势在于恐怖的天赋，在获得苍穹剑之前，林羽冲手中使用的只是七星天尊境强者炼制的镇天印，早就跟不上他的脚步了。

　　而秦枯荣则是用的一星圣皇境强者炼制的法宝。

　　林羽冲获得苍穹剑后，战斗力急速飙升，能够同时对抗九名八星天尊。

　　从这点也可以证明，法宝也是武者实力的一部分，而且法宝在武者道路上，有着举足轻重的作用。

　　秦枯荣冷傲的脸上，凄然的笑了笑：“败了就是败了，我知道单凭我自己，根本不是你的对手，而且你也肯定不会放过过，既然如此，那就动手吧，我是绝对不会束手就擒的。”

　　林羽冲面无表情，身形闪动，直接消失在原地。

　　秦枯荣也怒吼一声，冲着林羽冲冲过去。

　　两人的虚影在虚空中短暂接触，便是交叉过去。

　　林羽冲身形停止，还保持着之前挥剑的姿势，秦枯荣同样也保持着挥剑的姿势，不过他眼中的生机在急速消退，几个瞬间后，秦枯荣的身体直接炸裂开来，洞天领域中的宝物，散落出来。

　　秦枯荣被杀。

　　剑宗的弟子一个个惊骇欲绝，像是林羽冲一下击碎了他们的精神支柱一样，而且有林羽冲这个强横存在，他们都无心恋战，纷纷开始且战且退。

　　龙智等刀剑神宗的弟子，岂会放过这次痛打落水狗的机会，拼命的追杀。

　　正所谓兵败如山倒，剑宗一方士气已尽，即便双方旗鼓相当，但也是一败涂地，林羽冲解决掉那七名几乎没有战斗力的武者后，也是加入追杀的行列。

　　林羽冲何等强横，是足以同时对抗九名八星天尊的强横存在，单独一名八星天尊，根本在他手中坚持不了一击，挥手间就能斩杀。

　　短短片刻后，大战彻底告一段落，刀剑神宗一方又是伤亡了四人，其中一名八星天尊，至于剑宗一方，则是全军覆没。

　　结局可以说超乎所有人的想象。

　　幸存下来的武者，一个个都是振奋不已，他们简直不敢相信，连剑宗如此强横的阵容，都被他们杀的片甲不留，加上之前被屠杀干净的天泉宗队伍，今天一天的时间，他们就干翻了两大宗派的队伍。

　　这可是一次壮举。

　　两次厮杀下来，刀剑神宗虽然伤亡也不小，但当初遇到天泉宗的时候，他们几乎就抱着必死之心了，现在能幸存下来一些人，而且两支队伍的宝物，统统成了他们的战利品，他们已经很满足了。

　　甚至这个结果，是他们之前想都不敢想的。

　　当然，能有现在的大胜，众人都不会忘记林羽冲，今天能有这样的转机，几乎是林羽冲一人力挽狂澜，两次中任何一次，若少了林羽冲，他们都是必死无疑。

　　大战结束，林羽冲也松了一口气，今天接连两场大战，对他也是一个不小的消耗。

　　龙智凑上来，振奋道：“林师弟，今天真是大展神威啊，连秦枯荣那等强者都被斩杀，今天一战注定我们刀剑神宗扬威，而师弟你看来又要轰动整个昊天星域了。”

　　汪雪也走了过来，性感窈窕，加上连番大战，令她脸色有些苍白，更是让人禁不住升起一种想要呵护的冲动。

　　“林师弟这次斩杀那么多天泉宗和剑宗的强者，等回到宗派后，宗派肯定会有重大奖励。”汪雪轻笑道。

　　“哈哈，今天真是大开眼界，羽冲你真是好样的，这次我是前来保护你的，没想到短短一二十年的时间，你就有如此成就，真是不可思议。”

　　王勤也快意笑道。

　　林羽冲也笑了笑，旋即道：“龙智师兄，赶快搜集下战利品吧，另外我看许多师兄都受了伤，让他们进入法宝空间赶快疗伤，现在我们只是遇到了天泉宗和剑宗的人，还有其他两大宗派没有现身，此地不宜久留。”

　　“嗯，我立刻吩咐下去，而且，羽冲，这小型广场，已经是各条甬道的终点了，我们不如快点赶回宗派。”龙智道。


第538章 天泉宗的震动

　　林羽冲点头道：“苍穹剑是五星圣皇境强者生前使用的神兵，可能是这洞府最核心的宝物了，我们接连斩杀了天泉宗和剑宗的队伍，如果消息传开，这两大宗派的高层或许会不顾什么约定，对我们出手，立刻赶回刀剑神宗，获得宗派的庇护，也算是一个明智的选择。”

　　“那我立刻吩咐下去，尽快上路。”龙智道，说着他快速离开了。

　　原地只剩下林羽冲、汪雪和王勤了。

　　王勤现在还是热血沸腾，兴奋的说个不停，这次绝对不虚此行，不单单是因为是获得了大量珍贵的资源，更重要的是，和林羽冲并肩作战的这一段时间，绝对算得上王勤这一生最热血、最精彩的经历了。

　　汪雪看着林羽冲，心中有些恍惚，仿佛还是四星天尊境界，刚刚进入刀剑神宗的林羽冲，处处低调，小心谨慎，像是发生在昨天的事情。

　　一转眼的时间，林羽冲就成长到令她都要仰望的高度。

　　林羽冲心中当然也兴奋着，这次洞府闯荡，他可以说是最大的赢家了，获得了苍穹剑，这比在甬道中获得多少资源都重要。

　　当然，并不是说那些资源不重要，林羽冲现在有不少资源，都在林羽冲的神魔传承之上，毫无疑问，这次中域之行后，昊天星域会迅速崛起许多强大的武者。

　　之前在甬道密室中获得的宝物，如果在以前，随便一件都要引起巨大轰动，绝对珍贵的超乎想象，不过和苍穹剑相比，就要相对逊色一些了。

　　刀剑神宗的弟子经历连番大战，幸存下来的只有十人，行动起来倒也迅速，短短几分钟的时间，小型广场上的战利品便被收了起来，而且一些受伤的弟子，被安排在法宝空间中养伤。

　　“羽冲，一切都准备妥当，我们可以出发了。”

　　龙智走过来。

　　林羽冲点点头，然后对汪雪道：“汪雪师姐，你之前透支生命力，损伤严重，然后又和剑宗厮杀了一番，你也进入法宝空间养伤吧，这次我们收获的天泉宗和剑宗的战利品中，也有不少补充生命力的宝物，你尽管服用便是。”

　　汪雪抿着小嘴，点了点头。

　　很快，汪雪也被收入法宝空间，外面只剩下林羽冲、龙智、王勤三人了。

　　“我们出发吧，尽快离开中域，就算达到东玄城，我们也相对安全一些。”林羽冲道。

　　“希望不要再起波澜，我们这支队伍恐怕经不起折腾了。”龙智苦笑道，一天先后经历天泉宗和剑宗的冲击，就算龙智精神上也有些承受不住。

　　王勤也笑了笑，旋即三人直接选择一条甬道，开始返回。

　　之前队伍进入洞府的时候，在甬道中穿梭，要小心提防，另外在遇到密室的时候，搜刮宝物也要耽误一些时间，现在返回速度就快了很多，林羽冲一马当先，王勤和龙智两人紧跟着林羽冲，三人快若流光，快速的穿梭着。

　　三日后。

　　巍峨高山半山腰的洞府入口处，三道流光激射出来。

　　林羽冲惬意的吸了一口气，笑道：“总算从洞府中出来了。”

　　“这一路上没遇到能其他两大宗派，看来我们运气还算不错。”龙智也松了一口气。

　　“羽冲，我们还是赶紧返回东域吧，剑宗和天泉宗的那些弟子，都是宗派的内门弟子，他们陨落，这两大宗派肯定会有办法察觉，一下损失那么惨重，难保他们会派长老层次的强者前来。”

　　王勤忌惮道。

　　长老层次的强者，至少是九星天尊境的修为，现在面对这样的强者，林羽冲根本没有半点招架之力。

　　“我们走。”林羽冲神色严肃，当即他们三人朝着东域的方向赶去。

　　王勤的担忧并不是多余的，在林羽冲斩杀狂林等天泉宗弟子后，天泉宗很快就引发了巨大轰动，看守弟子命简的弟子，慌慌张张的前往天泉殿去禀告。

　　出大事了，这次真的是出大事了，一下陨落了十八名八星天尊境界的弟子，其他六星、七星天尊境界的内门弟子也有几十人，统统陨落。

　　而且，连天泉宗公认的大师兄狂林的命简都破碎了。

　　这对天泉宗可是一次沉重的打击。

　　看守命简的弟子，当时吓得胆战心惊，不顾一切的冲向天泉殿。

　　“什么？十八名八星天尊陨落，另外还有几十名内门弟子，连狂林都被斩杀？”天泉殿中，一名干瘦的老者，猛的站起来，明亮的眼中，陡然迸射出骇人的光芒。

　　他简直不敢相信自己的耳朵。

　　狂林等一行人是被派去中域探索洞府宝藏的，这中域洞府在昊天星域引起巨大轰动，天泉宗也是极为重视，所以派出的队伍，阵容极为强横，没先到竟然损失还如此严重。

　　一下损失掉十八名八星天尊，还有几十名内门弟子，这对天泉宗绝对是一个沉重的打击，连这长老心中都泛起滔天巨浪。

　　而且，再过六七十年，就是昊天星宇的宗派大比了，在此之前天泉宗竟然遭受这样致命的打击。

　　“查，一定要彻查。”

　　这干瘦长老眼中闪过狰狞的光芒，浑身散发出的煞气，让那前来禀告的弟子，都吓得瑟瑟发抖。

　　刷。

　　干瘦老者直接消失在天泉殿中。

　　很快，一处独立的空间中，这空间中充斥着惊人的能量，周围光彩变换，虚空中有五名须发皆白的老者盘膝坐着。

　　“诸位师兄，大事不好了。”干瘦老者直接出现，慌张道。

　　“钱峰师弟，发生什么事情了，你好歹近百万年的心境了，怎么还一副慌慌张张的样子。”一名老者率先问道。

　　“师兄，真是发生天大的事情了，这次我们派往中域洞府的队伍，陨落了十八名八星天尊，连狂林都没能幸免，另外还有几十名内门弟子一同陨落，我们天泉宗是元气大伤啊。”

　　干瘦老者钱峰，焦急道。

　　“什么？”

　　听得此话，那五名老者眼睛都猛的睁开，眼中闪烁着难掩的惊诧，十八名八星天尊，而且连他们比较看好的狂林都陨落了，这对天泉宗绝对是一次沉重的打击。

　　“诸位师兄，我感觉这事情有些蹊跷，所以前来请诸位师兄一起施法，查探我们队伍损伤惨重的原因。”钱峰咬牙道。

　　“狂林他们破碎的命简带来了没？”一名老者直接问道。

　　“带来了。”钱峰直接将零零碎碎的命简丢了过去。

　　“查，一定要彻查，如果他们是死在中域洞府的危险中，我们也就认了，如果是人为杀害的我们天泉宗的弟子，我们绝对不会善罢甘休。”

　　很快，钱峰也盘膝做了下来，他和另外五名老者神念全部释放出来，包裹了那些破碎的命简。

　　虚空泛起层层涟漪，然后模糊的影像出现了。

　　钱峰等几人继续发力，影像越来越清楚，赫然是龙智等刀剑神宗的弟子，和狂林等人在厮杀。

　　“是刀剑神宗的人。”一名老者怒火升腾。

　　“别分神，看完再说，就凭刀剑神宗的这些人，根本威胁不到狂林他们，后面肯定还发生了什么事情。”一名老者喝道。

　　六人一边施展神通，一边盯着虚空中的影像。

　　画面一幕幕闪现，林羽冲出现，林羽冲大展神威，斩杀狂林等等，直到天泉宗的弟子全部被斩杀，画面才消失掉。

　　钱峰等六名长老脸色都有些凝重。

　　他们简直不敢相信刚才看到的画面。

　　“刀剑神宗的林羽冲，是他，竟然是他，真是不可思议，他现在已经是八星天尊境的修为了，而且战斗力竟然恐怖到这种程度，连狂林都不是他的对手。”

　　一名老者眼中泛着寒光，但心中仍旧止不住震撼。

　　“林羽冲天赋恐怖，早就轰动了整个昊天星域，只是没想到他天赋恐怖，连战斗力也远超同境界武者，刀剑神宗这次真是捡到宝了。”一名老者凝重道。

　　钱峰有些担忧道：“林羽冲现在已经是八星天尊境界的修为了，以他的天赋，恐怕几十年后就能晋升到九星天尊境界，到时候肯定是我们天泉宗的一名劲敌，就算我们亲自出手，想除掉他也困难了。”

　　“世间根本不应该出现这样逆天的存在。”一名老者心中愤怒无比，但还是有些无奈的摇头。

　　“现在我们既然已经查明是的刀剑神宗的人所为，我们一定不能咽下这口恶气，我们禀告给掌教师兄，我们天泉宗要向刀剑神宗施压，让他们交出林羽冲，并且弥补我们的损失。”

　　钱峰怒道。

　　“开什么玩笑，师弟我看你是气糊涂了吧，昊天星域本来就是弱肉强食，我们天泉宗之前斩杀的刀剑神宗的弟子也不在少数，再说了我们天泉宗现在遭受沉重打击，就算我们向刀剑神宗施压，刀剑神宗会怕我们吗？”

　　一名老者道。

　　“那怎么办？难道就这样放任林羽冲成长，此子天赋那么逆天，现在不除掉他，以后想除掉他恐怕要更加艰难了。”钱峰道。


第539章 巨大轰动

　　五名老者都沉默了起来。

　　放任林羽冲成长，以后天泉宗就会多一名劲敌，而且林羽冲天赋恐怖的超乎想象，以后晋升到圣皇境恐怕都没有多少悬念，如果林羽冲达到圣皇境的话，那刀剑神宗将成为昊天星域最强大的势力。

　　到时候不光天泉宗，乃至整个昊天星域，都有可能进行大洗牌。

　　一名老者松弛的眼皮抖动了下，低沉道：“我们天泉宗和刀剑神宗仇深似海，放任林羽冲成长，我们天泉宗以后或许会因为他遭到灭顶之灾，一定要想办法尽快铲除林羽冲。”

　　“这事情非同小可，我们还是禀告给掌教师兄吧，看掌教师兄如何处理。”一名老者，目光阴鸷，给人一种狠辣凶险的感觉。

　　“掌教师兄正在闭关，我们还是尽量不要打扰他的好，而且我认为，我们暂时按兵不动，大肆宣扬林羽冲的威胁，我想其他三大宗派，面对急速成长的林羽冲，肯定也不可能无动于衷。”

　　神态最是苍老的老者缓缓开口。

　　“师兄的意思是，见机行事，看能不能联合其他三大宗派，一起向刀剑神宗施压？”钱峰眼睛微微一亮。

　　“没错，昊天星域五大超级宗派本来就是相互牵制竞争，虽然剑宗势力最大，但五大宗派之间还算维持着平衡，但一个近乎妖孽的林羽冲出现，直接就打破了五大超级宗派的平衡，林羽冲的崛起，就意味着刀剑神宗的强势，对我们其他四大超级宗派是一个巨大的威胁。”

　　那最显老态的老者道：“尤其是剑宗，剑宗霸占五大宗派第一，已经有几十万年了，刀剑神宗强势崛起，直接威胁到了他们的地位，我们在旁边煽风点火，不怕剑宗不出手对付刀剑神宗。”

　　老者接着道：“这样我们就可以驱虎吞狼，我们天泉宗拥有大地圣体的小子被林羽冲给重创，现在是半废状态，现在有损失了十八名八星天尊，几十名内门弟子，已经元气大伤，我们当务之急是尽快弥补这支中坚力量，而不是再生波澜。”

　　听得此话，钱峰等几人，都沉默了片刻，然后都赞同的额点头：“师兄此计甚妙，我们挑起事端，让剑宗其他三大宗派向刀剑神宗施压，我们也刚好可以借助这段时间弥补我们的损失。”

　　最显老态的老者点头，然后道：“接下来我们就大肆宣扬林羽冲的事迹，让其他几大宗派都感受到林羽冲的威胁，尤其是剑宗，只要剑宗出手的话，那我们的计划基本上算是成功了。”

　　“师兄放心，这事情就交给我们四个吧，我们会好好谋划一番，添油加醋、煽风点火，一定让其他宗派将林羽冲视为眼中钉。”钱峰道。

　　“其实我们已经有一个不错的开头了，在中域洞府开启前，各大宗派就在那里追杀林羽冲，而且鸣音宗的两名七星天尊还被击杀，鸣音宗出手的可能性很大。”

　　“林羽冲敢杀害我们那么多弟子，这口气我们一定不能咽下去，我们就等着看好戏吧。”钱峰道。

　　……

　　发生在天泉宗的一幕，很快又在剑宗上演了，同样是看守命简的弟子，发现有二十名八星天尊境强者的命简破碎，另外还有几十名六星、七星天尊境的内门弟子，命简也跟着破碎了。

　　那看守命简的弟子，吓得惊慌失措，赶紧前去禀告给宗派长老。

　　以剑宗的能耐，自然也能让时光回放，林羽冲一人大战剑宗八名八星天尊境弟子，最后和秦枯荣等人一次次的狠狠碰撞，都落在剑宗几名长老的眼中。

　　剑宗高层勃然大怒，足足二十名八星天尊，另外还有几十名其他内门弟子，全部折损在刀剑神宗的队伍手中。

　　“好一个林羽冲，竟然成长如此迅速，这次胆敢击杀我们那么多弟子，我看他是活的不耐烦了。”一处虚空的空间中，洪亮如雷鸣的声音，夹杂着滔天怒火，响彻在天地之间。

　　“林羽冲刚获得的那叫做苍穹剑的神兵，当真不简单，很有可能是洞府主人生前使用的宝物，如果没有这件神兵，林羽冲恐怕都不是秦枯荣的对手。”

　　又是一道声音响起。

　　“那苍穹剑真是不凡，如果能获得如此宝剑，对我们剑修来说，简直如虎添翼。”

　　“都什么时候了，我们剑宗都被人狠狠扇了耳光，你们还在意什么神兵，林羽冲必须得死，那苍穹剑也要落在我们剑宗手中。”

　　“林羽冲对我们是个巨大的威胁，我们一定要除掉。”

　　“现在我们就冲刀剑神宗兴师问罪去，让他们交出林羽冲。”

　　“对，对刀剑神宗施压，让他们交出林羽冲给我们处置，刀剑神宗若是不从，那就让我们感受下我们剑宗的厉害。”

　　虚空中声音不断响起，这声音或是霸气，或是怒火熊熊，每一道声音都在虚空中带起滔天巨浪。

　　林羽冲当然不会想到，自己斩杀天泉宗和剑宗两支队伍的事情，会这么快败露，此时他正和王勤、龙智全力朝东域方向赶去。

　　四个月后，林羽冲他们赶到了中域和东域的交界地方。

　　洞府开启前，林羽冲为了躲避追杀，逃到这里足足花了半年的时间，但现在林羽冲今非昔比，那个时候林羽冲是七星天尊境界，现在已经是八星天尊境了，速度比之前快了不少，所以节省了两个月的时间。

　　赶到这里，林羽冲才算长松了一口气，再向前就是东域了，是刀剑神宗的地盘，他们也相对安全了不少。

　　“四个月有惊无险。”林羽冲看着风尘仆仆的龙智和王勤，笑着道。

　　“也奇怪了，以天泉宗和剑宗的手段，知道是我所为应该不是难事，为什么四个月他们好像没有什么动静。”龙智道，他心中虽然有些疑惑，但平安无事的赶到这里，无疑是最好的结果了。

　　“我们继续赶路吧，我看我们也别在东玄城落脚了，如果量大宗派的强者真的追杀过来，东玄城根本庇护不了我们。”林羽冲道。

　　林羽冲之前去过东玄城，东玄城不过是有八星天尊看守，如果对方真的出动九星天尊，仍旧是没有招架之力。

　　龙智也点头：“只有回到宗派，我们才算是彻底安全了。”

　　当即，林羽冲三人又是冲天而起，继续赶路。

　　转眼，两年过去了。

　　这两年时间里，昊天星域显然是不太平的，林羽冲在中域洞府中斩杀天泉宗队伍的细节，被爆了出来，直接轰动了整个昊天星域，而且越传越离谱，描述的林羽冲无比神勇强横，让人敬畏。

　　林羽冲威胁论被传的越来越离谱。

　　天泉宗大肆宣扬林羽冲威胁论，就是想让剑宗等其他三大超级宗派，感受到林羽冲的威胁，进而对刀剑神宗施压，可令天泉宗没有想到的是，在他们大肆宣扬林羽冲斩杀他们天泉宗强者的时候，剑宗又是投出一枚重磅炸弹。

　　剑宗在林羽冲手中伤亡更为惨重，足足二十名八星天尊，另外还有其他二十多名内门弟子。

　　一波未平一波又起，林羽冲在昊天星域的威名如日中天。

　　当然，这事情并非只是让林羽冲的威名急速暴涨，还给林羽冲，确切来说是给林羽冲的宗门刀剑神宗，带来不小的麻烦。

　　剑宗身为昊天星域第一大宗派，几十名精英弟子被刀剑神宗的队伍杀害，这无疑是扇了他们耳光，他们率先向刀剑神宗施压，要求刀剑神宗交出林羽冲等一干凶手。

　　刀剑神宗自然不从。

　　而鸣音宗、天泉宗和五大超级宗派之一的六道门都不甘寂寞，纷纷抓住这个机会落井下石，一时间昊天星域剑宗等四大超级宗派，隐隐形成联合起来压迫刀剑神宗的趋势。

　　正如天泉宗几位长老推测的那样，林羽冲强势崛起，直接打破了昊天星域五大超级宗派之间的平衡，剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门都是感受到巨大威胁。

　　他们都恨不得将林羽冲杀之而后快。

　　这两年，昊天星域的氛围中充满了火药味，剑宗等宗派不断向刀剑神宗施压，好像如果刀剑神宗在这样不肯屈服，恐怕一场大战就要引爆了。

　　而经过两年的赶路，林羽冲、龙智和王勤，三人风尘仆仆的总算回到了刀剑城。

　　昊天星域掀起如此大的巨浪，而身为主角的几人才堪堪现身，这自然又是引起不小的轰动。

　　剑宗、天泉宗等宗派对林羽冲等人恨之入骨，但刀剑城的居民，却是将他们视作英雄，尤其是林羽冲，他在中域洞府中神勇作战，力挽狂澜的事迹，早就被众人知晓了。

　　“羽冲，来到刀剑城，我们差不多就安全了，你们要返回宗派，我们就分道扬镳吧。”王勤笑道。

　　“好，不过这些资源你要收下。”林羽冲挥手，从中域洞府中获得的密密麻麻的宝物飞了出来，当初林羽冲和王勤联合，宝物都在林羽冲身上。


第540章 迎接

　　王勤连道：“当初我们合作的时候，我就说过，我只是辅助你，任何资源我都不要，羽冲，你天赋恐怖，但想要快速提升实力，缺少资源也是不行的，这些资源你就留着自己使用吧。”

　　林羽冲坚持道：“我用肯定也用不了这么多啊，王勤前辈你还不知道我们收获多丰厚，这些资源在圣皇境之前极为珍贵，但在圣皇境之后，价值就没有那么大了，我手中已经留下了不少，足够支撑我到圣皇境了。”

　　“再说了，我可是神纹师，资源什么的一向不缺。”林羽冲笑道。

　　“王勤前辈，林师弟的一片好意，你就收下吧，这可是五星圣皇境强者中的宝物，非同小可，你停留在八星天尊已经很长一段时间了，有这些宝物辅助，你肯定还能再进一步，另外，这次你也算帮了我们刀剑神宗的大忙，回去之后我和林师弟会向宗派禀告，以后王家会成为我们刀剑神宗重点保护对象。”

　　龙智也道。

　　王勤心中感慨，没想到自己竟然也能有这样的际遇，王家被刀剑神宗器重，以后在刀剑城发展，肯定更是一帆风顺了。

　　“好吧，这些东西我就收下，等我实力提升了，羽冲你有什么调遣就尽管开口。”王勤知道林羽冲并非和自己客套，最终将宝物给收下。

　　林羽冲脸上这才挂起笑容。

　　“王勤前辈，那我们就暂且分开，等以后有时间我会再去王家做客。”林羽冲抱拳道。

　　龙智也抱拳。

　　“好，那咱们后会有期。”王勤快意道。

　　当即，林羽冲和龙智朝着刀剑神宗的方向赶去，而王勤则是朝王家的方向赶去，这一次苏澳被斩杀，苏家在王家眼中已经不成气候了，这次王勤回归，定然要对苏家进行大扫荡了。

　　苏家随着苏澳的陨落，可以说是已经大势已去。

　　秦碌和秦立等几名长老，在得知林羽冲进入刀剑城后，一个个都振奋不已，当即传令下去，刀剑神宗诸多弟子飞出山门，列队迎接，场面非常壮观。

　　林羽冲也将汪雪等人从法宝空间中释放了出来。

　　经过两年多的调养，汪雪脸蛋又是白皙红润起来，看样子之前透支生命力造成的伤势，已经得到弥补了。

　　见汪雪痊愈，林羽冲自然也很开心，而且这速度大大超出了林羽冲所预料的时间。

　　另外，其他一些受伤的刀剑神宗弟子，在珍贵宝物的修复下，现在都是生龙活虎，一个个浑身散发着强横的气息。

　　林羽冲等一行人赶到刀剑神宗山门前的时候，秦碌和秦立两名长老，正率领大量弟子迎接。

　　这些出来迎接的弟子，瞧得林羽冲等人前来，都是欢呼呐喊，他们一个个神情振奋，许多火热的目光都集中在林羽冲身上。

　　在他们心中，林羽冲已经成了他们崇拜的英雄，加入刀剑神宗才不过短短几十年，但却几次轰动了整个昊天星域，这一次更是大快人心，接连干掉天泉宗和剑宗的队伍，让刀剑神宗都跟着扬眉吐气。

　　“我等拜见两位长老。”林羽冲等一行人都快走几步，恭敬道。

　　“你们回来我们也就放心了，这次你们做的很好，尤其是羽冲你，真是好样的，一人对抗包括秦枯荣在内的九名八星天尊，真是大快人心。”

　　秦碌长老笑呵呵道。

　　“该杀的就得杀，不然别人还以为我们好欺负，这次你们都立下大功劳，我们会论功行赏，至于其他一些小麻烦，你们不用担心，刀剑神宗会庇护你们，我们刀剑神宗虽然一直处在五大超级宗派之末，但并不表示我们是怕事的人。”

　　秦立长老果断道。

　　“多谢两位长老。”林羽冲和龙智等人都是抱拳。

　　中域洞府中林羽冲等人斩杀天泉宗和剑宗队伍的事情，影响实在是太大了，而且加上有心人的大肆宣扬，林羽冲他们就算在赶路的时候，也听到了一些消息，他们现在也知道，剑宗、天泉宗等宗派已经开始向刀剑神宗施压了。

　　不过秦立长老开门见山的一番表态，令林羽冲等人心中都感觉温暖。

　　“好了，你们长途跋涉赶回来，肯定很劳累了，你们先回宗派休息，至于几大宗派的事情，我们以后再商议。”秦碌长老道。

　　林羽冲、汪雪和龙智等人都是点头。

　　旋即，林羽冲一行人在众人的簇拥下回到了宗派。

　　林羽冲一行人，两年多的全力赶路，而且还要小心其他宗派的追杀，现在他们真的是有些心神疲惫，回到宗派后，林羽冲、龙智等人也纷纷告别，各自返回自己的山峰了。

　　青华峰。

　　自从林羽冲在中域洞府的事情传开之后，青华峰在刀剑神宗诸多山峰中的地位，也是水涨船高，现在青华峰隐隐成为了刀剑神宗诸多山峰中最有名气的山峰。

　　这一切都是和他的主人分不开的。

　　嗖。

　　林羽冲身形直接出现在青华峰不远处，在刀剑神宗中，青华峰几乎等同于承林羽冲的家，林羽冲对青华峰的感情还是很深的。

　　此刻再次返回青华峰，林羽冲心情还是很好的。

　　林羽冲徐徐降落在青华峰上。

　　此时青华峰前面的广场上，玲珑正带着许多在青华峰打理事物的弟子迎接，秦碌和秦立两位长老早早就发现林羽冲他们已经回来，出去迎接，这么大的动静，玲珑自然也有察觉。

　　她并没有跟着出去迎接，而是在青华峰组织了一次小型的欢迎仪式。

　　林羽冲徐徐落下，玲珑等一些生活在青华峰上的弟子，都是欢呼起来。

　　“林师兄。”玲珑体型曼妙，小脸红扑扑的，煞是可爱。

　　“呵呵，玲珑师妹，最近可还好。”林羽冲也开心笑着。

　　“我在宗派内，又不会有什么危险，基本上没什么事情，倒是林师兄你，在外面闯荡那么长时间，肯定吃了不少苦头吧。”玲珑打量着林羽冲，若不是外界传的沸沸扬扬，她还真是不敢相信，现在站在自己身前的林师兄，已经是八星天尊境界的强者了。

　　玲珑可是清楚的记得，当初林羽冲跟着汪雪师姐离开的时候，才不过六星天尊境。

　　短短一二十年过去了，回来的时候就已经是八星天尊了，而且已经成为刀剑神宗内门弟子中的第一人。

　　“我看你很不错了，现在都已经是五星天尊境界了，应该是内门弟子了吧。”林羽冲打趣道。

　　“我能这么快晋升到五星天尊境界，还要感谢师兄你的提拔，不然的话，我现在肯定还是四星天尊巅峰，而且，我的这点提升，和师兄你简直无法相提并论。”

　　玲珑嘴巴很甜。

　　林羽冲大笑，旋即他看了看周围迎接自己的弟子，一时间心情大好，道：“多谢诸位师弟这段时间帮我打理青华峰，待会我会给玲珑一些丹药，让她分发下去，就当是师兄感谢大家了。”

　　闻言，这些弟子顿时沸腾起来。

　　林羽冲笑了笑，然后带着玲珑朝青华殿赶过去。

　　“林师兄，你这次回来，我怎么没有见到小白师兄啊？”玲珑好奇问道。

　　“小白他现在还在闭关，估计还要一段时间才能出关。”林羽冲解释道，旋即他拿出一个玉瓶，交给玲珑，说道：“天木神液你应该听说过吧。”

　　“天木神液？就是能很大程度提升武者天赋资质的奇珍异宝？”玲珑脸色一变，她又是看了看手中的玉瓶，心跳更是急促起来。

　　难道……难道林师兄给自己的这玉瓶中，就是天木神液？

　　不能要，绝对不能要，天木神液绝对价值连城，太贵重了。

　　“嗯，你说的没错，不过你手中拿的并不是天木神液。”林羽冲道。

　　“不是天木神液？还好还好。”玲珑长松了一口气，纤细的手还在胸脯上轻拍了拍。

　　林羽冲笑了笑，道：“你手中拿的是天木王神液，和天木神液功效是一样的，但是论效果，天木王神液显然比天木神液要高出一个档次，这东西就送给你了，提升下你的资质，以后你的武道之路还能顺利一些。”

　　“我能有现在的天赋，也并非天生的，之前我也有幸服用过天木神液。”林羽冲又是解释。

　　“天木王神液？比天木神液的功效还要高出一个档次？”玲珑吓得花容失色，双手一个哆嗦，差点将玉瓶掉在地上。

　　林羽冲哈哈笑了起来。

　　玲珑连道：“林师兄，你就不要拿我开玩笑了，这东西太珍贵了，我绝对不能收，你赶快收起来吧，我能达到五星天尊境界就已经很满足了。”

　　林羽冲道：“我送给你的，你就安心收着吧，这次我去的可是五星圣皇境强者的洞府，收获当然很丰厚，区区天木王神液，根本算不了什么。”

　　“天木王神液都算不了什么？天呢，林师兄你这也太豪爽了吧。”玲珑感觉一阵窒息，脑子像是有点转不过来一样，难道说天木王神液这等珍贵的天材地宝，在林师兄眼中就像是路边的大白菜一样？


第541章 风起云涌

　　林羽冲笑了笑：“玲珑师妹，你是没有经历中域洞府的寻宝，所以一件天木王神液都能将你震惊成这幅样子，如果你也经历过的话，天木王神液就真的不是那么珍贵了。”

　　玲珑精致的小脸上还是挂满了惊容，天木王神液对她的冲击太大了。

　　“你要知道，这次中域出世的洞府，可是五星圣皇境强者的洞府，堂堂五星圣皇境，比昊天星域五大超级宗派的至尊掌教都要强横的多，你想想他们的底蕴有多丰厚。”

　　林羽冲微笑道：“你等着吧，用不了多少年，昊天星域各大宗派会迅速崛起一批强者。”

　　玲珑灵动的眼睛眨了眨，虽然林羽冲这样说，天木王神液对她来说太珍贵了，比三品神丹的价值要高出许多个档次，当初林羽冲赐下三品神丹，玲珑勉强敢收下，这天木王神液太贵重了。

　　如果换做之前，这一份天木王神液，肯定会在昊天星域内引起巨大波澜。

　　“好了，其他的我也不给你解释了，你只需要知道，这次我在中域洞府中收获颇丰，一份天木王神液根本不算什么，你收下就是了，我又对你没有什么企图。”

　　林羽冲语气不容拒绝。

　　听得林羽冲的话，尤其是最后一句，玲珑白皙的脸颊上，突兀的升起两片红晕，然后有些娇羞的低了低头。

　　玲珑这娇羞的小女人姿态，更是让她平添了几分可爱。

　　林羽冲心中好笑，旋即道：“我这里还有一些三品神丹，是我答应外面那些师弟的，你帮忙分发下去吧，我刚从中域回来，需要闭关一段时间，如果宗派长老有什么事情找我的话，就让他们稍稍等上一段时间。”

　　“我知道了，林师兄。”玲珑贝齿轻轻咬着嘴唇，轻轻点头。

　　“好了，那你也忙吧，你使用这天木王神液后，资质会提升很多，以后武道修炼就相对轻松了。”林羽冲轻轻拍了拍玲珑的香肩。

　　说着，林羽冲大手一挥，一股柔和的力道将玲珑给送出了青华殿，根本不给玲珑再推让的机会。

　　玲珑眼前景象急速变换，等缓过神来的时候，就已经在青华殿之外了，她白皙的双手握着玉瓶，心情复杂，良久才缓缓离开。

　　林羽冲将玲珑送出青华殿，身形一闪，直接进入了镇天印中。

　　虽然林羽冲这次中域洞府冒险之后，获得了不少法宝，几乎所有的法宝，都比镇天印要高出几个档次。

　　但是，眼下林羽冲还是喜欢在镇天印中闭关修炼，毕竟他之前在镇天印中修炼，有很长时间了，都已经习惯了，再说了他现在也没有心思熟悉手中的那些法宝。

　　林羽冲现在最热心的当属研究苍穹剑了。

　　一把苍穹剑，让林羽冲的实力一下提升了一大截，在以前，林羽冲同时对抗两名八星天尊都有些困难，但获得苍穹剑后，林羽冲同时对抗包裹秦枯荣在内的九名八星天尊，最后还一一击杀。

　　苍穹剑的威力，不容置疑。

　　不过，苍穹剑现在虽然在林羽冲的手中，但林羽冲还不算真正炼化这宝剑，只能算是获得了部分权限，当初林羽冲刚刚获得苍穹剑的时候，就察觉苍穹剑内还蕴含着什么惊人的东西。

　　但是那个时候，强敌在前，他根本没有时间去研究，现在总算安全下来了，他开始研究起苍穹剑来。

　　“苍穹剑是那位五星圣皇境强者生前使用的神兵，里面继承那位强者传承的可能性很大，如果真是那样，那就再好不过了。”

　　林羽冲盘膝坐在地上，苍穹剑则是横在自己腿上，他轻轻摩挲着苍穹剑的剑身，眼中暗暗有些期待。

　　林羽冲也算是一名剑修，至少他曾获得过火烈天尊的剑道传承，并且是火焚神剑当前的主人，火烈天尊创出的火焚剑诀，林羽冲也早就达到炉火纯青的地步了。

　　换句话说，在林羽冲还没晋升到天尊境之前，林羽冲的剑道层次还是很高的。

　　但是林羽冲的修为，提升的实在太快了，短短不到一百年的时间，他不但突破了之前遥不可及的天尊境界，还已经是八星天尊境界的强者。

　　火焚神剑和火焚剑诀，当初是林羽冲最大的底牌之一，但现在无论火焚神剑还是火焚剑诀，对林羽冲来说都已经很落伍了。

　　而林羽冲在这一段时间里，几乎都是靠镇天印厮杀，除此之外，他还真缺少一柄趁手的神兵。

　　林羽冲用剑也早就习惯了，他运气倒还算不错，这次中域最核心的宝物，苍穹剑，还真被他获得。

　　苍穹剑威力是很恐怖，但是没有相应层次的剑诀配合，苍穹剑真正的威力就要大打折扣了，之前林羽冲对抗秦枯荣的时候，只能无奈的用苍穹剑施展火焚剑诀。

　　但是纵然火焚剑诀相对低等，施展出的威力也比单纯的挥剑要强横不少。

　　如此，林羽冲心中更加迫切想要修习更加高深的剑术了。

　　林羽冲现在很大希望，都放在了苍穹剑上，如果苍穹剑中真的继承了那位五星圣皇境强者的传承，那无疑是最好的，剑术和苍穹剑都出自一人，肯定是最匹配的，就如火焚神剑和火焚八荒剑诀一样。

　　另外，如果有传承，那可是五星圣皇境强者的传承，比五大超级宗派的至尊掌教的传承，还要珍贵，那样的话，林羽冲在达到五星圣皇境之前，估计都不用为剑术犯愁了。

　　林羽冲眼神有些火热，片刻后，他才长长吐了一口浊气。

　　“还是先将苍穹剑彻底炼化吧，只有炼化后才能知道有没有传承。”林羽冲暗暗道。

　　当即，林羽冲神念缓缓沉入苍穹剑中，他的识海中顿时一阵轰鸣，一幅幅画卷徐徐展开。

　　林羽冲摒弃杂念，开始全力炼化苍穹剑。

　　其实，当初在中域洞府那小型广场内，林羽冲既然能将苍穹剑从古老祭台中拔出，就已经初步获得苍穹剑的认可了，接下来将苍穹剑全部炼化，就相对简单了一些。

　　当然，这个过程还是要花费一些时间的。

　　时间慢慢流逝，转眼半年时间就过去了。

　　对昊天星域的武者而言，半年也就弹指间的时间，非常短暂，毕竟他们的寿命，都是很悠久的。

　　这半年时间里，中域洞府引发的轰动，丝毫没有减弱的趋势，各种轰动性的消息不断传开，到处都充斥着某某宗派获得了多么牛叉的宝物，某某武者获得什么奇遇，实力节节攀升，现在已经牛叉到令人发指的程度。

　　一个个充满爆炸性的消息传开，让整个昊天星域一直处在极度高涨的状态。

　　当然，前不久发生在中域洞府的事情，当属林羽冲这个名字引发的轰动最大，洞府开启之前，各大势力布下天罗地网，他却能安全隐匿，在洞府中的事迹，更是令人震惊的跌掉下巴。

　　刚刚晋升八星天尊，就能轰杀天泉宗最强弟子狂林，而后获得一件绝世神兵，更是创下了一人对抗九名八星天尊的记录，而且，其中还有剑宗颇有威名的秦枯荣。

　　林羽冲率众，在不利的情况下，却横扫了天泉宗和剑宗两大队伍，这消息引发的轰动，堪比山崩海啸，林羽冲的威名，一时无两。

　　这半年来，昊天星域谈论最多的，多是围绕林羽冲的话题。

　　而林羽冲从飞升到昊天星域开始，到现在才不过几十年而已。

　　但即便如此短暂的时间，林羽冲强势崛起已经是不争的事实。

　　整个昊天星域，本来如同一汪清水，彼此相互牵制，刚好达到平衡，正所谓牵一发而动全身，林羽冲的强势崛起，自然引发了一系列的变化。

　　首先，就是剑宗、天泉宗和鸣音宗、六道门四大超级宗派，联合对刀剑神宗施压，要求交出林羽冲，并且补偿他们的损失。

　　至于剑宗、天泉宗被林羽冲斩杀了不少精英武者，向刀剑神宗施压还说的过去，鸣音宗损失并不大，至于六道门，林羽冲就根本没和他们有过交集，现在他们统统逼迫过来，和林羽冲有仇还算是次要，关键是他们都感受到巨大的威胁。

　　五大超级宗派开始针锋相对，其他一些二线、三线的实力，也开始不安分起来，一时间昊天星域一副风雨欲来的架势。

　　面对其他四大超级宗派的联合施压，刀剑神宗承受的压力可想而知，不过刀剑神宗是不会交出林羽冲的，林羽冲绝对是亘古以来前所未有的天才，这是他们刀剑神宗一次难得的机遇。

　　而且，刀剑神宗高层相信林羽冲，林羽冲天赋那么恐怖，现在又是从中域洞府中获得不少无价之宝，实力提升速度肯定更是快的超乎想象，只要他们能再坚持个几十年，刀剑神宗逆袭并不是没有希望。

　　刀剑神宗好歹也是昊天星域五大超级宗派，底蕴深厚，如果真的刀剑相见，其他四大超级宗派没有个一百年，肯定攻不下刀剑神宗的山门。


第542章 苍穹剑法

　　而一百年的时间，对于林羽冲来说，可有很大的发挥空间。

　　刀剑神宗将很大的希望都放在了林羽冲身上。

　　五大超级宗派之间暗流涌动，昊天星域更是风雨飘摇，虽然最近一段时间，昊天星域各种轰动性的消息不断传播开来，整个星域都显得格外沸腾喧嚣，但许多实力都敏锐的察觉到一股沉重紧张的气氛。

　　各大势力都在暗暗蓄力，如果刀剑神宗真的动荡起来，他们在保护自己利益的同时，还想着尽可能在动荡中捞取一些好处。

　　整个昊天星域，都隐隐有几分火药味。

　　这半年昊天星域情势急速变幻，林羽冲却丝毫不受影响，此时他还在镇天印中闭关修炼。

　　秦碌和秦立两位长老倒是在这半年，来过青华峰，不过玲珑告知他们林羽冲正在闭关修炼，他们也没有过多打扰，只是吩咐玲珑，等林羽冲出关后，立刻通知他们。

　　玲珑自然应命，而且玲珑心思细腻，虽然秦碌和秦立两大长老一如既往的随和，但她还是察觉到两位长老脸上隐隐有几分凝重的神情。

　　想想也是，刀剑神宗本来是五大超级宗派之末，现在其他四大超级宗派却联合起来，向刀剑神宗施压，现在掌教和其他几位长老，都已经闭关修炼，只留下他们两个应对，他们承受的压力可想而知。

　　镇天印中，林羽冲仍旧静静盘膝坐着，苍穹剑上释放着微弱的光芒，如同火苗一样，在轻轻跳跃着。

　　从外面看，显得很是平静，但是，此刻在林羽冲的识海中，用天翻地覆来形容都不为过。

　　一幅幅画卷，在林羽冲的识海中，像是掀起了心灵风暴，林羽冲感觉像是处在了龙卷风的中央，自己随时都有可能被吹的支离破碎。

　　一幅幅画卷不断变换，虽然在识海中，这些画卷并非剑气组成，但这画卷中却蕴含了五星圣皇境强者锋芒无敌的剑意，每一幅画卷变幻，都是凶猛的剑意舞动，林羽冲识海中感觉刺痛无比。

　　林羽冲虽然在剑道上也有一定的感悟，而且身为八星天尊境的强者，识海早就很坚固了，但是面对五星圣皇境强者的剑意，他承受起来还是非常不轻松。

　　也幸好只是一缕剑意，而且经历了悠久的岁月，消耗了许多，如果是这位五星圣皇境强者亲临，恐怕一个意念，林羽冲都要魂飞魄散。

　　这就是差距，八星天尊和五星圣皇境之前的巨大鸿沟。

　　林羽冲暗暗咬牙，努力坚守着自己的精神防线，一幅幅画卷闪过，也在他心中留下了一些模糊的印象。

　　转眼，三年过去了。

　　这三年如同老僧入定般的林羽冲，身体总算轻微的颤抖了下，横在他双腿上的苍穹剑，也陡然释放出刺目的剑芒，锋锐的剑气，掀起滚滚气浪，整个镇天印好像都在哀鸣。

　　镇天印不过七星天尊境武者炼制的法宝，和苍穹剑相差也是巨大，在刚才苍穹剑本能威压释放的一瞬间，镇天印根本无法承受。

　　林羽冲意念一动，苍穹剑上，那足以刺破苍穹的剑芒，方才收敛起来。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛。

　　林羽冲这三年半的时间里，识海无时无刻在遭受着锋锐剑意的洗礼，现在他的眼睛，更加明亮深邃，若是凝视他瞳孔的话，就会发现其中隐隐有一把神剑浮现。

　　承受三年半五星圣皇境强者剑意的洗礼，林羽冲气息比之前要凌厉了不少，隐隐有锋芒要宣泄而出。

　　“总算将苍穹剑给彻底炼化了。”林羽冲如释重负的松了一口气，这三年半在那等剑意的洗礼下，可真是不太好受。

　　林羽冲意念一动，苍穹剑就悬浮起来，现在林羽冲可以随心操控苍穹剑，就好像是身体的一部分，施展起来更加得心应手了。

　　林羽冲现在已经彻底炼化了苍穹剑，苍穹剑内蕴含的秘密，也完全暴露在林羽冲面前了，令林羽冲欣喜的是，苍穹剑果然没令他失望，他之前感受到苍穹剑内一些隐晦的气息，还真是五星圣皇境强者留下的一门剑术神通。

　　“一剑平天下，一剑刺苍穹。”

　　林羽冲轻声呢喃着剑术神通，留下的最后一句话，暗暗动容，单单这一句话，就气势不凡。

　　“苍穹剑法，五星圣皇境强者传承下来的剑法。”

　　苍穹剑法在林羽冲心间闪过，有文字讲述，每一个文字都充满了无上剑意，而且像是金戈铁马，排山倒海般，一笔一划都是恢弘浩大，令人称奇。

　　除了文字介绍外，还有一副副线条勾勒出的小光人，小光人手持宝剑，飞腾挪移，宝剑轨迹更是玄奥深邃，有种高深莫测的味道。

　　林羽冲虽然很用心观看，但一遍下来，林羽冲几乎没什么收获，只是深深被这套剑术的高深给震撼到。

　　这位五星圣皇境强者传承下来的苍穹剑法，在极为久远的年代，曾经轰动一时，剑术威力惊人，算是剑道上极高的造诣，别说林羽冲，就算是剑宗的至尊掌教，想要参悟这套苍穹剑法，至少也需要几十年。

　　当然，也有另外一个办法，那就是纹丹师。

　　纹丹师可以将神通一点点炼制成纹丹，武者服用纹丹之后，参悟这套神通就相对轻松多了。

　　当然，像苍穹剑如此高深的剑术，必须达到一定层次的神纹师才能做到。

　　林羽冲得到苍穹剑法的第一个想法，当然就是炼制纹丹了，不过他心中也不确定，自己三品神纹师，能不能炼制出属于苍穹剑术的纹丹。

　　苍穹剑术，是五星圣皇境强者创造出的神通，实在太高深了，林羽冲向来对自己的纹丹师身份非常自信，唯独这次心里缺少了几分底气。

　　林羽冲一个人在镇天印中愣了很久。

　　“暂且不管了，苍穹剑术的纹丹我是一定要炼制出来的，神纹师的境界不够，我就突击提升神纹师的境界，如果四品神纹师还不能炼制苍穹剑术的纹丹，那我也只能在刀剑神宗中兑换一套剑术功法先用着了，总之车到山前必有路。”

　　林羽冲道。

　　“我这次闭关，实力虽然没有什么提升，但炼化了苍穹剑，就算是成果斐然了，接下来我该出去走走了，这次闭关三年半的时间，而且在我闭关之前，剑宗等宗派就开始向刀剑神宗施压，不知道外面情势怎么样了。”

　　林羽冲暗暗道，他身为刀剑神宗的弟子，而且这次刀剑神宗的劫难，有很大部分是因为自己而引起的，林羽冲当然不能置身事外。

　　林羽冲身形一闪，离开了镇天印。

　　此时，青华峰，青华殿中，小白和玲珑正做着随意谈笑。

　　小白当初还在中域洞府的时候，就开始闭关了，林羽冲在洞府中闯荡花费了一些时间，从中域逃命回来，又是几年，现在林羽冲闭关了三年半的时间，他也刚刚出关不久，算算时间，小白这次有九年时间了。

　　小白现在一副春风得意的样子，心情大好，他和玲珑两人闲谈，气氛非常愉快。

　　“小白师兄，听你这么一说，我算是明白了，怪不得当初林师兄送给我天木王神液的时候，那么一副不在乎的样子，原来中域洞府中底蕴真的那么恐怖。”

　　玲珑今天是一席长袍，性感窈窕的曲线一览无遗，她樱桃小嘴微微张开，惊讶道。

　　玲珑这几年也听到一些消息，心中对中域洞府的底蕴，也算有一定的了解，但现在听小白细细说来，她更是另外一番感受。

　　怪不得昊天星域最近那么多强者迅速崛起，就像林师兄说的那样。

　　“天木王神液在中域洞府中，虽然算不上太珍贵，但意义重大，能提升武者的资质，主人特意挑选天木王神液给你，也算是一番苦心，玲珑师妹以后可要好好修炼啊。”

　　小白哈哈笑道。

　　玲珑很认真的点头。

　　“这次中域真是没白去，虽然刚开始的时候，处境有些艰难，但在主人晋升到八星天尊后，处境就好多了，而且这些宝物真不愧是五星圣皇境强者收藏的，短短九年的时间，就让我晋升了两个境界。”

　　小白感慨道。

　　小白在闭关的时候，才刚到六星天尊境界，现在也已经是八星天尊境界了。

　　要知道，小白本身天赋并不弱于林羽冲多少，这次在中域洞府中获得宝物，几乎每一件都是无价之宝，小白也服用了不少提升资质的天材地宝，另外，小白还是个十足的吃货，这些无价之宝对他来说简直是山珍海味。

　　加上小白心中意念坚定，他不愿意拖主人的后退，拼命的修炼，短短九年的时间，成绩斐然。

　　九年的时间，从六星天尊晋升到八星天尊境界，这速度比小白之前要快出了一倍。

　　实力急速暴涨，也难怪小白会如此春风得意的样子，当然，小白现在只是出来透透气，他可不敢真的放松，毕竟这几年，主人一在闭关，等主人出关后，不知道会达到怎样恐怖的程度。


第543章 拜见两位长老

　　不光是小白，连玲珑最近几年提升也很大，她刚晋升到五星天尊不久，按照正常的推算，玲珑至少要在五星天尊境界积累几千年的时间，但自从服用了天木王神液后，玲珑提升速度也提升了几个层次。

　　短短三年多的时间，几乎相当于之前玲珑苦修三百多年了。

　　照这样下去，突破到六星天尊境界，也就几十年时间。

　　玲珑道：“现在算算时间，林师兄闭关也有三年时间了，林师兄天赋也那么厉害，现在不知道有没有突破到九星天尊境界。”

　　玲珑心中期待：“如果林师兄晋升到九星天尊境界，那就和几位长老一样的修为了，另外我最近听说，汪雪师姐的山峰上已经降下过七彩霞光了，想来是汪雪师姐突破到了八星天尊境界，而更令人震动的是，龙智师兄最近实力也在急速暴涨，消息说龙智师兄正全力冲刺九星天尊境界。”

　　听得这些消息，小白并没有太多的震动，而是笑道：“这都很正常，中域洞府之后，许多武者都会受益，会快速崛起，你刚才也说了，剑宗、天泉宗、鸣音宗、六道门都有弟子急速提升，昊天星域真的要动荡起来了啊，不过我还是对主人最有信心，他们在中域洞府中获得了无上宝物，我家主人也有，而且归根结底，我家主人的天赋远胜他们，他们实力再怎么提升，肯定也无法和我家主人比肩。”

　　小白对林羽冲倒是信心满满。

　　玲珑明亮的大眼睛也笑成了月牙状，显得娇美可爱。

　　“哈哈，小白，你这家伙将我捧的那么高，这是纯心想要摔死我啊，我哪里有你们说的那么厉害。”一道爽朗的笑声响起，林羽冲身形直接出现在青华殿中。

　　林羽冲大手一挥，镇天印直接被他收入体内。

　　“主人。”小白大喜。

　　“林师兄，你出关了。”玲珑也娇声喊道。

　　“嗯，暂时出关了，先出来透透气，打听下最近刀剑神宗的情势，怎么样，现在剑宗等其他四大宗派，没有明目张胆的跑到我们宗派捣乱吧。”林羽冲问道。

　　“林师兄，最近剑宗等其他四大宗派，不像是之前那样步步紧逼了，不过我听说，并非剑宗他们退步，而是好像是和我们刀剑神宗达成了什么协议，所以才相对安稳了一些。”

　　玲珑道。

　　玲珑毕竟只是一名内门弟子，对于高层的一些事情，她并不是太了解。

　　“哦？”林羽冲挑了挑剑眉。

　　“对了，林师兄，秦碌和秦立两位长老来过，他们说让你出关后去找他们下。”玲珑又道。

　　林羽冲点了点头，然后笑道：“玲珑师妹这几年提升很快嘛，我看照这种速度，几十年就能晋升到六星天尊境界。”

　　被林羽冲夸赞，玲珑小脸上都是欢喜，她感激道：“这都是林师兄你的帮助，如果不是你几次赏赐三品神丹，还带我去道域中修炼，前不久又是送我天木王神液，我现在肯定还在四星天尊巅峰境界。”

　　林羽冲笑了笑，道：“我能给你的帮助，都是外力，虽然有些作用，但也不能全归功在这上面，你能有现在的成就，和你的努力也是分不开的。”

　　“主人，你现在是什么境界？有没有突破到九星天尊境界，现在龙智师兄都已经在冲击九星天尊了，你可不能落后啊。”小白对林羽冲当然不会有拘束，大大咧咧的问道。

　　小白虽然现在也是八星天尊境界，但是论实力他和林羽冲之间还是有些差距的，加上林羽冲这次炼化了苍穹剑，在五星圣皇境那道剑意中，苦苦承受了三年半的时间，气息变得更加凌厉。

　　小白从林羽冲身上感受到一种前所未有的锋芒，但他也不确定林羽冲有没有晋升到九星天尊境界。

　　“我已经被你追上了，这几年你实力突飞猛进，而我则是停滞不前。”林羽冲笑道。

　　“主人，你现在还是八星天尊？你确定不是八星天尊巅峰境界？”小白诧异道。

　　如果主人林羽冲也是八星天尊境界，那自己不应该感受到那么心悸的锋芒才是。

　　林羽冲道：“我真的还是八星天尊境界。”

　　林羽冲确认。

　　玲珑精致的脸蛋上挂着几分浅笑，解释道：“小白师兄，林师兄在中域洞府的时候，就已经是八星天尊，这点你是知道的，但是你应该不知道，那个时候林师兄就能对抗九名八星天尊境界的强者了，而且其中一人还是剑宗的枯荣剑秦枯荣，这消息在昊天星域可是引发巨大轰动呢。”

　　听得此话，小白呆滞的张了张嘴巴。

　　我的天，主人逆天的战斗力又开始展现了。

　　一人之力对抗九名八星天尊境界的强者，这等实力近乎媲美八星天尊了。

　　小白可是知道以前主人越级挑战是多么恐怖，不过随着境界的越来越高，境界之间的差距越来越大了，主人林羽冲也不能越级挑战了，但是这次以八星天尊境界的修为，对抗九名八星天尊，这样算下来，主人就算对上八星天尊巅峰境界的强者，肯定也不惧。

　　这又是要越级挑战的征兆啊。

　　林羽冲在天神境界的时候，就渐渐不能越级挑战了，现在达到八星天尊这等超高的境界，竟然隐隐又要越级挑战了，小白知道，主人林羽冲在自己闭关后，肯定经历了什么。

　　“主人，快点说说，你到底经历了什么奇遇。”小白顿时来了兴致，而且主人实力提升，他心里肯定也很开心了。

　　林羽冲苦笑，将苍穹剑给取了出来：“我能一人对抗九名同境界强者，并非我自身实力提升了多少，而是得到了一件趁手的兵器，苍穹剑，是中域洞府主人，那五星圣皇境强者生前使用的神兵。”

　　小白看着苍穹剑，脸色微微变化，虽然苍穹剑并没有催动，但小白还是敏锐的察觉到一种前所未有的额锋芒，这种凌厉的气势，让他都感到头皮隐隐发麻。

　　确切来说，小白从苍穹剑上感受到了危险的气息。

　　玲珑感受到的压力更是巨大，她连连后退了两步，惊骇道：“林师兄，这就是在昊天星域闹得沸沸扬扬的苍穹剑？外界传言他落在了师兄你的手中，没想到的是真的，我可是听说，这苍穹剑内很有可能继承了那五星圣皇境强者的传承。”

　　“是有传承，不过我现在实力还太弱，还无法参悟苍穹剑中的传承。”林羽冲道。

　　“我的乖乖，主人，这下你可牛叉了，苍穹剑，五星圣皇境强者生前使用的神兵，加上主人你本身强横的实力，以后肯定是所向披靡啊。”小白振奋道。

　　“披靡个屁啊。”林羽冲如同以往那样，敲了下小白的脑袋，算是教训。

　　小白也不生气，只是揉着头憨笑。

　　“好了，你们两个继续聊，秦碌和秦立两位长老找我估计有什么事情，我先去一下。”林羽冲道。

　　“好。”

　　小白和玲珑都是点头。

　　林羽冲直接飞出青华峰，朝着刀剑神宗深处的巍峨山峰飞去。

　　不久后，林羽冲降落在那金碧辉煌的大殿前，林羽冲出关的时候，秦碌和秦立两位长老就已经知晓，林羽冲降落下来的时候，两位长老正在大殿前等待。

　　“拜见两位长老。”林羽冲快步向前，恭敬抱拳道。

　　“羽冲，我们之间就不用那么客气了。”秦碌长老笑道。

　　秦立长老则是关切问道：“最近闭关怎么样？龙智那小子都已经开始冲击九星天尊境界了。”

　　林羽冲微笑道：“我这次闭关，并非是冲击境界，而是为了炼化苍穹剑，弟子仍旧是八星天尊境界。”

　　“你气运当真是深厚，苍穹剑皇生前使用的苍穹剑都被你获得了，这下你更是如虎添翼啊，至于提升境界，对你肯定是很轻松的事情，只要你想，估计几年就能突破吧。”

　　秦碌笑道。

　　“苍穹剑皇？那位五星圣皇境的强者叫苍穹剑皇？”林羽冲还是第一次听说。

　　“是的，苍穹剑皇在极为久远的年代，也是响当当的人物，他独创的苍穹剑术，堪称一绝，锋芒无匹，威力巨大，这套苍穹剑术应该被苍穹剑传承下来了吧。”

　　秦碌道。

　　“是的，苍穹剑内的确继承了苍穹剑术，不过苍穹剑术实在太过高深玄奥了，我就算想要炼制成纹丹，恐怕我三品神纹师的能力还有些不足。”林羽冲对秦碌和秦立两位长老并没有多少戒心。

　　毕竟刀剑神宗在剑宗等四大超级宗派施加压力下，都没有将自己交出去，足以证明刀剑神宗的心意。

　　听得林羽冲的话，秦碌和秦立两位长老都是拂须笑了起来：“苍穹剑皇堂堂五星圣皇境的超级强者，他的实力通天彻地，高深莫测，他创造出的苍穹剑术当然不是那么容易参悟的。”

　　“苍穹剑术博大精深，威力巨大，虽然参悟起来有些难度，但真正掌握之后，配合苍穹剑，绝对是你手中的王牌。”秦碌长老又是道。


第544章 剑宗四大名剑

　　对于秦碌长老的话，林羽冲自然是认同的，苍穹剑博大精深，玄奥深邃，想要参悟是有些困难，但不可否认的是，一旦参悟威力绝对惊人，到时候绝对是林羽冲最强的底牌。

　　“羽冲，现在距离昊天星域的宗派大比，还有七十年的时间，你一定不能懈怠啊，我们刀剑神宗的希望，全在你身上了。”秦立感慨道。

　　“秦立长老，最近是不是发生什么事情了？我听说我们刀剑神宗好像和剑宗等宗派达成了协议？有没有这回事？”

　　林羽冲听得出来，秦立长老的话中好像另有隐情。

　　“你刚刚出关，消息倒是很灵通，没错，我们刀剑神宗和剑宗他们四大宗派达成了一个协议，他们暂时不要逼迫我们刀剑神宗太紧，而他们提出的条件是你必须参加宗派大比。”

　　秦立长老眼皮抖动了下，沉声道。

　　秦碌长老道：“他们这么做，是打算在宗派大比上和我们刀剑神宗决出胜负，他们点名要你参加宗派大比，显然是有把握在宗派大比上除掉你，羽冲，距离宗派大比还有七十年的时间，你有多大能量全部都施展出来吧，另外你需要什么资源就尽快开口，只要刀剑神宗拿得出，一定支持你。”

　　秦碌长老眼中泛着光芒，果断道。

　　“原来是这样。”

　　听得秦碌长老的话，林羽冲恍然，这就是玲珑口中说的双方达成的协议。

　　“羽冲，现在刀剑神宗的希望都在你身上，这次宗派大比，剑宗等四大宗派肯定会联合起来，针对我们刀剑神宗，刀剑神宗要靠你支撑过这次劫难了，龙智小子现在也正冲击九品天尊境界，另外还有三名八星天尊境的弟子，在冲刺八星天尊巅峰，这次宗派大比，意义重大，几乎相当于我们刀剑神宗和其他四大宗派决一死战了。”

　　秦立长老神色严肃，声音低沉，脸上隐隐有疯狂的神情。

　　这次宗派大比，对刀剑神宗来说，可以说是生死攸关，虽然情势不容乐观，但这种压力也令秦立长老冷却了许久的血液，再次燃烧起来。

　　刀剑神宗会死战到底，绝对不会退缩。

　　林羽冲能感受到秦立长老的情绪波动，他道：“两位长老，都是我的错，一不小心将刀剑神宗上上下下也拖入了危险境地，不过请掌教至尊和几位长老放心，有我林羽冲在，我一定全力参与宗派大比，我们刀剑神宗不是那么轻易就被打垮的。”

　　“说的好。”

　　秦碌长老快意大笑：“其实羽冲你根本没有做错什么，剑宗等其他宗派，在中域洞府的时候率先追杀你，这就是欺负到我们刀剑神宗的头上了，就算为了我们刀剑神宗的荣誉，也一定不能退缩，你在中域洞府斩杀剑宗和天泉宗的弟子，更是他们挑事在先，你将他们统统斩杀，我们刀剑神宗上下都能拍手称快，你没有错，反而是有功。”

　　秦立长老也点头道：“你不但壮我刀剑神宗神威，还给了我们希望，羽冲，你并不是连累了刀剑神宗，而是刀剑神宗连累了你，将你推入危险的境地。”

　　“两位长老言重了，我林羽冲身为刀剑神宗的弟子，为刀剑神宗而战是理所当然的，我也和其他弟子一样，心中对刀剑神宗有着很深的归属感，而且以刀剑神宗为荣，这次宗派大比，请掌教至尊和诸位长老放心，我一定会让他们知道我们的厉害。”

　　林羽冲果决道。

　　“你有这份信心就好，不过羽冲，你心里可不要轻敌，天泉宗就那么点底蕴，狂林被你斩杀，另外还有十几名八星天尊被斩杀，元气大伤，不过这次天泉宗其他队伍收获也颇丰，他们手中掌握着一定的资源，在宗派大比前的这几十年，肯定能培养出一批强者来，鸣音宗、六道门底蕴和天泉宗差不多，而他们在中域洞府伤亡比天泉宗要小很多，一些八星天尊境的弟子，很有可能晋升到九星天尊境界。”

　　秦碌严肃道：“你最需要注意的当属剑宗了，剑宗号称昊天星域第一大宗派，可不是浪得虚名，剑宗的底蕴，深的可怕，虽然你斩杀了他们二十多名八星天尊，但也伤不到他们的筋骨。”

　　“剑宗那么强？”林羽冲微微动容。

　　秦碌长老道：“你已经和秦枯荣交过手了，你对秦枯荣有什么评价？”

　　“很强，如果我不是得到苍穹剑的话，肯定不是他的对手。”林羽冲想了想，凝重道。

　　“是的，秦枯荣是很强，他之前曾经创下过一人对抗四名八星天尊境界的战绩，绝对是难得一见的剑道天才，一手枯荣剑法，判决他人生死。”秦碌长老说道秦枯荣，也是毫不掩饰的赞叹。

　　秦立长老也感慨道：“剑宗四大名剑，可不容小觑，秦枯荣只是四大名剑中最末的一个，你虽然斩杀了秦枯荣，但还有三个比秦枯荣还要恐怖的弟子，本来剑宗四大名剑，只有枯荣剑还一直活跃，至于其他三大名剑，大部分时间都在闭关潜修，已经很长时间没有走动了，或者说他们心高气傲，非常不屑于参加昊天星域的一些争斗，连最近几次的宗派大比，都是秦枯荣率领。”

　　“这次你强势崛起，我担心剑宗三大名剑会出动，而且他们心高气傲，一直是难觅合适的对手，你肯定会吸引他们的兴趣。”秦立长老道。

　　“剑宗四大名剑？秦枯荣排名最末？”林羽冲心中暗暗震动，林羽冲对秦枯荣的评价已经是很强了，那更加恐怖的三大名剑会强横到什么程度？

　　剑宗底蕴当真深的可怕。

　　“剑宗四大名剑，分别是枯荣剑秦枯荣，已经被你斩杀，还有赤火剑，连尺，碎空剑，周碎空，以及最强的轮回剑，万胜。”

　　秦立长老道：“剑宗四大名剑，天赋都是极端恐怖之辈，枯荣剑被你斩杀就不用说了，至于赤火剑连尺，碎空剑周碎空，轮回剑万胜，他们之前虽然都是八星天尊境界，但剑法一个比一个精妙，实力都足以斩杀八星天尊巅峰境的强者，这次剑宗又是从中域洞府中获得不少资源，这剩下的三大名剑肯定会享用不少，以他们的天赋，有这样价值连城的宝物支撑，在宗派大比前，晋升到九星天尊境界的把握很大。”

　　“三大名剑在八星天尊境界的时候，靠着剑法的精妙，就能斩杀八星天尊巅峰境的强者，战斗力当真是恐怖，等他们晋升到九星天尊境界的时候，恐怕一般的九星天尊也不是他们的对手，羽冲，你要有这个心理准备。”

　　秦碌道。

　　林羽冲点头，眼中甚至隐隐闪过一抹火热的战意。

　　秦碌和秦立两位长老说道的剑宗的其他三大名剑，显然也勾起了林羽冲的战意，赤火剑、碎空剑和轮回剑虽然强横，但林羽冲也是个自负的人，他是绝对不会轻易认输的。

　　而且，自己有苍穹剑，并且传承了苍穹剑皇的苍穹剑术。

　　“一定要在宗派大比前将苍穹剑术参悟透，到时候就和剑宗的这三大名剑好好较量下，看看是他们厉害，还是我的苍穹剑厉害。”林羽冲暗暗道。

　　感受着林羽冲身上的战意，秦碌和秦立两位长老脸色都是怪异。他们说这么多，其实是想让林羽冲知道对手的强大，让林羽冲感到压力，然后转化为修炼的动力，没想到竟然直接勾起了林羽冲的战意。

　　秦碌和秦立两位长老相视一眼，都暗暗点头，林羽冲的这种意志，令他们感到欣慰。

　　如果林羽冲听到剑宗是四大名名剑的威名，就吓得退缩能或者感到压力很大，他们肯定是要失望的，因为那样林羽冲就不值得刀剑神宗将命运压在他身上。

　　现在林羽冲非但没有退缩，反而是表现出强烈的战意，这分明是有戏。

　　“羽冲，除了小心剑宗三大名剑外，其他三大宗派也不容小觑，这次因为中域洞府内的资源，宗派大比上肯定会出现一些九星天尊境的强者，而且剑宗、天泉宗和鸣音宗、六道门他们现在暂时达成一致，一起对付我们，他们人多势众，我们的情势还是很严峻的。”

　　秦碌长老道。

　　“我明白，总之请掌教至尊和诸位长老看我的表现就是了，我一定不会让你们失望的。”林羽冲斗志昂扬道。

　　秦碌和秦立两位长老都是满意点头。

　　“这次龙智他们从中域洞府中带来了一些资源，上交给宗派一些，现在掌教以及其他几位师兄都在抓紧闭关修炼，暂时刀剑神宗由我和秦立师兄管理，你若有什么需要就尽管告诉我们。”

　　秦碌道。

　　“龙智师兄他们手中的宝物上交了一部分给宗派？那我也义不容辞。”林羽冲道，说着他就要打开洞天空间，要召唤出宝物。

　　现在是宗派生死攸关的时候，林羽冲也是个顾全大局的人。

　　秦碌和秦立两位长老连忙阻止。


第545章 四品神纹师

　　林羽冲不解两位长老为何阻止自己。

　　秦碌长老笑道：“这次我们刀剑神宗派出去的队伍虽然不是最强的，但无疑是收获最丰厚的，这很重要的一个原因，就是你在中域洞府中斩杀了天泉宗和剑宗两支阵容强大的队伍，他们身上的无上宝物，你都没有收取，统统让龙智他们收了起来，龙智小子一向正直厚道，他将你们斩杀那两大队伍获得的宝物，以你们的名义，上交给了宗派。”

　　“原来是这样。”听得秦碌长老的解释，林羽冲这才恍然，旋即他由衷道：“龙智师兄此举当真是令人敬佩。”

　　秦立长老也点点头：“面对苍穹剑皇传承下来的无上宝物，他仍旧能坚持本心，实为难得，至尊掌教和其他几位师兄，都因此受益，另外你们这次上交了那么多无法估量价值的资源，我们一时间不知道怎么奖励你们才好，打算等掌教师兄出关后再商议。”

　　林羽冲、龙智他们斩杀的天泉宗队伍有几十人，其中八星天尊也有十二人，剑宗阵容更是恐怖，这两支队伍被斩杀，他们手中的资源可是相当惊人的，龙智以林羽冲等众人的名义上交给了刀剑神宗，这可是巨大的贡献。

　　这贡献达到刀剑神宗都不知道如何奖励他们了，因为不管怎么奖励，和他们上交的资源相比，都太不值一提了。

　　林羽冲笑了笑道：“我们都将刀剑神宗当成了自己的家，只要这次宗派大比能干翻剑宗、天泉宗等挑衅的势力，让刀剑神宗上下师兄弟扬眉吐气一番，这就是对我们最大的奖励了，当然，这也是我和龙智师兄一起努力的目标。”

　　“说的好。”秦碌声音激昂了几分。

　　林羽冲认真道：“两位长老，你们等着看结果吧，这次宗派大比我们一定不会输的。”

　　秦碌和秦立都赞赏着点头。

　　“既然刀剑神宗暂时也没什么大事，那弟子就先告退了，争取在宗派大比前尽可能的提升实力。”林羽冲道。

　　“好，那我们就不耽误你了，如果你有什么需要，就尽管让玲珑那丫头来告诉我们，对了，还有一件事情要告诉你，现在道域对你们这批选拔出来将要参加宗派大比的弟子，完全免费放开了，你们可以借助道域修炼。”

　　秦碌长老道。

　　“弟子明白。”林羽冲躬身。

　　很快，林羽冲和两位长老告别。

　　林羽冲离开金碧辉煌的宫殿，正在刀剑神宗诸多山峰间慢慢飞着，许多弟子见到林羽冲，又是兴奋、又是激动，甚至跑过来给偶像说句话，都怕亵渎了偶像。

　　当然，林羽冲可不会摆什么架子，只要有弟子上前打招呼，林羽冲都会笑着回应。

　　“现在距离宗派大比，还有七十年的时间，在宗派大比前，我一定要彻底参悟透苍穹剑术，不过现在我三品神纹师的实力，恐怕还无法炼制出苍穹剑术的纹丹。”

　　林羽冲慢慢飞行着，心中还思索着事情。

　　“看来当务之急是该提升下神纹师的境界了，我的神纹师境界，停留在三品神纹师层次，已经有几十年，甚至近百年的时间了，加上这次中域洞府之行，收获的四品神草和五品神草不少，也该尝试冲击下境界了。”

　　林羽冲心中想着。

　　现在距离宗派大比还有七十年的时间，以林羽冲的天赋，在配合现在珍贵的资源，七十年的时间，林羽冲冲击到一星圣皇境都有很大把握，完全可以不必啃这苍穹剑这个难啃的骨头。

　　林羽冲要是能达到一星圣皇境，那在宗派大比上，无疑更多了几分把握。

　　不过林羽冲现在像是着迷一样，心痒难耐，非得参悟透苍穹剑术不可。

　　林羽冲对苍穹剑术充满了期待，或者说是他自负的心里在作祟，剑宗四大名剑威名在外，枯荣剑秦枯荣已经被自己斩杀，剩下的赤火剑、碎空剑和轮回剑实力更加强横，但林羽冲却不服，一副要在剑道上和他们一较高下的架势。

　　当然，还有更重要的一点，那就是林羽冲坚信参悟透苍穹剑术，配合苍穹剑，将会是林羽冲最大的底牌，而且现在林羽冲施展苍穹剑，就隐隐能和八星天尊巅峰抗衡，如果参悟了苍穹剑术，斩杀九星天尊都不是没有可能。

　　而且，虽然苍穹剑术博大精深，林羽冲参悟起来有些难度，但林羽冲相信，即便那样自己也绝对花费不了七十年的时间，剩下的时间自己可以全力闭关提升实力。

　　“先回青华峰，冲击四品神纹师境界，神纹师境界提升，武道境界也会跟着提升一些，而且四品神纹师境界，炼制苍穹剑术的纹丹，把握就大很多了。”

　　林羽冲似是自言自语，而后他速度加快，朝着青华峰方向赶去。

　　以林羽冲的速度，很快就返回到了青华峰，此时小白和玲珑两人还在青华殿中等候林羽冲。

　　林羽冲给他们简单解释了下，便直接召唤出镇天印，进入镇天印中闭关修炼去了。

　　而小白听说剑宗等四大宗派联合起来，打算在宗派大比上置主人与死地的时候，顿时怒火升腾，他当时就信誓旦旦的说，剩下的三大名剑，其中一个要留给他小白，然后他也遁入了镇天印中。

　　小白现在修炼的动力十足，一方面是化悲愤为力量，另外一个原因就是，他被主人甩开那么长时间，自己辛辛苦苦的追赶上来，总算有机会帮助主人分担压力了，总算又能和主人并肩作战了。

　　镇天印中，一处独立的空间中，林羽冲静静的盘膝坐在地上，他并没有立刻炼丹，而是静静消化着停留在三品神纹师将近百年的心得。

　　这些年林羽冲虽然一直停留在三品神纹师，但他在纹丹上的造诣却是不断提升的，毕竟万千大道殊途同归，林羽冲武道境界节节攀升，到现在已经是八星天尊境的修为，这令他对丹道的感悟也是更加深刻了许多。

　　林羽冲现在就在慢慢整理归纳这些年的感悟，说不定能找到一些灵感，一举突破到四品神纹师境界。

　　当然，这样的希望是很渺茫的，不过林羽冲在三品神纹师境界沉淀了将近百年的时间，林羽冲在丹道上的造诣已经很高了，就算一直没有跨过四品神纹师这个门槛，估计也不会相差太多了。

　　时间慢慢流逝，转眼三年就过去了，这三年林羽冲一直在归纳在三品神纹师境界的沉淀和积累。

　　林羽冲缓缓睁开了眼睛，嘴角挂着自信的笑容。

　　“差不多可以尝试了。”林羽冲暗暗道，他大手一挥，一个丹炉直接被召唤出来，然后一棵四品神草配合各种其他药材被投入丹炉中，乳白色的火焰跳跃着，时而猛烈时而轻柔，林羽冲手臂乱舞，显得颇为深奥。

　　林羽冲全神贯注，不敢有丝毫大意。

　　前面的步骤都还算顺利。

　　可是才刚过一半，那些被提炼出汁液，竟然相互排斥，一股惊人的能量波动急速攀升，随着一道惊天动地的爆炸声，连同丹炉都被炸的粉碎。

　　林羽冲咳嗽连连，在爆炸的一瞬间，他的雷霆之力也瞬间宣泄出来，林羽冲也并没有受到太大的伤害。

　　“这些汁液，是我提炼了一课四品神草，其他各种神草也有几十棵，威力当真不容小觑，不过第一次失败也在情理之中，想要成功总归要在失败中不断摸索。”

　　林羽冲也并不气馁，然后接着召唤出丹炉，继续尝试。

　　林羽冲身为神纹师，手里备用的丹炉，数量当然惊人，就算炸掉十个、一百个，他都不会心疼。

　　林羽冲继续尝试，第二次比第一次显然要好了一些，汁液小部分开始融合，但是最后还是爆炸了。

　　“肯定是我在提炼汁液的时候，手印和融合的丹道不太对，所以才有炸炉的现象。”

　　林羽冲总结经验，当即又是一座丹炉出现在他面前。

　　就这样，一次次尝试，林羽冲不气馁，不惧怕失败，一次次的总结经验，而每一次失败后，下一次尝试都会有或多或少的进步。

　　两年，对于天尊境的武者而言，也不过是弹指一挥间的事情。

　　林羽冲也不知道自己炸毁了多少丹炉，他现在嘴边胡须已经很旺盛了，头发长时间没有打理，现在也成乱糟糟的样子了，但林羽冲仍旧兴致不减，双目明亮，还在尝试中。

　　又是一次炸炉。

　　不过林羽冲却是兴奋的大跳起来：“我明白了，我总算是顿悟了，原来是这样。”

　　林羽冲兴奋咆哮，这一次虽然失败了，但却令林羽冲察觉到失败的关键，进而林羽冲眼前像是打开了一扇大门一样，心思一下变得宽阔起来，之前令林羽冲头疼的难题，也纷纷迎刃而解。

　　一朝悟道，林羽冲整个人都变得舒爽起来，而就在林羽冲悟破四品神纹师玄机的时候，林羽冲体内的雷霆之力也开始沸腾起来，气息随之急速飙升。


第546章 难啃的骨头

　　林羽冲一朝顿悟，晋升到四品神纹师境界，武道境界自然也跟着攀升。

　　林羽冲此刻像是酝酿许久的火山，气息疯狂攀升，一波波强横的雷霆之力四处肆虐，镇天印中独立空间好像要被撑爆，有种天崩地裂的架势。

　　“看来镇天印是真的不能再用了，我现在八星天尊境界，法力雄浑，而镇天印只是七星天尊境武者炼制的法宝，我现在法力全部宣泄出来，恐怕一下就将镇天印给撑爆了。”

　　林羽冲暗暗道，他现在气息急速攀升，但同时他还要小心的收敛雷霆之力，万一雷霆之力奔涌出太多，镇天印恐怕真的不保了。

　　林羽冲这次武道实力提升，足足持续了三天的时间。

　　武道境界越是向后，提升难度就加大不少，而神纹师境界提升，难度更是夸张，林羽冲晋升达到四品神纹师的难度，堪比武者冲击圣皇境了。

　　当然，神纹师晋升难度越大，和给武道带来的提升是成正比的。

　　这次林羽冲武道提升足足持续了三天，短短三天的时间，林羽冲整个人都像是发生了极大的变化。

　　“八星天尊巅峰境界。”林羽冲感受着体内惊骇海浪般的雷霆之力，颇为满意的点了点头。

　　突破到四品神纹师境界，能让林羽冲武道从八星天尊，提升到八星天尊巅峰境界，这效果林羽冲当然很满意了，要知道换做其他武者，从八星天尊晋升到八星天尊巅峰境界，至少需要几千年的时间。

　　就算换成天赋恐怖的林羽冲，也至少需要四五年的时间。

　　这下一举两得，林羽冲心中还是很欢喜的。

　　不过林羽冲心中也清楚，突破神纹师难度多么巨大，能带给自己武道这样的提升，也算合情合理。

　　毕竟，林羽冲在三品神纹师境界，停留了将近一百年的时间，如果没有一百年的沉淀积累，林羽冲也不可能这么轻松的突破到四品神纹师境界。

　　在三品神纹师境界，是林羽冲在丹道上停留最长的一次。

　　当然，以后丹道境界越高，晋升困难越来越大，毫无疑问，林羽冲在四品神纹师境界，停留的时间还会更长。

　　“三品神丹的效果，就堪比那些珍贵的天材地宝，四品神丹的效果岂不是更加恐怖？”林羽冲兴奋的想着。

　　当即，他又是召唤出一座丹炉，各种药材不断投入其中，乳白色的雷霆火焰不断跳跃着，现在林羽冲已经顿悟，是货真价实的四品神纹师，这次炼制四品神丹，虽然手法上还略显生涩，但一切还算顺利。

　　两天后，一只浑身散发着赤红色雾气的威猛巨象出现在林羽冲面前。

　　这巨象正是林羽冲炼制的四品神丹，之前三品神丹只是一些小巧可爱的动物，四品神丹却是如此庞然大物。

　　林羽冲能从这巨象身上感受到极为不弱的能量波动，而且如果用武者的境界来评价的话，这巨小绝对有真神境界的修为了。

　　刚被炼制出的一个神丹，就有真神境界的修为，这绝对很逆天了。

　　“不错不错，也难怪从三品神纹师境界，晋升到四品神纹师境界如此艰难，四品神丹比三品神丹要提升了好几个档次，一颗四品神丹虽然比不上苍穹剑皇洞府中的那些无上宝物，但差距也并不是很大。”

　　林羽冲打量着眼前的这四品神丹，惊叹道。

　　片刻后，林羽冲双手打出手印，丹药巨象发出一阵响亮的鸣叫，而后身上浮现出玄奥的纹路，最后急速缩小，化为一颗珍珠大小的红色丹药，被林羽冲收了起来。

　　林羽冲将四品神丹收了起来，然后盘膝调整了片刻。

　　“现在我四品神纹师的境界，炼制苍穹剑术应该有几分把握了，现在就尝试下，希望能顺利。”林羽冲暗暗道。

　　他对苍穹剑术是很渴望的。

　　林羽冲调整好状态，轻轻吐了一口浊气。

　　苍穹剑术缓缓浮现在林羽冲的心头。

　　林羽冲体内的雷霆之力，源源不断的涌向林羽冲的双手，林羽冲凝神静气，双手不断打出各种玄奥复杂的手印，每一道手印中多夹杂着无与伦比的锋芒。

　　苍穹剑术锋芒实在太盛了，虽然林羽冲之前炼化苍穹剑的时候，已经经历过苍穹剑皇一道剑意的洗礼，但是此刻尝试炼制苍穹剑术的纹丹，苍穹剑术在心间闪烁，他还是感受到浓烈的锋芒。

　　像是全身被剑芒包裹一样，剑芒一波接着一波的切割自己的肌肤。

　　林羽冲紧咬牙关，小心翼翼的不断打出临摹苍穹剑术上的法则纹路。

　　“五星圣皇境强者的传承，还真是个难啃的骨头。”林羽冲心中咆哮，现在他正承受着巨大的痛苦。

　　啵。

　　刚刚凝聚了拳头大小的纹丹，因为林羽冲的一个失误，直接消散掉。

　　“一边承受巨大的痛楚，一边还要全神贯注的临摹苍穹剑术，不能有丝毫差错，难度堪比登天啊。”林羽冲抱怨。

　　不过，他抱怨归抱怨，但并不气馁，休息了片刻，又是投入其中。

　　林羽冲就像是和苍穹剑术较上劲了一样。

　　时间不知不觉的在流逝。

　　一个月……一年……三年……五年……十五年。

　　林羽冲不知道失败了多少次，也不知道自己从头开始了多少次，正所谓熟能生巧，林羽冲一次次的失败，就要一次次的从头开始，渐渐的开始的部分，他临摹起来变得娴熟了不少。

　　而且，临摹的过程，也是一次参悟的过程，一次参悟不透，两次……三次……更多次，林羽冲现在至少从头开始了几万次，他对苍穹剑术开始的一部分剑术，多了几分理解。

　　仅仅是多了一些理解，林羽冲就感觉自己在剑道上又是精进了不少。

　　不得不说，苍穹剑术果然不愧是五星圣皇境强者创造出的高深功法。

　　另外，林羽冲一直承受着苍穹剑术的锋芒，灵魂一直承受着不间断的洗礼，这个过程虽然痛苦无比，但却不失为一个锤炼灵魂的好办法。

　　这十五年里，林羽冲整个人都像是发生了蜕变，浑身散发着滔天锋锐的气息，就算一个眼神，都能让人有刀光剑影的锋芒感觉。

　　灵魂蜕变，林羽冲整个人的气息自然也跟着改变，林羽冲现在还静静的盘膝坐在地上，但他却像是一柄锋锐无比的宝剑，无比的锋芒让人窒息。

　　如果说林羽冲之前是一柄插在剑鞘中的宝剑，那现在林羽冲就是宝剑出鞘了，锋芒逼人。

　　转眼，又是三年过去了。

　　林羽冲仍旧没有出关的迹象。

　　算算时间，林羽冲冲击四品神纹师境界的时候，花费了两年的时间，接着炼制苍穹剑术的纹丹，有十八年时间了，这加在一起，也就是说林羽冲已经闭关了二十年了。

　　这二十年时间里，昊天星域仍旧动荡，剑宗、天泉宗等四大宗派虽然和刀剑神宗达成了协议，但他们的挑衅行为也只是稍稍收敛了一些，仍旧不乏一些弟子向刀剑神宗挑衅。

　　如果再算上林羽冲闭关炼化苍穹剑的时间，林羽冲从中域洞府回来，近乎销声匿迹了二十多年的时间。

　　中域洞府引发的一系列事情慢慢平静下来，但昊天星域仍旧有其他爆炸性的消息传递开来。

　　先是五大超级宗派的至尊掌教先后晋升，突破到了二星圣皇境。

　　五大超级宗派的至尊掌教，称霸一方，在一星圣皇境不知道停留了多么悠久的时间，这次借助中域洞府中的无上宝物，一举突破到了二星圣皇境。

　　五大超级宗派的至尊掌教先后晋升，这消息在昊天星域自然是引起了轩然大波。

　　不过，五大超级宗派的至尊掌教都晋升了，相当于他们五人之间的平衡还是没有被打破，五大超级宗派的至尊掌教晋升之后，昊天星域武者的大多数注意力，最终还是聚集向了各大超级宗派的精英弟子。

　　毕竟，他们才是接下来宗派大比的主力。

　　有五星圣皇境强者收藏的无上宝物做支撑，这二十多年里，许多武者的实力都急速飙升，剑宗剩余的三大名剑，继五大超级宗派的至尊掌教晋升后，再次引发轰动。

　　他们三人都突破到了九星圣皇境。

　　剑宗这三大名剑，威名显赫，当初还只是八星天尊的时候，就能斩杀八星天尊，实力强横无匹，现在他们达到九星天尊境界，实力肯定要远超普通的九星天尊。

　　接下来，天泉宗、鸣音宗、六道门接连有弟子晋升到九星天尊境界，刀剑神宗也有两名弟子晋升到了九星天尊境界。

　　是龙智和小白。

　　龙智停留在八星天尊境界，已经有几百年的时间了，底蕴深厚，现在借助五星圣皇境强者的无上至宝，一举突破。

　　至于小白，更是继承了他主人林羽冲吓人人不偿命的风格，短短二十多年的时间里，他竟然达到了九星天尊巅峰境界。

　　小白之前都被林羽冲遮盖了光辉，而且之前他实力却是很弱，现在一路追赶上来，并且居上，着实令昊天星域的武者狠狠震动了一把。


第547章 连尺

　　小白天赋不弱于林羽冲多少，在同样有苍穹剑皇宝物的支撑下，他修为提升的速度，要比其他人快的多，小白甚至感觉，如果不是跨过圣皇境的门槛太难太难，小白都有信心晋升到一星圣皇境。

　　汪雪现在也已经是八星天尊巅峰境界了，距离突破到九星天尊也不太远了。

　　各大宗派的长老，这段时间也都在全力闭关，不过天尊境和圣皇境之间隔着一条鸿沟，想要跨过这条鸿沟可不是那么容易的，五大超级宗派的长老，也有所提升，现在大多是九星天尊巅峰境界了。

　　不过想要突破到一星天尊境界，恐怕还需要一些时日。

　　这也算是苍穹剑皇洞府开启后，引发的后续，苍穹剑皇堂堂五星圣皇境的强者，洞府中的宝物都堪称无价之宝，也正是借助这些逆天宝物，昊天星域许多武者才纷纷晋升。

　　正如林羽冲预言的那样，昊天星域在短时间捏崛起了大批强者。

　　此时，青华峰，青华殿中，小白正静静的坐在座椅上，他现在可是堂堂九星天尊巅峰境界的强者，实力强横，现在连秦立和秦碌两位长老都不是他的对手，其他一些闭关的长老，就算突破到了九星天尊巅峰境界，但一对一恐怕也不是小白的对手。

　　要知道，小白身为玄冥霸天虎，战斗力还是很强横的。

　　“主人已经闭关二十多年了，不知道现在达到什么境界了。”小白独自坐在宽敞的大殿中，暗暗想着：“我现在都已经是九星天尊巅峰境界了，主人至少不比我差，难道他这次是想一举冲破到一星圣皇境？”

　　小白笑了笑，他想着主人一直没有出关，恐怕真的在冲击一星圣皇境。

　　“现在剑宗那所谓的三大名剑，才不过九星天尊境界，就算再过四十几年，他们肯定也跨不过圣皇境这个鸿沟，到时候主人杀他们易如反掌，我拼着一条命，好不容达到现在九星天尊巅峰境界，就是想着为主人分担一个对手，到时候主人千万不要不给我表现的机会。”

　　小白轻笑着道。

　　“小白师兄，小白师兄。”

　　就在此时，玲珑颇显急切的声音从青华殿外响起，下一刻，匆匆忙忙的玲珑就进入了青华殿。

　　“玲珑师妹，发生什么事情了。”小白从座位上站了起来，浑身散发着强横的气息，他那魁梧的身躯，更是给人一种巍峨如山的感觉。

　　“小白师兄，大事不好了，剑宗三剑之一的赤火剑连尺带着一帮剑宗的弟子，来我们刀剑神宗挑衅了，而且连尺点名要挑战林师兄。”

　　玲珑急切道。

　　“赤火剑连尺？”小白心中怒火腾地燃烧起来：“我看他是吃了雄心豹子胆了，竟然敢到刀剑神宗来撒野，而且来挑衅我家主人，一个九星天尊境的小杂毛，今天就让我去会会他。”

　　小白浑身散发着厚重的压迫感。

　　“小白师兄，千万不要冲动，连尺身为剑宗四大名剑之一，早就威名在外，他这次既然敢来，肯定是有几分把握的，而且赤火剑连尺，在八星天尊境界的时候，就能斩杀八星天尊，他现在九星天尊境界，实力肯定更加恐怖，刚才我们剑宗四名九星天尊境的师兄出手，都败阵下来了，可见连尺之强横。”

　　玲珑劝阻道。

　　剑宗四大名剑威名太盛了，就算小白现在是九星天尊巅峰境界的修为，玲珑也不放心。

　　“玲珑师妹尽管放心便是，我小白也不是普通的货色，你没有见过我出手，这次就让你见识下我的厉害，一群剑宗的杂毛，敢挑衅我家主人，就让他们先过我这一关。”

　　小白直接走了出去。

　　玲珑暗叫一声不好，他知道林师兄就是小白师兄的逆鳞，剑宗的连尺到刀剑神宗挑衅林羽冲，小白师兄绝对咽不下这口气。

　　虽然小白已经是九星天尊巅峰境界的修为了，但是玲珑心中还是止不住的担心，剑宗四大名剑，都是一等一的强者，她担心小白会吃亏。

　　玲珑焦急，她玉足跺了下地面，连忙追了出去。

　　此时，刀剑神宗山门前，一座颇为宽敞的广场上，一行四十多人正站在这里，这些剑宗弟子，一个个趾高气扬，鼻孔朝天，说不出的倨傲蛮横，剑宗是昊天星域第一大宗派，这些弟子来到五大势力最弱的刀剑神宗，更是显得有优越感。

　　在剑宗队伍的最前方，是一名身穿着红色长袍的妖异青年，这青年眸子狭长，其中冷光湛湛，神色更是挂着淡淡的蔑视。

　　这妖异青年，将剑抱在胸前，一副不可一世的架势。

　　这妖异青年，正是剑宗四大名剑之一的赤火剑连尺。

　　连尺抱在胸前的巨剑，确切来说是一柄巨尺，巨尺通体黝黑，散发着古老厚重的气息，巨尺并不显得锋锐，但却无人敢小觑他的威力。

　　“刀剑神宗的人还真是磨蹭，让你们去叫个人都浪费那么长时间，该不会是林羽冲知道不是我的对手，所以不敢露面了吧。”

　　连尺将巨尺插在地上，妖异的眸子里闪烁着淡淡的轻蔑。

　　“剑宗四大名剑威名在外，或许林羽冲是早就知道连尺师兄你的威名，真的吓得不敢现身了。”一个看长相就知道是个溜须拍马的剑宗弟子，冷笑道。

　　“没想到林羽冲竟然是个如此能胆小的家伙，之前在中域洞府的时候不是很强势吗，还杀害了秦枯荣师兄，现在面对连尺师兄，他却成了缩头乌龟。”

　　又是一名弟子道。

　　“刀剑神宗的听着，快快让林羽冲滚出来，这次我们连尺师兄大老远的从北域跑来，就是要给他点颜色瞧瞧，今天也让你们看看，你们所谓的英雄偶像，在我们连尺师兄手中是多么不堪一击。”

　　在剑宗队伍的对面，正是聚集起来的刀剑神宗的弟子，为首的是四名刚刚败退下来的弟子。

　　这四名弟子，在刀剑神宗的名声，虽然不及龙智那么响亮，但地位也是相当的高，同时他们也是跟随林羽冲从中域洞府中幸存下来的弟子。

　　之前他们四人都是八星天尊境，现在已经突破到九星天尊境了。

　　“该死，这连尺竟然这么强横，我们四名九星天尊联手，竟然在他手中没有坚持住十个回合。”一名九星天尊境的弟子，不甘道。

　　“剑宗四大名剑果真不容小觑，怪不得连尺敢这么嚣张的来我们刀剑神宗挑衅，他可比之前天泉宗来的那大地圣体的小子危险的多。”

　　“现在该怎么办？龙智师兄和林师弟都还在闭关，我们几人根本拦截不住他。”

　　“他是来挑衅林师弟的，而林师弟已经闭关二十多年了，他一直没有出关，估计是在冲击境界，绝对不能打扰他。”

　　四名九星天尊神色都显得凝重，至尊掌教和其他长老都还在闭关中，单单秦碌和秦立两位长老，根本阻挡不住连尺。

　　就在此时。

　　“那个剑宗的杂毛要挑衅我家主人，我家主人时间那么宝贵，那里有时间陪你们瞎闹，不如就让我来陪你们玩玩。”一道宛若雷霆轰鸣的声音，响彻在天地之间。

　　紧接着，一股极为厚重磅礴的气浪直接翻腾开来。

　　魁梧如山的小白，迈着大步子走了过来。

　　“小白师弟。”

　　那四名刚刚败退下来的四名九星天尊，都是连忙恭敬道。

　　“四位师兄不用担心，什么赤火剑连尺，交给我来对付便是，我看他是吃了雄心豹子胆了，敢来我们刀剑神宗撒野。”小白声音粗重，道。

　　“小白师弟，千万要小心啊，刚刚我们四个联手，在他手中都没有坚持十个回合，我们推测，连尺实力至少达到九星天尊巅峰境界了。”

　　“都没坚持住十个回合？”

　　小白眼睛微微眯起，连尺的实力倒是比他想象的要强横不少，小白暗暗提高了几分警惕。

　　小白虽然看起来大大咧咧，但他也并非莽撞的人，这个时候他绝对不会轻敌。

　　玲珑这个时候也赶到，她本来想要劝阻小白的，不过她在青华峰和小白也相处了很长一段时间，她知道小白的脾气，一旦他决定的事情，除非有林师兄出面，不然他人休想动摇他的决心。

　　而且，尤其是牵扯到对主人林羽冲不敬的事情，小白更加不能忍了。

　　“你就是林羽冲身边的那头玄冥霸天虎？你倒也算是个奇葩，太古神兽能生存到现在。”瞧得小白赶来，连尺也并没有慌张，他神色如常，妖异的眸子冷光湛湛，神色也是一如既往的倨傲。

　　他用一副高高在上的姿态看着小白，好像连九星天尊巅峰境界的小白，也不被他放在眼里。

　　“正是你虎爷爷，你就是那个狗屁剑连尺吧，你真是不知道天高地厚，敢到这里来挑衅我家主人，今天就让我领教下你的厉害。”

　　小白眼中战意升腾，脚踏地面，整个广场都晃动了两下，彰显出小白强横的实力。


第548章 小白激战

　　连尺妖异的眸子中闪过一抹轻蔑的光芒：“就凭你也想和我交手？识相的赶紧滚开，我没有兴趣和一个不用战斗就知道胜负结果的人战斗，太没有挑战性了，还是让林羽冲滚出来吧。”

　　“你说什么？”小白勃然大怒，一个九星天尊境界的小子，竟然敢瞧不起自己这个九星天尊巅峰境界的强者。

　　“连尺师兄说的很明白了，你根本不是对手，就别出来丢人现眼了，这次我们连尺师兄是来找林羽冲切磋的。”那名一看就知道擅长溜须拍马的剑宗弟子，狐假虎威道。

　　“我在和连尺讲话，哪里有你说话的份？”小白目光一寒，凶悍的气息，如同山岳崩塌，势如破竹，直接笼罩向那名剑宗弟子。

　　那名剑宗弟子现在也不过八星天尊巅峰境界，靠着嘴皮功夫算是连尺身边的红人，此刻瞧得小白威势压迫下来，他脸色顿时惨变。

　　“我们剑宗的人，还轮不到你来教训。”连尺清冷道，他手中赤火剑挥动，锋锐的剑芒，如同波光粼粼的水面，轰杀向小白。

　　连尺这一剑，已经达到化繁为简，返璞归真的程度，看似简单的一剑，威力却极为恐怖，一剑轰杀过来，虚空扭曲，仿佛这一剑能够破碎虚空，斩碎星辰一样。

　　小白心头一跳，就凭这一剑，就足以让小白正视连尺了。

　　小白怒吼一声，他粗壮的手臂接连挥出，惊人的力量轰击出去，狠狠和连尺的一剑碰撞在一起。

　　“赤火剑连尺果然是有些能耐，不过刀剑神宗可不是你撒野的地方。”小白阴沉道，一双虎目中战意正急速攀升着。

　　“刀剑神宗不过是五大超级宗派排名最末的势力而已，如果不是林羽冲让我心痒难耐，我还真不屑于来这里。”连尺目光妖异，冷淡道。

　　“你真是够狂妄的，今天我就看看你到底有多少狂妄的本钱。”小白怒喝，身形直接冲杀过去，凶悍的气势，如同千万大山压迫过来一样，声势浩大。

　　连尺妖异的眸子也微微眯起，其中闪过一抹寒光，身形也直接消失在原地。

　　轰隆隆。

　　小白和连尺两人狠狠轰杀在一起，天地间巨大的轰鸣声不断响起，小白也拿出了他的黑色铁棍，大开大合，有横扫八荒的架势，而连尺则是胜在剑法精妙，如同一条毒蛇样，时而和小白硬碰，时而四处游走，寻找机会。

　　两大强者厮杀，声势极为浩大，刀剑神宗的弟子和剑宗的弟子，都识相的退快了一定的距离，两大强者厮杀实在太激烈了，凌厉的气劲四处激荡，就算八星天尊境的强者，都要感到窒息。

　　玲珑纤细的手紧紧握在一起，精致的脸蛋上也挂着担忧的神色。

　　天空上，小白和连尺身影快速交错，速度的快的超乎想象，就算九星天尊境的强者，都很难看清他们的轨迹。

　　小白此刻脸色稍微有些凝重，他没想到连尺一个九星天尊境的武者，竟然有如此惊人的实力，自己九星天尊巅峰境界的修为，竟然奈何不了他。

　　要知道，小白身为玄冥霸天虎，就算普通的九星天尊巅峰，都不是他的对手，而现在连尺竟然和他厮杀的不差上下。

　　连尺神色一直冷峻，手中赤火剑不断轰杀出去，威势极为惊人。

　　大战在持续，不知不觉一个时辰过去了。

　　砰。

　　一道沉闷的碰撞声响起，小白和连尺同时倒飞出去。

　　蹬蹬……

　　小白降落在地上，踉跄后退了两步，此时小白目光狰狞，在他胸前，有着一道触目惊心的伤口，伤口很深，皮肉都张开了，鲜血正不断喷涌出来。

　　“小白师兄。”

　　瞧得这一幕，玲珑等刀剑神宗的弟子，脸色都是一变，当即都快速的围了过来。

　　玲珑赶忙拿出一个玉瓶，里面是一颗三品神丹，喂小白服下。

　　刀剑神宗的弟子是又惊又怒，他们没想到连小白这样九星天尊巅峰境界的强者，竟然都败阵下来了。

　　另外一边，连尺也倒飞出去，他身体后仰，双脚摩擦地面，在广场上画出两道痕迹，直到几十米远，他才算稳住了身形。

　　不过，连尺从表面上看，要比小白好的多，连尺神色如常，身上也并没有什么伤势。

　　“赤火剑连尺，果然有些实力，今天我小白算是落在了下风，不过你给我等着，等到了宗派大比的时候，我们再好好较量下，到时候我一只手就能捏死你。”

　　小白目光狰狞，声音也低沉无比。

　　“玄冥霸天虎也算名不虚传，如果是普通的九星天尊巅峰，我早就斩杀了，我如果想要斩杀你，恐怕要费一些功夫。”连尺神色如常，眸子中眼神妖异，他清冷道：“今天也算打的爽快，我也不在刀剑神宗过多停留了，林羽冲就留在宗派大比上在对付。”

　　连尺冷冷道：“以后你转告林羽冲，让他小心一些，剑宗四大名剑，我只排第三，我师兄万胜和周碎空，实力还在我之上，现在两位师兄对林羽冲兴趣也很大，希望到时候在宗派大比上，林羽冲不要让我们失望才是。”

　　“宗派大比上一较高下便是，你们四大名剑岂能和我家主人比肩。”小白怒道。

　　连尺轻蔑的笑了笑，旋即大手一挥，剑宗的弟子都被他包裹了起来，而后快速的消失在远方天际。

　　才小白这次伤势挺重，不单单胸前这伤口，连尺的剑气一部分侵入了他的体内，小白不敢怠慢，直接盘膝做了下来，他必须尽快将体内的剑气清除掉。

　　“连尺，你让老子今天吃瘪，你等着，到了宗派大比上我们在大战一场。”小白战意冲霄。

　　小白盘膝疗伤，玲珑和其他四名九星天尊便守护在周围。

　　此时，已经离开刀剑神宗有些距离的连尺，突然停了下来，他脸色瞬间惨白，一口鲜血喷了出来。

　　“连尺师兄。”剑宗的弟子都吓了一跳。

　　连尺快速取出一件在苍穹剑皇洞府中得到的疗伤宝物，快速服下。

　　一刻钟后，他脸色才算恢复了几分。

　　“玄冥霸天虎果然强横，我能对抗普通的九星天尊巅峰，但和他厮杀，仍旧占不了多少便宜。”连尺妖异的眸子里泛着红光，显得更是狰狞可怕。

　　当初连尺和小白厮杀，最后的碰撞相当于两败俱伤，但连尺自负无比，自然不愿意在刀剑神宗山门前败阵下来，所以他一直硬撑着，直到现在离开刀剑神宗一段距离，才不再强忍。

　　“哼，那蠢虎说等到宗派大比的时候，一只手就能捏死我，真是好笑，到时候不知道谁捏死谁呢，玄冥霸天虎，你给我等着，这次你让我受伤，下次我就取你的小命。”

　　连尺狠辣道。

　　时间又是过去了几年，现在距离宗派大比，刚好还有四十年的时间。

　　连尺到刀剑神宗挑衅，和小白厮杀，无疑在昊天星域中引起了一定的轰动，当然，外界并不知道连尺也收了伤，他们都还以为是小白不敌，败阵下来了。

　　这样下来，剑宗四大名剑的威名更是高涨。

　　连尺九星天尊境界的修为，就能击败九星天尊巅峰境界的玄冥霸天虎，这是何等的强横，而且赤火剑连尺，只在四大名剑中排名第三，那碎空剑和轮回剑会强横到什么程度？

　　剑宗四大名剑的威名，让昊天星域的武者又是沸腾了一把，不过他们略感失望的是，以天赋著称的林羽冲，这几十年就像是凭空消失了一样，竟然没有半点消息传出。

　　刀剑神宗对外面的解释是，林羽冲在潜心闭关，为宗派大比做准备。

　　现在距离宗派大比还有四十年的时间，加上林羽冲已经销声匿迹很久时间了，外界都开始猜测林羽冲现在的境界了。

　　有人说，连玄冥霸天虎都已经是九星天尊巅峰境界的强者了，那林羽冲肯定更强。

　　有人甚至说林羽冲已经晋升到一星圣皇境了，不过很快这个消息就被推翻了，一是因为天尊境和圣皇境之间，有着巨大鸿沟，就算惊才绝艳之辈，也不可能在短短几十年的时间里晋升。

　　二是，一旦林羽冲晋升到一星圣皇境，就要遭受圣皇大劫，而这些年昊天星域根本没有圣皇大劫降下。

　　当然也有的人说，林羽冲手中有逆天宝物，能够帮他暂时隔绝圣皇大劫，而又迫于圣皇大劫，他只能躲在那宝物中，不敢出面。

　　总之，随着时间的持续，对林羽冲的猜测也是各种各样。

　　另外，也有好事者在猜测，林羽冲到底知不知道自己的战宠玄冥霸天虎被赤火剑连尺重创，如果林羽冲知道，却没有露面，那就太令他们失望了，如果真的像刀剑神宗说的那样，林羽冲在闭关，他还不知道玄冥霸天虎被重创，而昊天星域都知道，林羽冲和他的战宠玄冥霸天虎，感情是很深厚的，可以称作是兄弟。

　　等他出关后，知道玄冥霸天虎被重创，会不会闹个天翻地覆？


第549章 锋芒无匹

　　林羽冲这次闭关，已经有三十年的时间了。

　　以林羽冲的天赋，如果全力冲击武道境界，加上有苍穹剑皇洞府中那些无上宝物的辅助，说不定真的能跨越天尊境到圣皇境的巨大鸿沟，不过，这三十年里，林羽冲的心思都在苍穹剑术上。

　　先是炼化苍穹剑，而后是冲击四品神纹师境界，紧接着便是炼制苍穹剑术的纹丹，林羽冲这三十年，根本没有多少心思花在武道修炼上。

　　得益于神纹师境界的提升，林羽冲的武道境界也达到了八星天尊巅峰境界，除此之外，就没有其他的提升了。

　　足足三十年的时间，连小白现在都已经是九星天尊巅峰境界了，而林羽冲现在还只是八星天尊巅峰境界，如果昊天星域那些猜测林羽冲境界的武者，知道是这样一个结果，他们表情不知道会怪异成什么样子。

　　镇天印中，林羽冲全神贯注，随着双手挥动，一道道充斥着极端锋芒的手印不断打出。

　　林羽冲不知道失败了多少次，一次次从头开始，在付出极大心血和精力后，苍穹剑术的纹丹，总算完成了三分之二。

　　虚空中，由千万手印凝聚成的巨大光球，静静的悬浮着，光球上影像变换，璀璨的剑芒，夹杂着毁天灭地的锋锐气势，四处激荡，整个巨大光球上，锋芒炽烈，让人窒息。

　　不过，苍穹剑术的纹丹，毕竟只是一颗纹丹，而且只完成了三分之二，能有如此锋芒已经极为惊世骇俗了，而这纹丹的锋芒，和林羽冲相比，显然要弱了几个档次。

　　林羽冲在炼化苍穹剑的时候，就经历过苍穹剑皇留下的那一道剑意的洗礼，灵魂都像是发生了蜕变，浑身上下透射着无可遮挡的锋芒。

　　现在又是二十多年过去了，林羽冲一遍遍失败，一遍遍重新临摹苍穹剑术，少说也有几万遍，这个过程让林羽冲对苍穹剑术多了一些领会。

　　而且整整醉心苍穹剑术三十年，林羽冲现在身上的锋芒，让人无法直视，就算简单的一个眼神，也有着摄人心魂的威能，他就像是被一柄绝世神兵，锋芒直欲斩碎苍穹。

　　林羽冲身上的锋芒，能轻易压制苍穹剑术纹丹上的锋芒，这也使得他能相对轻松的继续炼制纹丹，如果林羽冲的锋芒无法压制纹丹，那林羽冲估计早就被纹丹的锋芒给侵蚀了。

　　最后被炼制成纹丹，恐怕自己的根基都要毁于一旦。

　　另外，苍穹剑术纹丹上的锋芒，虽然不如林羽冲，但也算是极端炽烈了，七星天尊境强者炼制的镇天印根本承受不住，镇天印之所以现在还没有崩碎，也是因为林羽冲压制了纹丹，并且小心操控自己身上的锋芒。

　　不过，林羽冲身上的锋芒，越发浓烈，就算林羽冲小心操控，但镇天印这座小庙，真的容不下他这尊大菩萨了。

　　林羽冲微微叹息，意念一动，直接操控镇天印遁入了苍穹剑中。

　　苍穹剑乃五星圣皇境强者炼制的法宝，其内自然也别有洞天，而且苍穹剑中的空间，就算林羽冲随意施展，都不用担心空间崩塌。

　　镇天印刚刚遁入苍穹剑的天地中，就直接分崩离析了，碎片四处激射，之前放在镇天印中的各种资源，也散落下来。

　　林羽冲微微叹息。

　　镇天印毕竟辅助林羽冲很长一段时间，现在彻底损毁，林羽冲还是有些惋惜的，毕竟这法宝承载了自己不少记忆。

　　如果是普通的七星天尊炼制的法宝，林羽冲当然不会这么在意了。

　　林羽冲也不过稍微分神，他很快又将精力放在了苍穹剑术的纹丹上。

　　现在苍穹剑术的纹丹已经完成了三分之二，如果现在这纹丹在溃散，那林羽冲真的要滴血了。

　　现在这三分之二的纹丹，林羽冲已经足足炼制了六年了。

　　另外，这三分之二的苍穹剑术的纹丹，锋芒无限，如果溃散，爆裂开来，那肯定也是一场不小的灾难。

　　林羽冲继续临摹苍穹剑术，一道道玄奥复杂的手印，不断被他凝聚出来。

　　不过，林羽冲脸色却凝重了几分。

　　“我四品神纹师的境界，炼制苍穹剑术这三分之二，就变得非常吃力了，苍穹剑术越是向后，越是高深莫测，玄奥深邃，看来这次我是不可能一次完成苍穹剑术的纹丹了。”

　　林羽冲眼神锐利，瞳孔中更是有万千剑芒在涌现，林羽冲沉吟了许久，最终做出了一个决定。

　　“先保住这三分之二的苍穹剑术纹丹，至于剩下的三分之一，恐怕只有等我冲击到五品神纹师的时候，才有能力将它补全了。”

　　林羽冲现在已经感到很吃力了，对于剩下的三分之一，他根本没有多少信心，如果强行炼制下去的话，稍微有些失误，恐怕就要功亏一篑了，倒不如先保住现在的成果。

　　三分之二的苍穹剑术，放眼整个昊天星域，也算绝对顶尖的剑术了。

　　林羽冲给这三分之二的纹丹做了一个收尾。

　　当然，这并不意味着纹丹炼制完成，只能说林羽冲不再临摹苍穹剑术了，接下来林羽冲要将这巨大光球给炼制成普通丹药大小，这也是一个比较耗神的过程。

　　不过这个过程相比于临摹苍穹剑术，要稍微简单了一些。

　　临摹苍穹剑术上的大道法则，稍微有些差池，就会功亏一篑，要求是极为严格的。

　　林羽冲缓缓站了起来，望着虚空中这巨大的光球，他暗暗松了一口气。

　　林羽冲稍作休整，便又是投入其中。

　　时间慢慢流逝，又是三年过去了。

　　苍穹神剑的内部世界中，林羽冲总算如释重负的松了一口气，他手中握着一颗宛若钢珠大小的纹丹，纹丹上刻着密密麻麻的纹路，在纹丹周围，宛若飓风般的锋芒疯狂肆虐，天地间都充斥着一种毁灭的气息。

　　“用了三十三年的时间，炼制成了苍穹剑术三分之二的纹丹。”林羽冲瞧着手中的纹丹，有些哭笑不得，这三十三年里，他耗费了多少心血，自己心中最是清楚了。

　　这三十三年，林羽冲醉心在苍穹剑术中，整个人不知不觉的在蜕变着，整个人就像是要刺破苍穹的神剑，锋芒无匹。

　　林羽冲感觉，这三十多年自己的修为虽然一直停留在八星天尊巅峰境界，但实力肯定提升了不少。

　　林羽冲休息了片刻，然后整个人精神又是紧绷起来：“当初我闭关的时候，距离宗派大比还有七十年的时间，现在过去了三十三年，也就是说现在距离宗派大比还有三十七年，这三十多年，肯定有不少武者，借助苍穹剑皇洞府中的资源快速崛起，我耽误了三十三年的时间，接下来要全力追赶啊。”

　　时间对林羽冲来说是非常宝贵的，他一直都不敢松懈。

　　林羽冲闭关前，和秦碌、秦立两位长老交谈过，他非常清楚这次宗派大比的意义，用两位长老的话说，就是刀剑神宗和剑宗等其他四大宗派的决一死战。

　　而且，林羽冲也知道，剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门，他们早就预谋好，借助这次宗派大比除掉自己。

　　林羽冲是不会轻易退缩的，四大超级宗派追杀他，反而激发了他的斗志，他一定不会让剑宗等宗派得逞的。

　　林羽冲浑身散发着无匹的锋芒气息，仿佛利剑出鞘，令人窒息。

　　“接下来先将这三分之二的苍穹剑术纹丹给炼化掉，掌握这部分剑术，我的实力肯定要提升不少，当然，这个过程也要花费十几年的时间，剩下的时间我就全力冲击武道境界。”

　　林羽冲心中有了打算。

　　林羽冲相当于花费了三十三年的时间，才炼制出了三分之二的苍穹剑术纹丹，不过苍穹剑术毕竟是五星圣皇境强者苍穹剑皇毕竟凝聚的心血，就算纹丹炼制出来了，想要参悟也需要一些时间。

　　当然，这个时间相比于没有纹丹，已经是极大缩短了。

　　如果没有纹丹的话，林羽冲就算天赋超然，恐怕也需要上百年时间才能掌握这三分之二的苍穹剑术。

　　林羽冲目光坚定，他意念一动，雄浑的雷霆之力宣泄出来，将纹丹给包裹住，然后直接纳入体内。

　　要知道，苍穹剑术这三分之二成品的纹丹，本身也蕴含着无匹的锋芒，也幸好林羽冲经历剑意和苍穹剑术的洗礼，自身锋芒能压制纹丹，不然的话，就算炼制成了纹丹，林羽冲也不敢将纹丹纳入体内。

　　将如此锋芒无匹的纹丹纳入体内，无疑是找死。

　　恐怕就算九星天尊巅峰境界的强者，也不敢做这么危险的举动。

　　纹丹入体，林羽冲身体微微颤抖了下，旋即林羽冲神态安详起来，浑身的锋芒气息，更是急速暴涨。

　　纹丹，是为了让武者更加轻松的掌握神通功法，苍穹剑术的纹丹，其内蕴含的是苍穹剑术的无上剑道法则，它单单一颗纹丹就有那么强横的锋芒，被林羽冲掌握，化为纯正的无上剑道，那锋芒更是炽烈的超乎想象。


第550章 苍穹剑术小成

　　加上林羽冲本身就锋芒无匹，现在逐步参悟苍穹剑术，那锋芒之势，更是如虎添翼，林羽冲周围掀起锋锐的气浪，一波波辐射向远方，整个独立天地，都被搅乱的一塌糊涂。

　　林羽冲现在是八星天尊巅峰境界的修为，但是，一名普通的八星天尊巅峰境武者，现在感受林羽冲的气息，都要吓得瑟瑟发抖，这是一种威势，一种锋芒的压迫。

　　普通八星天尊巅峰境的武者，面对林羽冲，别说动手激战了，一个照面都要吓得心惊胆战。

　　气势，无匹的锋芒。

　　林羽冲这三十多年醉心剑道，承受苍穹剑皇剑意的洗礼，一次次的临摹苍穹剑术，几万次方才练成苍穹剑术纹丹的三分之二，耗费了如此大的心血，可不是没有半点收获。

　　时间慢慢流逝，距离宗派大比的时间也越来越近了。

　　越是接近宗派大比，昊天星域越是沸腾热闹，而且，因为五大超级宗派之间的协议，让这份热闹喧嚣下，暗暗多了几分火药味，以及一些压抑的感觉。

　　刀剑城，一座茶楼中，形形色色的武者聚集在这里喝茶。

　　不过，大多数本意并非来喝茶，他们之所以来到这里，是因为这茶楼，最近几十年是刀剑城中各种消息集散地，许多小道消息都是从这里传递出去的。

　　这座茶楼，每天开门之后，都会瞬间爆满，生意可谓火爆至极，喝茶的这些客人，也是龙蛇混杂，不乏一些宗派的耳目，他们被安插在刀剑城，时刻关注刀剑神宗的动静。

　　当然，他们首要目标是林羽冲。

　　此刻，茶楼中仍旧宾客爆满，就算过道中，也挤满了人群，每个桌子前都是围坐着几个人，他们眉飞色舞，唾沫横飞，煞有介事的谈论着自己知道的消息。

　　整个茶楼内喧嚣无比，像是喧嚣的声音，能将这茶楼的房顶给掀开。

　　“你们听说了没，剑宗的三大名剑，现在都已经达到九星天尊巅峰境界了，现在距离宗派大比还有二十年，轮回剑、碎空剑和赤火剑他们三个天赋都极端变态，加上有苍穹剑皇的资源辅助，说不定剩下的这二十年时间，能跨越圣皇境的鸿沟。”

　　一名武者神色夸张道。

　　听得此话，同一桌上的其他几人，都是暗暗震：“这是继玄冥霸天虎之后，有弟子突破到九星天尊巅峰境界的了，二十年前，实力最弱的赤火剑连尺，以九星圣皇境的修为，就击败了九星天尊巅峰境界的玄冥霸天虎，现在三大名剑也突破到了九星天尊巅峰境界，那他们的实力就更加不能揣测了。”

　　“剑宗四大名剑，剑术超群，威力巨大，连玄冥霸天虎都败在能连尺手中了，现在玄冥霸天虎如果再遇到连尺，恐怕一个照面就要被击杀了吧。”

　　“你说的也太片面了吧，这二十年三大名剑在提升，玄冥霸天虎肯定也不是停滞不前，再说了，大家都知道玄冥霸天虎的天赋，简直不弱于林羽冲多少，玄冥霸天虎现在不知道达到什么境界了。”

　　“玄冥霸天虎也是非常高傲的，上次他败在赤火剑连尺手中，这二十年他肯定拼命修炼，等着一雪前耻。”

　　“玄冥霸天虎和他的主人林羽冲，简直就是两个变态，天赋好的都有些惊世骇俗了，林羽冲销声匿迹已经有五十年了，我们无法推测他的实力，不过我倒是看好玄冥霸天虎，他有可能在宗派大比前，跨越圣皇境的鸿沟。”

　　“有道理，玄冥霸天虎有可能晋升，但是剑宗三大名剑，恐怕有点悬，他们剑术是厉害，但论天赋，他们要弱于玄冥霸天虎不少。”

　　“说的也是，如果玄冥霸天虎真的能突破到一星圣皇境，那就算三大名剑再怎么剑术精妙，也无用了，天尊境到圣皇境是一个巨大的门槛，跨过去就是翻天覆地的变化，双方根本不在一个档次上，这个境界上的差距，绝对不是靠功法、靠法宝能弥补的。”

　　“嗯，就看玄冥霸天虎能不能在宗派大比前突破到圣皇境了，如果他真的达到一星圣皇境，就算林羽冲不出手，他自己就能横扫剑宗等四大宗派。”

　　另外一个桌子上。

　　“这次宗派大比，可真是吊足了人的胃口，各大宗派的精锐弟子，都在全力闭关，备战宗派大比，剑宗的三大名剑已经突破到九星天尊巅峰境界了，天泉宗、鸣音宗和六道门，以及刀剑神宗的精锐也在全力冲刺，到时候宗派大比，肯定前所未有的精彩。”

　　“这次算是借了苍穹剑皇洞府的东风，短短几十年，大量武者强势崛起，这在之前简直不敢想象。”

　　“最近几十年，各种劲爆的消息不断传出，不过奇怪的是，之前威名无双的林羽冲，却突然沉寂了下来，一丁点的消息都没有，连上次他的伙伴玄冥霸天虎被赤火剑连尺重创，他都没有现身。”

　　“林羽冲肯定不知道这件事情，如果他知道的话，以他的性格不杀到剑宗才怪。”

　　“林羽冲越是神秘，我们就越是好奇，现在连他的伙伴玄冥霸天虎都达到了九星天尊巅峰境界，甚至现在已经在冲击圣皇境了，不知道他现在是什么境界了，要知道，论天赋，昊天星域恐怕无人能和林羽冲相比。”

　　“就是，我们也都很好奇，可是林羽冲这小子就像是人间蒸发了一样，我一个兄弟是刀剑神宗的弟子，他说最近这些年也没有见过林羽冲。”

　　“反正都等那么多年了，还有二十年时间，我们就再等等，等到宗派大比的时候，林羽冲自然会出现，到时候一切面纱都将揭开。”

　　听得此话，这桌子前坐着的几位武者，都是点了点头。

　　林羽冲炼制完苍穹剑术三分之二纹丹的时候，距离宗派大比还有三十七年，而现在从这些武者的谈论中得知，现在距离宗派大比，还有二十年的时间。

　　也就是说，这一晃眼的时间，就过去了十七年。

　　苍穹剑内，林羽冲猛的睁开了眼睛，两道锋锐的目光射出，在虚空中带起两道气劲。

　　现在林羽冲身上的锋芒，已经炽烈到一种无法想象的程度。

　　“苍穹剑术果然恐怖，不枉我花费五十多年的时间，虽然我现在只是掌握了三分之二，但威力就已经超出我的预期了。”林羽冲心中兴奋不已。

　　醉心苍穹剑术五十多年，现在总算有了成果，而且林羽冲对这成果是非常满意的。

　　林羽冲沉默了片刻，推测道：“我现在是八星天尊巅峰境的修为，但斩杀九星天尊境界的强者，应该不在话下。”

　　林羽冲心中激动不已，他在天尊境界之前，就已经不能越级挑战了，毕竟达到这个层次，每个境界之间都有着巨大的鸿沟，没想到现在仗着三分之二的苍穹剑术，林羽冲又是达到了越级挑战的逆天程度。

　　当然，就算林羽冲有把握斩杀九星天尊境的强者，他也不敢怠慢，毕竟，现在五大超级宗派的精英弟子，这五十年的时间里，在苍穹剑皇洞府中资源的辅助下，不知道达到多么恐怖的程度了。

　　林羽冲知道自己身上承载了太多的期望，他也绝对不允许自己有懈怠。

　　“距离宗派大比还有二十年的时间，是该全力冲击武道境界了。”林羽冲道。

　　冲击武道境界，林羽冲想了想，还是决定出关，冲击武道境界，林羽冲打算先借助道域闭关一段时间。

　　道域可是刀剑神宗一个极为珍贵的资源。

　　其实，小白、龙智、汪雪等精英弟子，也一直在道域中闭关修炼。

　　林羽冲既然有了决定，就没有过多拖沓，他身形一闪，直接消失在原地。

　　青华峰，青华殿中，玲珑正在青华殿中打理着什么。

　　忽然，一种令她窒息的锋芒，吓得她华容失色，整个青华殿内，锋锐的气劲四处激荡，虚空都被扭曲起来。

　　玲珑不敢相信，世间还能有如此炽烈的锋芒，她现在大脑几乎不能思考，陷入巨大的恐惧和惊慌中。

　　她的灵魂都像是要被这锋芒给抹杀一样。

　　林羽冲早就习惯了自己的锋芒气势，而且他第一次出来遇到外人，并不知道自己的气息是多么恐怖可怕。

　　瞧得玲珑那惊骇的样子，林羽冲这才意识到，连忙将身上的锋芒气势最大收敛起来。

　　玲珑这才如释重负，整个人却像是从水缸里捞出来一样，头发都湿漉漉的。

　　玲珑完全是被惊吓出一身冷汗。

　　“玲珑师妹，都是我不好，一时失误。”林羽冲快步走了过来，歉意道。

　　“林师兄？”

　　玲珑从巨大的震惊中缓过神来，瞧得林羽冲竟然站在能自己面前，当即禁不住欢喜起来。

　　不过，很快，玲珑就意识到不对劲的地方。

　　她心弦骤然紧绷起来：“林师兄，你说刚才那股无法描述的锋芒气势，是你散发的？”

　　玲珑美丽的眼睛瞪的很大，一副难以置信的样子看着林羽冲。


第551章 恐慌

　　林羽冲略显尴尬的笑了笑，最终还是点了点头。

　　玲珑娇美的容颜，先是有些怪异，然后盯着林羽冲的美丽眸子中，顿时泛起异样的神采，她兴奋的跳跃着，道：“我就知道林师兄这些年，肯定也进步巨大，刚才你出来的那一刻，我感觉在你的锋芒下，我微弱的可怜，像是灵魂都要被洞穿一样，林师兄，你现在好强，快点说说，你现在是什么境界？”

　　玲珑激动的拉着林羽冲的手臂，像是一只兴奋的小燕子，问个不停，她似乎忘记了刚才你深入骨髓的恐惧。

　　林羽冲被玲珑给逗笑了：“玲珑师妹，你不要对我期望太大啊，不然会很失望的。”

　　林羽冲一看玲珑那兴奋的样子，就知道玲珑肯定想象的自己很强大。

　　“林师兄，你就不要谦虚了，快点说说到底是什么境界，连小白师兄晋升到九星天尊巅峰境界，都有将近二十年的时间了，最近剑宗三大名剑也晋升到九星天尊巅峰了，林师兄你天赋最强，而且你刚才释放出的气势那么恐怖，你一定也达到这个境界了吧，甚至比他们更强。”

　　玲珑摇晃着林羽冲的手臂，期待道。

　　一晃眼的时间，玲珑打理青华峰也有上百年的时间了，甚至在玲珑晋升内门弟子后，仍旧坚持留在青华峰，相处时间久了，玲珑和林羽冲、小白就不显得那么疏远了。

　　林羽冲苦笑道：“我哪里有你想的那么厉害，我这些年精力并没放在武道境界上，我现在只是一名八星天尊巅峰境界的武者而已。”

　　林羽冲耸肩，笑道：“玲珑师妹，怎么样，是不是很失望？”

　　“啊？林师兄你不会是在逗我玩吧，你怎么可能只有八星天尊巅峰境的修为？你天赋那么好，应该比剑宗三大名剑的境界还高才是。”

　　玲珑吃了一惊，一双大眼睛中充满了疑惑。

　　“事实就是这样啊，我这些年一直在研究关于苍穹剑的事情，你之前感受到的锋芒威势，正是因为我研究剑道，而我的武道境界，只是提升了半个境界而已。”

　　林羽冲道。

　　“是这样啊。”

　　巨大的反差，玲珑脸上也是不由得挂起失望的神色，同时她忧虑道：“林师兄，现在距离宗派大比只有二十年的时间了，你现在还只是八星天尊巅峰境界，等到宗派大比的时候可怎么办啊？”

　　玲珑一脸担忧，他知道刀剑神宗的希望，很大都寄托在了林羽冲身上，另外，剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门，他们这次点名要让林羽冲参加宗派大比，为的就是要除掉林羽冲。

　　玲珑本来希望林羽冲全力闭关，实力急速暴涨，到时候还能和剑宗等四大宗派抗争，现在只剩下二十年的时间了，林羽冲还只是八星天尊巅峰境界，被剑宗三大名剑撇在了后面。

　　林羽冲笑着拍了拍玲珑的肩膀，他知道玲珑是在担心自己的安危。

　　“玲珑师妹，你就放心吧，这不还有二十年的时间吗，这二十年时间我就全力追赶，而且这几十年闭关，我实力也提升了不少，等到宗派大比的时候，我对自己还是有些信心的。”

　　林羽冲安慰道。

　　玲珑小脸严肃，道：“林师兄，你可不能掉以轻心，你是不知道，剑宗的三大名剑有多么厉害，在十几年前，剑宗的赤火剑连尺，到刀剑神宗来挑衅，而且点名要让师兄你应战，当时小白师兄正好刚出关不久，小白师兄一向最维护师兄你，见赤火剑连尺来挑衅，自然是怒火中烧。”

　　“剑宗人来挑衅了？最后怎么样？”林羽冲连问道。

　　“小白师兄当时是九星天尊巅峰境界的强者，而赤火剑连尺只是九星天尊，小白师兄和他厮杀，最后败了下来，而且胸前被划开一道很长很深的伤口，对方的剑气还侵入小白师兄体内，给小白师兄造成不小的困扰。”

　　玲珑道：“接下来三年时间，小白师兄都在疗伤，而且那次小白师兄像是遭到很大的打击，伤势好了之后就直接去道域闭关了，到现在都没有出来。”

　　哗。

　　林羽冲情绪波动之下，刚收敛的锋芒，又是隐隐爆发，林羽冲怕伤害到玲珑，强忍着，但饶是如此，周围虚空泛起层层涟漪，极为凌厉的气息，辐射开来。

　　玲珑小脸微变，她竟然忘记说出这番话，林师兄的感受了，林师兄和小白师兄一直相依为命，感情自然是深厚，两人就像是亲人一样，现在林师兄知道小白师兄被人重伤，疗伤三年才痊愈，岂能不动怒。

　　玲珑双手连连挥动，想要解释，不过她想了想，自己连事实都说出来了，好像也没法怎么解释了。

　　“小白这次栽在赤火剑手中，心高气傲的他，肯定想着自己报仇，我尊重小白的意愿，当然，如果小白无法报仇，我会将赤火剑，甚至剑宗三大名剑都抓过来，让小白解气。”

　　林羽冲神色冷峻，语气果决，还有些霸道。

　　玲珑愣了愣，林师兄没有太过动怒，但他这一句话，就足以表明他和小白之间的手足情谊。

　　有这一句话，就胜过千言万语，林羽冲用简短的话，诠释了他和小白的兄弟情谊。

　　“玲珑师妹，我也要去道域了，这是我闭关的时候，炼制的一颗四品神丹，只有这一颗，你拿去服用吧，效果要比三品神丹好上不少。”林羽冲道。

　　“四品神丹，师兄你炼制的？”

　　玲珑表情凝固，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　四品神丹？林师兄他不是三品神纹师吗，难道他闭关的时候，冲击到了四品神纹师境界了？

　　玲珑虽然不是纹丹师，但他对纹丹师的境界还是有些了解的，达到三品神纹师层次，想要晋升，难度大的超乎想象，林师兄竟然晋升到了四星神纹师境界。

　　而且令玲珑有些想不通的是，在如此关键的时候，林师兄竟然不冲击武道境界，反而去提升神纹师，林师兄哪根筋没搭对吗，还是说林师兄手中的资源不够用，需要四品神丹支撑。

　　可想想不对啊，林师兄从中域回来的时候，可亲口对她说过，收获非常丰厚。

　　“我现在的确已经是四品神纹师了。”林羽冲冷峻的脸色，稍稍缓和了下，旋即道：“你赶紧收下修炼去吧，只剩下二十年的时间了，我时间很紧迫了。”

　　“好，那我就不打扰林师兄了，但这四品神丹，太贵重了，我绝对不能……”

　　玲珑说着，但她最后一个“收”字还没说出口，林羽冲就直接消失，不见了踪影。

　　玲珑手中拿着散发着浓郁药香的四品神丹，脸色出神。

　　“不知道这五十多年，林师兄在搞些什么？不冲击武道境界，反而在丹道上晋升到了四品神纹师境界，真是搞不懂。”玲珑小嘴微微撅起，精致的脸蛋上，也尽是疑惑。

　　林羽冲离开青华殿，就直接赶往道域，道域广场一如既往的热闹喧嚣，许多弟子聚集在这里。

　　林羽冲化为一道流光，在道域广场上稍作停顿，就进入了一座空闲的道域中。

　　“看，快看，是林师弟，林师弟出关了。”一名眼尖的弟子，顿时惊叫起来。

　　林羽冲销声匿迹五十多年的时间，不光外界对林羽冲的事情很好奇，连刀剑神宗的弟子，对林羽冲也是很期待，现在林羽冲总算出关，自然要引起不小的轰动。

　　“怎么回事？那真的是林师弟吗？为什么林师弟只是八星天尊巅峰境界？”

　　“八星天尊巅峰境界？不可能吧，林师弟的天赋，放眼整个昊天星域都无人能比，这都五十年过去了，怎么可能只是八星天尊巅峰境界？”顿时有许多弟子疑惑。

　　“林师弟真的是八星天尊巅峰境没错，虽然他的气息比之前锋锐了许多，但武道境界确实如此。”又一名弟子道，这名弟子也很疑惑。

　　林羽冲的锋芒，已经最大限度的收敛，所以道域广场上的弟子，感受并不是很强烈，而且林羽冲是货真价实的八星天尊巅峰境修为，一些刀剑神宗的弟子，能看透林羽冲的境界。

　　“这么多年林师弟都做什么了？宗派对他可是期望很大，现在连剑宗三大名剑都已经是九星天尊巅峰境界的修为了，林师弟才八星天尊巅峰，而且三大名剑的剑术都那么恐怖，林师弟拿什么和剑宗三大名剑对抗？”

　　“是啊，真是揪心啊，本来我对林师弟信心很足的，没想到是这样的结果。”

　　“完了，这下我们刀剑神宗完了。”

　　刀剑神宗上下对林羽冲都有很大的期望，现在林羽冲只是八星天尊巅峰境界的修为，这无疑会在刀剑神宗中引起一阵恐慌。

　　“快点将这消息禀告给两位长老吧，让他们赶快商议对策，现在把希望放在林师弟身上，已经很不现实。”

　　道域广场上的弟子脸上都挂着浓浓的失落表情，而且心中禁不住恐慌起来。


第552章 晋升

　　现在距离宗派大比还有二十年的时间，刀剑神宗该如何度过这次劫难？

　　林羽冲倒是没有多想，他不知道自己以八星天尊巅峰境的修为现身，在刀剑神宗中引起了多大的恐慌，他之前醉心于参悟苍穹剑术，而现在他一心想的是提升武道境界。

　　他直接遁入道域中，原本平静的道域，顿时掀起巨大波动，那些蕴含着高深法则的纹路，如同灵蛇般四处蠕动。

　　林羽冲连天木王神液都不放在眼里，这说明他手中有更为珍贵的类似功效的宝物，对于淬炼自身的宝物，自然是多多益善，林羽冲早就服下。

　　现在林羽冲的潜力，更是被深度挖掘，天赋也比之前有了很大的提升。

　　林羽冲现在参悟大道法则，更是得心应手，神魔传承缓缓流淌在心间，他渐渐沉浸在其中。

　　而林羽冲不知道的是，他这座道域外围的屏障，波动比之前强烈了数倍，像是惊涛骇浪一样，声势恢弘。

　　原本失望、恐慌的刀剑神宗弟子，神色都微微愣住，单单感受林羽冲所在道域的变化，他们隐隐感觉到，现在的林羽冲师弟，好像和之前很不一样了。

　　虽然具体也说不出什么，但现在他们心中有暗暗期待起来。

　　“羽冲这些年有他自己的打算，你们不要胡乱猜测了，总之，羽冲仍旧是我们刀剑神宗最大的希望，你们不要被他的表象给迷惑了。”

　　高空中，秦碌和秦立两位长老不知什么时候也赶来了。

　　“是两位长老。”下方的弟子都是一惊，连连躬身抱拳。

　　林羽冲闭关之前，曾和秦碌和秦立两位长老交谈过，两位长老也知道林羽冲在参悟苍穹剑术，足足五十多年过去了，而且林羽冲就进入了道域，两位长老猜测，林羽冲参悟苍穹剑术肯定是小有成就了。

　　苍穹剑术在极为久远的年代，就已经声名远播，威力大的超乎想象，林羽冲就算小有成就，恐怕也实力惊人，而且，现在距离宗派大比还有二十年的时间，这二十年林羽冲或许还能创造出一个奇迹。

　　秦碌和秦立两位长老相视一眼，并没有说话，但两人眼中都闪烁着期待的光芒。

　　停顿了片刻，两位长老才离开道域广场。

　　而随着两位长老离开，道域广场上又是沸腾起来。

　　“两位长老也已经知晓林师弟只是八星天尊巅峰境界，但两位长老一点也不慌张，看来林师弟有什么秘密是我们不知道的，既然两位长老对林师弟还是那么有信心，那说明我们刀剑神宗还有救。”

　　“是啊是啊，林师弟的层次，有我们接触不到的秘密也很正常，希望宗派大比的时候，林师弟能率领我们刀剑神宗的队伍，狠狠教训剑宗等其他宗派的队伍。”

　　诸多弟子都稍稍心安。

　　不过，昊天星域关注林羽冲消息的人，实在太多了，就算一丝风声都能传的沸沸扬扬，林羽冲这次出关的消息不胫而走，而林羽冲现在修为只有八星天尊巅峰境的传言，又是在昊天星域闹得沸沸扬扬。

　　如果不是相信自己得到消息的渠道，其他宗派绝对不敢相信这个事实。

　　“再有二十年就要宗派大比了，林羽冲只是八星天尊巅峰境界的修为，林羽冲上次闭关五十多年，到底在搞什么？这会不会是刀剑神宗放出的烟雾弹，故意在迷惑我们。”

　　剑宗，此时一座恢弘磅礴的大殿中，剑宗在坐镇宗派的一名长老，目光锐利如电，浑身也散发着极为炽烈的剑意。

　　“我看不像，我们安插在刀剑神宗的耳目说，当时道域广场上有很多人，林羽冲的的确确只有八星天尊巅峰境界。”

　　大殿中，除了那名浑身散发着浓烈剑意的长老，还有剑宗三大名剑，此刻说话的是赤火剑能连尺。

　　连尺妖异的眸子上，泛着淡淡的光华。

　　“林羽冲在苍穹剑皇洞府中得到了苍穹剑，如果没有猜错的话，林羽冲之前闭关的五十多年，应该是在参悟苍穹剑术，他现在既然肯出关，估计已经小有成就了。”

　　无比冷漠的声音响起，这声音冷的甚至让人如同处在冰天雪地中一样。

　　这声音响起，一旁赤火剑连尺和碎空剑周碎空，倨傲的神色都要收敛气氛，略显敬佩。

　　这冷漠声音的主人，正是剑宗四大名剑之首的轮回剑万胜。

　　万胜身着一席黑色长袍，体型颀长，面容白皙，倒算是个俊秀青年，不过他的眸子，冰冷深邃，不带一丝色彩，给人一种高贵冷傲的感觉。

　　“师兄说的很有道理，林羽冲得到苍穹剑早就不是秘密，现在得知他境界才不过八星天尊巅峰境界，那他之前肯定是参悟苍穹剑术了。”碎空剑周碎空道。

　　周碎空长发束在脑后，显得很是飘逸，在他背后还背着一柄巨剑，炽烈的剑意宣泄着。

　　坐在首位的那剑意惊人的长老，名为剑勋，他道：“苍穹剑皇堂堂五星圣皇境的强者，是极为久远的年代，极为厉害的人物，苍穹剑和苍穹剑术早就轰动万界，现在苍穹剑在林羽冲手中，如果他再参悟一些苍穹剑术，那倒是个棘手的角色。”

　　“哼，等到宗派大比的时候，苍穹剑和苍穹剑术就要归我们剑宗了，林羽冲就算参悟了一些苍穹剑术又能如何，他能和我们沉浸剑道几百万年的人相比吗，而且他境界那么低，这次他必死无疑。”

　　赤火剑连尺，妖异的眸子中闪过一抹猩红的光芒，显得格外阴森。

　　周碎空长发微微摆动，笑道：“以林羽冲的天赋，如果这些年全力冲击武道境界，那我们真的要忌惮几分，但他舍弃他的天赋长处，却参悟苍穹剑术，真是愚蠢，现在他对我们几乎没有什么威胁。”

　　轮回剑万胜，眼神冷漠，他沉吟了片刻，冷冷道：“苍穹剑术传承自苍穹剑皇，威力无需置疑，但也正是这样，林羽冲一个小小的天尊境武者，绝对不是那么容易能参悟的，就算我们联合参悟，也至少需要几百年的时间，林羽冲这短短五十多年，根本难有多大的成就。”

　　剑勋点点头：“万胜说的有几分道理，不管怎么说，林羽冲放弃冲击武道境界，却参悟剑道，是很愚蠢的决定，他对我们的威胁也大大降低了。”

　　“就算这样我们也不能懈怠，还有二十年的时间，我们继续保持境界领先，到时候看林羽冲有什么底气能和我们决斗。”万胜冷漠道。

　　闻言，周碎空和连尺都点点头。

　　林羽冲的消息，很快就传遍了昊天星域，不单单剑宗暗暗松了一口气，天泉宗、鸣音宗和六道门，也都猜测到林羽冲参悟剑道，以至于耽误了武道境界提升。

　　他们自然欢喜林羽冲做出这样愚蠢的决定，他们的想法和剑宗无异，林羽冲这样做，几乎很难对他们构成威胁了。

　　整个昊天星域对此都议论纷纷，之前对刀剑神宗，对林羽冲还有几分希望的武者，现在也纷纷摇头叹息，他们认为林羽冲这个错误的决定，会断送刀剑神宗的未来。

　　当然，在宗派大比上，林羽冲也是在劫难逃。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了五年的时间，现在距离宗派大比还有十五年的时间，时间越是接近，昊天星域的气氛就紧绷气氛，而各处的武者，讨论的也更加厉害。

　　林羽冲五年前出关，而后马不停蹄的进入道域中闭关修炼。

　　时至今日，刚好五年整。

　　道域广场上一如既往，弟子攒动，尤其是林羽冲进入道域闭关后，大量的弟子占领了道域广场靠近道域的边缘位置，享受免费的道域效果。

　　刀剑城也是人来人往，最近这些年，越来越多的陌生面孔涌入刀剑城，秦碌和秦立两位长老早就察觉，这是其他宗派安插到刀剑城的耳目，他们想要近距离的打探刀剑神宗的消息。

　　刀剑城的茶楼、酒楼，已久人气爆满，各种各样从小渠道得来的消，彼此交流着。

　　就在此时，原本晴朗的天空，突然乌云密布，光线都变得灰暗了几分，紧接着，璀璨的霞光笼罩下来，方向正是刀剑神宗的位置。

　　刀剑城中的武者，都是惊呼，他们对这霞光再熟悉不过了，这是有人突破了境界。

　　众人又是议论开来，纷纷猜测会是谁突破了境界。

　　而刀剑神宗，道域广场上的弟子，此时一个个目瞪口呆，他们呆滞的看着霞光笼罩的地方，那里赫然是林羽冲闭关的道域。

　　众多弟子心中翻起滔天巨浪，他们简直不敢相信，才进入道域五年的林羽冲，竟然这么快就突破了。

　　道域广场寂静了片刻，然后被一阵惊天般的喧哗声充斥，缓过神来的刀剑神宗弟子，一个个都狂喜无比，这一刻，林羽冲又燃起了他们的希望，他们之前略显失望，但现在林羽冲又用自己的行动，证明了自己的与众不同。


第553章 大比前夕

　　“林师弟进入道域才五年的时间，就突破到了九星天尊境界，真是振奋人心。”

　　“怪不得秦碌和秦立两位长老，对林师弟那么信任，之前我们见到林师弟才八星天尊境界，因为我们对他期望太高了，所以本能的失望，且不管林师弟身上有什么秘密，但他的天赋是毋庸置疑的。”

　　“短短五年就从八星天尊巅峰境界，晋升到九星天尊境界，那剩下的十五年时间，林师弟说不定能达到九星天尊巅峰境界，而且最近外界都传言，林师弟参悟苍穹剑术已经小有成就，如果真是那样的话，林师弟真的能和剑宗三大名剑抗衡。”

　　“我们之前都错怪林师兄了，他有自己的打算，我们不该胡乱猜忌。”

　　道域广场上的诸多弟子，一个个神色振奋，激动的嚎叫着。

　　他们之前对林羽冲期望太高，瞧得林羽冲才八星天尊巅峰境界，心中落差太大，失望无比，但现在他们又意识到，林天羽是独一无二的林羽冲，论天赋无人能及。

　　道域广场上的弟子率先知道是林羽冲突破，而刀剑神宗的其他弟子，虽然知道有人突破境界，但并不知道是林羽冲，此时正有大量弟子从四面八方赶过来。

　　而瞧得是林羽冲突破境界的时候，他们一个个都惊喜若狂。

　　嗖嗖。

　　两道光芒也出现在道域广场上空，赫然是秦碌和秦立两位长老。

　　两位长老此刻也激动的脸色潮红，他们只是静静的看着林羽冲所在的位置，都是禁不住满意点头。

　　刀剑神宗内率先知道是林羽冲突破了境界，一个个振奋无比，而此时，刀剑城还一片混乱，他们都想尽办法的打探刀剑神宗到底是谁突破了境界。

　　但刀剑神宗山门可不是随便什么人就能闯进去的。

　　时间慢慢流逝，转眼，十个时辰过去了，从天际笼罩下来的七彩霞光才缓缓退去。

　　“十个时辰？这难道是玄冥霸天虎突破到了圣皇境？普通的武者武破到九星天尊境界，七彩霞光顶多持续八个时辰，到底是谁，到底是谁。”

　　连剑宗的三大名剑，轮回剑万胜、碎空剑周碎空以及赤火剑连尺，在晋升到九星天尊境界的时候，七彩霞光持续了七个时辰，已经很是不凡了。

　　刀剑神宗的玄冥霸天虎，突破到九星天尊境界的时候，七彩霞光持续了八个小时。

　　而现在这七彩霞光，足足持续了十个时辰，所以许多人，本能的猜测是小白晋升到了圣皇境。

　　不过，奇怪的是，如果是小白晋升到了圣皇境，那接下来应该是圣皇大劫才是，圣皇大劫威力巨大，可不是普通的圣皇境法宝能够隔绝的。

　　时间慢慢流逝，高空中根本就没有半点圣皇大劫的迹象。

　　“难道是林羽冲，林羽冲当时突破到七星天尊境界的时候，七彩霞光就持续了八个时辰，难道现在是他突破到了九星天尊境界？”

　　有人惊呼。

　　“怎么可能，林羽冲天赋是恐怖，但突破九星天尊可不是儿戏，我猜就算是林羽冲，恐怕也得需要十几年。”有人道。

　　“五年就从八星天尊巅峰，突破到九星天尊，有点不现实，我们就等着瞧吧，很快就会有消息从刀剑神宗中传出来了。”

　　“除了林羽冲、玄冥霸天虎，难道刀剑神宗还有其他比较逆天的弟子？”

　　刀剑城各处，许多武者都翘首以盼，他们等待刀剑神宗的消息。

　　刀剑神宗这次上下都振奋了一次，他们暗爽，但他们似乎有心要让刀剑城那些耳目纠结下，迟迟没有对外解释什么，刀剑城的那些武者，真是叫一个纠结啊，要不是忌惮刀剑神宗山门有强者镇守，他们真要闯一闯了。

　　直到十几天后，林羽冲突破到九星天尊境界的消息，才由刀剑神宗宣布出来。

　　顿时，这一消息，在昊天星域引起了不小的轰动。

　　之前有些轻视林羽冲的武者，现在算是清醒，他们这次面对的不是普通的武者，而是天赋骇人的林羽冲。

　　林羽冲在未得到苍穹剑皇资源之前，天赋就远超他们，现在许多武者得到苍穹剑皇的资源，实力飞快提升，那林羽冲得到苍穹剑皇的资源，岂不是如虎添翼。

　　林羽冲正在以更加恐怖的速度，弥补自己耽误的五十多年的时间。

　　或许，在接下来的十五年里，林羽冲能晋升到九星天尊巅峰境界。

　　时间一天天过去，昊天星域各大宗派都开始紧锣密鼓的准备起来，一些二线、三线的势力也摩拳擦掌。

　　宗派大比，是整个昊天星域的盛事，并非单纯的五大超级宗派参与，其他有些势力的宗派，也有参赛资格。

　　随着宗派大比的时间靠近，昊天星域的气氛更是凝重了一些，像是一座酝酿许久的火山，很快就要爆发，而等爆发的那一刻，必将轰动天地。

　　林羽冲晋升到九星天尊境界后，并没有继续冲击境界，他在道域中炼制了一年的丹药，以此锤炼自己的法力。

　　一年后，林羽冲才继续投入武道修炼中。

　　一年又一年过去，转眼，距离宗派大比还有三年的时间，现在各大宗派都准备就绪，就连闭关中的精英弟子，也都相继出关。

　　刀剑神宗，中央最是金碧辉煌的大殿，此时，秦碌、秦立两位长老，以及龙智、汪雪、小白等不少刀剑神宗的核心力量，正集中在这里。

　　当然，这里并没有林羽冲的身影，此刻林羽冲还在道域中闭关修炼呢。

　　拼命修炼了几十年的时间，龙智已经是九星天尊巅峰境界的强者，汪雪也进步神速，现在是九星天尊境界，小白虽然几十年前，就已经是九星天尊巅峰境的修为了，但圣皇境的门槛实在太高了，就算天赋恐怖的小白，也没能跨过这道坎。

　　天赋领先的小白都没有跨过圣皇境的鸿沟，剑宗的三大名剑自然也还停留在九星天尊巅峰境界。

　　小白现在还在大殿中感叹着：“天尊境到圣皇境，实在太难了，我拼命修炼了几十年的时间，还是没有成功，如果是主人的话，他应该能突破。”

　　“你也不用气馁。”秦碌长老笑道：“圣皇境和天尊境相比，简直是翻天覆地的变化，有云泥之别，想要跨出这一步，难度可想而知，你已经做的很不错了，现在你可是领先羽冲不少。”

　　小白大大咧咧道：“没用的，你们都没有我了解主人，主人之前心思没在武道修炼上也就罢了，现在他全力冲刺，等他出关的时候，铁定是九星圣皇境巅峰境界。”

　　小白语气非常坚定，他对主人林羽冲有着绝对的信心。

　　“小白师弟，现在还剩下三年的时间，你那么确定林师弟能在最后三年晋升到九星天尊巅峰境界？”汪雪今天略施粉黛，显得端庄俊美。

　　“你们等着看就是了，他能用五年的时间，从八星天尊巅峰境界，突破到九星天尊境界，十五年的时间还突破不到九星天尊巅峰境界，那真是怪了。”小白深以为然道。

　　秦碌和秦立两位长老，都笑了笑，从九星天尊晋升到九星天尊巅峰境界，可比突破到九星天尊境界要难得多，就算以林羽冲的天赋，恐怕十五年的时间，还是太短了。

　　龙智道：“林师弟向来好做些出乎意料的事情，或许这次真的如小白师弟说的那样，林师弟出关就是九星天尊巅峰境界了。”

　　闻言，众人都笑了笑，因为马上就是宗派大比，而紧绷起来的心情，也轻松了一些。

　　不过，两位长老、龙智和汪雪等人，心中都是暗暗期待。

　　如果林羽冲真的在接下来三年的时间，达到了九星天尊巅峰境界，那对他们来说，无疑是个巨大的鼓舞，这样他们对抗剑宗等几大宗派，也就有了几分底气。

　　现在各大宗派的精英弟子都相继出关，几乎可以推算出各大宗派参加宗派大比的队伍阵容，剑宗有三大名剑，无疑阵容是最强大的，除了三大名剑外，剑宗还有六名弟子晋升到了九星天尊巅峰境界。

　　一支队伍有九名九星天尊巅峰境界的强者坐镇，阵容绝对空前强大。

　　如果换做之前，九星天尊巅峰境界的强者，都可以做宗派尊贵的长老了。

　　鸣音宗和六道门，都有四名弟子晋升到九星天尊巅峰境界，阵容也算不错。

　　天泉宗因为之前损失过大，而且又没有剑宗那等底蕴，被林羽冲斩杀狂林等人后，可以说是元气大伤，虽然这几十年他们宗派也快速崛起了一批强者，但九星天尊巅峰境界的强者，只有两人。

　　至于刀剑神宗，现在已经知道的有小白和龙智两人，晋升到了九星天尊巅峰境界，不过还有一个待确定的人，那无疑就是林羽冲了。

　　外界对于林羽冲能否达到九星天尊巅峰境界，虽然有着很大的质疑，但林羽冲天赋毕竟是最强的，而且一直以来做了不少令人跌掉下巴的事情，许多人对他还是有些期待的。


第554章 出发

　　现在许多势力的目光，都集中在林羽冲身上，毕竟就凭刀剑神宗现在的阵容，连半个剑宗都对抗不了，更别说对抗剑宗等四大超级宗派了。

　　刀剑神宗唯一的希望，就在林羽冲身上。

　　如果林羽冲真的不可思议的晋升到了九星天尊巅峰境界，那刀剑神宗或许还有一线生机，毕竟就算林羽冲晋升到九星天尊巅峰境界，也不见得能对抗四大超级宗派，而且剑宗还有三大名剑率领的恐怖阵容。

　　如果林羽冲没能达到九星天尊巅峰境界，那刀剑神宗这次绝对在劫难逃了，这次备受期待的宗派大比，结局也就很清晰了。

　　就在万众瞩目的时候，林羽冲浑然不觉，此时他还在道域中全力闭关。

　　忽然，林羽冲睁开了眼睛，深邃的眸子中，隐隐有剑芒涌现，无匹的锋芒，足以摄人心魂。

　　“借助神魔传承和道域，我现在法则境界已经达到九星天尊巅峰层次了，不过法力层次还差了一些，现在距离宗派大比，还有三年的时间，我要全力提升法力了。”

　　林羽冲暗暗道。

　　当即，林羽冲大手一挥，苍穹剑出现在他面前，林羽冲身形闪动，直接化为一粒光点，遁入苍穹剑中，而道域中，只剩下苍穹剑在静静的漂浮着。

　　林羽冲遁入苍穹剑后，开始大肆炼化从苍穹剑皇洞府中获得的那些无上宝物。

　　能被五星圣皇境的超级强者苍穹剑皇看在眼里，这些宝物可都极端珍贵，每一件都蕴含着极为恐怖的能量。

　　林羽冲要借助这些资源，在三年里冲击真正的九星天尊巅峰境界。

　　三年时间，林羽冲也感觉非常紧迫。

　　不过林羽冲可不是那么容易退缩的人，越是时间紧迫，就越激发了他的斗志。

　　时间慢慢流逝，转眼三年就要过去了，各大势力的队伍都已经开始集结，甚至有些小势力的队伍，都已经开始出动，赶往天平神山了。

　　天平神山，是历代宗派大比的地点。

　　其实，天平神山中别有洞天，在那片古老的山林中，有连接另外时空的节点，宗派大比说是在天平神山进行，不如说是在天平神山的连接的域外时空进行确切。

　　刀剑神宗中，至尊掌教、几位闭关的长老，以及一直在外主持事务的秦碌和秦立两位长老，都已经聚集在高台上，而下方，是龙智、小白、汪雪等一刀剑神宗的精锐弟子。

　　刀剑神宗这次的队伍，共有一百三十人，除了至尊掌教和诸位长老不能参赛，另外再加上还在闭关的林羽冲，眼前这一百三十人，当真是刀剑神宗最中坚的实力了。

　　这次宗派大比，对刀剑神宗而言生死攸关，刀剑神宗自然要拿出最强的实力，拼搏一次。

　　龙智等弟子神色都是严肃，一个个气息浑厚。

　　小白此刻却是紧握着拳头，他战意滔天，他前所未有的拼命修炼，就是为了能在宗派大比上一雪前耻，这次再遇到赤火剑连尺，他要用最强横的姿态，将对方踩在脚下。

　　刀剑神宗的至尊掌教，从外表上看，倒是很年轻，身着朴素的长衫，脸色平淡，给人一种温文尔雅的感觉。

　　当然，整个昊天星域都知道，眼前这看起来还很年轻的青年，早在几亿年前，就已经在昊天星域混的风生水起，成为昊天星域一方霸主，也有几千万年的时间了，他是货真价实的老古董。

　　到了他们这层次，外表只是一种表象了，和年龄没有多大关系。

　　“掌教师兄，羽冲还在闭关中，用不用去唤醒他？”秦碌长老微微欠身，恭敬问道。

　　“不用，时间还来得及，我们再等等。”掌教至尊声音平稳有力，深邃的眼睛里，泛着淡淡的神采。

　　“剑宗有九名弟子晋升到了九星天尊巅峰境界，鸣音宗和六道门也各有四名，眼下情势对我们很不利啊。”一名略显老态的长老，神色显得有些忧虑。

　　且不说林羽冲短短十几年晋升到九星天尊巅峰境界的希望很小，就算林羽冲突破到了九星天尊巅峰境界，面对那么多九星天尊巅峰境的对手，恐怕他也无法力挽狂澜。

　　“师弟，一切命中自有定数，我们已经尽力了，至于结果如何，我们也只能坦然面对了，无论什么时候，遇到什么事情，都不要自己先乱了阵脚。”

　　至尊掌教声音平淡，神色也一如既往。

　　至尊掌教发话了，几位长老也都不再说话，静静的等着。

　　下方，龙智和汪雪等人也稍稍有些着急，虽然现在距离宗派大比还有些时间，但他们还要赶到天平神山，时间也已经很紧张了。

　　只有小白并不慌张，他对主人林羽冲最是了解，他知道主人一向很守时的。

　　就在众人的等待中，转眼又过去了半个时辰。

　　忽然，掌教至尊和几位长老，都猛的看向道域的方向。

　　至尊掌教平静的脸上，微微动容，深邃的眸子中，神采更加浓郁。

　　几位已经突破到九星天尊巅峰境界的长老，瞳孔更是猛的一缩，道域方向传来的那无匹锋芒，令他们都感到一阵心悸。

　　“难道是羽冲？”

　　秦碌惊呼道。

　　秦碌和秦立两位长老，这些年并没有闭关修炼，而是一直坐镇刀剑神宗，打理宗派事务，他们还只是九星天尊境界的修为，面对这炽烈的锋芒，感受到的压力更大。

　　“估计是他了，道域除了他之外，就已经没有其他人了。”秦碌长老道。

　　就在秦碌长老话音刚落，一道宛若剑芒般的长虹激射而来。

　　几个呼吸后，一身无匹锋芒的林羽冲，徐徐降落在众人面前，那炽烈的锋芒，像是狂暴的飓风，搅动的天地之间一片混乱，就连至尊掌教和诸位长老都动容，汪雪等弟子感受更是深刻。

　　林羽冲瞧得惊诧的众人，暗暗自责了下，当即连忙将一身锋芒收敛了起来。

　　“羽冲，你……你将苍穹剑术修炼到什么程度了？你身上的锋芒也太恐怖了吧，好像一柄巨剑，要刺破苍穹一样。”秦碌长老颤抖道。

　　“回禀秦碌长老，弟子现在苍穹剑术只是小成，距离圆满还有一些距离。”林羽冲恭敬道。

　　“好一个锋芒无匹的苍穹剑术，好一个天赋逆天的林羽冲。”

　　神色一直平静的至尊掌教，此刻也是禁不住快意一笑。

　　“羽冲，这位就是我们刀剑神宗的至尊掌教，还不快快拜见。”秦立长老连忙介绍道。

　　“弟子拜见掌教至尊。”林羽冲躬身道，林羽冲看着眼前这表面比自己大不了多少的青年，心中暗暗忌惮，虽然这青年身上，并没有太过浑厚磅礴的威压，但林羽冲却本能的从他身上感受到高深莫测的气息，那气息如海如狱，无法揣摩。

　　“羽冲，我们之间就不用那么多礼节了，我现在虽然是二星圣皇境的修为，但你天赋超然，用不了多久你就可以追赶上来了。”至尊掌教淡淡笑道：“这次宗派大比生死攸关，看到你现在的成就，我心里更是放心不少。”

　　“请掌教放心，我等一定全力以赴。”林羽冲道。

　　掌教至尊轻轻点头。

　　他虽然早就称霸昊天星域一方，亿万年来见到过的天才如过江之鲫，但是林羽冲还是让他有惊艳的感觉，他对这次宗派大比最后的结果，也暗暗期待。

　　顿了顿。

　　掌教至尊道：“时间也差不多了，我们也不耽误你们了，即刻启程吧，你们都是刀剑神宗的希望，我想几十年后看到你们凯旋而归。”

　　掌教至尊神色平淡，但眼中神采却浓郁了几分。

　　“请掌教和诸位长老放心，我们一定全力捍卫刀剑神宗的威严。”龙智上前一步，高昂道。

　　至尊掌教点点头。

　　然后，林羽冲也走到队伍中，在和至尊掌教以及诸位长老告别后，便一起腾空而起，朝着天平神山的方向赶去。

　　至尊掌教和诸位长老都目送林羽冲等人离开。

　　良久，一名长老缓缓收回目光，道：“短短十几年的时间，羽冲真的突破到九星天尊巅峰境界了，加上他苍穹剑术小有成就，对抗剑宗三大名剑，应该有些把握了。”

　　“羽冲、龙智他们还是有很大挑战的，其他四大宗派，加在一起有十九名九星天尊的巅峰境界的强者，相比之下，我们刀剑神宗的队伍，阵容太弱了一点，羽冲现在战力不俗，但不知道能不能对抗四大宗派。”

　　至尊掌教目光深邃明亮，他开口，淡淡道：“一切自有定数，我们在刀剑神宗静观事情发展吧。”

　　说着，至尊掌教率先朝中央那金碧辉煌的宫殿赶过去。

　　其他长老也纷纷赶过去。

　　此时，林羽冲、龙智、汪雪、小白四人在外面赶路，至于其他成员，则是被龙智收入法宝中，赶路并不需要那么多人，而且还可以腾出时间，让其他弟子趁这个机会好好休整下。

　　小白一边全力飞驰，一边快意的大笑着。


第555章 天平神山

　　“我就知道主人一定能晋升到九星天尊巅峰境界，你们看，我没有猜错吧。”小白很是得意道。

　　龙智惊叹的笑了笑：“林师弟的表现，当真是令人惊艳，我虽然有苍穹剑皇留下的资源支撑，而且我的身体经过一些无上宝物的淬炼，天赋也很厉害了，但我从九星天尊，晋升到九星天尊巅峰境界，还是花了五十多年的时间。”

　　汪雪柔顺的长发随风舞动着，她那俊美的脸颊，让人心醉，她嫣然一笑，道：“几乎所有人都不看好林师弟能这么快晋升到九星天尊巅峰境界，只有小白很坚定的这么认为，小白真不愧是最了解林师弟的人。”

　　闻言，小白神色更是得意。

　　林羽冲道：“就算我达到九星天尊巅峰境界，也不可能一人之力对抗四大超级宗派的队伍，这次宗派大比，还需要龙智师兄、汪雪师姐，以及其他师兄的团结奋战。”

　　“我们的队伍阵容虽然不是很强，但我相信，我们紧紧团结在一起，最后我们一定是胜利的一方。”林羽冲语气笃定无比。

　　“嗯，我们师兄弟紧紧团结，就算什么大风大浪都能闯过去。”龙智道。

　　汪雪脸上也挂起微笑。

　　“主人，你刚出关的时候，身上散发出那么惊人的锋芒，那锋芒令我都感到一股极度危险的气息，现在普通的九星天尊巅峰境界的武者，恐怕在你眼中都要沦为蝼蚁了吧。”

　　小白眼睛泛光，有些期待的问道。

　　“我哪里有那么厉害，我的苍穹剑术只不过小成，斩杀九星天尊巅峰境界的武者，也是要费一些功夫的。”林羽冲道。

　　“哈哈，主人这么说，我心里就有底气了，你说要费一些功夫，我才不信，主人你一向说话都很严谨。”小白一阵怪笑，一副我懂的模样。

　　瞧得一副无赖模样的小白，林羽冲也忍俊不禁的笑了笑。

　　倒是龙智和汪雪，听得林羽冲的话，暗暗震动。

　　“林师弟现在能斩杀九星天尊巅峰境界的强者，对我们来说无疑是个巨大的好消息，四大超级宗派的九星天尊巅峰境界的强者，也不过有十九人。”

　　龙智有些兴奋道。

　　林羽冲微笑道：“龙智师兄，我现在实力虽然在普通九星天尊巅峰之上，但顶多能同时对付三名九星天尊巅峰境的武者。”

　　汪雪笑道：“这已经足够了，你比我们要想象的厉害的多了。”

　　龙智点头道：“林师弟的确比我们想象的要厉害的多，这样我们也算多了一些底气，不过，我们也不能掉以轻心，剑宗三大名剑也绝对不是等闲之辈，当初赤火剑在九星天尊境界的时候，就能击败小白，可见他们的能耐。”

　　“另外，从天平神山进入宗派大比的地点，那里是另外一个时空，那片时空里也是有着强大土著的，这点我们也务必小心，等进入另外时空后，我们千万不要贸然闯入那里土著的城池，不然就惨了。”

　　龙智脸色严肃了几分。

　　“那异度时空还有土著？”

　　林羽冲惊讶问道。

　　宗派大比在异度时空中进行，林羽冲是知道的，但他对那异度时空的了解非常少，根本就不知道那里还有土著居民。

　　而且，听龙智师兄那严肃的语气，似乎那里的土著，还非常危险。

　　汪雪精致的脸蛋上，也挂起几分忌惮，道：“林师弟，从你加入刀剑神宗后，几乎大部分时间都在闭关修炼，另外的时间，多是在外闯荡征战，你对昊天星域都不算太了解，也不难想象你对那异度时空了解贫乏了。”

　　“那异度时空，应该也是一个比较高等的星域，叫做灵魔域，灵魔域的土著被我们称作灵魔，灵魔战力可是非常惊人的，具体的我也不好描述，总之你相信灵魔是非常危险的对手就是了。”

　　汪雪紧绷着小脸，说道。

　　“如果同境界之下，我们武者很难是灵魔的对手，每次宗派大比，除了各大宗派之间的较量外，最大的危险就是灵魔了，每次的宗派大比，都有不少昊天星域的精英武者，被灵魔所杀。”

　　龙智低沉道。

　　“既然灵魔域那么危险，为何昊天星域的势力，不选择另外的地方进行宗派大比，为什么偏偏要在这里冒险呢？”林羽冲不解道。

　　“宗派大比，被视作昊天星域强大势力之间的竞争，如果单纯的是各大宗派势力间的对抗，就显得无趣了一些，将宗派大比的环境设定在有一定危险的地方，也算是给宗派大比增加了几分难度。”

　　龙智解释道：“另外一点，灵魔域内奇异的能量非常浓郁，在这浓郁的能量之下，会凝结成灵晶，这灵晶可是极为精纯的能量，一颗灵晶足够一名一星天尊炼化大半年的时间了。”

　　“一颗灵晶蕴含那么恐怖的能量？能让一星天尊炼化大半年，那这灵晶堪比我们手中的这些从苍穹剑皇洞府中得到的无上宝物了。”

　　小白倒吸一口凉气，震惊道。

　　林羽冲心中也暗暗泛起波澜，灵晶内蕴含的能量，倒是极为惊人。

　　“灵晶只是蕴含精纯的能量，并没有苍穹剑皇洞府中那些无上宝物的其他功效，当然，如果只是论单纯的能量，这灵晶的确可以媲美那些无上宝物，而且，林师弟，小白师弟，你们要清楚，苍穹剑皇这等强者的洞府，几百万年都不见得出现一个，而灵魔域十万年就会开启一次。”

　　龙智道。

　　“怪不得，无利不起早，我想宗派大比初衷，恐怕就是为了获得灵晶吧，至于宗派排名，只是宗派大比额外的功能。”林羽冲恍然道：“一颗灵晶能让一名一星天尊炼化半年的时间，如此雄浑的能量，可以很好的辅助武者修炼。”

　　“就算对我们九星天尊巅峰境界，都很有效果。”小白兴奋的搓手，他像是有些迫不及待的想要尝尝灵晶的美味。

　　“林师弟说的没错，昊天星域举行宗派大比，初衷的确是为了抢夺灵晶，甚至各大势力的排名，其中有一条因素也和该宗派获得的灵晶多少有关系。”

　　龙智说道。

　　林羽冲眼中闪过一抹神采，他对灵晶也很有兴趣，他微笑道：“我们在苍穹剑皇洞府中得到的那些无上宝物，经过前面几十年的消耗，现在也所剩无几了，这次刚好多多收集灵晶。”

　　听得此话，龙智和汪雪都笑了笑。

　　“林师弟，灵晶珍贵无比，想要获得的难度也很大，而且到了最后，几乎每次宗派大比，宗派之间都会上演抢夺大战，之前五大超级宗派之前还相互制衡，现在剑宗等其他四大宗派，联合起来对付我们，我们的处境可不是太好啊。”

　　“我明白，不过我对我们有信心。”林羽冲眼中泛着淡淡的精光。

　　龙智和汪雪对视一眼，都是笑了笑，他们从林羽冲身上，感受到强大的自信。

　　天平神山，位于昊天星域极北的地方，天平神山严格来说，并不属于昊天星域，而是在昊天星域北方，一片悬浮在浩瀚星际间的群山。

　　从刀剑城赶往天平神山，路途还是很遥远的。

　　在飞出一段距离后，林羽冲便让汪雪也遁入法宝空间中休息去了，现在只剩下林羽冲、小白和龙智三名九星天尊巅峰境界的武者在赶路。

　　九星天尊巅峰境界的武者，法力通天，赶路速度自然也极快。

　　林羽冲他们三人都全力赶路，如果照这样的速度，他们仍旧需要半年的时间才能赶到。

　　而且，就算林羽冲他们三个九星天尊的巅峰境界的强者，法力如何雄浑，如此全力赶路，对法力的消耗还是很大的，另外，他们三个全力赶路，还要时刻小心突发的变故，法力也不敢消耗过大。

　　所以，林羽冲每隔一段路程，就会给小白、龙智一些三品神丹，让他们时刻将法力保持在充盈状态。

　　小白当然不会客气，龙智本来还想推辞，毕竟三品神丹也是极为昂贵的宝物，但想了想一切都是为了宗派大比，龙智最后也爽快的手下了三品神丹。

　　时间慢慢流逝，转眼半年的时间就过去了。

　　此时，林羽冲他们三人也赶到了天平神山的位置。

　　天平神山中时而传来愤怒的咆哮声，其他的还算是平静。

　　龙智笑道：“我们总算没有粗过时间，灵魔域的通道还没有打开。”

　　龙智旋即又是解释道：“林师弟，灵魔域通道打开的时候，场面会非常恢弘，到时候整个天平神山，就不会像现在这么平静了。”

　　林羽冲点点头：“怪不得龙智师兄一接近天平神山，就说我们还不算晚。”

　　“接下来我们就要深入天平神山了，通往灵魔域的通道，在天平神山的深处，天平神山存在年代也非常久远了，这里面有不少强大的生灵，我们一定要小心一些。”

　　龙智郑重道。

　　林羽冲和小白都是点点头，他们对天平神山知之甚少，一切听龙智指挥，他们也放心。


第556章 大力通神犀牛王

　　龙智不愧是领导过多次刀剑神宗队伍，参加宗派大比的角色，他对天平神山和灵魔域了解非常广泛，这倒令林羽冲暗暗松了一口气，林羽冲等三人进入天平神山中，龙智指挥，林羽冲和小白听从吩咐，厮杀开路，速度倒也不慢。

　　“龙智师兄，你还真了不得，竟然连天平神山中，哪里有强大的生灵都知道，现在我们不断深入，但连个像样的对手都没有碰到，就眼前这些蝼蚁，我一人就能轻松扫荡。”

　　小白畅快大笑，他魁梧雄壮的身躯，一个冲撞就将一头三星天尊境界的凶狼给撞得稀巴烂。

　　“我参加过几次宗派大比，多少有点经验。”龙智谦逊道。

　　三人继续前进，龙智负责指挥，一路上总是能避过许多强大的危机，小白则负责开路，小白嗜战，这样也最符合他的胃口，林羽冲负责垫后，倒是非常轻松。

　　林羽冲、小白、龙智三人在天平神山中穿梭了数天，已经很深入天平神山了。

　　“林师弟，小白师弟，前方就是大力通神犀牛王的领地了，我们要穿过这大力通神犀牛王的领地，现在算算时间，还有两个月的时间，前往灵魔域的通道就要开启了，我有绕过这领地的路线，但那样的话，我们时间就赶不及了。”

　　龙智忽然停了下来，脸色也紧绷起来。

　　“大力通神犀牛王是什么境界？”林羽冲问道。

　　“和我们一样，是九星天尊巅峰境界，不过这大力通神犀牛王，力量大的恐怖，我们普通九星天尊巅峰境的武者，根本不是他的对手，另外，这通神犀牛王皮糙肉厚，就算我们三人合力围攻他，肯定也要费很大一番功夫，才能解决掉他。”

　　龙智低沉道。

　　“什么狗屁大力通神犀牛王，名字倒是很牛叉，听龙智师兄这么一说，我倒要会会他。”小白最是嗜战，而且听龙智师兄对这犀牛王如此高的评价，他心中更是不服。

　　林羽冲笑了笑，他早就习惯了小白嗜战的性格，他道：“既然时间快要赶不及了，那我们只能横穿这犀牛王的领地了，不过小白，我们两个的位置要换一下，龙智师兄既然这么说，就绝对不是危言耸听，你还是留着实力准备对付赤火剑连尺吧。”

　　“主人，你要相信我，我绝对能干翻那什么狗屁犀牛王，我好歹也是太古神兽啊，一个小角色，根本不用劳驾主人你动手，我能行的。”

　　小白信誓旦旦道。

　　龙智道：“到时候我们肯定三人一起出手，我们单独恐怕都不是大力通神犀牛王的对手，它的力量真是恐怖的超乎想象。”

　　龙智似乎遭遇过大力通神犀牛王，此刻他一副心有余悸的样子。

　　林羽冲沉默了下，道：“好吧，小白就让你继续开路，但如果遇到大力通神犀牛王，再如果你尝试了下，不是对手的话，就给我老实的退回来，知道吗？”

　　“知道了主人，其实根本就没有这个可能。”小白大大咧咧的笑了起来。

　　林羽冲和龙智都相视笑了笑。

　　在龙智的指挥下，林羽冲三人进入了大力通神犀牛王的领地。

　　小白手持着黑色铁棍，走在最前方，他现在心里痒痒的很，恨不得大力通神犀牛王快点发现他们，到时候好让他打个痛快。

　　至于龙智，则是心弦紧绷，他暗暗祈祷，最好让他们安然穿过这犀牛王的领地，千万不要惊扰了大力通神犀牛王，不然的话，他想象那场景都有些头疼。

　　三十万年前的时候，大力通神犀牛王还只是九星天尊境界，大力通神犀牛王只是一个简单的冲撞，就令一名刀剑神宗的师兄重伤的差点殒命。

　　那等恐怖的力量，简单直接，而且极为狂暴，龙智绝对不像才在体验第二次。

　　二十万年前那次宗派大比，刀剑神宗的弟子宁愿多走了三个月的路程，也坚决要绕开大力通神犀牛王的领地，这次在出发之前，龙智还特意收集了信息，知道大力通神犀牛王，已经达到九星天尊巅峰境界了。

　　九星天尊境的大力通神犀牛王，就已经恐怖成那个样子，现在九星天尊巅峰境界的它，岂不是更加令人心悸？

　　林羽冲仍旧走在队伍的最后面，他神色警惕，但脸上并没有惊慌的神色。

　　三人各自拉开一些距离，保持队形，小心的向前移动着。

　　忽然。

　　整个大地都剧烈晃动起来，一股极为磅礴厚重的气浪，如同排山倒海般翻涌过来，这气浪威势之强，一些巨大的山石都被吹到了高空中，那些粗大的参天古木，一排排倒下。

　　龙智脸色顿时一变。

　　小白虎目中则是泛起骇人的精光，滔天战意瞬间爆发开来。

　　“卑微的人类，竟然敢闯入我的领地，我看你们是活的不耐烦了。”

　　妖兽都有着极强的领地意识，其他生灵闯入他们的领地，将会被视作挑衅，他们会拼死捍卫自己的领域。

　　大地晃动的越来越剧烈，渐渐的，一道道巨大的沟壑开始蔓延开来，林羽冲感受到仿佛巍峨山岳一步步压迫过来一样。

　　“这大力通神犀牛王，果然有些能耐。”林羽冲暗暗道。

　　“林师弟，小白师弟，我们赶快走，尽量不与大力通神犀牛王交锋。”龙智疾呼道。

　　“龙智师兄，不用怕，既然都碰上了，灰溜溜的逃窜可不是我的风格，就让我好好的会会他它，敢在我们面前嚣张，我看活的不耐烦的是它。”小白体内法力翻腾，凶悍的气息直冲云霄。

　　当即，小白化为本体，足足四十米的巨大身躯，一下遮挡了大半天际。

　　化为本体的小白，气息更是暴涨了几分，汹涌澎湃的法力，四处翻腾，像是举手投足间，能够轻易毁灭天地一样。

　　龙智脸色又是变了变，这还是他第一次见小白施展出本体。

　　“林师弟，现在如何是好？”龙智脸色变换不定，他看向林羽冲，问道。

　　龙智知道，他虽然一路上指挥路线，但若遇到什么事情，真正的核心，还是林羽冲，不仅仅是因为林羽冲是他们中实力最强的，而且眼下小白一副嗜战的样子，也只有林羽冲能管得住小白。

　　林羽冲沉吟了下，道：“既然碰上了，就解决掉吧，省的以后我们宗派的队伍，在这里要担心这大力通神犀牛王。”

　　龙智心头一紧。

　　他不得不将林羽冲和小白化为一类人，他们主仆都是很疯狂的人。

　　如果是龙智做决定的话，他一定会选择暂避锋芒，因为他他清楚大力通神犀牛王的实力了。

　　“哈哈，主人，就让我先会会这所谓的大力通神犀牛王。”小白兴奋大笑，当即巨大身形一个闪烁，直接朝着能量传递的方向飞去。

　　“小白师弟，一定要小心啊。”龙智暗暗着急，又是道：“林师弟，我们一起动手吧，小白师弟一人肯定不是大力通神犀牛王的对手。”

　　林羽冲微笑道：“龙智师兄不用担心，小白身为玄冥霸天虎，上古十大神兽之一，实力也非常惊人，既然他现在兴致那么高，就让他尝试下吧，就算他不是大力通神犀牛王的对手，也不会受到太大的伤害，而且这样也能给他一个教训。”

　　闻言，龙智苦笑着摇了摇头。

　　林羽冲和龙智在交谈的时候，远处数百里的地方，传来惊人的能量波动，好像是天地一下炸裂开来一样，激射开来的劲风中，夹杂着了大量石头碎成的粉末，和被轰杀成齑粉的参天古木。

　　龙智暗暗动容，单单感受这声势，他就不难想象双方战斗是多么激烈。

　　嗖。

　　一道光芒激射过来，狠狠夯击在地面上，顿时一个近百米的大坑出现在林羽冲和龙智面前。

　　“我靠，这力量也太他娘的恐怖了吧，要不是我虎爷防御力够惊人，现在估计都要散架了。”小白骂骂咧咧，灰头土脸的从深坑中爬了出来。

　　在瞧得林羽冲和龙智一脸揶揄的表情后，他老脸也禁不住一红。

　　“他娘的，我就不信了，主人，龙智师兄，你们再稍等片刻，我再去和那蠢牛大战三百回合。”小白不甘道。

　　“小白，你还是省省吧，几招就被人家轰飞了回来，你根本不是人家的对手。”林羽冲出声道。

　　小白刚要冲出去，听得林羽冲的话，他老实的停了下来。

　　以他的脾气，就算明知道不敌，肯定也不会这么轻易的善罢甘休，但是主人林羽冲都发话了，他小白可不敢不听主人林羽冲的话。

　　“哈哈，玄冥霸天虎，上古十大神兽之一，也不过如此，看来那狗屁的太古神兽排行榜根本不靠谱，我大力通神犀牛一族，也应该位列排行榜前十。”

　　一阵轰鸣声传来，大力通神犀牛王猖狂大笑。

　　听得此话，小白更是恨得直咬牙。

　　“林师弟，我们一起动手？”龙智试探着询问道。

　　“我自己会会这大力通神犀牛王吧，小白是我兄弟，他吃了亏，我这个做主人的，要帮他讨回公道。”林羽冲笑道。


第557章 小试牛刀

　　听得林羽冲的话，龙智有些窒息的感觉，大力通神犀牛王几招之内就将九星天尊巅峰境界的小白给轰退，而且如此狼狈，这已经证明了大力通神犀牛王的实力。

　　而且，小白停留在九星天尊巅峰境界，可已经有几十年的时间了，是昊天星域各大宗派弟子中，率先晋升九星天尊巅峰境界的第一人，而林羽冲才刚刚达到九星天尊巅峰境界而已。

　　论底蕴，林羽冲肯定不如小白。

　　“林师弟就算苍穹剑术小成，顶多能和小白师弟抗衡吧，但林师弟为何还要单独对抗大力通神犀牛王？”龙智有些担忧。

　　“你们这些卑微的人类，就不要和我玩车轮战术了，我没有那么多时间陪你们玩，你们三个一起上吧，我要一块解决了。”大力通神犀牛王嚣张的声音再度响起。

　　紧接着，大地又是剧烈晃动了几下，巨大的沟壑四处蔓延，林羽冲和龙智感受到的压迫更是沉重了几分。

　　林羽冲感觉眼前一暗，他抬头看去，发现一尊足足有九十米的庞然大物，正俯瞰着他们三个渺小的生灵，那四个粗壮的巨腿，就像是擎天巨柱一般，还有那猩红的眼睛，显得此时大力通神犀牛王，正处于极度狂暴愤怒的状态。

　　“该死的蠢牛，你不要太嚣张了。”小白愤怒吼叫道。

　　“对你们这些弱者，我想不嚣张都困难。”大力通神犀牛王狰狞冷笑，当即，它一条巨腿迈动，巨大的蹄子，像是一下遮盖了天际，冲着林羽冲他们三人镇压下来。

　　毫无疑问，如果被猜中的话，肯定要被踩成肉泥了。

　　“龙智师兄，小白，你们暂且退后一些，让我解决掉这大力通神犀牛王。”林羽冲低喝一声。

　　“主人，你小心些，这蠢牛不光力量大的恐怖，防御也极为惊人。”小白提醒了一声，就很干脆的退到了一边。

　　他对主人林羽冲是非常了解的，既然主人敢独自迎战大力通神犀牛王，肯定有很大把握，所以他并不担心。

　　倒是龙智，面带忧虑，稍微犹豫了下，最后还是退后了一段距离。

　　“龙智师兄，你放心吧，主人肯定不会有事的，主人这次闭关时间最长，不仅苍穹剑术小有成就，还晋升到了九星天尊巅峰境界，这次就让我们看看，我家主人实力到底达到什么层次了吧。”

　　小白一点也不担心，反而一副没心没肺，等着看好戏的架势。

　　龙智苦笑连连，他现在越来越感觉，和这两位师弟在一起，自己根本无法理解他们奇葩的思维。

　　大力通神犀牛王的巨大蹄子，宛若泰山压顶般，狠狠的轰击下来。

　　林羽冲身形一闪，直接体躲避开来，悬浮在高空中。

　　“卑微的人类，有胆量就和我正面交锋，躲避算什么本事？”大力通神犀牛王轻蔑道。

　　在他心里，已经将林羽冲也划为不堪一击的类型了。

　　林羽冲轻轻一笑，他瞳孔中隐隐现出奔涌的剑芒。

　　下一刻，无匹的锋芒气势，从林羽冲身上宣泄开来，周围虚空都是翻腾不息，锋锐的气劲笼罩开来，方圆百里的山石、古木直接被绞杀成碎屑。

　　就连小白和龙智，都像是密密麻麻的针芒刺在皮肤上，他们都连忙释放法力，抵抗起来。

　　小白和龙智都暗暗惊呼，虽然在刀剑神宗，林羽冲出关的时候，他们已经感受过林羽冲的无匹锋芒，但那时是林羽冲自然而然流露出的锋芒。

　　而现在林羽冲是彻底爆发。

　　锋锐的剑芒，宛若飓风般环绕着林羽冲，以林羽冲为中心，周围虚空都如同海浪般滚滚翻涌开来，那等惊人的剑意，更是令人有种头皮发麻的感觉。

　　大力通神犀牛王猩红的眸子中，也渐渐多了几分凝重：“好一个人类，区区九星天尊巅峰境界，竟然能迸发出如此惊人的剑意。”

　　“刚才我师兄说你皮糙肉厚，防御力极强，今天我倒要看看你的防御能不能抵挡住我的苍穹剑和苍穹剑术。”林羽冲气势冲天，周围剑芒环绕，衬托的他更是至尊威严。

　　“哼，你身上的锋芒虽然浓烈，但想要伤到我，还是太弱了。”大力通神犀牛王轻蔑道，他足足九十多米的巨大身躯，宛若一座移动的山头，狠狠冲着林羽冲碾压过来。

　　林羽冲眼睛微微眯起，手中苍穹剑开始挥动起来。

　　一道道剑芒挥出，聚而不散，这蕴含着无比锋锐气息的剑芒，在虚空中快速交织，很快形成了一副恢弘浩瀚的画卷。

　　这画卷，正如当初林羽冲降服苍穹剑时，那剑意中蕴含的画卷一样，亿万时空，从古到今，包含了苍穹下万事万物，深邃玄奥，一眼就能看出融合了高深的大道。

　　而且，这恢弘的画卷，是由林羽冲施展的剑芒交织而成，亿万剑芒凝聚，那等锋锐势头，像是一下能破碎亿万时空，一剑之下，天地沉沦，山河变色，星辰陨落，阴阳逆转，简直恐怖的超乎想象。

　　瞧得林羽冲施展苍穹剑术，小白和龙智脸色又是变了变，他们几乎没有思考，本能的就又是爆退开来。

　　大力通神犀牛王猩红的眸子也禁不住闪过一抹惊骇的光芒，他怒声长啸，巨大的身体顿时笼罩起土黄色的雄浑法力，这土黄色的法力，给人一种厚重磅礴的感觉，好像坚不可摧一般。

　　同时，大力通神犀牛王，现在是不敢轻视林羽冲了，而是将林羽冲当成了真正的对手，土黄色的法力，在他的长角上凝聚，狠狠冲着林羽冲轰杀过去。

　　“去。”

　　林羽冲低喝一声，恢弘浩瀚的画卷，夹杂着亿万剑芒的锋锐，冲着大力通神犀牛王包裹过去。

　　砰。

　　一个瞬间，时空塌陷，狂暴的气劲，如同千军万马，高歌猛进，四处肆虐开来。

　　林羽冲周身剑气笼罩，那狂暴的能量一旦靠近，就会被剑气绞杀成虚无。

　　大力通神犀牛王巨大的身体被掀飞了出去，坚硬厚重的皮肤上，布满了密密麻麻的伤痕，鲜血正不断流出。

　　“我靠，主人也太牛叉了吧。”

　　瞧得这一幕，小白禁不住惊呼，他可是非常清楚大力通神犀牛王的厉害，他身为玄冥霸天虎，太古神兽，在大力通神犀牛王手下，都坚持不了几个回合。

　　而现在大力通神犀牛王，却在主人手中异常狼狈。

　　龙智清秀的脸上，也渐渐挂起震惊的神色，他对大力通神犀牛王的恐怖，还是很了解的，甚至在他心中，对大力通神犀牛王还有着很大的阴影。

　　他简直不敢想象，林羽冲一招之内就能重创大力通神犀牛王。

　　大力通神犀牛王猩红的眸子死死的盯着林羽冲，眼中除了冲天的怒火，还夹杂着几分忌惮。

　　它称霸天平神山这一区域，已经有六十多万年了，这些年它斩杀的人类武者也不在少数，但还是第一次遇到这么强横的人类武者。

　　尤其是这人类武者身上的锋芒，简直已经融入了骨子里，自身锋芒无匹，加上无上神兵，凌厉的剑术，简直配合的天衣无缝。

　　大力通神犀牛王鼻孔中喷着两道白气，似乎在犹豫到底要不要再站下去。

　　林羽冲轻笑道：“怎么？不敢再站下去了，准备逃跑了？”

　　原本还有些犹豫的大力通神犀牛王，听得林羽冲调侃的话，顿时如火上浇油，他怒吼道：“人类，你不要太嚣张了，惹怒了老子，老子就给你鱼死网破，如果我拼命的话，你也休想活命。”

　　“那就尽管放马过来吧。”林羽冲信心满满，根本不受大力通神犀牛王威胁。

　　而且，大力通神犀牛王没有直接冲杀上来，只是在那里放狠话，也变相的说明了大力通神犀牛王对林羽冲有些忌惮。

　　大力通神犀牛王真的被激怒了，它堂堂一方霸主，竟然被这样被人蔑视，他绝对不能忍。

　　大力通神犀牛王咆哮起来，这咆哮的声音，有些激昂的味道，像是吹响了嘹亮的战歌，而随着大力通神犀牛王高昂的咆哮，它巨大的身体上，也开始泛起淡淡的纹路，这纹路诡异复杂，而且不断蔓延，片刻之后，大力通神犀牛王的身体上，就布满横竖交织的纹路，像是甲骨文一样。

　　这一刻，大力通神犀牛王的气息，也攀升到最高点，厚重磅礴的气息，排山倒海一般，如海如狱，那种压迫令人窒息。

　　大力通神犀牛王的眸子，更加血红，其中更是泛着几分狰狞疯狂。

　　“该死的人类，今天就让你为你的猖狂，付出代价。”大力通神犀牛王的声音，嘶哑了几分，他猛的一个跳跃，然后巨大的身躯狠狠轰击在地上。

　　大地顿时崩塌，四分五里额，土浪翻滚。

　　方圆十几里的范围，像是形成了一个独立的领域，土黄色光芒升腾，天地之力都被扭曲。

　　这是属于大力通神犀牛王的领域。

　　林羽冲神色微变，一股危险的气息，涌向他的心头。


第558章 破绽

　　他感觉处在这领域中，像是四面八方，都被大力通神犀牛王那猩红的眸子盯着一样，浑身不自在。

　　吼。

　　大力通神犀牛王怒吼一声，这领域中的几处虚空，竟然疯狂蠕动起来，紧接着土黄色法力凝聚成的四头大力通神犀牛王，渐渐浮现在林羽冲眼前。

　　这领域中，除了真正的大力通神犀牛王，另外多了四头法力凝聚成的大力通神犀牛王。

　　法力凝聚成的大力通神犀牛王，体型神色都和本尊一模一样，猩红的眸子中，泛着狰狞抓狂的光芒，巨大的身躯，散发着厚重巍峨的气息。

　　论气息，法力凝聚成的大力通神犀牛王，和本尊几乎没有差别。

　　而这五头大力通神犀牛王，此时将林羽冲给包围了起来，五道强横的气息，全部笼罩在林羽冲身上，就算林羽冲也感到一定的压力。

　　“哈哈，卑微的人类，这是我大力通神犀牛一族的天赋神通，现在五个我和你战斗，看你如何应付？就算你的剑术再厉害，也不可能同时对抗五名九星天尊巅峰境的我。”

　　大力通神犀牛王猖狂大笑起来，而其他四头法力凝聚成的大力通神犀牛王，也跟着一样的姿态。

　　林羽冲眉头皱起，如果其他四头和本尊一样的实力，林羽冲还真应付不了。

　　不过，林羽冲感觉事情绝对没有那么糟糕，如果大力通神犀牛王有这么大的把握，之前他就不会那么犹豫了，而是会直接冲上来将自己轰杀。

　　林羽冲目光锐利，仔细的打量着四头法力凝聚成的大力通神犀牛王，希望能发现一些破绽。

　　远处，小白和龙智脸色都是一变，五头大力通神犀牛王的气息，实在太恐怖了，这等气息让他们都发自内心的有种无力的感觉。

　　“小白师弟，我们动手吧，林师弟一人肯定不是对手。”龙智着急道。

　　小白当即点头，就算他对主人一向很有信心，但现在这情势下，主人显然不是对手。

　　说着，小白和龙智就要飞过来。

　　“龙智师兄，小白，你们不要过来，我自己正想办法应付，你们就算过来，也帮不上太对忙。”林羽冲传音阻止。

　　小白犹豫了下，最终还是停下了脚步。

　　小白是非常听林羽冲话的。

　　龙智见小白停了下来，也没有向前，他担心自己贸然出手，帮不上什么忙，反而会连累林羽冲，他只能站在远处暗暗着急。

　　“哈哈，卑微的人类，知道恐惧了吧。”大力通神犀牛王猖狂大笑。

　　林羽冲根本不理会大力通神犀牛王，他的目光仍旧在其他四头法力凝聚成的大力通神犀牛王身上扫荡。

　　“这四头大力通神犀牛王的气息，都是真真切切的，身上散发出的狂暴凶戾的气息，也和本尊一模一样，如果不是之前大力通神犀牛王那一番犹豫，我现在肯定在想办法逃走了。”

　　林羽冲暗暗思索着。

　　正是之前大力通神犀牛王的短暂犹豫，林羽冲猜测大力通神犀牛王肯定并没有表面上现在的大好形势。

　　“到底破绽在什么地方？”林羽冲思维飞速运转。

　　“既然想不明白，就厮杀一番试试，大力通神犀牛王之前的犹豫，显然是有些底气不足，既然他底气不足，那我和他厮杀，也不会有太大危险，实在不行再撤退也不迟。”

　　林羽冲思索了片刻，也没发现什么破绽，最后他所幸不想了，手中苍穹剑连连挥动，亿万剑芒，夹杂着无上锋芒之势，狠狠轰杀出去，虚空都瞬间被绞杀成虚无。

　　砰砰砰……

　　法力凝聚成的大力通神犀牛王，像是无所畏惧一样，四头一起，狠狠的冲着林羽冲冲击过来，没有什么花哨的招式，只是单纯的野蛮冲撞。

　　大力通神犀牛王的本尊，则是在后方，浑身土黄色法力翻涌，身上的纹路也越发明亮。

　　林羽冲剑芒轰杀出去，四头法力凝聚成的大力通神犀牛王，竟然如同本尊一样，硬扛住了林羽冲的攻势，他们身上的纹路，急速蠕动，然后又恢复如初，继续冲着林羽冲冲撞过去。

　　林羽冲心头一沉。

　　防御力都不弱于本尊，难道大力通神犀牛王的天赋神通，真的就那么厉害，能凝聚成四头一样实力的自己？

　　林羽冲被四头大力通神犀牛王逼迫的连连后退，林羽冲就算再怎么强横，也肯定无法同时对抗四头大力通神犀牛王。

　　大力通神犀牛王的本尊，猩红的眸子泛着狡诈的光芒，身上土黄色法力不断翻涌，一道道锋锐的弧形光芒，从它犀角上激射出去。

　　林羽冲根本无法招架，小白和龙智心弦都是紧绷起来。

　　双方激战在持续。

　　林羽冲心里越来越疑惑了，按理说，别说五头大力通神犀牛王了，就算两头大力通神犀牛王，自己都很难应付，但是自己却奇迹般的坚持到了现在。

　　并非林羽冲自身实力多么强横，如果五头大力通神犀牛王联手，恐怕需要圣皇境的强者出手才能应付。

　　林羽冲慢慢发现，自己之所以能在五头大力通神犀牛王手下坚持那么长时间，是因为那四头法力凝聚成的大力通神犀牛王，虽然冲撞的很疯狂，但似乎有意无意的并非要真的撞到自己。

　　甚至有意每次冲撞都像是算好了一样，有意要躲避自己，他们隐藏的很好，如果不是林羽冲仔细，肯定也发现不了。

　　每次都发狠的冲撞过来，让自己束手束脚，但每次都有巧合的碰不到自己，只有后面的那本尊，疯狂的施展攻势，每次都和林羽冲狠狠的碰撞在一起，搞得天地间一片混乱。

　　“四头法力凝聚成的大力通神犀牛王，好像主要作用是束缚住自己，让我束手束脚，而真正的攻击是本尊，另外这四头法力凝聚成的大力通神犀牛王，每次虽然攻势都很猛，但都巧合的不碰到我。”

　　林羽冲心中渐渐多了一分明悟：“难道这四头法力凝聚成的大力通神犀牛王，如果碰到我，就会露出破绽？”

　　林羽冲好像是抓到了什么。

　　林羽冲手中苍穹剑仍旧快速挥动，密密麻麻的剑芒，夹杂着无尽的锋利气息，狠狠轰杀出去，四头法力凝聚成的大力通神犀牛王，也一如既往的逼迫林羽冲，朝着林羽冲冲撞过来。

　　不过，这一次并没有闪避，而是低喝一声，磅礴的雷霆之力宣泄出来，像是形成了一道厚重的防御一样。

　　下一刻发生的一幕，直接令大力通神犀牛王、小白和龙智都震惊了。

　　林羽冲施展出防御，竟然朝法力凝聚的大力通神犀牛王冲撞过去。

　　“主人这是疯了吧，大力通神犀牛王的冲击力那么恐怖。”小白惊呼。

　　龙智又是响起了之前一名师兄，被大力通神犀牛王冲撞了下，直接重伤，差点殒命的一幕，他心中惊骇。

　　林羽冲一直观察着大力通神犀牛王本尊的神情变化，在自己打算以硬碰硬冲向那法力凝聚成的大力通神犀牛王的时候，按照正常的情况来说，大力通神犀牛王本尊应该兴奋，因为那样自己会被重创。

　　不过，大力通神犀牛王本尊并没有兴奋，反而猩红的眼眸中，闪过一抹惊慌的光芒。

　　林羽冲更是肯定了自己的猜测，他咧嘴一笑，狠狠的冲向一头大力通神犀牛王。

　　小白和龙智都提了一口气，脸色更是紧绷。

　　可是，下一刻，想象中的碰撞并没有出现，法力凝聚成的大力通神犀牛王，像是光影一样，根本没有阻挠林羽冲传半分。

　　林羽冲笑道：“大力通神犀牛王的天赋神通，原来只是一个华而不实的神通，你若攻击，防御力和本尊无异，这样造成这些法力凝聚成的大力通神犀牛王和你本尊一样强横的假象。”

　　“但假象总归是假象，大力通神犀牛王，你还有什么花样？”林羽冲冷冷的盯着大力通神犀牛王。

　　大力通神犀牛王脸色惨变，心中更是惊慌不已，他没有想到，自己的天赋神通，竟然被这个人类给看破了。

　　大力通神犀牛王意念一动，将四头法力凝聚成的大力通神犀牛王给收了起来，施展这天赋神通，他也是要消耗不少法力的，既然都已经被对方看破了，他也没必要强撑着了。

　　“人类，算你有些眼光，这次老子认栽了，不过你给我记着，下次再见面的时候，我一定会让你为今天的行为，付出惨重的代价。”大力通神犀牛王怒吼。

　　当即，它开始逃窜。

　　“想走，可没有那么容易。”林羽冲身形一闪，直接追杀过去。

　　林羽冲在剑道上的造诣，已经很高，速度快的超乎想象，而大力通神犀牛王，那么大的躯体，移动起来着实有些笨重，他怎么可能在林羽冲的手中逃脱。

　　林羽冲苍穹剑术施展开来，一副副剑芒凝聚成的画卷笼罩向大力通神犀牛王。

　　大力通神犀牛王惨叫连连，它似乎知道今天很难逃脱，猩红的眸子中更是多了几分疯狂，它停下打算和林羽冲决一死战了。


第559章 目的地

　　“人类，我大力通神犀牛一族，可不是那么好欺负的，既然你穷追不舍，那我也就奉陪到底，今天就算我战死，你也要付出惨重的代价，哼，我知道你们这些人类，每隔十万年来一次天平神山，是为了进入灵魔域，今天我将你重创，你们之前的准备都要付诸东流。”

　　大力通神犀牛王，猩红的眸子中泛着狰狞的光芒。

　　“你知道的倒是挺多，还知道灵魔域。”林羽冲轻笑。

　　“你也太瞧不起我大力通神犀牛王了，今天我让你死。”大力通神犀牛王暴怒无比，他意念一动，土黄色的法力，直接弥漫在他巨大的身体周围，原本就巨大巍峨的它，更是像是一座结实的堡垒。

　　大力通神犀牛王锋利的犀角上，土黄色法力凝聚，仿佛这犀角一下刺出，天地都要破碎一样。

　　大力通神犀牛王恶狠狠的盯着林羽冲，巨大的犀角上光芒在不断凝聚，他厚实的皮肤上，土黄色的纹路，也密密麻麻，如同甲骨文一样。

　　林羽冲知道，这是大力通神犀牛王在蓄势。

　　林羽冲当然也不傻，不管他有没有将大力通神犀牛王给放在眼里，总之能轻松解决对手肯定是最好的，眼下大力通神犀牛王还没有蓄势到最巅峰，正是出手的最佳机会。

　　林羽冲怒喝一声，苍穹神剑连连挥动，亿万剑芒挥洒出去，每一道剑芒都有着灭世神威，能够轻松斩碎苍穹，亿万剑芒交织成一幅幅画卷，气势更是磅礴恢弘，锋芒中投射着厚重的气息，令人窒息。

　　“我没有多少时间浪费在你这里，乖乖受死吧。”林羽冲声音平淡，深邃的眸子中，泛着淡淡冷漠的光芒。

　　“想斩杀我，你也得付出一些代价。”大力通神犀牛王近乎疯狂，它感受着林羽冲恐怖的气势，它心里就知道胜算很小了，不过它肯定要放手一搏，就算战死，也要让对手付出一些代价。

　　林羽冲长剑一挥，恢弘浩瀚的剑芒画卷笼罩过去，大力通神犀牛王也怒吼一声，泛着浓郁光芒的犀角，狠狠冲刺过来。

　　小白和龙智脸色都暗暗动容，大力通神犀牛王全力爆发，还真是不容小觑。

　　不过，小白和龙智也都看得出来，现在明显是林羽冲占据上风，他们也并不像之前那样紧张了。

　　砰。

　　震耳欲聋的碰撞声，激荡开来，像是天地炸裂般，狂暴的能量滚滚翻滚，林羽冲身形几个闪烁，倒退回来，他体内也是一阵气血翻腾。

　　大力通神犀牛王全力爆发，那威势可是非常恐怖的。

　　而反观大力通神犀牛王，则是被直接掀飞了出去，庞大的身躯狠狠夯击在地面上，砸出一个巨大的深坑，另外，大力通神犀牛王那引以为傲的惊人防御，也没能挡住林羽冲的锋芒。

　　大力通神犀牛王身上，布满了触目惊心的伤痕，鲜血正如同泉涌般喷出。

　　当然，这只是表面的，更为严重的是，林羽冲的剑气侵入了大力通神犀牛王的体内，正大肆破坏着。

　　大力通神犀牛王躺在深坑中，大口大口的喘着粗气，猩红的眸子，暴戾的光芒正在渐渐消退，取而代之的是一抹暗淡。

　　林羽冲降落在深坑边缘，俯瞰着躺在深坑中的大力通神犀牛王。

　　小白和龙智也都靠了过来，他们瞧得大力通神犀牛王现在重伤垂危的样子，都暗暗倒吸了一口凉气。

　　显然，林羽冲现在的实力，令他们感到震惊。

　　“该死的人类，没想到你这么强横，我最后放手一搏，竟然没伤到你丝毫，反而被你一招给重创，人类那么低贱的血脉中，什么时候出了你这样变态的存在。”

　　大力通神犀牛王瘫软在地上，他万分不甘的道。

　　就算九星天尊巅峰境界的玄冥霸天虎，它都能一招击退，至于其他普通的九星天尊巅峰境界的人类武者，它更是不放在眼里。

　　但只能说他的运气非常不好，这次遇到了一个在人类武者中，都算极为另类的存在。

　　“你也算很强了。”林羽冲淡淡道，手中苍穹剑再次充斥雷霆之力，灵蛇般的剑芒喷吐起来。

　　林羽冲向来是个果断的人，现在他当然要斩草除根。

　　“主人，将这大力通神犀牛王交给我来处理吧，这大力通神犀牛一族，就算在太古时代，都是非常稀少的生灵，也以至于在太古神兽排名的时候，根本就没有考虑到他，也正因为他们太稀少，太隐蔽，很少有人类知道他天赋神通的缺点，不过这大力通神犀牛王能将我下撞飞，说明它还是很强的。”

　　小白道。

　　“你对大力通神犀牛王的血肉有兴趣？”林羽冲听得小白的话，顿时明白了小白的意思，笑着问道。

　　“嗯。”小白点点头，旋即道：“我虽然也是走狂暴路线，但是论力量和防御力，我都差了大力通神犀牛王一个档次，所以我想提炼它的血脉，然后融入自己体内，看看是不是有些效果。”

　　林羽冲道：“既然你有兴趣就拿去吧，不过你最好再将大力通神犀牛王给重创几分，不然等它恢复了你很难压制他。”

　　“明白，主人。”小白快意一笑，然后手持着黑色铁棍，直接跳到深坑中，一阵乱舞后，大力通神犀牛王就只剩下最后一口气了。

　　龙智这才长松了一口气，原本令他颇为忌惮的大力通神犀牛王，就这么被解决了，以后再参加宗派大比的时候，就放心多了。

　　“主人，你和龙智师兄赶路吧，我要好好研究下大力通神犀牛王。”小白道。

　　林羽冲点头，然后他大手一挥，将小白收入了苍穹剑中。

　　“林师弟，那我们接着出发吧，穿过大力通神犀牛王的领地，我们也快到入口了，这下我们横穿过去，要节省不少时间。”龙智笑着说道。

　　“嗯，还请龙智师兄指挥路线。”林羽冲笑道。

　　旋即，林羽冲和龙智两人继续赶路，至于小白则是怀着兴奋的心情，去研究大力通神犀牛王了。

　　小白嗜战，对力量和防御都非常渴望，而小白已经算是玄冥霸天虎中，极为强悍的一类了，不过这还是满足不了小白。

　　小白期待能借助大力通神犀牛王的血脉，能让自己有一定的提升，这样在宗派大比的时候，找赤火剑连尺报仇，把握就更大了。

　　时间慢慢流逝，转眼，又是一个月过去了。

　　林羽冲和龙智两人在天平神山中穿梭，直到现在，他们总算要赶到目的地了。

　　此时，在他们的前方，是一座宛若擎天巨柱般的山峰，山峰巍峨磅礴，给人一种深深的压迫感，山峰半山腰处，就已经是云雾环绕了，至于再上面，就不知道是什么场景了。

　　不过，林羽冲现在感知何等敏锐，他感觉到在云雾环绕的上空，有不少强横的气息。

　　“林师弟，入口就在这山峰的最顶端，现在其他宗派想必已经赶过来了。”龙智解释道。

　　林羽冲点点头：“龙智师兄，那我们也将其他师兄师姐给召唤出来吧，我们一起赶往山顶。”

　　马上就要到目的地了，自然不能林羽冲和龙智两个人孤零零的上去，将所有人都召集起来，这样显得声势更足一些。

　　剑宗等四大宗派，和剑宗针锋相对，现在即将相遇，刀剑神宗自然不能弱了声势，再说了，除了四大超级宗派外，还有不少二线、三线的势力，等着看刀剑神宗的悲惨下场呢。

　　林羽冲知道，尤其在这种时刻，不能弱了刀剑神宗的名头。

　　龙智意念一动，直接将汪雪等人给召集了出来。

　　一百多位刀剑神宗的精英弟子，出来之后，纷纷私下张望，他们发现已经到了目的地。

　　“龙智师兄，我们这次速度那么快？好像节省了一两个月的时间。”一名弟子说道。

　　“这次我们在大力通神犀牛王的领地处，没有绕道，而是直接闯了过来。”龙智解释道。

　　“什么？从大力通神犀牛王的领地闯了过来？那也太危险了吧，大力通神犀牛王那畜生可是强的很，一旦被它遇到，会很头疼的。”

　　听得龙智的话，周围的武者都纷纷惊呼。

　　“大力通神犀牛王已经被林师弟给斩杀了，以后我们再来参加宗派大比，就不用多绕一两个月的路程了。”龙智笑着说道。

　　“被林师弟斩杀了？那大力通神犀牛王可是九星天尊巅峰境界的强者啊，而且力量大的恐怖，防御力也很惊人，在圣皇境之下，很少有人能威胁到他啊。”

　　周围弟子更是一阵惊呼，目光都不由自主的投向林羽冲。

　　同时，他们禁不住振奋起来，林羽冲连大力通神犀牛王都能解决掉，那说明实力足够强大，或许就算面对剑宗的三大名剑，也有一战之力。

　　刀剑神宗的弟子都兴奋的议论起来，一个个脸上充满了期待。

　　身材高挑性感的汪雪，也惊艳的看了看林羽冲，显然林羽冲的实力，超出了她的预料。


第560章 山顶

　　瞧得众人都怪异的盯着自己，林羽冲摸了摸鼻尖，轻声笑了笑。

　　“林师弟的实力，比我们想象的要强大的多，这对我们来说可是一件大好事，这次宗派大比，我们有林师弟坐镇，就算剑宗的三大名剑，我们也无所畏惧。”

　　龙智心情大好。

　　“哈哈，剑宗四大名剑之一的枯荣剑秦枯荣都被林师弟斩杀，我看剩下的三大名剑，也逃不过这宿命。”有弟子开怀大笑起来。

　　“如果林师弟将剑宗四大名剑统统斩杀在剑下，那林师弟就是昊天星域当之无愧的年轻一代的第一人了。”有人兴奋。

　　“以林师弟的天赋，第一人是迟早的事情。”

　　刚刚被召集出来的刀剑神宗诸多弟子，都是振奋不已，他们在龙智的法宝空间中待了一些时间，没想到刚出来就有如此大的惊喜。

　　“诸位师兄师姐，我们还是继续赶路吧，龙智师兄说，时间并不宽裕了。”林羽冲还真有些受不了这些弟子的赞誉，连忙道。

　　汪雪嫣然一笑，似乎林羽冲现在的窘境，让她感觉很好笑，她道：“我们继续赶路吧，我们林师弟的脸皮可是薄的很啊。”

　　汪雪现在心情也大好，难得调皮起来。

　　闻言，众人更是一阵快意大笑，很快，在龙智和林羽冲、汪雪等人的率领下，刀剑神宗的队伍快速腾空而起，朝着这巍峨山峰的顶端飞去。

　　林羽冲一边升空，一边暗暗惊讶，这巍峨山峰，越是向上，压迫就越发厚重，现在距离山顶还有一段距离，这种压迫让他都感觉胸口像是压了一块巨石一样。

　　“诸位师弟、师妹，你们还能不能坚持的住？”龙智向后看去，询问道。

　　其他弟子现在多是脸色潮红，飞行速度也慢了许多。

　　“龙智师兄不必担心，我们还能坚持的住，我参加宗派大比已经是第二次了，原本以为这一次赶往山顶，不会那么狼狈，没想到这压迫还是那么过瘾。”

　　一名九星天尊境界的弟子，勉强的咧嘴笑了笑。

　　其他弟子脸上也挂着些许苦涩，不过听他们的话，好像他们之前就知道这山峰的奇怪之处。

　　“林师弟，这里是天平神山的主峰，自从我们昊天星域发现这里的时候，这里就这么奇特，许多强者来探查过，但也找不到原因，这压迫，越是靠近山顶就越沉重。”

　　龙智解释道。

　　“真是天下之大，无奇不有啊，龙智师兄，那在山顶上岂不是压力最大？”林羽冲问道。

　　“只要能撑过这个过程，就没事了，山顶上刻画着一座玄奥的古阵，似乎能抵消掉这等压迫，山顶上倒没有这种压迫，这半山腰的压迫，更像是前往山顶的一个考验。”

　　龙智道。

　　“哦。”林羽冲点了点头。

　　“这压迫对我们九星天尊巅峰境界的武者而言，都算不弱，我们两个多注意一下，如果有师弟坚持不住，我们就帮助下他们。”龙智道。

　　“我明白，龙智师兄。”林羽冲点头道。

　　一行人继续升空，很快就没入了云端。

　　林羽冲抬头望了望，即便进入云端后，距离山顶还有很远的距离，不过，现在没有云雾阻挡视线，林羽冲已经能远远看到山顶了，那里神光辐射，一道道光圈，给人一种神圣的感觉。

　　不过，在进入云端后，林羽冲感受到的压力也更大了。

　　就连龙智，脸色也不那么轻松了。

　　汪雪高挺的鼻尖上，都开始渗出细细的汗珠。

　　“诸位师兄，随我一起上去吧。”林羽冲低喝一声，雄浑磅礴的雷霆之力，瞬间倾泻出来，雷霆之力虽然狂暴，但在羽冲的有意控制下，并不会伤害到众人，而后汪雪等其他弟子，都感觉能身上一轻，眼前的景象也飞速变换。

　　刀剑神宗的诸多弟子，都禁不住暗暗惊呼，林羽冲带着他们赶往山顶，就相当于要承受他们这些人所有人的压迫总和，而即便如此，林羽冲竟然还能保持很快的速度。

　　“林师弟真是强横啊。”

　　“真是不敢想象，林师弟加入我们刀剑神宗，才区区百年的时间，而且他刚开始加入刀剑神宗的时候，我们对他还有些敌视，现在想想真是可笑。”

　　“林师弟以后的成就，绝对不是我们能比拟的，我们虽然也算天才武者，但是我们这样的天才，放在林师弟面前，都快要成蠢材了。”

　　一些弟子笑着交谈。

　　大约十几分钟后，林羽冲也感觉身上一轻，直接落在了山顶上。

　　这巨大山峰的顶端，也是非常宽阔，而且非常平坦，如同是一个巨大的广场一样，如龙智说的那样，在山顶上刻着一座古阵，古阵上光芒隐现，有种极为古老沧桑，而又大力磅礴的气息。

　　此刻，在山顶上已经聚集了大量的队伍，剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门都已经赶来，另外其他一些有些实力的宗派，也派出了精锐的队伍。

　　本来山顶上乱糟糟的一团，但林羽冲和龙智等刀剑神宗弟子赶来后，整个广场突然变得鸦雀无声起来。

　　那些队伍，都盯着刀剑神宗的队伍，有些人脸上还挂着幸灾乐祸的味道。

　　“林师弟，我们不用管他们，我们先找个地方坐下休息吧，现在算算距离通往灵魔域的通道开启，还有将近一个月的时间。”龙智并不打算理会那些不善的目光。

　　“嗯，一切听师兄安排。”林羽冲对龙智向来敬佩，虽然论实力，他林羽冲才是最强者，但林羽冲很尊敬这位龙智师兄，而且龙智师兄毕竟是刀剑神宗公认的大师兄，林羽冲从来不越俎代庖。

　　龙智笑着点了点头，旋即便是安排队伍的成员找地方休息。

　　龙智知道，多数天赋超然的武者，都是一些心高气傲之辈，自己这个林师弟，论天赋，放眼整个昊天星域都无人能及，但却没有半点骄横跋扈的行为，这点真是难得可贵。

　　当然，龙智也知道为何林羽冲对自己如此尊敬，这肯定和当初在苍穹剑皇洞府未开启前，自己率领刀剑神宗的队伍，和天泉宗等追杀林羽冲的队伍对抗有很大关系。

　　现在想想，龙智也禁不住暗暗庆幸，能得到一个绝世天才的认同，甚至当做朋友，这也是一个不浅的福缘。

　　“刀剑神宗的这帮孙子才来，我还以为他们是害怕我们的阵容，不敢来了呢。”

　　林羽冲等人刚刚坐下，就有一道阴阳怪气的声音传来。

　　而这话之后，顿时引起了一阵哄笑声。

　　龙智怒道：“王鑫，你们天泉宗最好老实一点，上次你们天泉宗损失最大，这次如果还不知道天高地厚的话，就又可能全部灭亡。”

　　“呦，好大的口气，你们也不看看你们自己的处境，就凭你们这些人，难道还想对抗四大超级宗派不成，而且，就在你们赶来之前，我们已经和其他二线、三线的宗派达成了合作，这次你们刀剑神宗是在劫难逃了。”

　　被称作王鑫的天泉宗弟子，体型颀长，一双狭长的眼睛中，泛着冷傲的光芒。

　　“刀剑神宗，本来我们和你们无冤无仇，但是我们也得顺应历史的潮流，这次宗派大比之后，你们刀剑神宗注定要灭亡了，识时务者为俊杰，我们当然要做出明智的选择，好在这次动荡中获得一些好处。”

　　一名胖胖的中年男子，阴笑道。

　　这胖胖的男子，是昊天星域中也算不弱的势力，猎虎帮的精英成员，上次在苍穹剑皇的洞府中获得了不少奇遇，现在也已经是九星天尊巅峰境界的修为了。

　　“想要捞取一些好处也是理所当然的事情，但希望不要好处没捞到，最后却损兵折将。”林羽冲淡淡开口，目光也投向那胖胖的中年武者。

　　听得林羽冲的话，那中年武者嗤之以鼻，正要开口反击，但下一刻他接触到了林羽冲的目光。

　　胖胖的中年武者，心中顿时惊骇，全身都像是被锋芒无匹的剑芒给笼罩一样，仿佛一个瞬间，自己就要被千刀万剐一样。

　　胖胖的中年武者心中哆嗦，天呢，那是怎样的一个眼神，林羽冲的一个眼神，怎么可能就有如此恐怖的锋芒，我可是九星天尊巅峰境界的强者啊，就算在三大名剑中赤火剑连尺的手中，也能坚持几个回合。

　　但现在连林羽冲的一个眼神都有些承受不住。

　　胖胖的中年武者，本来要反击，但最后还是乖乖的咽了下去，不敢再说话。

　　剑宗队伍为首的轮回剑万胜，在那一刻捕捉到林羽冲眼神中的锋芒，剑眉微微挑起。

　　“看来你前面几十年真的在参悟苍穹剑术了，而且好像还有些成就了。”万胜神色冷漠，深邃的眼睛中，更是不起半点波澜。

　　“辛辛苦苦参悟几十年，当然要有些成就了，我又不是那些动辄参悟就要几十万年的笨蛋，参悟几十年就足够对付你们了。”林羽冲淡淡笑道。

　　他一语双关，骂万胜等剑宗的弟子是笨蛋。


第561章 大道誓言

　　“混账，你算什么东西，竟然敢辱骂我们剑宗的弟子，好，很好，等你们落在我们手中后，我们会让你们知道我们剑宗的厉害。”

　　听得林羽冲的话，顿时有不少剑宗弟子大怒，他们目露凶光，咬牙切齿道。

　　赤火剑连尺，妖异的眸子中也闪过一抹怒意。

　　碎空剑周周碎空柔顺的长发随风飘动，隐隐有凌厉的气息从他体内升腾着。

　　唯独轮回剑万胜，他一如既往的冷漠，像是被林羽冲反击，他一点也不动怒一样，他冷峻道：“醉心剑道几十万年，刚好是我们的优势，你虽然得到了苍穹剑皇的传承，但短短几十年，肯定参悟有限，林羽冲，你现在尽管猖狂，等进入灵魔域后，我就会让你清楚我们之间的差距。”

　　万胜神色像是万年寒冰，冷漠的很，根本看不出半点感情波动。

　　“我也刚好想领教下剑宗剩余三大名剑的威力。”林羽冲淡淡道。

　　“林师弟，我们长途跋涉，刚刚赶到这里，就不要和他们浪费口舌了，我们还是抓紧时间休整一番吧，距离通道开启，还有一个月的时间。”龙智说道。

　　“嗯。”林羽冲点点头，当即不再理会剑宗等诸多宗派。

　　历次宗派大比，各大队伍都要在这天平神山的主峰山顶上等待一些时间，诸多势力也都知道，灵魔域是有着很大危险的，而在山顶上等待的这一段时间，是很好的休整时间。

　　所以，各大宗派都曾发下大道誓言，在天平神山顶峰处，绝对不动手厮杀。

　　大道誓言可不是儿戏，武道一途也是在不断参悟大道，如果违背了自己立下的大道誓言，那以后武道修炼，是会有很大约束的，甚至会遭到冥冥之中的气运的惩罚，死于非命。

　　任何武者对大道誓言都颇为敬畏。

　　这也是当下剑宗等宗派，没有立刻出手对付刀剑神宗的原因。

　　刀剑神宗一方安静的聚集在一起，万胜、周碎空和连尺，以及其他一些九星天尊巅峰境界的强者，都才收回目光。

　　“该死的林羽冲，不就是仗着天赋比较厉害一点吗，竟然敢在我们面前嚣张，还辱骂我们，这次无论如何都要斩杀他，而且在此之前要狠狠的折磨他，让他知道自己之前说的话是多么愚蠢。”

　　连尺狠狠道。

　　“刀剑神宗的人也太不知道天高地厚了，都处在这样的境地了，竟然还敢嚣张，难道他们以为有一个林羽冲，他们就能对抗我们这么多队伍吗，本来我们四大超级宗派，就有十九名九星天尊巅峰境界的强者，现在其他一些势力也被联合起来，现在九星天尊巅峰境界的强者，足足有三十人。”

　　周碎空长发舞动，声音也冰寒了几分：“三十名九星天尊巅峰境界的强者，就算圣皇境的强者都不是对手，他林羽冲更是必死无疑。”

　　万胜脸色冷漠，开口道：“诸位师弟不用慌张，还有一个月通往灵魔域的通道就要开启了，只要进入了灵魔域，我们就能放开手脚对付他们了，他们也不过是秋后蚂蚱，蹦跶不了多少时日了。”

　　“万胜师兄说的是，就让他们再多活几天。”连尺道。

　　时间慢慢流逝，刀剑神宗的队伍，处在山顶的一个偏僻角落，根本不和剑宗等宗派有什么交集，剑宗等宗派，碍于大道誓言，也不敢动手，双方就这么僵持着。

　　转眼，一个月时间过去了，这一日，五大超级宗派和其他宗派的队伍，也都早早做好了准备一个个翘首以盼。

　　在诸多队伍的急切期盼下，天际的神光陡然浓郁开来，神圣的光芒笼罩了整个山顶，天地之间也突然多了一股伟大的力量，这里力量磅礴浑厚，但又有着柔和的一面，这伟大的力量笼罩林羽冲，林羽冲能感受到他的伟岸，但这力量并不会给他带来丝毫的压力。

　　这伟大的力量，当真奇特无比。

　　龙智毕竟是参加过宗派大比的人，他对林羽冲道：“师弟，这就是前往灵魔域的前兆，这伟岸的力量被包裹我们，待会我们都要被吸走，师弟不用反抗。”

　　“我明白。”听得龙智的话，林羽冲笑着点头。

　　天际的神光越发浓郁，慢慢形成一个巨大的漩涡，漩涡徐徐转动，仿佛带动真个天平神山都在转动，那等声势浩大的超乎想象。

　　巨大漩涡旋转，猛烈的吸引力就笼罩下来。

　　嗖嗖嗖……

　　一名名武者开始借着吸力朝漩涡飞去。

　　“我们也走。”龙智大喝。

　　当即，刀剑神宗一百多名弟子，都朝漩涡飞去。

　　林羽冲感觉，这巨大漩涡的吸引力越来越大了，就算自己不主动腾空，最后也要被强行吸进去的。

　　刷。

　　几个呼吸后，林羽冲和龙智等刀剑神宗的弟子，就没入了巨大漩涡中，直接消失不见了。

　　“我们紧跟在刀剑神宗后面，刀剑神宗的人不知道天高地厚，这次我们就让他们知道我们的厉害。”连尺妖异的眸子中泛着冰寒的光芒，他第一个冲出去。

　　万胜和周碎空并没有多说什么，也纵身朝着天际的漩涡飞去，其他剑宗弟子纷纷效仿。

　　剑宗行动，天泉宗、鸣音宗和六道门自然也不甘落后，其他队伍也纷纷朝着巨大漩涡飞去。

　　一支支队伍快速消失在山顶上，短短几分钟的时间，原本还很拥挤的山顶，就变得空旷起来，只剩下那古老的大阵，还泛着淡淡的光华。

　　林羽冲进入巨大漩涡中，神识被封印在体内，在这种伟岸的力量面前，想要释放出神识都很困难，甚至连他的视觉也被屏蔽，林羽冲只感觉自己处在漆黑的通道中，也感觉不到时间的流逝。

　　神识和视觉都屏蔽，这令林羽冲本能的多了几分危机感。

　　“师弟不用担心，现在我们是在前往灵魔域的路上，这里并不会有危险，不过神识和一些感官被屏蔽，会令人没有安全感，我第一次来的时候也很惊慌。”

　　旁边不远处，龙智的声音传来。

　　“龙智师兄，你也在旁边？”林羽冲神识和视觉都被屏蔽，周围漆黑一片，他并不知道龙智也在附近。

　　而现在听见龙智的声音，林羽冲顿时心安了几分。

　　“林师弟，不光龙智师兄在，我们刀剑神宗的弟子也都在这里，只不过一些感知被屏蔽，近在咫尺却感应不到罢了。”娇柔的声音响起，是汪雪的。

　　“宗派大比果然不愧是宗派大比，去的路上就这么惊心动魄，我也是第一次参加宗派大比，刚才伸手不见五指，我还以为这漆黑的空间里，就我自己一个人呢。”

　　一道爽朗的笑声传来。

　　闻言，刀剑神宗的许多弟子都是笑了起来，也算缓解了一些之前的压抑。

　　顿了顿，龙智道：“我们现在是从天平神山赶往灵魔域，灵魔域是另外一个独立的时空，就算我们走的是捷径，也需要三年时间才能感到，大家心里有个准备，其实三年对我们来说并不长。”

　　“三年就三年，去趟灵魔域还真是不容易，这次去了一定要多收集一些灵晶，不然太对不起我们费这么大功夫去灵魔域了。”

　　“灵晶可真是好东西啊，不过眼下我们首先要做的是想办法如何在诸多宗派的围剿下生存下来。”

　　“怕什么？我们有林师弟，林师弟连大力通神犀牛王都能斩杀，对抗剑宗的轮回剑估计都不在话下。”

　　“对，有林师弟在，我们心里就有几分底气，虽然他人多势众，但只要我们周旋的好，就能将他们各个击破。”

　　许多弟子都开始议论起来，反正路途遥远，而且处在这漆黑的空间里，畅聊能打发时间，而且还能祛除内心的压抑。

　　林羽冲听得周围传来的议论声，不由得笑了笑。

　　“林师弟，你听到没，现在许多师弟都将你看做我们队伍最大的希望，你可不能让我们失望啊。”汪雪笑着道。

　　林羽冲道：“汪雪师姐放心，师弟一定尽全力，一定不会让诸位师兄失望。”

　　虽然是处在漆黑的空间里，但林羽冲也能想象得到，汪雪那曼妙窈窕的身形。

　　龙智道：“师弟连大力通神犀牛王都能斩杀，实力当真是恐怖，就算遇到剑宗的万胜，你应该也有一战之力，有这等实力，只要我们小心周旋，不和他们硬碰硬，生还的希望还是很大的。”

　　“轮回剑万胜？”

　　林羽冲笑了笑，但也并没有多说什么。

　　万胜身为三大名剑之首，剑法精妙，威力绝伦，但是能比得上苍穹剑皇的苍穹剑术吗，而且林羽冲还有苍穹剑在手，林羽冲花了五十多年的时间，将苍穹剑术修炼到小成境界，花了那么长的时间，可不是白费的。

　　而且，林羽冲现在也是九星天尊巅峰境界，加上林羽冲一向比同境界强横的实力，他现在心中还真没将单独一个轮回剑万胜放在心里。

　　“或许三大名剑联合在一起，才有点挑战性。”林羽冲暗暗道。


第562章 小白喜人的变化

　　当然，林羽冲对自己的实力有些信心，但他也知道这次宗派大比所牵扯的意义极为重大，他不会拿自己和这一百多位刀剑神宗精英弟子的性命开玩笑，更不会拿刀剑神宗的命运做赌注。

　　刀剑神宗上下对林羽冲都寄予厚望，林羽冲当然也要全力以赴，不辜负他们的期望。

　　所以，林羽冲绝对不允许有半点闪失。

　　眼下，林羽冲虽然有把握对抗剑宗三大名剑，但这次其他四大超级宗派联合，另外还有其他一些中等势力的加入，阵容空前，足足有三十名九星天尊巅峰境界的强者。

　　三十名九星天尊巅峰境界的强者，就算是圣皇境的强者都要避退，他们联合一击，包括林羽冲在内的刀剑神宗一百三十多人，都要瞬间被轰杀。

　　林羽冲知道，眼下情势还是很严峻的，这次他们面对的，不单单是剑宗三大名剑，而是昊天星域绝大部分的精英武者，或许自己一个大意，就有可能造成刀剑神宗这支队伍巨大的伤亡。

　　“林师弟，在想什么？怎么不说话了，反正也是无聊，不如和我们闲聊打发下时间。”许久没有听到林羽冲的声音，龙智试探着问道。

　　林羽冲这才从思绪中走出来，笑道：“龙智师兄，我在想到达灵魔域还有三年的时间，我不如进入苍穹剑内闭关修炼一段时间，闲着也是闲着，提升一些实力总归能多一线把握。”

　　“林师弟就是林师弟，你刻苦的程度真是让我们汗颜。”听得林羽冲的话，龙智一愣，旋即苦笑道。

　　“林师弟，你刚闭关了七十多年的时间，而且很快就要进入灵魔域了，我感觉你还是放松下的好，你每天精神这么紧绷着，我怕你太辛苦。”汪雪好心劝说道。

　　漆黑的空间中，传来林羽冲轻笑的声音：“汪雪师姐，这点你不用担心，我都已经习惯这样的生活了，我踏上武道才不过短短两百年，两百年内就从人间接连飞升到高等星域，直到现在的昊天星域，我算是将你们几百万年的经历，都浓缩在了这两百年中，我遇到挑战危险的频率，你们可想而知。”

　　龙智感叹道：“是啊，林师弟超强天赋的光环背后，他承受的也远在我们之上。”

　　汪雪也沉默。

　　“我一直是这么争分夺秒的过着，三年对我来说可是一段宝贵的时间，多少可以令我实力提升一些。”林羽冲道。

　　“好吧，既然林师弟你已经有了决定，我们也不阻挠。”龙智沉吟了下，道。

　　“嗯，苍穹剑这段时间就暂且交给龙智师兄你携带，等到了灵魔域，师兄你唤醒我便是。”林羽冲道。

　　“好的。”龙智点头。

　　汪雪美眸中闪过一抹心疼的神情。

　　很快，漆黑的空间中，多了一丝微弱的亮光，这微弱的亮光是苍穹剑发出的，如果在外界，苍穹剑现在的光芒足以映亮一方世界，但在这漆黑空间中，只能显出一抹微弱的光芒。

　　林羽冲进入了苍穹剑中，而苍穹剑也在林羽冲的操控下，落在了龙智的手中。

　　苍穹剑内，独立世界中，林羽冲凭空出现。

　　外面漆黑无比，但苍穹剑内部却不受影响，林羽冲突然从一个漆黑的空间，进入了一个有正常光亮的世界，眼睛顿时微微刺痛，一时间他还无法适应这里的光芒。

　　同时，林羽冲的神识，有一些其他的感官也被放开了束缚，一时间他感觉无比轻松。

　　“一直习惯了神识外放，在那漆黑空间里，神识被束缚在体内，还真不适应，像是一个睁眼瞎一样。”林羽冲吐了一口浊气，笑着道。

　　他在苍穹剑内放松了片刻。

　　“对了，小白获得大力通神犀牛王之后，就直接进入苍穹剑闭关了，不知道他现在怎么样了？提炼大力通神犀牛王的精血，不知道有没有成功？”林羽冲忽然想起来小白，他神识一下辐射开来。

　　苍穹剑内密密麻麻的独立世界，都被林羽冲快速的搜寻了一边。

　　“找到了。”林羽冲微笑，身形也直接消失在原地。

　　下一刻，苍穹剑内另外一个世界中，林羽冲凭空出现。

　　林羽冲已经彻底炼化苍穹剑，苍穹剑内的空间，就像是他自己的领地，想怎么穿梭就能怎么穿梭。

　　此时，在林羽冲眼前是一片苍茫的草原，这草原给人一种极为古老悠久的感觉。

　　而在这古老草原上，一尊足足有七十米的庞然大物，宛若山岳般匍匐在地上。

　　这七十米的庞然大物，赫然是化为本体的小白。

　　小白之前化为本体，虽然也极为庞大，但只有三十多米，现在一下变成了七十多米，体型比之前暴涨了一倍多。

　　而且，小白的毛发上，竟然隐隐有土黄色光芒闪现，土黄色光芒如同灵蛇般不断游走，慢慢在小白那巨大的身体上，交织成一幅复杂的图案。

　　林羽冲看着体型暴涨的小白，心头先是一跳，然后又是开心咧嘴笑了起来。

　　“看来小白是成功了，那土黄色光芒，和之前大力通神犀牛王身上散发的没有异样，另外现在的小白，竟然隐隐有了一种坚不可摧的气息，而且他体内一种伟岸的力量正在疯狂提升着。”

　　自己的伙伴有这么可喜的变化，林羽冲心中自然也开心，炼化了大力通神犀牛王精血的小白，肯定会更加恐怖。

　　想想之前大力通神犀牛王那惊人的力量和恐怖的防御力，林羽冲都禁不住对出关后的小白多上几分期待。

　　“小白在这个时候提升实力，对我来说是又多了一个强大的帮手，以前还在大罗天星域的时候，小白都是和我并肩作战的，这次看来又有这样的机会了。”

　　林羽冲笑了笑，然后身形一闪，直接退出了这空间。

　　就算小白有喜人的提升，林羽冲仍旧不能懈怠，实力越强当然越好，他也选择了一处空间，开始闭关修炼起来。

　　时间慢慢流逝。

　　龙智、汪雪等刀剑神宗弟子，仍旧在漆黑的空间中，虽然他们感觉不到，但他们其实是在以一种极为夸张的速度在移动着。

　　在刀剑神宗队伍的前方，有一些中等势力的队伍，而后面则是剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门四大超级宗派，这四大超级宗派，也是这次刀剑神宗最大的挑战。

　　当然，在这漆黑的空间中，神识和一些感官都被束缚，就算之前林羽冲和龙智相距几米远，都感应不到，此刻剑宗等其他宗派，也当然感应不到刀剑神宗的队伍。

　　在这漆黑的空间中，任何武者都像是睁眼瞎一样。

　　而林羽冲则是抓紧一切时间，在苍穹剑内闭关修炼，在苍穹剑内不用被那伟岸的力量的束缚，也不用在那漆黑空间中煎熬，林羽冲还算惬意。

　　林羽冲闭关的第二年，他手中的从苍穹剑皇洞府中得到的珍贵宝物，被消耗殆尽。

　　虽然林羽冲在苍穹剑皇洞府中，获得了不少宝物，但是林羽冲后来闭关的那一二十年，消耗是非常惊人的，另外小白的消耗量也很大，那些宝物能支撑到现在，已经很不错了。

　　另外，当初林羽冲斩杀剑宗和天全宗两支队伍后，那些宝物林羽冲都没有收取，最后都被龙智以众人的名义上交给了宗派。

　　林羽冲不得不承认，从苍穹剑皇洞府中获得的那些无上宝物，效果真是恐怖，比之前自己服用三品神丹要好很多，如果没有大量这样的宝物支撑，昊天星域也不可能短时间内崛起那么多强者。

　　但苍穹剑皇洞府中的宝物数量毕竟有限，经过宗派大比前七十多年的疯狂消耗，现在都消耗的差不多了。

　　没有了无上宝物的支撑，武者实力提升速度，自然骤降。

　　不过，林羽冲倒是庆幸，他现在已经是四品神纹师了，他炼制的四品神丹，效果绝对不在苍穹剑皇洞府中的那些宝物之下。

　　林羽冲闭关的第二年，将从苍穹剑皇洞府中获得的宝物给消耗殆尽，旋即他便投入炼丹，花费了三个月的时间，炼制了五颗四品神丹，又是投入修炼中。

　　时间慢慢流逝。

　　此时，昊天星域，刀剑神宗那中央最是巍峨、金碧辉煌的宫殿中，刀剑神宗的至尊掌教，端坐在高台的首位，在他旁边是两位眉毛很长的老者，而在大殿中，是秦碌和秦立等一些长老。

　　大殿的最中央，摆放了一张桌子。桌子上有一百三十名弟子的命简。

　　大殿中所有人，包括心如止水的至尊掌教，情绪都有几分波动。

　　“算算时间，龙智和羽冲他们应该快赶到灵魔域了，希望这次宗派大比，我们刀剑神宗能少一些伤亡，桌上这些命简，尽量不要破碎太多，为到家神宗多保留一些根基。”

　　至尊掌教声音清亮，响彻着大殿中。

　　“最好一个命简都不破碎。”坐在至尊掌教左侧的那名老者，面容古板，他眼睑微垂，出声道。


第563章 两大挑战

　　秦碌和秦立等长老，神色也是凝重，目光很长时间停留在桌子上的一百三十个命简上。

　　一个命简破碎，他们都知道意味着什么，那意味着他们刀剑神宗有一名弟子陨落，他们作为宗派高层，自然不希望宗派的精英弟子陨落，更何况这次的宗派大比，更加意义非凡。

　　此时，不光刀剑神宗，连剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门这另外四大超级宗派的高层，也都聚集在一起，而在他们面前，也是摆放了他们参加这次宗派大比弟子的命简。

　　五大超级宗派是这样，其他一些中等势力也是如此，宗派大比在遥远的灵魔域进行，他们根本无法探测到发生了什么，只能盯着本门弟子的命简看，命简没有破碎，就说明他们的弟子还活着。

　　活着就是希望。

　　同一时间，仙魔星域。

　　林羽冲的身外化身，正陪着苏落落在一座院落中吃些点心。

　　“什么？羽冲你又去冒险了？而且是距离昊天星域很远的另外时空？现在都已经快要赶到了？你怎么不事先告诉我？”苏落落忽然站了起来，俊美的脸蛋上尽是担忧的神色。

　　林羽冲一副憨厚的样子，挠挠头道：“我不告诉你是怕你担心，你看看你的样子，幸好我没早告诉你，不然最近几年你肯定过的提心吊胆。”

　　苏落落急道：“我能不担心吗？虽然你每天都陪着我，但你本尊毕竟还在外面闯荡，如果你本尊有什么意外，你身外化身也要消散，羽冲，我和元老，还有霸天他们，不是经常劝说你嘛，你已经达到很高的程度了，九星天尊的巅峰境界，对我们来说，简直不敢想象，你完全没有必要再这么拼命下去了，回来吧，我们安安稳稳的过日子不好吗？”

　　虽然身外化身和林羽冲亲临没有什么区别，但本尊在外闯荡，苏落落自然难免担心。

　　瞧得一脸急切的妻子，林羽冲笑了笑，然后缓缓将苏落落揽入怀中：“傻老婆，达到的程度越高，身上的责任就越大，面临的挑战就越大，我根本无法脱身，我也不想你每天都提心吊胆，都怪我不好，不过你放心，这次虽然有些挑战，但我对自己还是很有信心的，不管什么时候，我都不会在你身前消失。”

　　苏落落一脸委屈，她虽然无比担心，但她也知道，自己根本无法留住林羽冲的脚步，她也知道，就算林羽冲想要抽身，也绝对不是那么容易的。

　　“老婆，放心吧，就算为了你，我也一定要好好的活下去。”林羽冲轻轻在苏落落脸颊上吻了一下。

　　苏落落心情才算平稳了一些，顿了顿，她有些骄横道：“我不管，这次你进行宗派大比的情况，要定时而且毫无隐瞒的告诉我，这样也好让我知道你的情况，我心里才能踏实一些。”

　　“老婆放心，保证完成任务。”林羽冲一脸认真道。

　　苏落落这才现出几分笑意。

　　转眼，又是将近一年的时间过去了。

　　此时，一座葱郁的山林上空，林羽冲盘膝而坐，浩瀚磅礴的雷霆之力，疯狂涌动，天际也一道道惊雷炸裂开来，震耳欲聋，密密麻麻的雷霆，充斥着整个空间，整个天地的能量，都像是沸腾了起来。

　　林羽冲安然坐在葱郁的山林上空，一波波雷霆之力翻涌出去，另外，一些夹杂着无上锋芒的剑罡，围绕着林羽冲穿梭，那惊人的锋芒，让人感觉灵魂都要被刺破一样。

　　许久，林羽冲缓缓睁开了眼睛。

　　林羽冲虽然气息比三年前更加雄浑了不少，但现在林羽冲脸上还是难掩几分失落。

　　“天尊境到圣皇境，之间简直像是有一条巨大的鸿沟，我闭关三年，法力虽然提升了一些，但仍旧没有触碰到圣皇境的门槛，圣皇境真不是好突破的，怪不得整个昊天星域，也不过五大超级宗派的至尊掌教是圣皇境的强者。”

　　林羽冲感叹。

　　以林羽冲的天赋，加上苍穹剑皇洞府中留下的珍贵宝物，以及四品神丹，林羽冲提升速度是极快的，但饶是如此，林羽冲闭关三年，仍旧没有触碰到圣皇境的门槛。

　　这令林羽冲多少有几分挫败。

　　林羽冲将法力收敛起来，他时间观念很强，知道现在距离龙智师兄说的三年时间已经很近了，所以打算出关。

　　“嗯？”

　　林羽冲本来打算出关，但习惯性的扫视了下小白所在的空间，竟然发现小白也出关了。

　　林羽冲笑了笑，直接朝小白所在的空间赶过去。

　　仍旧是苍茫的草原，现在小白的体型又是暴涨了一些，现在足足有八十米的高度，此刻小白感受着体内伟岸的力量，正兴奋咆哮着。

　　嗖。

　　林羽冲凭空出现。

　　小白更是大喜：“主人，你也在苍穹剑中闭关啊。”

　　小白笑着招呼。

　　林羽冲点了点头，道：“这几年闭关的效果怎么样？你个头暴涨了不少，我能感受到你惊人的防御和体内蕴含的恐怖力量。”

　　“哈哈。”小白快意大笑，道：“主人，这大力通神犀牛王的精血效果真的很惊人，我玄冥霸天虎一族，在防御和力量上本来就有很大的优势，现在我融合了大力通神犀牛王的精血，现在无论力量和防御，都要强过之前那大力通神犀牛王，倒是体型，受限于玄冥霸天虎的体格，要比大力通神犀牛王小了一些。”

　　“你就知足吧。”

　　林羽冲也开心：“你现在的力量和防御都强过大力通神犀牛王，而你又有自己的天赋神通，相当于弥补了大力通神犀牛王那中看不中用的天赋神通，你的杀伤力可要比大力通神犀牛王要恐怖很多，而且，八十米的玄冥霸天虎，在玄冥霸天虎一族中，也算是巨无霸了。”

　　“那是当然，我的种族传承中记载，玄冥霸天虎的一些祖先，体型最大达到过六十米，而我已经是八十米了，虽然我现在境界还没有达到祖先那恐怖的程度，但我绝对是潜力无限啊。”

　　小白得意道。

　　瞧得小白一副得意洋洋的样子，林羽冲也被逗笑了。

　　“对了，主人你现在提升到什么程度了？有没有突破到圣皇境？”小白感觉林羽冲的气息，比之前更加雄浑了许多，当即笑着问道。

　　“突破到圣皇境，岂是那么容易的，我现在连圣皇境的门槛都没有碰到。”林羽冲道：“说不定你比我先突破到圣皇境呢。”

　　小白哈哈一笑，顿时来了兴趣：“主人，我们不如就再比比，看谁先突破到圣皇境。”

　　林羽冲剑眉一挑，道：“比就比啊。我虽然还没有触摸到圣皇境的门槛，但你知道，我这人一向是不喜欢认输的。”

　　“好，之前很长一段时间，都是主人一路领先，这次我必须要扳回一局。”小白坚定道。

　　“那我们就拭目以待吧。”林羽冲也哈哈一笑。

　　顿了顿，林羽冲道：“现在我们应该快要赶到灵魔域了，我们还是出去和龙智师兄他们回合吧，如果我们出去是漆黑空间的话，你的神识和一些感官被束缚，你也不必惊慌。”

　　林羽冲提醒道。

　　小白在得到大力通神犀牛王后就闭关修炼去了，所以后来发生的事情他并不知道。

　　小白点了点头。

　　当即，林羽冲和小白直接消失在这片天地中。

　　漆黑的空间中，林羽冲凭空出现，龙智感应到苍穹剑离开自己，就试探着问道：“师弟，是不是你出关了？”

　　“龙智师兄，我和小白都出关了，最近怎么样？”林羽冲的声音响起。

　　听见林羽冲的声音，汪雪心中也惊喜起来。

　　“你闭关的这段时间，并没有什么事情发生，马上就是三年了，我们应该很快就要进入灵魔域了。”龙智道。

　　“没什么事情就好。”林羽冲暗暗松了一口气，旋即问道：“龙智师兄，你去过灵魔域，知道的也比我们多，进入灵魔域后可有什么要注意的事情？不如你趁现在和我们说说。”

　　林羽冲虽然早就为宗派大比做准备，但他只限于提升实力方面，对于宗派大比、对于灵魔域林羽冲知之甚少，之前在天平神山遭受压力考验，以及这漆黑空间，林羽冲之前都不知情。

　　龙智道：“进入灵魔域，首先要注意的是我们不能靠近灵魔域的城池，对于那些灵魔土著而言，我们是不速之客，而且历次宗派大比的本质，就是为了掠夺他们的灵晶，从古至今的宗派大比，我们昊天星域的武者和那里灵魔土著也发生过厮杀，他们对我们是很仇视的，我们靠近他们的城池，必然会遭到群起而攻之。”

　　“这是灵魔域给我们的挑战，甚至现在灵魔已经掌握了我们宗派大比的时间，会有专门的灵魔队伍猎杀我们，这点我们也务必要小心，再有就是我们人类武者之间的竞争了，我们刀剑神宗现在的情势，师弟你也是知道的。”

　　龙智道。


第564章 进入灵魔域

　　“也就是说，我们进入灵魔域后，有两方面的压力，一方面是剑宗等一些宗派，另一方面是灵魔域的挑战。”林羽冲道。

　　“差不多是这样，但我们也不能对其他事情掉以轻心，我们人类武者对灵魔域的了解并不是太多，说不定灵魔域中还有其他的危险，就像我们昊天星域有一些生命禁区一样。”

　　龙智道。

　　“龙智师兄，怕什么，兵来将挡，水来土掩，这段时间我和主人实力又是提升了一些，加上师兄你也是九星天尊巅峰境界的强者，我们三名九星天尊巅峰，和其他师兄师姐团结在一起，我就不信还有过不去的坎。”

　　小白豪爽道。

　　“小白师弟说的有道理。”听得小白的话，龙智笑着道。

　　“小白你就别在这里吹牛了，万一进入灵魔域后我们吃瘪，你岂不是脸面挂不住了。”林羽冲打趣道。

　　“我不怕，我小白天不怕地不怕，脸皮厚的很。”小白大大咧咧的道。

　　汪雪以及其他弟子都笑了起来，无形中缓解了几分压抑的气氛。

　　马上就要进入灵魔域，刀剑神宗队伍的形势又非常不好，队伍中的刀剑神宗的弟子，虽然看起来轻松闲聊，但每个人心中都承受着巨大的压力。

　　林羽冲道：“诸位师兄师姐，虽然小白的话有些托大，但还是请诸位放心，有我和小白在，我们兄弟一定会冲在最前面。”

　　林羽冲的话虽然简短，但多了几分感染力。

　　小白双拳紧紧握了起来，体内热血沸腾。

　　“师弟，我们会和你们共进退的。”汪雪柔声道。

　　“对，林师弟，我们会和你共同进退。”许多弟子纷纷喊道。

　　林羽冲眼中泛着坚定的光芒，轻轻点了点头。

　　转眼，又是几天过去了。

　　林羽冲等刀剑神宗的弟子，还像往常那样在漆黑空间中，打坐的打坐，闲聊的闲聊，当然，弟子间闲聊，主要是排除内心压抑的情绪。

　　忽然，一道璀璨的神光，刺破了无尽的黑暗，林羽冲感觉有一种无形的力量包裹了自己，好像要将自己从这漆黑的空间中拉扯出去。

　　“到了。”龙智暗暗道。

　　璀璨的神光刺破黑暗，无形的力量包裹着众人，他们根本动弹不得，只能随波逐流。

　　这种状态持续了大概一刻钟的时间，林羽冲发现自己又恢复了身体的支配权，连被束缚的神识和感官都解脱了出来。

　　林羽冲神识和感官恢复，首先感受到的就是厚重磅礴的能量洪流。

　　“好精纯浓郁的能量波动。”林羽冲暗暗惊呼，他睁开眼睛，发现自己正处在惊涛骇浪的大海上，自己的身体正急速下降着。

　　林羽冲法力直接宣泄出来，身形直接稳住，悬浮在了半空中。

　　小白、龙智、汪雪等刀剑神宗的弟子，也纷纷反应过来，一个个法力释放开来，稳住了身形。

　　“这里就是灵魔域？这天地间的能量，也太厚重浓郁了吧。”小白惊叹道。

　　“灵魔域的能量是我们昊天星域的三倍，如果不是有这样浓郁的能量条件，这里也不可能形成珍贵的灵晶。”龙智说道。

　　许多第一次进入灵魔域的弟子，也难掩兴奋之色。

　　“龙智师兄，我们接下来该怎么办？”汪雪问道。

　　林羽冲也看向龙智，他对灵魔域了解很少，现在进入灵魔域，他也没有什么决定。

　　“这里叫做无妄海，是历次我们昊天星域武者降临的地方，你们看周围，在我们稍前的一些中等势力的队伍都出现了，稍后剑宗等其他四大超级宗派的队伍也会降临在这里，我们要立刻离开这里。”

　　龙智道。

　　闻言，许多刀剑神宗的弟子神识都辐射看来，发现周围还真有不少昊天星域中等势力的队伍，此时他们也都紧盯着刀剑神宗队伍的动静，他们之前都已经和剑宗等宗派联合，现在他们之所以没有对刀剑神宗的队伍动手，是因为他们有些忌惮林羽冲。

　　“他娘的，留着这些人，早晚是个祸害，不如先让我杀个痛快，多杀一些是一些，以后就省心一些。”小白瞬间爆发出惊人的气息，凶悍的气息，加上厚重的压迫，吓得不少队伍一阵惊慌。

　　“小白，时间来不及了，剑宗和天泉宗等四大超级宗派也会很快降临，等他们这些队伍联合在一起，足足三十名九星天尊巅峰境界的强者，我们根本无法应付，现在我们应该避免和他们硬碰硬，而是该和他们慢慢周旋，各个击破。”

　　林羽冲喝道。

　　小白这才不甘的收敛了气息。

　　龙智和汪雪眼中都闪过一抹诧异，他们对小白的实力还是有些了解的，他们没有想到，小白这次闭关，竟然有不小的蜕变，甚至他们从小白身上，感受到了之前那头大力通神犀牛王的压迫。

　　其他一些刀剑神宗的弟子也都发现了这变化，一个个心中都是欣喜。

　　本来他们最大的希望在林羽冲身上，现在小白又表现出惊人的实力，那他们更是多了几分安全感。

　　“诸位师弟、师妹，我们出发吧，以后有机会再对付这些中等实力。”龙智道。

　　林羽冲和汪雪都点点头。

　　很快，刀剑神宗的队伍，直接朝着一处方向飞去。

　　“该死，竟然眼睁睁的看着他们离开了，早知道就应该让剑宗等四大超级宗派在前面，这样可以围堵刀剑神宗，现在让他们离开，以后我们想要截杀他们，就有些困难了。”

　　“不让他们走，难道我们冲上去？我们才不过四五个中等势力，四大超级宗派以及其他中等势力的队伍都还没有赶过来，我们这些人冲过去，估计还不够那玄冥霸天虎塞牙缝的呢。”

　　“我们还是在这里慢慢等吧，剑宗等诸多势力很快就会到了，到时候我们跟随他们一起去追杀刀剑神宗便是，这次那么多队伍联合，阵容空前，刀剑神宗是在劫难逃了，我们也不必急于一时。”

　　很快，一刻钟的时间过去了，剑宗等诸多宗派才算降临。

　　而这一刻钟的时间，龙智早带着刀剑神宗的队伍，离开的没有边际了。

　　“你们这些废物，为何不拦住刀剑神宗的人？”连尺怒声喝道。

　　那稍早降临的五个中等势力都是沉默，连尺是九星天尊巅峰境界的修为，更重要的是他是剑宗的弟子，这次宗派大比，剑宗的阵容最是恐怖，他们根本不敢招惹。

　　“连尺师弟，不要责怪他们了，他们就算想拦截林羽冲，也根本拦截不住，没有人会愿意做无谓的牺牲。”轮回剑万胜，声音依旧冷漠，他顿了顿，又是开口问道：“他们是朝哪个方向离开的？”

　　“东方，他们是朝东方飞去的。”

　　“没错，是东方。”

　　那五个中等势力都连连回答。

　　万胜点了点头，旋即扫视周围诸多势力，道：“诸位，既然我们已经达成合作，那接下来追杀刀剑神宗的队伍，大家当然都要出分力，刀剑神宗的队伍已经逃离，我打算让我们这些队伍分散开来，搜寻刀剑神宗的踪迹。”

　　“林羽冲不是个简单的角色，他现在的实力极强，所以为了安全起见，十个中等势力联合在一起，其他三大超级宗派联合在一起，我剑宗单独行动，当然，也并非要你们硬战到底，你们发现刀剑神宗队伍的踪迹，也可以立刻联络其他的队伍。”

　　万胜冷漠的眼神，又是扫过众人，周围众人都是感觉到一阵冷意。

　　“不知道大家对我的提议有没有异议？”万胜问道。

　　“万师兄心思缜密，我们定当严格遵从。”天泉宗为首的一名弟子说道。

　　天泉宗大师兄本来是狂林，但狂林在苍穹剑皇洞府的时候，被林羽冲斩杀了，这名弟子是借助苍穹剑皇洞府中的宝物，短时间内崛起的强者，现在是天泉宗弟子的中流砥柱。

　　鸣音宗和六道门也纷纷应道。

　　万胜这才点点头，道：“既然大家都没有什么异议，那我们就这么办了，这次我们无论如何都要灭掉刀剑神宗这支最精锐的队伍，尤其是林羽冲，一定不能放过。”

　　周围的武者都纷纷点头。

　　很快，剑宗等诸多队伍，开始有条不紊的搜寻刀剑神宗的踪迹。

　　而在剑宗等宗派开始行动的时候，林羽冲和其他刀剑神宗的弟子，已经飞出了无妄海的范围，进入了苍茫的群山。

　　进入群山后，龙智才算松了一口气。

　　“现在剑宗等宗派，应该很难追杀我们了，在无妄海上，根本没有遮挡物，剑宗他们很容易发现我们，现在我们躲在这群山中，他们又不敢大肆的神识搜索，想要找到我们就如大海捞针了。”

　　龙智道。

　　小白道：“最好有一两支不长眼的队伍找到这里来，这样我们就能杀个痛快，四大超级宗派也就算了，那些中等势力，蝼蚁一样的东西，竟然也敢来凑热闹，简直找死。”

　　林羽冲有些警惕道：“我们早晚会和他们交锋的，接下来在这群山中，大家就当是一种磨练吧，这群山中也并不太平。”


第565章 灵魔兽

　　龙智深以为然，道：“林师弟说的没错，这靠近无妄海的山脉，叫做龙战山脉，这里是一片古老的山林，在灵魔域上，这种古老山林的能量更是浓郁，也正是因为如此，这龙战山脉中，有着不少强大的灵魔兽，灵魔兽非常强横，我们千万要小心。”

　　“灵魔兽？”林羽冲还是第一次听到这个名字。

　　“灵魔兽都有着鲜明的生命本源，有的灵魔兽有着强大的控火能力，有的是大地本源，防御力惊人，还有的精神力强大，能够直接攻击武者的灵魂，或者造成幻想，总之灵魔兽千奇百怪，而且非常难缠，历次宗派大比的时候，昊天星域就有不少武者栽在灵魔兽手中。”

　　龙智严肃道。

　　林羽冲也暗暗警惕了几分，这么说灵魔兽本源各异，更是防不胜防。

　　“龙智师兄，宗派大比最重要的不是搜集灵晶吗，哪里有灵晶啊，快带我们过去，我对灵晶期待已经很久了。”小白大大咧咧道。

　　“吃货。”

　　林羽冲最是明白小白的心理，听得小白的话，他不由得翻了个白眼。

　　汪雪等众人也是不由得笑了起来。

　　龙智笑道：“小白师弟，这龙战山脉是非常古老的山林，这里的能量比其他地方都要浓郁，而能量越是浓郁的地方，产生灵晶的机会就更大，这龙战山脉就是搜寻灵晶的好地方。”

　　“原来是这样，哈哈。”小白大笑起来，一双虎目中泛着兴奋的光芒。

　　“那我们出发吧，大家保持好阵型，我在前面开路，小白负责殿后，龙智师兄你和其他一些八星天尊巅峰境界的师兄，在侧翼照应吧。”林羽冲看向龙智，道。

　　“好。”龙智答应。

　　刀剑神宗这支队伍，都是精英中的精英，而且训练有素，经历过不少厮杀磨练，他们行动起来非常迅速，短短几分钟，就组成了防御的阵型。

　　林羽冲在前，小白在后，龙智则是带领一些强大的弟子在两侧警惕，被守护在中央的，则是那些相对实力较弱的弟子。

　　一行人朝着龙战山脉深处行进。

　　林羽冲走在最前面，此时他周身雷霆环绕，密密麻麻的雷霆，好像是交织成一副威风凛凛的战铠，衬托的林羽冲更加英俊神武，他手中持着苍穹剑，剑芒如同灵蛇，不断喷吐着，一波波令窒息的锋芒荡漾开来。

　　小白在后面，一双虎目中此时精光湛湛，浑身散发着滔天的凶悍气息，他手中的黑色铁棍已经换掉，现在换成了一个比黑色铁棍更大号的狼牙棒，这狼牙棒也不知道是什么级别的法宝。

　　但这狼牙棒可是在苍穹剑皇洞府中得到的，能被五星圣皇境的苍穹剑皇收藏，肯定不是凡品。

　　龙智等其他刀剑神宗的弟子，也都高度警惕，神识交叉，笼罩了队伍周围一小片范围。

　　他们现在是处在灵魔域，而且是在灵魔兽横行的古老山林中，他们神识也不敢释放的太远，万一被强大的灵魔兽给捕捉到，那就是引火烧身了。

　　林羽冲警惕的扫视四周，神识也不断在周围搜寻着。

　　现在他们已经进入灵魔域，宗派大比已经正式开始，而林羽冲这支队伍，在尽量避免伤亡的情况下，当然要搜寻灵晶了。

　　灵晶蕴含着精纯恐怖的能量，价值连城，是辅助武者修炼的绝佳宝物，宗派大比的本质，其实就是为了掠夺灵魔域的灵晶。

　　当然，灵晶的数量，也是衡量宗派大比最后结果的一个很重要的因素。

　　时间很快过去了十几天的时间。

　　十几天对天尊境的武者而言，自然是无比短暂的时间，但这十几天，对林羽冲和龙智一行人，过的并不轻松，他们这些天时刻提心吊胆，一要担心剑宗等宗派追杀上来，二还要担心这龙战山脉中有灵魔兽出没。

　　提心吊胆的过了十几天的时间，林羽冲等人并没有遇到什么危机，但也没有收获灵晶。

　　此时，一片低洼的地方，刀剑神宗众人在休息，周围安排了二十名八星天尊境的弟子负责警戒。

　　小白正垂头丧气，十几天都没遇到一颗灵晶，他心里的预期和现实有些落差，显得有些失望。

　　“灵晶那么珍贵，而且需要很长的时间才能形成，所以数量稀少是肯定的，上次宗派大比，足足三十年的时间，我们刀剑神宗才获得五十颗灵晶，剑宗收获最大，也才不过九十七颗，所以大家不用气馁，我们才刚进入灵魔域，时间还很充足，以后有的是机会。”

　　龙智安慰道。

　　林羽冲笑道：“物以稀为贵，灵晶价值连城，数量可想而知，而且如果灵晶对灵魔域而言，非常普遍的话，这里的灵魔，也不会因为我们抢夺他们的灵晶，而和我们不死不休了。”

　　“其实这次我们参加宗派大比，最重要的是活下来，这比我们获得多少灵晶都重要，我们的处境大家都知道，就算我们手里有不少灵晶，到最后被剑宗等宗派击杀，我们也是白忙活一场。”

　　汪雪俏脸严肃，认真道。

　　“汪雪师妹说的是，我们这次最重要的是活下来，剑宗等宗派想要通过灭掉我们，进而打垮刀剑神宗，我们一定不能让他们如愿，我们一定要活着回去，就算没有获得一颗灵晶，我们能活着回去，我们也是胜利的。”

　　龙智声音急高昂了几分。

　　林羽冲笑了笑：“龙智师兄，汪雪师姐，你们也不用太悲观，我们既然来到了灵魔域，当然要多多搜集一些灵晶了，再有就是剑宗等宗派，都会付出惨重的代价，甚至他们辛苦搜集的灵晶，都要成为我们的囊中之物。”

　　闻言，龙智和汪雪都是相视一笑，林羽冲的想法，他们可是有些不敢想象。

　　林羽冲也没有多说什么，他是个行动派，在自己没有做到的时候，他很少会信誓旦旦的保证什么。

　　“啊……”

　　就在此时，一道惨叫声响起。

　　林羽冲、小白脸色一变，直接化为一道流光，朝着声音的方向飞去。

　　“是我们在周围境界的师弟，肯定是敌袭。”龙智脸色也阴沉下来，当即他和汪雪也飞快赶了过去。

　　林羽冲几个呼吸的时间，就赶了过来。

　　此时，一名八星天尊境的弟子，正瘫软在地上，他大片衣服被鲜血浸湿，腹部被挖出了一个大的窟窿，鲜血正不断涌出。

　　这名弟子脸色苍白，生机也在快速的消退着。

　　也幸好这名弟子是八星天尊境的强者，生命力和防御力都很强大，如果实力稍弱一点，就有可能直接殒命。

　　林羽冲是第一个赶过来的，他瞧见躺在血泊中的师兄，脸色顿时冰寒了几分。

　　林羽冲慌忙取出一颗三品神丹，喂这位师兄服下，这名弟子的伤势才算得到控制。

　　“多谢林师弟救命之恩。”这名弟子仍旧有些虚弱，他感激道。

　　这是，小白、龙智和汪雪等人也都闻声赶了过来。

　　“师兄不用客气，刚才是怎么回事？是谁伤了师兄？”林羽冲询问道。

　　“是一头灵魔兽，这灵魔兽本源应该属于空间系，隐匿的非常好，直到靠近我的时候，才突然袭击，我根本无法招架，所以才被重创成这个样子。”那名弟子答道。

　　“他娘的，我倒现在还不知道灵魔兽长的什么样子，该死的灵魔兽，有胆量就冲着他虎爷爷来，虎爷炼化了大力通神犀牛王的精血之后，还没有机会检验下我的成果呢。”

　　小白大怒。

　　龙智脸色则凝重了几分：“林师弟，我们恐怕遇上麻烦了，在灵魔兽中，空间本源的灵魔兽无疑是最难缠的，他们有着极强的空间本源操控能力，潜伏起来能融入空间中，很难防范。”

　　“而且，我们人类武者的血肉，对灵魔兽而言是不可多得的美餐，现在我们对灵魔兽给盯上，这灵魔兽肯定不会轻易善罢甘休的。”龙智有些担心道。

　　“不肯轻易善罢甘休，那我就将他给揪出来。”林羽冲脸色也冰冷了几分，双目中隐隐有剑光闪烁。

　　“大家都提高警惕，一定不要单独行动。”龙智吩咐下去。

　　刀剑神宗其他弟子都出声应道，不过他们心头都多了几分压力，一种惊慌的情绪挥之不去。

　　“我会将袭击我们灵魔兽给揪出来的。”林羽冲简短道，当即他身形直接腾空，盘膝坐在了半空中。

　　小白也狠狠的咬了咬牙，眼中尽是凶狠的光芒。

　　龙智将那名受伤的弟子收入法宝空间中，让其安静养伤，而其他的弟子，则是聚集起来，在原地休息。

　　林羽冲悬浮在队伍的上方，强大的神识笼罩了周围大片空间。

　　“就算你能操控空间本源，就算你能很巧妙的融入空间中，但任何事情都没有绝对，你可不可能完美的融入空间中，我一定能找到蛛丝马迹。”

　　林羽冲神色冷峻，他神识扫过一寸寸空间，试图找到空间异常的波动。


第566章 揪出来

　　林羽冲似乎和这未知的灵魔兽耗上了，时间一天天过去，林羽冲一直如老僧入定般悬浮在队伍的上空，他的神识搜索一刻也没有停止过。

　　本来龙智是打算继续带着队伍前进的，但林羽冲认为，如果队伍继续前进的话，他们就要分出一部分注意力，警戒其他未知的危险，而且之前龙智也说过，灵魔兽对人类武者的血肉非常垂涎，一旦发现了人类武者，他们是不会轻易善罢甘休的。

　　所以，林羽冲打算让队伍继续停留在这里，他和小白全力寻找灵魔兽的痕迹，不将这拥有空间本源的灵魔兽给清除掉，刀剑神宗诸多弟子肯定都寝食难安。

　　龙智当然尊重林羽冲的决定，所以这几天刀剑神宗的队伍，一直停留在原地。

　　“不知道林师弟和小白师弟他们能不能抓出这该死的灵魔兽，拥有空间本源，可以很好的融入空间中，搞偷袭绝对防不胜防，弄的我们现在都人心惶惶。”

　　一名弟子看了看半空中的林羽冲，小声道。

　　“都好几天过去了，一点痕迹都没找到，我看很悬，这倒不是说林师弟和小白师弟不行，只是这灵魔兽实在太狡猾了，而且拥有空间本源，本来就很令人头疼。”

　　另外一名弟子凝重道。

　　“那灵魔兽肯定还在周围，我们人类武者的血肉，对他们就是美餐，他们不会离开的，现在估计在伺机而动，只要他们再出手的时候，林师弟和小白师弟一定能机会发现他们。”

　　“对，只要灵魔兽被锁定，以林师弟和小白师弟的实力，绝对能一击必杀。”

　　“我也相信林师弟和小白师弟，他们一定可以的。”有弟子期待道。

　　这几天，林羽冲和小白一直在搜寻灵魔兽的踪迹，龙智也没闲着，要知道他也是九星天尊巅峰境界的强者，他也在寻找线索，不过到现在也一无所获。

　　“或许是我的精神力不够吧，拥有空间本源的灵魔兽，能巧妙的融入空间中，虽然并不是完美融合，但想要发现空间细微的波动，需要强大的精神力的。”

　　龙智道。

　　汪雪道：“林师弟是神纹师，神纹师的精神力，要远超普通武者，希望林师弟能寻找到线索吧。”

　　龙智也看向半空中的林羽冲。

　　时间慢慢流逝，随着时间的持续，刀剑神宗诸多弟子心头也多了几分负面情绪，气氛显得压抑。

　　林羽冲一直安静的悬浮在半空中，没有什么动作。

　　又是六天过去了。

　　忽然，林羽冲猛的睁开了眼睛，他刻意收敛的锋芒，这一刻完全爆发开来，无匹的锋芒，足以刺破苍穹，下方九星天尊巅峰境界的龙智，脸色都变了变，其他武者感觉像是自己的灵魂一下就要被刺穿一样。

　　林羽冲压制的锋芒，如同火山爆发般宣泄出来，化为滚滚洪流，直接朝着一个方向笼罩过去。

　　无匹锋芒所过之处，虚空碎裂，气浪翻腾，声势大的超乎想象。

　　“砰。”

　　无匹锋芒还未赶到，被林羽冲锁定的虚空，竟然疯狂蠕动起来，三头凶狼模样的灵魔兽，出现在众人的面前，这三名灵魔兽，双目中泛着幽幽的绿光，显得阴森狰狞，他们周围也翻涌着浓郁的空间之力。

　　“好一个人类，精神力竟然如此强大。”

　　为首的灵魔兽略显惊诧道，同时他和不敢怠慢，林羽冲压迫过来的锋芒，令他感受到极大的危险气息。

　　三头灵魔兽低声咆哮，声音或高或低，显得非常有韵律，就像是一种祭祀仪式一样。

　　随着他们低声咆哮，三道空间之力凝聚成的屏障叠加在一起，横在了他们身前。

　　他们以此抵御林羽冲的锋芒压迫。

　　三头灵魔兽虽然能感受到林羽冲释放出的无匹锋芒，但显然他们对自己的防御更有信心，他们凝聚成三道空间屏障，并且叠加在一起后，他们隔着防御，嘴角都露出嘲弄的表情。

　　显然，他们是在嘲笑林羽冲不自量力。

　　夹杂着无匹锋芒的威压洪流冲击过来。

　　砰。

　　锋芒威压狠狠冲击在空间屏障上，这空间屏障好像是镶嵌在天地之间，鲤鱼冲锋芒威压何等强横，连整个天地都跟着晃动，但奇怪的是，三道空间屏障只破碎了一道。

　　“哈哈，人类，你也太不自量力了，我们可是天地的宠儿，我们的防御和天地结合，虽然你身上的气息很危险，但还是伤不了我们丝毫。”一头灵魔兽嘲笑道。

　　龙智等刀剑神宗弟子都心弦紧绷，心情更是有些沉重，好不容将灵魔兽给挖了出来，却无法铲除对方。

　　“他娘的，我家主人十分之一的实力还没施展出来呢，你们就嚣张成这个样子了，虎爷真是看不下去了，统统给我受死。”小白虎目中泛着凶狠的光芒，他身上土黄色光芒闪烁，给人一种厚重如山的感觉。

　　而且，一股令人感到压抑的力量，在小白体内快速攀升。

　　嗖。

　　小白直接消失在原地，虚空被带起巨大的气浪，下一刻小白又是狠狠撞击在空间屏障上，之前林羽冲的威压冲破了一道空间屏障，灵魔兽又很快补齐了。

　　但现在三道空间屏障叠加，一下就被小白撞的粉碎，一块块碎片散落下来。

　　三头灵魔兽脸色这才一变，他们惊骇的看着小白，似乎不敢相信世间竟然还有生灵，能靠着单纯的蛮力，轻易击碎他们引以为傲的空间防御。

　　“嘿嘿，我看你们现在还有什么本事。”小白狞笑，一拳轰出，夹杂着澎湃的力量，仿佛一拳能将星球打爆一样。

　　“对手很强，施展防御后我们立刻遁走。”

　　为首的灵魔兽也慌了，长啸喝道。

　　当即，三头灵魔兽又是低声咆哮起来，三道空间屏障又是横在他们身前，同时他们身前虚空疯狂蠕动，似乎他们很快就要消失在天地之间一样。

　　“现在才知道逃走，好像为时已晚。”林羽冲声音冰冷，手中苍穹剑急速挥动，瞬间上千道剑芒轰杀出去，三道空间屏障，对于苍穹剑而言，简直如同纸糊的一般，一下就被绞杀的粉碎。

　　而剑芒势头不减，三头灵魔兽还没真正消失，他们就连同周围的虚空，直接被绞杀成齑粉，只留下一片血雾。

　　“这也太牛叉了吧。我就说主人之前连十分之一的实力都没发挥出来，只是单纯的挥动了下苍穹剑，就轻易干掉了三头灵魔兽。”小白一脸震惊，叫嚷道。

　　龙智也是猛的窒息，虽然这是他在林羽冲获得苍穹剑后第二次出手，但仍旧有种惊艳的感觉，那锋锐的剑芒，简直无可匹敌，能绞杀天地万物。

　　汪雪也惊讶的张了张小嘴。

　　其他弟子在短暂的安静后，便是爆发出一阵欢呼声。

　　林羽冲并没有放松警惕，他神识仍旧在四周扫荡了片刻，并没有发现其他的灵魔兽，他才算暗暗松了一口气。

　　“林师弟，这次多亏了你，将三头灵魔兽给清除掉，不然我们今后有的头疼了。”龙智笑道。

　　“龙智师兄客气了，这也是我应该做的。”林羽冲谦逊道。

　　隐藏在暗处的灵魔兽被斩杀，压在龙智心头的巨石算是被搬开了，龙智感觉心头轻松不少。

　　顿了顿，龙智道：“师弟，现在灵魔兽被解决掉，我们还是继续前进吧，之前我们离开无妄海的时候，有中等势力知道我们的行踪，剑宗他们肯定会朝这个方向追过来，我们现在还在龙战山脉的外围，如果剑宗他们仔细搜查的话，很有可能会找到我们。”

　　“嗯，一切听师兄的。”林羽冲对眼下情势也很清楚，他也赞同龙智的提议。

　　很快，刀剑神宗的队伍继续前进，还是如以前的阵型，林羽冲负责在前面开路，小白则是在后面殿后。

　　这次遇到三头灵魔兽，小白本来想着好好厮杀一场的，但是还没等他打个痛快，三头灵魔兽就被主人一剑给秒了，这令小白甚是惋惜，小白走在队伍的最后面，嘴里嘟嘟当当，细听下，这家伙竟然期待有下一波灵魔兽找上门来。

　　如果让林羽冲知道小白的想法，肯定会赏给他两脚。

　　刀剑神宗的队伍不断深入龙战山脉，一路上又是遇到了几波灵魔兽，不过幸好不是空间本源的灵魔兽，以林羽冲和小白的实力，都能轻松解决掉。

　　这一路走来，林羽冲和几波灵魔兽交手，算是对灵魔兽也多了几分认知。

　　灵魔兽的本源当真是千奇百怪，有的擅长用毒，有的控火，有的还能操控其他灵魔兽，林羽冲还真是大开眼界。

　　不过，有林羽冲和小白坐镇，刀剑神宗的队伍虽然受到几次冲击，但并没有伤亡，只有个别武者受了一些伤势，都被龙智收入法宝空间中，静心疗伤去了。

　　而在林羽冲一行人在龙战山脉中穿梭的时候，剑宗等宗派也赶到了龙战山脉，他们队伍早就安排好，现在也在有条不紊的搜寻刀剑神宗的踪迹。


第567章 伤亡

　　他们知道刀剑神宗是朝着无妄海的东方赶来，而龙战山脉是东方最靠近无妄海的，另外这龙战山脉是古老山林，能量更加浓郁，也是搜寻灵晶的好地方。

　　加上龙战山脉地形复杂，各种灵魔兽横行，对刀剑神宗躲避剑宗等宗派的追杀，也是很有帮助的。

　　所以，几乎所有势力的队伍，都猜测林羽冲和刀剑神宗的队伍，很有可能就在这龙战山脉中。

　　当然，在龙战山脉中穿梭，是有很大危险的，龙战山脉中灵魔兽众多，这些分散开来搜寻林羽冲等人的队伍，也是接连遭到灵魔兽的袭击，灵魔兽千奇百怪，都有着强大的本源，这令一些队伍付出不小的代价。

　　就如当初刀剑神宗的队伍遇到灵魔兽，如果不是有林羽冲和小白坐镇，肯定伤亡巨大，但不是每支队伍都有林羽冲和小白这样强大武者的。

　　这段时间在龙战山脉中闯荡，就连有三大名剑坐镇的剑宗，也损失了六名弟子，至于其他队伍，那就可想而知了。

　　弟子陨落，他们留在昊天星域的命简就会破碎，一时间昊天星域各大宗派高层的心弦都紧绷起来，各种关于各大宗派在灵魔域伤亡的消息不断传出。

　　“灵魔域虽然能产生珍贵的灵晶，但不得不说，那里真是个危险的地方，每次宗派大比，前往灵魔域的都是各大宗派的精英弟子，但就算这样，每次伤亡都很大，这次宗派大比才开始多长时间，各大宗派就有不少伤亡了。”

　　“灵晶价值连城，想要得到也绝对不是那么容易的，灵晶对那里的灵魔土著而言，简直如同圣物，我们人类武者去抢夺他们的圣物，他们肯定要反击了，而且，灵魔域中也有很多强大的灵魔兽，加上武者之间的竞争，伤亡在所难免。”

　　“这次轮回剑、碎空剑和赤火剑，剑宗三大名剑坐镇剑宗的队伍，但听说到现在剑宗已经有六名弟子陨落了。”

　　“真的假的？三大名剑那可是极端强横，他们本来都不屑参加宗派大比了，这次为了对付林羽冲才再次出山的，剑宗有他们三名强者坐镇，还有伤亡？”

　　“在灵魔域，时刻都要面临巨大的危险，谁都别想独善其身。”

　　“据我所知，大多数宗派都有伤亡的消息传出，唯独一个宗派，到现在还没有这种消息散播出来。”

　　“哪个宗派？”众人都好奇，连有三大名剑坐镇的剑宗都有六人伤亡，难道还有人比剑宗的阵容更强大？

　　“这个宗派就是刀剑神宗，这段时间就属刀剑神宗内还算安静，没有伤亡的消息传出？”

　　“刀剑神宗？”众人都怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　要知道，刀剑神宗这次可是诸多队伍中，处境最差的了，四大超级宗派联合起来对付刀剑神宗，刀剑神宗面临的压力可想而知，而且就算论阵容，刀剑神宗也绝对无法和剑宗比拟。

　　有人开始质疑：“刀剑神宗没有伤亡的消息传出，我看他们是死要面子，就算有伤亡也不泄露，刀剑神宗除了有个林羽冲，还有什么本钱，而且就算有林羽冲，他林羽冲能是三大名剑的对手？”

　　“或许刀剑神宗这次走了狗屎运，并没有碰到什么危险，所以暂时没有伤亡，但几乎可以肯定的是，这次宗派大比，刀剑神宗的队伍，一定是损失最大的。”

　　“好戏才刚刚开始，刀剑神宗的好运气不会一直持续下去的。”有人坏笑。

　　“刀剑神宗对林羽冲期望很大，我们就等着看，他林羽冲这次能不能力挽狂澜。”有人冷笑连连。

　　刀剑神宗，中央那最是金碧辉煌的宫殿中，至尊掌教和诸多长老都还盘膝坐在大殿中。

　　至尊掌教神色一如既往的平静，他淡淡道：“现在各大宗派不断有伤亡的消息传出，唯独我们刀剑神宗现在还没有损失弟子，羽冲、小白和龙智他们，还是令我们非常欣慰的。”

　　“是啊，到现在我们还没有伤亡出现，真是令人庆幸，不过从这些命简上可以看出，有几个命简几次光芒明显黯淡下来，想必他们也遇到了巨大的危机，不过最后他们闯了过来。”

　　命简是和武者自身性命紧密相连的，一般的伤势，命简根本不会有什么反应，只有在生机被重创，奄奄一息的时候，命简上才会反应出一些迹象。

　　一些命简的光芒黯淡下来，就说明他们遭到巨大的冲击。

　　至尊掌教目光看向中央的那些命简，眼中闪过一抹期待的光芒。

　　时间慢慢流逝，对于昊天星域的武者而言，一年两年的时间，都是非常短暂的，但对于那些在灵魔域闯荡的队伍而言，每一天都显得极为漫长，他们要时刻提心吊胆，小心翼翼，心中承受着巨大的压力。

　　不知不觉三年过去了，这三年里，林羽冲和刀剑神宗的队伍，仍旧不断在龙战山脉中闯荡，当然，这三年他们过的并不安宁。

　　这三年里，刀剑神宗的队伍不知道遭受了多少次灵魔兽的袭击，林羽冲见识到的灵魔兽种类，也是多不胜数，而且越是深入龙战山脉，遇到的灵魔兽的实力，也越发强横。

　　就算林羽冲、小白和龙智他们三名九星天尊巅峰境界的强者全力奋战，他们也是险象环生，多次都差点有弟子陨落，不过幸好林羽冲是四品神纹师，四品神丹功效神奇，挽救了不少弟子的性命。

　　总之，这三年，他们磕磕碰碰，虽然险象环生，但并没有出现武者陨落的情况，大大小小的伤势倒是像家常便饭一样。

　　经历三年高强度的磨练厮杀，刀剑神宗这支一百三十人的队伍，都有了不小的蜕变，虽然这些弟子，都是刀剑神宗精英中的精英，在来灵魔域之前，也算一方强者，身经百战，但那种强度，根本无法和灵魔域这几年相比。

　　现在每名弟子，都脸色刚毅，目光坚定，雄浑的气息中，多了几分果断狠辣的意味。

　　另外，这些弟子之间配合的也越来越默契，俨然成了一个真正的团队。

　　不过显得有些美中不足的是，这三年，林羽冲他们仍旧没有找到灵晶。

　　“师弟，接下来你有什么打算？”刀剑神宗的队伍停留下来休整片刻，龙智走过来问道。

　　龙智本来是一副俊秀儒雅的青年才俊，经历这段时间的闯荡，他脸上也是多了一分疲惫沧桑。

　　林羽冲道：“剑宗他们现在肯定在追杀我们，他们知道我们朝东方赶来，一定会追杀过来的，而他们也知道，这龙战山脉是我们最佳的选择，既然他们追杀过来，我们就陪他们玩玩，这龙战山脉大的没有边际，我们就跟他们玩猫和耗子的游戏。”

　　汪雪一席青绿色长裙，勾勒出曼妙的曲线，她拂过额前的青丝，笑道：“师弟是打算耗死一些队伍吗？”

　　“是的，龙战山脉中危机四伏，这点我们已经领教过了，我们不断遭遇袭击，他们肯定也不能幸免，但并不是每个队伍都有我们这么好的运气，他们肯定会有伤亡的，我们的任务就是保证自己队伍的安全，然后尽量和他们耗下去。”

　　林羽冲道。

　　“这是个好办法，等将他们消耗的差不多了，我们再和他们正面交锋，狠狠的重创他们。”小白立即赞同道。

　　龙智和汪雪都是笑了笑，道：“师弟这个办法的确可行，但我们能坚持到现在，哪里是什么运气，都是多亏了你和小白师弟，不然现在我们不知道损伤多惨重呢。”

　　林羽冲笑了笑，并没有多说什么。

　　小白则是道：“我们现在还真需要一些运气，这些年我杀的是痛快了，但到现在还不知道灵晶长什么样子，希望我们运气能好点，就算找到几颗灵晶让我尝尝也可以啊。”

　　闻言，林羽冲额头顿时挂起了黑线。

　　龙智和汪雪也都揶揄的笑着。

　　小白感觉脸面挂不住，露出一副憨厚的样子，不过现在龙智和汪雪和小白接触时间长了，对小白很了解了，可不会被小白这副憨厚的外表给欺骗了。

　　林羽冲沉默了下，道：“我们在龙战山脉中已经闯荡了几年的时间，大家都很疲惫了，龙智师兄，不如你将其他师兄、师姐暂时收入法宝空间中，让他们休息一段时间。”

　　“这样也好。”听得林羽冲的话，龙智也点头。

　　他们又是闲谈了一会，龙智便离开了。

　　大概一刻钟后，龙智将其他成员都收入了法宝空间中，连八星天尊巅峰境界的汪雪，也进入法宝空间休息去了。

　　现在外面只剩下林羽冲、小白和龙智这三名九星天尊巅峰境界的强者了。

　　单独他们三个，不用分心保护其他的成员，他们心头也轻松了不少。

　　“师弟，我们现在朝哪个方向走？”龙智笑问道，他之前要时时刻刻警惕四周，保护其他成员不受到伤害，现在一下放松了不少，情绪也高了几分。


第568章 金蟾王

　　小白立即插话道：“主人，这几年我们都是被动的防御，现在其他师兄都进入了法宝空间，就我们三个，我们现在一身轻松，不如就主动出击一次，好好发泄一下吧。”

　　龙智当即附和道：“林师弟，我感觉小白师弟的提议不错，灵魔兽毕竟是这龙战山脉的主人，他们在龙战山脉的时间，比我们要长的多，说不定在他们的洞府中，会有他们收集的灵晶，另外，强大的灵魔兽，选择领地往往会选择能量浓郁的地方。”

　　“龙智师兄的意思是，我们要打劫灵魔兽吗？”林羽冲眉毛挑了挑，他思索了下，也是有些心动，以前林羽冲闯荡的时候，在妖兽的洞府中，可是获得过不少好处。

　　现在被龙智这么一说，他顿时来了兴趣。

　　“打劫灵魔兽，这个主意好，灵魔兽的洞府中说不定有灵晶呢，哈哈，这样我们不仅可以好好的发泄一番，还有机会获得灵晶，两全其美啊。”小白大大咧咧道。

　　“好，我们就按龙智师兄的提议办，反正我们三名九星天尊巅峰境界的强者联手，把握也很大，这次就让我们疯狂一把。”林羽冲感觉血液沸腾起来。

　　“那我们现在就寻找强大的灵魔兽目标。”龙智道。

　　实力一般的灵魔兽，根本没有自己的领地，就算有他们也守不住，所以敢划定自己领地的，往往是实力强大的灵魔兽，他们自身有着极强的威慑力，能让其他灵魔兽不敢侵犯自己的领地。

　　而对林羽冲而言，实力越是强大，那么灵魔兽的收藏就越丰富，说不定其中就有灵晶。

　　虽然林羽冲现在已经是四品神纹师，他炼制的四品神丹，能量绝对不在灵晶之下，但炼制四品神丹毕竟要消耗四品神草，林羽冲虽然手中有一些四品神草，但也没到能让他随意挥霍的程度。

　　而灵晶自己不用消耗什么，只是寻找就可以了，所以对林羽冲而言，能获得灵晶，数量当然越来越好了。

　　林羽冲、小白和龙智他们三人在龙战山脉中穿梭，因为不用分心保护其他刀剑神宗弟子，他们都轻松不少，速度也比之前提升了几分。

　　他们三个不停穿梭，之前发现灵魔兽的踪迹，林羽冲他们都要带着队伍小心躲避开来，尽量不和灵魔兽正面交锋，毕竟一旦厮杀起来，有可能就会造成伤亡。

　　而现在他们就没有那么多顾虑了，他们神识笼罩的范围，比之前要大了不少，而且一旦发现灵魔兽的踪迹，他们就会直接冲杀过去，将灵魔兽统统斩杀。

　　林羽冲、小白和龙智之前要考虑到其他成员，心中压抑了许久，现在他们总算能放开手脚，尽情厮杀了，三人都感觉快意无比。

　　时间慢慢流逝，进入灵魔域的诸多队伍，现在都集中在龙战山脉范围内，剑宗等诸多宗派，主要目的是追杀刀剑神宗的队伍，而刀剑神宗的队伍，一直在刻意躲避追杀自己的这些队伍。

　　除此之外，所有的队伍，都要面临共同的挑战，那就是灵魔兽，随着时间的持续，各大宗派的伤亡数字越来越大。

　　昊天星域，几乎每隔一段时间，就会传出某某宗派又伤亡了多少人的消息，而这些消息，也引发了昊天星域武者的广泛关注，他们无法得知人类武者在灵魔域中的具体情况，只能通过各个宗派的伤亡情况，了解这次宗派大比的情况。

　　这段时间，就连剑宗的伤亡，多上升到十人，其他队伍的伤亡更是惨重。

　　不过，刀剑神宗却一直没有伤亡的消息传出。

　　要知道，刀剑神宗这次走在各大势力的对立面，在刀剑神宗中是有很多眼睛在盯着刀剑神宗的，刀剑神宗一直没有伤亡的消息传出，引发了各种各样的猜测。

　　一些早就渗透到刀剑神宗内部的势力，甚至命令自己打入的内线特意打探此事。

　　最终传出的消息，令人震惊。

　　不是刀剑神宗刻意隐瞒伤亡，而是一直以来，刀剑神宗真的没有弟子陨落的情况出现，而一些弟子的命简曾经暗淡过，这表明林羽冲等刀剑神宗弟子组成的队伍，在灵魔域也经常遭受危机，并非外界某种猜测，说刀剑神宗的运气比较好，暂时还没有遇到危险。

　　这一消息传出，外界种种不靠谱的猜测纷纷不攻自破，而这消息也在昊天星域，引发了巨大的轰动。

　　刀剑神宗这次参加宗派大比的队伍，真的强横如斯？连有三大名剑坐镇的剑宗队伍，都有十人的伤亡，刀剑神宗竟然能保持零伤亡的记录？

　　难道林羽冲比外界猜测的还要强横？还是说这次宗派大比，刀剑神宗还有其他的底牌？

　　一波猜测不攻自破，随之而来的又是各种各样的猜测。

　　到现在，不管什么原因，昊天星域的武者都不得不正视刀剑神宗的这支队伍了，至少现在他们的表现，比剑宗的表现还要出色。

　　龙战山脉中，林羽冲、小白和龙智正站在一座山峰上，他们都远眺着。

　　“就选这个灵魔兽作为我们的目标吧，对方和我们一样，是九星天尊巅峰境界的强者，拥有的是毒本源，对于这毒本源，我四品神纹师刚好能克制他一些，加上我们三个联手，击杀目标应该不算困难。”

　　林羽冲收回目光，道。

　　在过去的半个月里，他们共遇到了六头强大的灵魔兽，前方这用毒的灵魔兽就是其中之一。

　　“好，就听师弟的。”龙智道。

　　小白则是双目中泛着兴奋的光芒，粗大的拳头上传来噼里啪啦的搓骨声，他似乎有些迫不及待了。

　　“这是我炼制的四品神丹层次的辟毒丹，我们将这辟毒丹含在嘴中，就能百毒不侵。”林羽冲取出三颗晶莹的神丹，他自己先含在嘴中一个。

　　小白和龙智也纷纷取了一个含在嘴中。

　　然后，三人都点了点头，同时朝着前方飞去。

　　“吼。”

　　一道愤怒的咆哮声传来，阴森沉重的威压，怒海惊涛般笼罩了大片天地：“竟然是该死的人类，你们真是好大的胆子，灵魔域的灵魔和灵魔兽，都曾围剿过你们，你们竟然还敢踏上灵魔域的土地，真是够贪心，不过灵晶对于我们灵魔域都非常珍贵，可没有多余的给你们。”

　　这声音略显沙哑，让人感到凶戾狰狞。

　　“你个老蟾蜍，废话还真是多，我们现在就是在灵魔域中，而且侵犯了你的领地，你能拿我们怎么样，有什么本事就尽管使出来，虎爷爷我压抑了那么，正想畅快的打一场呢，你是九星天尊巅峰境界的修为，我看刚好有和我交手的资格。”

　　小白话语极端嚣张。

　　听得小白的话，那沙哑的声音更是暴怒：“卑微的生灵，你还真是不知道天高地厚，我金蟾王可是承掌握毒之本源，毒之本源算是诸多本源中，最难缠、最令人头疼的本源之一了，杀伤力巨大，你竟然敢挑衅我的威严，真是找死。”

　　林羽冲、小白和龙智他们三人停下身形，悬浮在高空中，很快，刺鼻的味道传来，墨绿色的雾气化为一名身穿道袍的老者，这老者体型圆润，头上没有头发，而是长着大大小小的脓包，让人作呕。

　　这圆润的老者，就是刚才说话的灵魔兽，金蟾王。

　　“毒之本源当然很危险，不过我们根本就不怕你的毒，今天我们来就是要干掉你，废话少说，有什么本事就尽管使出来吧。”小白手持着巨大的狼牙棒，浑身土黄色光芒闪烁，澎湃的力量在他四肢百骸中游走。

　　金蟾王能感受到小白身上强横的气息，他墨绿色的眼睛微微眯起，暗暗多了几分警惕。

　　“这自称虎爷的壮汉，应该是异时空的玄冥霸天虎，不过这玄冥霸天虎的气息，真是古怪，竟然还有几分大力通神犀牛一族的特征。”金蟾王生存已经很久远，之前历次宗派大比的时候，他斩杀了不少人类武者，也正是通过那些人类武者身上带的书籍，他对昊天星域有一定的了解。

　　“多说无益，我们还是直接动手吧。”龙智道，当即，雄浑的法力从他体内宣泄出来。

　　龙智身为刀剑神宗众弟子中的大师兄，他当然不是等闲之辈，雄浑的法力，厚重磅礴，如同排山倒海一般环绕在周围，让人窒息。

　　“这人类也算不弱，不过和那玄冥霸天虎相比，就弱了一些，对我而言构不成什么威胁，我一口毒气就能让他丧失战斗力，另外那个更年轻的人类小子，看样子更加不足为虑，这一战我真正的对手是玄冥霸天虎，我还是有很大把握的。”

　　金蟾王眼睛微微眯起，其中泛着狡诈的光芒。

　　听得龙智的话，林羽冲也点了点头，几乎瞬间，令人窒息的锋芒释放开来，那锋芒至尊无匹，像是天地万物都要被轻易抹杀一样，那锋锐的气息，仿佛能够洞穿灵魂，让人有种待宰羔羊的感觉。

　　金蟾王脸色大变，他狠狠的倒吸了一口凉气，当即他想也不想，直接撒腿就逃。


第569章 变态的小白

　　林羽冲身上的惊天锋芒，让金蟾王有种毛骨悚然的感觉，自己在这锋芒下，仿佛不堪一击，前所未有的死亡气息笼罩了金蟾王，金蟾王简直不敢相信，一个和自己同境界的人类，竟然能爆发出如此惊人的气息。

　　金蟾王不是傻子，眼下他连一战之力都没有，所以在林羽冲爆发的那一刻，他直接撒腿逃窜。

　　小白顿时了乐了：“刚刚还高傲嚣张，我还以为有多大的本事呢，没想到才见识到我家主人的厉害，就当缩头乌龟啊。”

　　龙智也笑了笑，他也能感受到林羽冲身上那无与伦比的锋芒，金蟾王掉头逃窜并不可耻，如果换做自己，自己肯定也会这么做，明知道没有半点胜算，还强撑着，那绝对是愚不可及。

　　所以，龙智认为，并非金蟾王胆小，而是林羽冲太强横了，强横的让金蟾王都看不到半点希望。

　　既然交恶，林羽冲当然不会让金蟾王这么逃掉，他手中苍穹剑上剑芒喷吐，接连挥动了下，一道道惊世骇俗的光芒就轰杀出去，一剑之威，足以荡平九州，仿佛诸天日月星辰都要黯然失色一般。

　　剑芒速度极快，如同闪电，几个呼吸后就出现在金蟾王的身后，剑芒所过之处，虚空尽数破碎，时空混乱。

　　金蟾王毛发倒竖，在他墨绿色的瞳孔中，数道剑芒正在急速扩大。

　　金蟾王又是愤怒，又是惊骇，他长啸道：“人类，你不要欺人太甚，我都已经败退了，你竟然还要赶尽杀绝，不要逼我和你们鱼死网破，这样对你们绝对没有好处，而且这里是灵魔域，你们人类面临的危险，多不胜数。”

　　“就凭你还没有和我鱼死网破的能耐，乖乖受死吧。”林羽冲轻笑。

　　眼看剑芒就要轰杀在金蟾王身上。

　　金蟾王熊熊怒火燃烧起来，这人类太欺负人了，自己堂堂九星天尊巅峰境界的强者，龙战山脉的一方霸主，何时这么低声下气的恳求过，这人类竟然一点也不领情。

　　愤怒，狰狞，疯狂。

　　金蟾王墨绿色的瞳孔中，光芒彻底变得凶狠起来，他长啸一声，滚滚毒气从他体内宣泄出来，他圆润的身体，也瞬间膨胀，周围天地毒气翻涌，一尊足足有七十米的巨大金蟾，如同山岳般横在天地之间。

　　金蟾王巨大的身体上，布满了大大小小的脓包，浑身泛着金黄色的光芒，此时那巨大的眼睛，就像是挂在高空中的灯笼，给人很强的压迫感。

　　金蟾王刚刚变化出本体，林羽冲的剑芒也轰杀过来，金蟾王怒吼连连，周围毒气如同云卷云舒，疯狂聚拢过去，这些毒气本身带着极强的腐蚀性，如附骨之疽般层层包裹了林羽冲的剑芒。

　　轰隆隆。

　　剑芒虽然被层层包裹，威力减弱了几分，但仍旧不能小觑，剑芒轰杀在金蟾王的躯体上，金蟾王身上顿时多了几道触目惊心的伤口，墨绿色的血液正不断流出。

　　“哈哈。”

　　金蟾王发出劫后余生的大笑，他兴奋道：“人类，你的锋芒是很恐怖，但我毒气可以逐步消弱你的攻击，现在我能承受住你的攻击，那你也不过如此，今天都是你们逼我的，我会让你们后悔。”

　　金蟾王似乎看到了几分胜算：“今天就让你们领教下我毒之本源的厉害。”

　　金蟾王大吼，他巨大的身体一阵晃动，厚重浓郁的毒气滚滚压迫过来，如同黑云压城，这毒气带着刺鼻腥臭的味道，令人作呕。

　　“刚才我不过是随手施展了两招，你没被一招毙命就兴奋成这个样子，真是可笑，既然你对自己的毒之本源那么有信心，那我就让你领教下我真正的威力吧。”

　　林羽冲笑道。

　　“主人，我们都知道你的厉害，现在好不容易碰到个合适的对手，你就先歇息下吧，这金蟾王就交给我了，如果我实在不是他的对手，你再动手干掉他也不迟。”

　　小白哀求道。

　　“师弟，小白师弟真是心痒难耐啊。”瞧得一副苦苦哀求的小白，龙智也笑了。

　　同时他禁不住感叹，上次宗派大比的时候，刀剑神宗队伍的阵容也极为不弱，但遇到九星天尊巅峰境界的灵魔兽，都是要小心躲避的，尤其是毒之本源，空间本源这等危险的灵魔兽，对他们来说更是一场灾难。

　　可现在，面对九星天尊巅峰境界的金蟾王，他们都很轻松，甚至争抢着要动手。

　　人生真是奇妙，龙智对林羽冲更是佩服的五体投地。

　　听得小白的话，林羽冲也笑了笑，他道：“既然你都这么说了，我就同意你的请战，你这次蜕变不小，我倒要看看你现在能耐如何。”

　　“哈哈，谢谢主人，主人你尽管放心，我虽然没有你那么恐怖的实力，但有你的辟毒丹，我对付这金蟾王还是很有把握的。”小白自信道。

　　此时金蟾王更是气得暴跳如雷，你们也太蔑视我了，我堂堂九星天尊巅峰境界的强者，龙战山脉的霸主之一，竟然被你们当成了玩物，随便让来让去。

　　“臭蛤蟆，你还别不服气，我今天就把话放在这里，你如果能战胜我，你就可以大摇大摆的离开，如何？”小白笑道：“你自己也清楚，和我家主人对抗，你根本没有胜算，本来今天你是必死无疑的，现在我给你了一线生机，就看你能不能把握住了。”

　　“此话当真？”金蟾王神色一动，问道，他目光看向林羽冲，似乎在询问林羽冲是否承认小白的话。

　　林羽冲耸耸肩，道：“小白是我兄弟，既然我兄弟这么说了，我自然承认，今天就算让你逃掉，你也对我构不成太大威胁。”

　　“好，有你这话就行。”金蟾王周身毒气弥漫，目光更是阴森狰狞：“玄冥霸天虎，尽管放马过来，就算你有些怪异，但我金蟾王也是一等一的强者，不是随便什么人都能欺负的。”

　　“哈哈，希望待会你还能这么说。”小白一笑，当即，他直接化为本体状态，庞然大物横在天地之间，背生双翼，毛发柔顺，额头上一个大大的王子，兽王之霸气彰显无遗。

　　“龙智师兄，我们先退后一些吧。”林羽冲道。

　　龙智点点头，然后和林羽冲朝远方飞去，将战场让给小白和金蟾王。

　　嗖。

　　林羽冲和龙智刚一离开，小白就有些迫不及待，他背后巨大的双翼一个闪动，庞大的身体直接化为一道残影，空气都像是被挤爆了一般，沉重的压迫感笼罩过去。

　　金蟾王心头一跳，虽然论实力他并不惧怕小白，但小白的凶悍，还是令他为之一振。

　　小白战斗起来向来是凶悍，攻势猛烈，铺天盖地一般，加上小白现在融合了大力通神犀牛王的精血，更是力量澎湃，防御力惊人。

　　从之前林羽冲和大力通神犀牛王的厮杀中，就可以看得出来，大力通神犀牛王的防御是何等恐怖，林羽冲直接动用了苍穹剑术才堪堪击杀大力通神犀牛王，而同为九星天尊巅峰境界的金蟾王，林羽冲释放出自身的锋芒，就能令金蟾王不战而退。

　　小白现在无疑是兴奋的，他难得找到一个合适的对手，此刻战斗，他根本不动用神通，而是最直接最野蛮的战斗方式，澎湃的力量和最直接的冲撞。

　　小白挑战自己，并且承诺战胜他就能活命，金蟾王当时还以为自己有了一线生机，但双方厮杀片刻后，金蟾王是越战越惊。

　　小白凶悍野蛮的攻势，让他也是难以招架。

　　而且，金蟾王最大的依仗，毒之本源，竟然威胁不了小白，这更是令金蟾王绝望，他知道，这次他真的是陷入绝境了。

　　怪不得他们三个赶来挑衅自己。

　　林羽冲和龙智在较远出，他们悬浮在高空中，远远看着小白和金蟾王之间的厮杀。

　　林羽冲赞叹着点头：“小白融合了大力通神犀牛王，果然恐怖，力量澎湃配合那恐怖的防御，简直就是一头战争巨兽，也难怪金蟾王会吃瘪。”

　　“怪不得小白师弟会给金蟾王那么大的承诺。”龙智也笑了，他也看得出来，小白现在的实力，比他之前要强横了很多。

　　林羽冲道：“现在我倒是期待小白能尽快和赤火剑连尺碰面了，赤火剑连尺，剑术是精妙，但小白现在防御大增，赤火剑连尺恐怕都伤害不了小白。”

　　“师弟说的是，赤火剑攻击力强横，但小白师弟防御力恐怖，他有矛盾，小白师弟有盾，两者现在是各有优势，而且小白师弟现在不光防御力大增，连力量也更加澎湃，我感觉小白师弟的胜算更大一些。”

　　龙智也笑着道。

　　“小白虽然表面上看起来大大咧咧的，但自尊心还是很强的，败给赤火剑，小白心中必然是憋着一口气。”林羽冲淡淡笑道。

　　砰。

　　就在林羽冲和龙智两人闲谈的时候，一道沉闷的声音响起，金蟾王那庞大的身形，竟然被小白撞翻了出去。


第570章 找上门来

　　金蟾王最大的底牌就是毒之本源，而小白口中含着林羽冲炼制的四品神丹级别的辟毒丹，金蟾王的毒之本源，根本威胁不到小白，而失去毒之本源的金蟾王，就相当于被拔掉了牙齿的老虎，在小白那凶悍猛烈的攻势下，自然没有招架之力。

　　金蟾王被撞飞，小白像是还不尽兴，巨大双翅震动，又是化为一道流光追杀过去。

　　接下来，沉闷的撞击声不断响起，金蟾王堂堂九星天尊巅峰境界的强者，龙战山脉的霸主，被蹂躏到近乎惨无人道的程度。

　　龙智暗暗倒抽了一口凉气，小白那野蛮的手段，让他都感到一阵头皮发麻。

　　“林师弟，小白师弟真是一个恐怖的对手，谁成了他的对手，真是倒了八辈子霉了。”龙智有些惊颤道。

　　林羽冲也笑了笑，小白对于金蟾王的手段，的确是有些狠辣野蛮了，不过金蟾王是自己的敌人，任何手段都不为过，如果换做林羽冲自己，他也肯定不会放过金蟾王的。

　　眼下，小白的行为，也非常林羽冲的风格。

　　金蟾王现在被重创，在小白手中就像是玩物一样，被随意摆弄着，因为小白动作过大，周围山林都传来一阵阵晃动。

　　“龙智师兄，小白难得发泄一下，恐怕不会这么快结束，我们还是先去金蟾王的洞府扫荡一番吧。”林羽冲道。

　　这次林羽冲他们特意寻找强大的对手，一是为了发泄之前内心的压抑，第二就是为了这些强大灵魔兽的洞府宝藏了。

　　金蟾王身为九星天尊巅峰境界的强者，他的收藏肯定也非常丰厚。

　　听得林羽冲的话，龙智眼中也微微一亮，旋即有些兴奋的点头。

　　林羽冲给小白传音告知了下，便和龙智朝着金蟾王的洞府赶去。

　　这里是金蟾王的领地，他的洞府也并不远，林羽冲神识辐射开来，便轻易的找到了金蟾王的洞府。

　　金蟾王的洞府，叫做金蟾洞，位于龙战山脉一片巨大的沼泽地中，这巨大的沼泽地内，升腾着浓厚的瘴气，还带着一些腐朽腥臭的味道，而在沼泽地靠近中央的地方，却是突兀的有一座不大的山头。

　　这山头就是金蟾王洞府的所在地。

　　林羽冲和龙智都含着四品神丹级别的辟毒丹，连金蟾王的毒之本源都威胁不到他们，更不用说这些瘴气了，林羽冲和小白很轻松的就降临到了金蟾王洞府前。

　　林羽冲和龙智对视一眼，直接进入了洞府。

　　这里是金蟾王的领地，无疑金蟾王是最强大的存在，而现在金蟾王正在遭受非人的待遇，他的洞府中当然不会有其他的危险了，而且林羽冲和龙智都是九星天尊巅峰境界的强者，他们也艺高胆大，根本无所畏惧。

　　进入金蟾王的洞府，林羽冲感觉更加的阴暗潮湿，因为这里是金蟾王的居住之所，整个洞府中都充斥着浓浓的刺鼻味道，显然是毒之本源侵染造成的。

　　林羽冲还在金蟾王这不大的洞府中，发下了凌乱的骨骸，想必这些都是金蟾王捕杀的猎物剩下的。

　　“林师弟，金蟾王的收藏都在这里。”

　　忽然，龙智声音提高了几分，像是无法抑制内心的兴奋一样。

　　而龙智的目光，也死死的盯着那一对光芒闪耀的宝物。

　　尤其是那三颗有拳头大小，如同钻石一般成菱形的宝物，金蟾王好像最重视这三块菱形宝物，特意施展神通，将它们给封印了起来。

　　至于其他的宝物只是堆放着，一件件宝物上，都散发着极为不弱的能量波动。

　　林羽冲也看过去，他曾经闯荡过五星圣皇境强者苍穹剑皇的洞府，无上宝物都使用了不少，对于地上对方的宝物，他当然也并不是太在意，但是那三颗被封印的菱形宝物，却吸引住了他的目光。

　　“龙智师兄，这应该就是你所说的灵晶吧。”林羽冲从龙智的神情上，就有了几分猜测。

　　而且，看来金蟾王对这三块菱形宝物非常重视，似乎怕这菱形宝物的能量外泄被外人知道，所以才封印起来。

　　龙智难掩兴奋，道：“没错，师弟，这就是我们要寻找的灵晶，没想到金蟾王竟然这么富有，洞府中有三颗灵晶，这次我们收获可是不小。”

　　三颗灵晶，论能量雄浑程度，足以媲美苍穹剑皇洞府中的无上宝物，这样的宝物，每一件都价值连城。

　　上次闯荡苍穹剑皇的洞府，是一次生平难见的奇遇，而且那个时候的宝物，经过一段时间的冲刺，现在都消耗殆尽，这个时候能获得灵晶，无疑是意义重大。

　　林羽冲也笑了：“我们在外面搜寻了那么久，都没有找到一颗灵晶，没想到在金蟾王的洞府中一下就获得了三颗，看来接下来我们的计划要改变下了，要专门挑选强大的灵魔兽做对手了。”

　　“哈哈，师弟说的是，灵魔兽称霸龙战山脉，他们在这里的时间都极为久远，收藏灵晶的可能性很大。”龙智也开怀大笑，一下获得三颗灵晶，这绝对是一个天大的好消息。

　　顿了顿，龙智又道：“师弟，灵晶珍贵无比，而现在我们还没有真正脱离危险，这灵晶就放在你身上吧，你实力最强，以后我们若有什么不测，你能逃脱也算保住了这些灵晶。”

　　龙智很郑重的看着林羽冲。

　　龙智的想法是，灵晶太过珍贵，万一以后真的遇到什么险境，他们遭遇不测，林羽冲至少能带着灵晶离开，能保住三颗灵晶，他们也算挽回了一些损失。

　　“龙智师兄，灵晶我先收着，但你千万不要这么悲观，我们是一个团体，只要我们师兄弟团结一致，什么样的艰难险境，都能撑得过去。”林羽冲道。

　　“那是自然，我这样做也是为了以防万一。”龙智笑道。

　　很快，林羽冲将三颗灵晶收掉，而龙智则是将金蟾王剩下的宝物给收了起来，金蟾王剩下的宝物虽然无法媲美灵晶，但能入他九星天尊巅峰境界强者的法眼，肯定也没有凡品。

　　龙智可以将这些宝物分发给其他弟子，这样对他们修炼会有不小的帮助。

　　将金蟾王的宝物搜刮一空，林羽冲和龙智就飞了出来，他们朝小白所在的位置赶过去。

　　不过，他们在赶到小白面前的时候，却都是一愣。

　　奄奄一息的金蟾王被小白丢在一旁，小白现在似乎没有兴趣关注金蟾王了，他虎目中泛着狰狞的光芒，在他面前是二十名人类武者，这二十名人类武者都是八星天尊境界的修为。

　　此时他们在小白的威压下，吓得瑟瑟发抖，一个个哀声求饶。

　　“小白，这是怎么回事？”林羽冲脸色有些严肃，他本能的有种危机感。

　　“主人，龙智师兄，你们回来了，我刚才在蹂躏金蟾王的时候，神识也一直警戒着，他们这支队伍竟然被我之前战斗动静给吸引了过来，我已经从他们口中知道了，这支队伍是昊天星域一个二等势力，现在是剑宗等超级宗派的附庸，打算在这次围剿我们刀剑神宗的时候，分一杯羹。”

　　小白愤怒道。

　　“林师兄，饶命啊，我们之前是鬼迷心窍，被剑宗他们迷惑，我们现在已经迷途知返，还希望林师兄给我们一个改过自新的机会，我们宗派之前和刀剑神宗也没有什么过节，这次如果林师兄肯放过我们，以后我们宗派就效忠刀剑神宗，您看如何？”

　　一名为首的武者，见林羽冲赶来，连忙跪着朝林羽冲移动过来。

　　他知道眼前凶悍的玄冥霸天虎，其实最听林羽冲的话，如果林羽冲点头的话，那他们的小命就算保住了。

　　林羽冲看向龙智，这事情他不愿意过问，以他的风格，是不会理会这些墙头草的，只要是曾经站在自己对立面的，能杀绝对不放过。

　　龙智还没开口，小白又是补充道：“刚才我抓他们的时候，他们已经传讯出去，估计现在其他宗派都在朝这个方向赶过来。”

　　龙智脸色一寒，心中更是怒火升腾，他一掌打出，直接将那名为首的弟子给击毙。

　　小白哈哈大笑，他拳头挥动，澎湃的力量疯狂屠戮着，一名名八星天尊境的武者被击毙。

　　八星天尊境的修为，如果放在苍穹剑皇洞府出世前的昊天星域，绝对算是强者了，但现在八星天尊境的武者，根本承受不住小白的一击。

　　短短片刻，二十名八星天尊统统被击杀，手中宝物也被小白给搜刮的干干净净，不过最后小白有些失望，因为他并没有找到灵晶。

　　“两位师弟，我们还是赶快离开这里吧，其他宗派得到消息，肯定全力朝我们这边聚拢过来，我们刀剑神宗就算有两位师弟坐镇，也无法和那名多宗派对抗。”

　　龙智连忙道。

　　“龙智师兄，怕什么，他们肯定不可能一起赶来，我们在大战几场，再离开不迟。”小白道。

　　“小白。”林羽冲脸色一冷，呵斥道。


第571章 灵魔

　　小白听得出来林羽冲话语中的怒气，当即乖乖的站在一边。

　　林羽冲语重心长道：“现在我们是一个团体，不单单是我们两个，我们做事也不能由着自己的喜好，这次我们还担负着其他师兄的安全，还有刀剑神宗未来的命运，任何决定都要以大局为重，现在我们还不是和剑宗等诸多宗派交锋的时候。”

　　林羽冲声音低沉。

　　小白虽然是妖兽，但他能有现在的成就，智商绝对不低，只不过他性子嗜战而已，听得林羽冲的教训，他认错道：“主人，我明白了，以后绝对不任性了。”

　　接着，小白又面向龙智，诚恳道：“龙智师兄，是我不好，我发现这些人类武者的时候，其实就应该通知你们，然后我们赶快离开的，是我一时糊涂，耽误了一些时间。”

　　龙智暗暗惊叹，果然只有林羽冲能管得住小白。

　　龙智笑道：“没事，我们时间还来得及，现在赶快离开便是。”

　　“师兄，我们赶快离开吧，已经有队伍出现在我们十万里的范围了。”林羽冲脸色凝重。

　　“他们速度那么快？”龙智也一惊，他也知道，就算不是所有队伍一哄而上，但他们被纠缠住，想要脱身就会很困难了，到时候赶来的队伍会越来越多，他们的处境就会越来越艰难。

　　小白更是内疚的低下了头。

　　“我们走。”林羽冲当机立断，直接朝着一个方向飞去。

　　龙智和小白紧随其后。

　　时间过去短短一刻钟的时间，刚才还在十万里之外的队伍，现在已经赶到小白和金蟾王厮杀的战场处。

　　“就是这里，看来我们是来晚了一步，刀剑神宗的队伍已经逃掉了。”一名鸣音宗九星天尊巅峰境界的强者，面容阴沉，道。

　　“师兄，这里有一些尸体，看来之前传讯的队伍，已经全军覆没了。”

　　“这点很正常，一群八星天尊，遇到林羽冲他们，绝对必死无疑。”

　　“这里是龙战山脉中，金蟾王的领地，按道理说，金蟾王发现人类进入，肯定不会坐视不管的。”有武者疑惑道，灵魔兽对领地的意识是很强的，其他任何生灵踏入自己的领地，都将被视为挑衅行为。

　　他们都会暴起而攻之的。

　　听得这里是金蟾王的领地，鸣音宗不少弟子顿时警惕起来，心中更是有些惧意，金蟾王的威名他们是听说过的，拥有毒之本源，令人难以招架，同境界的人类武者，往往都不是对手。

　　就连那为首的、面容阴沉的九星天尊的巅峰境的武者，心中都是一沉。

　　“师兄，这里是金蟾王的领地，此地绝对不宜久留，我看我们还是速速退去吧。”又是一名九星天尊巅峰境界的强者说道。

　　“是啊，就算我们师兄弟四人联手，恐怕也不是金蟾王的对手，毒之本源太难对付了。”又是一名九星天尊巅峰境界的武者道。

　　就在此时，在四周搜寻的弟子突然大叫起来。

　　“师兄，快过来看，金蟾王在这里。”

　　听得此话，鸣音宗众多弟子，脸色都是一变。

　　金蟾王那么快就出现了？我怎么没感应到金蟾王的气息？难道金蟾王实力比之前更精进了，已经不在我们的感应范围了？

　　“所有弟子戒备。”那名面色阴沉的强者，当即喝道。

　　顿时，鸣音宗所有弟子都释放出气息，一个个手持着法宝，严阵以待。

　　“师兄，不用慌张，金蟾王已经被斩杀了，你们快点过来看。”还是之前那名大叫的弟子。

　　“金蟾王被斩杀了？”四名九星天尊巅峰境界武者的脸色都是一愣，他们感到有些不可思议，当即四人都急速赶了过去。

　　很快，几千米之外，一座巨大的深坑中，本来令人极度敬畏的金蟾王，此刻却是惨不忍睹，巨大的身体，像是被人惨无人道的蹂躏过，连半点生机都没有了。

　　四名九星天尊巅峰境界的武者，心中更是泛起惊天骇浪，刀剑神宗的队伍刚刚离开，而明显金蟾王也刚刚被斩杀不久。

　　金蟾王十有（八）九是被刀剑神宗的人斩杀的。

　　“金蟾王拥有毒之本源，极端难缠，就算是剑宗遇到金蟾王，肯定也要付出一些代价，没想到刀剑神宗区区三名九星天尊巅峰武者坐镇，就能斩杀金蟾王。”

　　那面容阴沉的武者，此时脸色更是凝重，声音也说不出的低沉。

　　“看来刀剑神宗还是有些底蕴的，至少应该比我们鸣音宗的实力更强一些。”另外一名九星天尊巅峰境界的武者道。

　　“林羽冲，一定是林羽冲，刀剑神宗队伍中，也就林羽冲实力变态，而且林羽冲听说已经是四品神纹师了，他肯定能炼制丹药克制金蟾王的毒之本源，该死，林羽冲比金蟾王还难缠的多。”

　　“我们还是等着其他宗派赶过来，一起商议吧，刀剑神宗比我们想象的要棘手。”

　　时间慢慢流逝，大约一天后，所有的队伍才算聚集过来，轮回剑万胜、碎空剑周碎空，以及赤火剑连尺，他们在得知金蟾王被刀剑神宗斩杀之后，心中都是一沉。

　　剑宗等诸多宗派聚在一起商议，但也没有商议出什么，毕竟刀剑神宗不会傻到和他们这些队伍正面交锋的，而且这里是龙战山脉，其中本来就危机四伏，他们这些队伍联合在一起虽然阵容强大，但想要围剿刀剑神宗的队伍，还是困难重重的。

　　最终他们只能要求全力追杀刀剑神宗，一刻也不能懈怠。

　　几乎所有宗派，都不会忘记林羽冲惊人天赋给他们带来的震撼，万胜也说过，再放任林羽冲成长下去，他们这些人统统都要成为林羽冲的追杀目标。

　　林羽冲给这些队伍带来了极大威胁，他们都感受到一种危机感，所以接下来，所有势力追杀刀剑神宗的时候，更加卖力，更加疯狂。

　　而等剑宗等各大宗派联合起来商议之后，林羽冲等人却已经远离了金蟾王的领地，此刻，汪雪等刀剑神宗的弟子都被召集了出来，这些弟子都得到休整，一个个士气高昂。

　　时间慢慢流逝，转眼距离昊天星域的武者，进入灵魔域，已经过去十年了。

　　天平神山的通道，每十万年开启一次，时间持续三十年，也就是说，林羽冲他们在灵魔域只有三十年的时间，时间一到他们必须赶回去，不然的话就要困在灵魔域十万年的时间。

　　一个人类，被困在灵魔域这危机四伏的地方，绝对是九死一生。

　　这十年里，昊天星域的伤亡不断攀升，就连阵容最是强大的剑宗，现在也陨落了二十多人，至于其他宗派，伤亡更是惨重。

　　拥有各种各样本源的灵魔兽，令昊天星域的队伍防不胜防，空间本源，毒之本源，火之本源等等，任何一个本源，都意味着该本源超强的掌控能力，有着令人类武者惊骇的神通威能，十年下来伤亡惨重，也在预料之中。

　　几乎每次宗派大比，各大宗派都要折损一批精英武者。

　　而昊天星域的队伍还不知道，此刻正有新的危机要降临。

　　灵魔域，一座城池中，此时大量的灵魔聚集在一座古老的祭台上。

　　灵魔的身躯，要比人类高大许多，几乎每个灵魔都有两米五六的身高，他们或是魁梧，或是高挑，但身上并没有穿什么衣服，他们身上都用画着彩色的纹路，有种古朴沧桑的气息。

　　这些灵魔，有些像极为古老的部落居。

　　此时，古老的祭台上，一名灵魔老者嘴中正吟唱着古老的语言，语调或是高昂，或是低沉，似乎能召唤到冥冥之中的伟大力量。

　　下方的灵魔，都是匍匐在地上，时而随着灵魔老者的吟唱摆动着手臂，每个灵魔都显得格外严肃，像是最虔诚的信徒一样。

　　灵魔老者的吟唱，足足持续了两个小时，然后他朝着祭台上那巍峨的雕像虔诚拜了三拜，才缓缓起身，他略显干瘦的躯体中，陡然爆发出一种令人心悸的凶戾气息。

　　“人类再次入侵我们灵魔域，现在根据可靠消息，他们在无妄海附近的龙战山脉之中，人类卑鄙狡猾，而且贪婪无比，他们打着宗派大比的口号，其实是为了掠夺我们的灵晶，灵晶是我们的圣物，我们岂能容忍肮脏的人类染指。”

　　灵魔老者低沉咆哮，话语中有着极强的渲染力，一番话像是激起了其他灵魔的怒气，密密麻麻的灵魔都是哀嚎咆哮，怒火滔天。

　　灵魔老者微微摆手，下方的灵魔停住咆哮，都盯着高台上的灵魔老者。

　　“人类的入侵，是对我们灵魔域的严重挑衅，之前几次，我们灵魔和生活在大山林中的灵魔兽，都进行反击，保卫我们灵魔域的圣物，现在，又是我们为了我们的信仰战斗的时候了。”

　　灵魔老者高声喝道。

　　“战斗……”

　　所有的灵魔，这一刻血液都像是燃烧了起来，一个个都爆发出惊人的战意。


第572章 核心区域

　　人类绝对无法想象，对于有着信仰的灵魔而言，信仰的能量是多么恐怖，灵晶被视作灵魔域的圣物，人类抢夺灵晶，就是最直接的践踏他们的信仰。

　　为了信仰，灵魔不会顾及任何付出，践踏他们的信仰，就要付出惨重的代价。

　　“现在许多城池都已经行动起来，这又是一次圣战，全歼肮脏的人类，保卫我们的圣物，这是我们每个子民的责任，你们这些都是我们这部落城池的好儿郎，这次我们就要靠你们了。”

　　灵魔老者话语中多了几分萧索悲凉的气息。

　　“为了信仰，死战到底。”

　　周围上万名灵魔都高声咆哮，巨大的声浪，夹杂着无上意志，震动天地。

　　“我和你们的亲人在部落里等着你们凯旋，就算你们在和人类的厮杀中陨落了，你们也是我们部落最伟大的战士，我们都以你们为荣。”灵魔老者喝道。

　　上万名灵魔都是仰天咆哮，似乎在宣泄内心的战意。

　　很快，一名灵魔率先腾空，直接飞离部落，朝着龙战山脉的方向赶去，其他灵魔也咆哮着追赶过去。

　　一时间，铺天盖地的灵魔，声势浩大，朝龙战山脉逼近。

　　同一时间，同样的一幕，几乎在灵魔域全部部落城池中都在上演，一支支阵容庞大的灵魔大军，浩浩荡荡朝龙战山脉赶过去。

　　灵魔域天地间的能量，比昊天星域要浓郁数倍，所以灵魔修炼，有着得天独厚的条件，加上能量浓郁，可以诞生各种天材地宝，还有极为珍贵的灵晶，灵魔战士都是很强大的。

　　现在各个部落城池聚集的灵魔，大多都在七星天尊和八星天尊层次，当然庞大数量的灵魔中，九星天尊和九星天尊巅峰境的灵魔，也有不少。

　　而且，灵魔和灵魔兽都是灵魔域的生灵，灵魔也有着自己的生命本源，而且灵魔智慧更高，生命本源的利用，绝对在灵魔兽之上，这些灵魔大军一旦进入龙战山脉，对人类武者而言，肯定是一场梦魇。

　　对于灵魔的异动，昊天星域的人类武者当然并不知情，刀剑神宗一直忙着躲避剑宗等队伍的围剿，顺便锁定一些强大的灵魔作为打劫的目标，而剑宗等队伍，经历上次金蟾王被杀的事情后，更是感受到一些压力。

　　他们认为金蟾王是林羽冲击杀的，而且林羽冲天赋那么恐怖，如果再给林羽冲一些时间，那他们对付林羽冲将会越来越困难。

　　他们不知道，其实金蟾王是被小白给蹂躏了，对于小白获得大力通神犀牛王的精血，发生巨大蜕变，这点剑宗他们肯定也无法想象。

　　进入灵魔域足足十年时间了，这十年时间里，加上之前在金蟾王洞府中获得的三颗灵晶，刀剑神宗已经获得了三十颗灵晶了。

　　对于这个数字，林羽冲和龙智等刀剑神宗的弟子，还是很兴奋的，十年时间就获得了三十颗灵晶，如果这样保持下去，三十年时间，就是九十颗灵晶了，这样的成绩，放在历次宗派大比，都算是顶尖的了。

　　刀剑神宗的弟子对于这样的收获，都是倍感振奋。

　　当然，龙智他们心中也清楚，短短十年能有这样的收获，多是靠着林羽冲和小白两人，接连挑战强大灵魔兽，进入灵魔兽洞府中扫荡得来的，如果单纯靠他们在龙战山脉中四处搜寻，现在收获的灵晶肯定少的可怜。

　　而如果没有林羽冲和小白两大强者坐镇的话，就算龙智他们知道灵魔兽的洞府中，有灵晶的可能性很大，他们肯定也不敢涉险。

　　龙智虽然也是九星天尊巅峰境界的强者，但和林羽冲和小白相比，他还要差上一个档次。

　　在刀剑神宗的队伍中，就连龙智对林羽冲都是极为信服，俨然是将林羽冲当成了队伍的核心，但林羽冲一直很随和，队伍的指挥权也一直交给龙智，可以说林羽冲，一直对龙智都保持着敬意。

　　龙智为人精明，他知道这恐怕是当初在苍穹剑皇洞府开启前，率领刀剑神宗弟子和那些追杀林羽冲的队伍厮杀，种下的善果。

　　此时，林羽冲和龙智、汪雪等刀剑神宗的弟子，正聚集在一座山谷中，众人正商议着。

　　在灵魔域中，并且是危机四伏的龙战山脉中闯荡了十年的时间，刀剑神宗队伍也有一些伤亡，本来一百三十人的队伍，现在只剩下一百零几人。

　　有师弟丧命，龙智虽然很悲伤，但他也知道，这恐怕已经是最好的结果，如果不是林羽冲和小白两位师弟一直冲锋陷阵，他们的伤亡肯定更大。

　　在这龙战山脉中，朝不保夕，十年时间有这些伤亡，算是不错了。

　　“周围区域我们已经搜寻过了，斩杀了六十多头强大的灵魔兽，接下来我们如果再深入的话，就是龙战山脉真正的核心区域了，哪里能量比外围还要浓郁几倍，虽然说可能有着更多的灵晶，但那里是龙战山脉最强大灵魔兽聚集的地方。”

　　龙智手里拿着一张羊皮地图，手指点了点地图中央，那深红色的区域。

　　深红色的区域，被标注为极度危险，九死一生。

　　龙智看了看林羽冲，林羽冲像是正思索着，他接着道：“这核心区域，几乎都是九星天尊巅峰境界的灵魔兽，我们这些时间接触过九星天尊巅峰境界的灵魔兽也不少，但这些在外围称霸的灵魔兽，在龙战山脉的核心区域，都属于弱者了。”

　　“或者说，外围的这些九星天尊巅峰境界的灵魔兽，是在核心区域混不下去，才退出核心区域的，而留下的，都是更加恐怖强横的存在。”

　　龙智严肃道。

　　听得龙智的一番话，小白脸色也是凝重，外面他们接触过的九星天尊巅峰境界的灵魔兽，在核心区域都是弱者，那核心区域的危险程度，可想而知。

　　当然，小白向来是不安分的家伙，他的血液竟然不受控制的沸腾起来，对那核心区域，隐隐有几分期待。

　　说完这些，龙智就不再言语，而是静静的等着林羽冲的决定。

　　汪雪等几名核心弟子，也都看着林羽冲。

　　林羽冲沉默了片刻，方才抬起头，道：“龙战山脉核心区域，聚集着龙战山脉最强大的一批灵魔兽，这十年的闯荡，大家也都清楚，我们同时对抗一两头九星天尊巅峰境界的灵魔兽还可以，太多的话，我们队伍肯定会有伤亡的。”

　　林羽冲环视众人，接着道：“我认为，龙战山脉的核心区域我们暂时不要踏入，我们还是继续在外围磨练吧，这样至少可以保证大家的安全。”

　　“师弟，剑宗他们一直在对我们进行地毯式搜索，如果我们接着在外围闯荡，恐怕很快就要和他们交锋了。”龙智有些担忧道。

　　“我们一直不和他们交锋，并不是害怕他们，只是不想我们队伍有太大的伤亡，经过这十年时间，剑宗等队伍肯定伤亡也不小，现在和他们交锋又如何。”林羽冲眼中泛起战意。

　　“哈哈，看来好戏要上演了，那些蠢货一直疯狂的追杀我们，还以为我们真的怕了他们，等真正交锋的时候，就让他们知道，自己是多么不堪一击。”听得主人林羽冲的话，小白顿时哈哈笑了起来。

　　龙智脸色也一愣，他们一直避免和剑宗等队伍正面交锋，他没想到林羽冲打算真正掀开大战序幕了。

　　“龙战山脉的核心区域，不知道聚集了多少强大的灵魔兽，相比之下，就算剑宗等诸多宗派联合在一起，也不过十九名九星天尊巅峰境界的武者，我认为林师弟的决策还是很英明的，我们宁愿对抗剑宗等敌人，也肯定不要去招惹核心区域的那些强大的灵魔兽。”

　　汪雪聪慧，从另一个方面解释了林羽冲的决定。

　　听得汪雪的话，许多刀剑神宗弟子都是恍然。

　　的确，龙战山脉核心区域，不知道有多少九星天尊巅峰境界的强大灵魔兽，而剑宗等联合起来的宗派，阵容虽然强大，但也不过十九名九星天尊巅峰境的武者。

　　龙智点了点头：“师弟果然想的全面，那我们就选择和他们正面交锋，我们退让了那么久，也该让他们知道下我们的厉害了。”

　　龙智眼中隐隐有精光闪烁，他血液也隐隐有沸腾的迹象，林羽冲的锋芒无匹，小白的凶悍、澎湃的力量才、恐怖的防御，这都是剑宗等宗派不曾知道的，而林羽冲和小白的蜕变，必然会让剑宗等宗派付出惨重的代价。

　　汪雪乌黑明亮的眼睛中，也泛着淡淡的光彩。

　　“虽然我们并不惧怕剑宗等宗派，但这次如果正面交锋的话，我们伤亡肯定在所难免，所以我建议龙智师兄，将其他师兄师姐收入法宝空间中，这次正面交锋，留下我们三个九星天尊巅峰境界的武者便是。”

　　林羽冲道，他知道，正面交锋的话，肯定是一场大混战，到时候他和小白等人，肯定无力顾及其他人。


第573章 正面交锋的序幕

　　“那怎么能行？林师弟，我们虽然知道这次刀剑神宗情势艰难，但我们能成为这次选拔出的精英弟子中的一员，我们都深感荣耀，我们既然参加了这次宗派大比，我们就要尽我们的一份力，遇到危险的时候，我们都躲起来，那我们还不如不参加呢。”

　　一名弟子激昂道。

　　“是啊，林师弟就让我们参战吧，我们都不是贪生怕死的人，就算这次我们不幸陨落，我们也是高傲的死去，值了。”

　　“如果只让龙智师兄，林师弟和小白师弟面对剑宗等诸多宗派，那我们也太不是东西了，无论如何我们都要参战，能帮你们分担一丝压力，我们都值了。”

　　汪雪也有些坐不住，她道：“林师弟，宗派大比是大家的事情，而且我们不想你们为了我们而太过冒险，就让我们参战吧，我们实力虽然不如你们，但至少多一个人就多一份力量，九星天尊巅峰境界的强者我们拦截不了，但我们至少能帮你们拦截他们队伍中的其他武者。”

　　林羽冲看这一群士气高昂的同门师兄弟，唯有苦声笑了笑。

　　他本意是想保护众人，减少伤亡，但他没想到其他人都有着这么强烈的战意。

　　龙智道：“师弟，我看还是大家一起参战吧，我们刀剑神宗没有一个孬种，敢来就是抱着必死的决心，我们刀剑神宗虽然处境艰难，但也不会让他们小瞧了我们。”

　　林羽冲心中无奈，大家士气正高，他也不想打击众人，只能点头。

　　不过，林羽冲虽然同意大家一起参战，但他心中还在思索着，如何才能减少队伍的伤亡。

　　小白似乎看出了林羽冲的忧虑，他暗暗传音道：“主人，你也不用太过担心，剑宗等宗派虽然暂时联合在一起，但他们毕竟都有着自己的利益，到时候我们爆发出最强的战斗力，肯定会对他们造成不小的威慑，人都怕死，到时候或许根本发生不了大混战。”

　　“到时候你可不要偷懒。”林羽冲笑骂着回应。

　　“那当然不能了，到时候主人就看我如何蹂躏那些卑微的家伙。”小白哈哈大笑。

　　短暂的商议后，刀剑神宗队伍决定了今后的计划，他们又是离开山谷，继续在龙战山脉中穿梭，不过，他们不在继续深入龙战山脉了。

　　龙战山脉核心区域，对他们就像是一片禁区，不到万不得已的情况下，他们绝对不会进入那地方。

　　而剑宗等宗派一直有条不紊的推进，像是拉开了一张大网，正慢慢的收拢，刀剑神宗队伍不再深入，迟早是要和追杀的队伍正面交锋的。

　　时间慢慢流逝，当初聚集的灵魔大军，现在也已经来到龙战山脉的边缘。

　　对此，昊天星域的武者队伍，根本不知晓。

　　林羽冲等刀剑神宗的弟子，现在将剑宗等追杀自己的宗派，当做头号大敌，他们还不知道，更大的危险已经悄然降临。

　　此时，龙战山脉某处，天泉宗的队伍正小心穿梭着。

　　本来为了以防万一，万胜是让两个超级宗派联合在一起搜寻，二等势力数量更多一些联合在一起，不过后来为了加大搜索范围，又是单个队伍行动了。

　　就连剑宗的队伍，也一分为三，有三大名剑各自带两名九星天尊巅峰境界的强者坐镇，率领队伍搜寻。

　　万胜也知道这样风险更大了一些，所以万胜嘱咐各个队伍，主要任务是搜寻刀剑神宗的踪迹，一旦发现立刻传讯，千万不能一方势力冲上去。

　　当然，就算万胜不说，肯定也不会有势力傻到做这样的蠢事。

　　天泉宗的队伍，有三名九星天尊巅峰境界的强者坐镇，由此可见，虽然天泉宗在苍穹剑皇洞府中伤亡惨重，连最强的狂林都被斩杀，但超级宗派毕竟是超级宗派，他们的底蕴绝对不是一些二线势力能比拟的。

　　忽然，走在队伍最前面的三名九星天尊巅峰境界的武者，几乎同时挥手，他们后面的队伍，当即停在原地，一个个都高度戒备起来。

　　“师兄，我没看错吧？”一名体型魁梧的青年，浓眉微皱，铜铃般的眼睛中，一抹兴奋的光芒正在快速攀升。

　　“你没看错，我们是真的发现了刀剑神宗队伍，真是天助我们，刀剑神宗和我们周旋了那么久，这次他们是插翅也难逃了。”另外一名九星天尊境界的武者，嘴角现出一抹狰狞。

　　“我们赶快传讯吧，免得让他们再逃掉。”第三名九星天尊巅峰境界的武者说道。

　　他们进入龙战山脉，这还是第一次发现刀剑神宗的踪迹，机会难得，他们绝对不愿意错过这个灭杀刀剑神宗的机会。

　　“嗯，我立刻传讯。”那魁梧如熊的青年，应道。

　　而一名九星天尊巅峰境界的武者，似乎发现了什么，他警惕道：“好像有些蹊跷，刀剑神宗队伍中有龙智在，但并没有发现林羽冲和那头玄冥霸天虎。”

　　“林羽冲和玄冥霸天虎，实力应该在我们之上，我们发现不了他们也是正常……”第三名九星天尊巅峰境界的武者，理所当然地说道，不过他的话还没说完，他就惊骇起来：“他们实力在我们之上，我们能发现刀剑神宗的队伍，那我们肯定早就进入林羽冲和玄冥霸天虎的视线了。”

　　几乎同时，其他两名九星天尊巅峰境界的武者，也都意识到这令他们惊恐的处境。

　　他们三人法力立刻宣泄出来，澎湃的法力浩浩荡荡，如同千万烈马奔腾，声势浩大。

　　这是他们本能的反应，意识到极大危机，本能的做出防御状态。

　　三名九星天尊巅峰境界的武者本能的做出防御，其他天泉宗的弟子还不知道发生什么事情。

　　下一刻，两道极为磅礴的威压爆发开来，一股充斥着无尽的锋芒，仿佛要将天地刺破，抹杀人的灵魂，一股凶悍无匹，带给人一种无尽的力量感觉。

　　两道威压瞬间笼罩开来，紧接着锋芒无匹的剑芒，轰杀过来。

　　这剑芒并非直接针对三名九星天尊巅峰境界的武者，而是大范围笼罩，统统击杀。

　　轰杀过来的剑芒，简直摧枯拉朽，无可匹敌，神挡杀神，佛挡杀佛，它就是天地间最锋锐之物。

　　剑芒笼罩下来，就算七星八星天尊境的武者，都要被瞬间抹杀，一时间上百人的天泉宗队伍，数量急剧下降，现在只剩下三十多人，而且就算八星天尊巅峰境界的武者，也几乎丧失了战斗力。

　　剑芒攻势刚刚消散，一尊浑身散发着土黄色光芒的庞然大物，横冲直撞过来，澎湃的力量，如同怒海惊涛，纯粹的力量都带起空间波动，凶悍霸道，和之前那锋芒无敌的剑芒，又是另外一种感受。

　　突如其来的变故，队伍伤亡大半，就连天泉宗的三名九星天尊巅峰境界的武者，都有些蒙了。

　　他们简直不敢相信眼前的事实。

　　几个呼吸的时间，他们就从猎人，变成了猎物，他们知道是林羽冲和小白，但林羽冲和小白爆发出的威力，让他们都有种惊骇欲绝的感觉。

　　无论是林羽冲的无敌锋芒，还是小白那澎湃的力量，都给他们带来极大的压迫感。

　　这绝对不是他们了解的林羽冲和玄冥霸天虎，这比他们想象中的对手，要强横的太多了。

　　“该死，林羽冲、玄冥霸天虎。”

　　一名九星天尊巅峰境界的武者，恨的直咬牙，天泉宗对林羽冲最是恨之入骨，如果不是那次苍穹剑皇洞府中，林羽冲灭杀狂林等人，他们天泉宗也不会元气大伤。

　　现在，林羽冲和玄冥霸天虎一出现，又是造成他们极大的伤亡，他们现在怒火都快要将他们的理智给燃烧了。

　　“哈哈，天泉宗的蠢货们，没想到你们成了第二个倒霉蛋，你们追杀了我们十年，现在是该付出一些代价了。”小白猖狂大笑，澎湃的力量充斥在他的四肢百骸中，巨大的身躯速度却是极快。

　　一道道残影闪现，小白如同一座大山般直接压迫过去。

　　天泉宗三名九星天尊巅峰境界的武者，心头都是一紧。

　　小白现在可比普通的九星天尊巅峰境界的武者，要强横不少，小白全力爆发，就算他们三个，也感到不小的压力。

　　“赶快传讯，林羽冲和玄冥霸天虎今非昔比，单独我们天泉宗根本不是他们的对手。”一名九星天尊巅峰境界的武者厉声喝道。

　　当即，两名武者抵御小白，那魁梧如熊般的武者，则是快速撕裂符篆。

　　嗖。

　　一道剑芒，像是撕裂空间，穿梭虚空一样，直接出现在魁梧如熊的武者面前，那武者刚刚传讯出去，还没来得及反应，剑芒就直接刺破了他的防御，一个可怕的窟窿出现在他的胸口上。

　　鲜血正疯狂喷涌出来。

　　那魁梧武者，脸色变得僵硬起来，他简直不敢相信，自己堂堂九星天尊巅峰境界的修为，防御惊人，竟然会被一道剑芒给刺破，而且一下绞杀了心脏。


第574章 一窝端

　　魁梧武者修炼了几百万年的时间，方才达到现在九星天尊巅峰境界的修为，他就算在昊天星域中，也算极端强横的存在了，以他这样的实力，几乎不可能陨落了。

　　但现在，他真真切切的感受到自己的生命力在快速的流逝着。

　　一种死亡的恐慌感涌向他的心头。

　　他万分不甘，却也无力回天，那锋芒无比的一剑，直接判了他死刑，魁梧武者从来没想过自己会死的这么干脆，近乎被林羽冲一剑斩杀。

　　生命力急速消退，魁梧武者面容在以一种极度夸张的速度衰老着，原本魁梧雄壮的大汉，几个呼吸就变成了白发苍苍，身材干枯瘦小的老者。

　　砰。

　　那武者直接倒在地上。

　　这一切看似缓慢，其实不过发生在电石火花之间，从林羽冲出剑，到魁梧武者脸色僵硬，都是在极短的时间完成的。

　　一剑轰出，直接斩杀了一名九星天尊巅峰境界的强者，林羽冲手中的苍穹剑，竟然锋芒如斯。

　　“师弟。”

　　那两名抵抗小白的武者，瞧得那魁梧武者，急速衰老，最后生机流逝殆尽，彻底陨落，他们都是发出凶兽般的怒吼声，眼中光芒更是狰狞的吓人。

　　“林羽冲，你竟然杀害了我师弟，这仇恨不共戴天，我一定让你血债血偿。”一名九星天尊巅峰境界的武者抓狂道。

　　“你们还是先考虑下自己的处境吧。”林羽冲脸色冷漠，对于自己的敌人，他从来不会心慈手软。

　　林羽冲手中苍穹剑不断挥动，一道道夹杂着无敌锋芒的剑芒，轰杀出去，每一次都斩杀一名八星天尊巅峰境界的武者，或是九星天尊境的武者。

　　林羽冲一剑之威，连九星天尊巅峰境界的强者都能轰杀，更何况那些侥幸存活下来的天泉宗弟子。

　　至于剩下的两名九星天尊巅峰境界的武者，则是由小白来对付。

　　林羽冲斩杀天泉宗八星天尊巅峰和九星天尊境的武者，根本不费吹灰之力。

　　那两名九星天尊巅峰境界的武者，看着同门师弟不断被斩杀，心中更是愤怒到极点，不过他们根本无法脱身营救，玄冥霸天虎比他们之前了解的要强横很多，力量澎湃的吓人，而且防御极端恐怖。

　　一头玄冥霸天虎，就令他们倍感压力，根本脱不了身，就算能脱身，他们也不认为自己有营救其他弟子的能力。

　　林羽冲之前一剑斩杀了魁梧武者，这对他们来说，绝对是一个极大的冲击，他们两个虽然比魁梧武者要强上一线，但林羽冲能一剑轰杀他们的师弟，对付他们肯定也不会太费力。

　　林羽冲的锋芒，让他们彻彻底底的感到绝望，更何况眼下这头变态的玄冥霸天虎就够他们头疼的了。

　　他们不敢想象，林羽冲和玄冥霸天虎都强横到如此程度，他们各大宗派竟然没得到半点消息。

　　他们知道，现在他们只能咬牙坚持，只有等到剑宗等其他宗派赶过来，他们才能有一线生机。

　　林羽冲也发现，虽然那魁梧武者被自己斩杀，但在之前他也成功将讯息传递了出去，恐怕剑宗等宗派都已经收到消息，正全力朝这边赶过来。

　　“小白，全力施展，用最快的速度结束战斗。”林羽冲喝道。

　　同时，他手中苍穹剑接连挥动，如同长江大河般的剑芒，急速轰杀过来，无匹的锋芒，足以绞杀天地，刺破苍穹。

　　林羽冲虽然已经做好了和剑宗等诸多宗派正面交锋的准备，但那是不愿进入龙战山脉核心区域为前提的最坏打算，不进入龙战山脉核心区域，继续在外围穿梭，早晚是要接触到剑宗等诸多宗派包围圈的。

　　而如果能想现在这样各个击破，尽可能的瓦解对方的战斗力，林羽冲何乐而不为。

　　小白也明白主人林羽冲的用意，在不进入龙战山脉核心区域送死为前提下，尽可能的和剑宗等宗派周旋，能各个击破自然是最好的。

　　林羽冲剑芒轰杀下一名九星天尊巅峰境界的强者，小白也独自对付一名九星天尊巅峰境界的强者。

　　一对一，林羽冲和小白显然都占据绝对优势，小白兴奋咆哮，巨大的躯体带着山岳崩塌的压迫感，横冲直撞过来。

　　而面对林羽冲的那名武者，更是惊骇，林羽冲的剑芒，让他灵魂都在战栗，仿佛自己是赤裸的羔羊，要被人宰割。

　　那武者惊骇欲绝，面对林羽冲的无匹锋芒，他就要快绝望了。

　　无匹的锋芒在他瞳孔中急速放大。

　　“该死，林羽冲，你也不要欺人太甚了，我好歹也是九星天尊巅峰境界的强者，今天就算是死，我也要高傲的战死。”

　　这一刻，林羽冲的强横也激发了那武者的骨气，他长啸连连，体内澎湃如海的法力宣泄出来，恢弘磅礴，恐怖的威压下，周围山林都颤抖起来。

　　轰。

　　武者爆发出生平最强一击，这个时候绝对不是藏拙的时候，也有可能这是他生平最后一次攻势了。

　　无匹剑芒摧枯拉朽般，将武者的攻势绞杀的干干净净，而剑芒势头虽然受阻，但威力依旧不容小觑，那武者脸色瞬间惨白，剑芒直接将他轰飞出去，浑身都布满了密密麻麻的伤口。

　　之前那魁梧武者连防御的机会都没有，直接被一剑击杀，这武者情况要好一些，他的防御抵挡了一部分剑芒的攻势。

　　不过他现在虽然没有伤及性命，但战斗力也是大大折损。

　　另外一边，小白依旧凶悍无匹，连金蟾王这等恐怖的对手都要被他蹂躏，更何况一个九星天尊巅峰境界的武者，不过小白的对手显然是幸运的，小白谨遵主人林羽冲的命令，要尽快结束战斗，所以他并没有太多心思蹂躏对手。

　　林羽冲击杀自己的对手，自然也没有悬念，短暂几个呼吸后，这两名天泉宗九星天尊巅峰境界的强者也被击杀。

　　这意味着这次宗派大比，天泉宗的队伍全军覆没。

　　林羽冲和小白在三名九星天尊巅峰境界武者身上搜索了下，并没有发现灵晶，但倒也得到了不少其他宝物，这些宝物对刀剑神宗队伍的其他弟子而言，也算很珍贵了。

　　“我们走。”

　　全歼天泉宗的队伍，林羽冲并没有拖沓，直接和小白离开了这里。

　　几百里外，龙智、汪雪等刀剑神宗的弟子正在这里等候。

　　“龙智师兄，这次林师弟和小白师弟赶过去，真的没事？要不我们过去支援下。”一名弟子有些担忧道。

　　“我们还是在等等吧，两位师弟的实力你们也都清楚，就算天泉宗有三名九星天尊巅峰境界的强者，他们也应该能应付，我们过去只会成为他们的累赘。”

　　龙智笔直站立着，他目光远眺向远方，那里正传来激烈的能量波动。

　　“大家不用太担心，如果两位师弟连一个天泉宗都对付不了，那我们还有什么实力敢和剑宗等诸多宗派正面交锋，两位师弟的实力大家早就亲眼目睹过了，这次对他们顶多是个开胃菜。”

　　汪雪起身道。

　　闻言，其他弟子心中都踏实了几分，不过他们难免还是有些担心，万一剑宗等宗派及时赶到了，那林羽冲和小白肯定就危险了。

　　就在此时——

　　嗖嗖。

　　两道身影降落下来，正是林羽冲和小白。

　　刀剑神宗的弟子顿时振奋起来。

　　“林师弟和小白师弟他们回来了，真是太好了。”

　　“师弟，怎么样了，是不是重创了天泉宗的队伍。”

　　“看小白师弟那得意的样子，应该是收获不错。”

　　“师弟，你们快说说，就不要吊我们的额胃口了。”

　　林羽冲和小白刚刚返回，刀剑神宗的弟子就炸开了锅，一个个兴奋的问个不停。

　　龙智也振奋不已：“师弟，战况到底如何？”

　　汪雪美丽的眸子中也泛着欣喜的光芒。

　　“还算不错，天泉宗的人被我们一窝端了。”

　　林羽冲还没说话，小白就有些迫不及待的炫耀起来：“就他们那群小虾米，还不够我和主人塞牙缝的呢。”

　　“一窝端？”

　　喧嚣的刀剑神宗队伍，骤然安静下来，一个个震惊无比。

　　连龙智和汪雪都是猛的窒息。

　　他们显然是被这巨大的惊喜给震住了。

　　不过，短暂的安静后，一波更大的欢呼声爆发开来，刀剑神宗诸多弟子都是振奋欢呼。

　　全歼天泉宗的队伍，那他们以后的压力也会减轻很多。

　　林羽冲道：“龙智师兄，我们还是赶快离开这里吧，虽然我和小白斩杀了天泉宗所有的弟子，但他们也已经将消息传递出去，估计其他宗派现在正全力赶过来。”

　　“好，我们立刻离开这里。”龙智也很果断。

　　短暂片刻后，林羽冲、龙智、小白和汪雪等刀剑神宗的弟子，都快速的离开。

　　而在刀剑神宗队伍离开不久，一支支队伍聚集在之前林羽冲和天泉宗大战的地方，看着地上横七竖八、生机全无的天泉宗弟子，一向平淡的万胜，眸子中也泛起骇人的狠辣。


第575章 倒霉的天泉宗

　　碎空剑周碎空，赤火剑连尺，脸色都格外阴沉，一股怒气正在他们心头勇猛窜起。

　　虽然剑宗、天泉宗等宗派分散开来，但距离都不是太远，他们接到天泉宗的传讯，就全力赶了过来，但这么短暂的时间，天泉宗还是被杀的片甲不留，连一个活口都没有。

　　林羽冲和小白这次大捷，对除剑宗外的宗派，绝对是一个不小的威慑，鸣音宗、六道门以及其他一些二线、三线的势力，都有种兔死狐悲的感觉，天泉宗好歹也是超级宗派，底蕴深厚，就算鸣音宗和六道门，队伍阵容更强大一些，但也强大不了多少。

　　如果换做是他们遇到刀剑神宗的队伍，下场肯定也好不到哪里去。

　　至于那些二线三线的队伍，肯定更是不堪一击。

　　万胜脸色阴沉，他深邃的眸子中，泛起一抹狰狞的光芒，他拳头紧紧握着，显示着他现在正处在暴怒的状态。

　　“师兄，这里并没有龙智的气息，除了天泉宗弟子的气息外，我只感应到林羽冲和玄冥霸天虎的气息，难道这次只有林羽冲和玄冥霸天虎动的手？”周碎空惊异道。

　　连尺妖异的眸子中，泛着丝丝狠辣的光芒：“没想到他们已经成长到如此程度，那玄冥霸天虎，我曾经和他交过手，算是个强横的对手。”

　　万胜一直沉默，只有那冰冷的眸子中，时而现出狠辣的光芒。

　　鸣音宗和六道门等宗派都是不敢言语，静静的等着万胜的决策。

　　他们都知道，现在万胜正压制着内心的暴怒情绪，谁都不想这个时候触霉头。

　　良久，万胜嘴角肌肉颤抖了下，显得更是恶毒狠辣：“林羽冲有苍穹剑在手，并且苍穹剑术也小有成就，他的实力自然很强，令我感到意外的是玄冥霸天虎，玄冥霸天虎这段时间肯定也有不小的提升。”

　　万胜知道，林羽冲实力恐怖，如果给他足够的时间，他一人之力斩杀天泉宗的三名九星天尊巅峰境界的强者，都有可能，但是就在这么短暂的时间里，林羽冲绝对不可能斩杀三大九星天尊巅峰境界的强者，并且顺便全除掉了将近一百名的精英武者。

　　这只有一个原因，那就是玄冥霸天虎。

　　“万胜师兄，林羽冲他们比我们想象的要棘手，接下来我们不能再分散了，天泉宗已经是第二波被他们斩杀的队伍了，如果这样下去，我们会被他们各个击破，我们的优势几乎发挥不出什么作用了。”

　　鸣音宗一名短寸头的青年，站出来说道。

　　全歼天泉宗队伍，这事情对他们有着极大的威慑，他现在心中都有些恐慌，如果他们不幸遇到了林羽冲等人，下场肯定比天泉宗好不到哪里去。

　　“是啊，林羽冲此子也狡猾的很，我们一定不能再给他机会了，我们这些队伍聚集在一起，只要他敢出现，我们就一举歼灭他们。”六道门为首的弟子也站出来道。

　　其他二线、三线的队伍也都纷纷附和。

　　他们现在对刀剑神宗都有几分惧意，之前他们无知者无畏，大肆的追杀刀剑神宗的队伍，但现在见识到刀剑神宗的强横，他们顿时胆怯了，只有他们这些队伍集合在一起，他们才会感到安全。

　　不得不说，万胜养气的功夫很了得，在强行压制内心暴怒片刻后，他又是恢复了之前平淡的样子。

　　万胜环视众人，开口道：“接下来我们也没必要大范围搜寻刀剑神宗的踪迹了，很快我们就会再碰面的，我们先整合好队伍，静等着和刀剑神宗正面交锋吧。”

　　“师兄，你是说我们很快就能和刀剑神宗正面交锋？”连尺眼中泛着妖异的光芒，好奇问道。

　　“没错。”万胜像是智珠在握，很自信道：“我们追杀刀剑神宗已经有十年的时间了，这段时间里，刀剑神宗的队伍，一直在躲避我们，不愿和我们正面交锋，但这次他们却很靠近我们的包围圈，你们知道为什么吗？”

　　周碎空若有所思。

　　连尺直接摇了摇头。

　　鸣音宗和六道门的弟子也都思索。

　　“你们打开地图看看，我们所在的位置，已经很靠近龙战山脉的核心区域了，龙战山脉核心区域你们应该知道那意味着什么。”万胜嘴角现出一抹高深的笑容。

　　“龙战山脉的核心区域？那里聚集着龙战山脉最强大的九星天尊巅峰境界的灵魔兽，在我们前辈绘制的地图中，龙战山脉的核心区域，直接用了醒目的鲜红色，意思是绝对的禁区。”

　　连尺心头一跳，顿时明白过来。

　　“师兄英明，看样子刀剑神宗的队伍，他们也不傻，宁愿和我们正面交锋，也不敢龙战山脉的核心区域，不过他们不知道，他们进退都是死，面对那些强大的灵魔兽，刀剑神宗的队伍没有半点希望，但我们这些队伍联合起来，也足够让他们下地狱了。”

　　周碎空冰冷道。

　　“刀剑神宗的人不敢进入龙战山脉核心区域，就只能和我们正面交锋了，还是万胜师兄想的周到。”鸣音宗那名板寸头的青年，连道。

　　“我们这些宗派，加在一起本来有十九名九星天尊巅峰境界的强者，就算去掉天泉宗的三人，我们还有十六人，而且其中有万胜师兄、碎空师兄和连尺师兄，我们这样的阵容，灭杀刀剑神宗的队伍，绝对没有悬念。”

　　“是啊，刀剑神宗一共才不过三名九星天尊巅峰境界的强者，十六对三，差距巨大，刀剑神宗的人这次绝对在劫难逃了。”

　　许多队伍的弟子都兴奋起来，他们刚刚被林羽冲和小白的实力给狠狠威慑了一把，他们心中正忌惮着，生怕以后步天泉宗的后尘，没想到这么快就有希望除掉刀剑神宗这个威胁了。

　　万胜身体悬浮在半空中，俯视着下方的诸多武者，道：“接下来所有队伍都紧密联合起来，林羽冲和龙智他们已经被我们逼到绝境，他们不想进入龙战山脉核心区域送死，就只能和我们正面交锋了，这次我们一定要彻底铲除这个威胁。”

　　“谨遵万胜师兄的号令。”

　　虽然隶属于不同的势力，但不得不说万胜有着很强的领袖风范，很容易令人信服。

　　林羽冲此刻还正率领着刀剑神宗的队伍，沿着龙战山脉的核心区域边缘游走着，不过，他们对核心区域显然有着很深的忌惮，虽然在核心区域边缘穿梭，但绝对不踏入雷池一步。

　　剑宗等宗派真的改变了策略，所有队伍聚集在一起，阵容空前，现在万胜就等着和刀剑神宗正面交锋。

　　而那些赶到龙战山脉的灵魔大军，也是拉开了追杀入侵人类的序幕，灵魔大军庞大无比，而且身为土著居民，他们对龙战山脉也更了解一些，他们进入龙战山脉后，并没有太大的顾忌，搜索速度极快。

　　不知不觉中，龙战山脉中的气氛，变得压抑沉重起来。

　　龙战山脉中气氛越发紧绷，而这个时候，一个超级重磅的消息也惊爆了昊天星域。

　　天泉宗前去参加宗派大笔的一百四十二名精英弟子，其中三名九星天尊巅峰境界的强者，三十多名九星天尊，以及八星天尊、七星天尊，竟然全部陨落。

　　而且不计之前零零散散破碎的命简，其中绝大部分命简，是在短短不到五分钟的时间里全部破碎，这其中也包括三名九星天尊巅峰境界的强者。

　　这一消息顿时在昊天星域引起了轩然大波。

　　天泉宗到底遇到了什么样的对手，剩余的精锐武者，竟然在那么短的时间里被屠戮殆尽，这简直太不可思议了，难道他们运气差到爆，一下碰到了一大群灵魔？

　　这可能性也很小，再说了，这次天泉宗和剑宗等宗派都已经联合起来，就算真是遇到什么危险，也不可能只有天泉宗被灭团。

　　这消息实在太劲爆了。

　　如果被灭团的是刀剑神宗，昊天星域的武者都还好接受一些，毕竟这次刀剑神宗的处境，真的很不容乐观，被各大宗派联合起来围剿，就算灭团也在情理之中。

　　但刀剑神宗别说灭团了，这十年的时间，就属刀剑神宗的伤亡最小，比剑宗的伤亡都小。

　　而谁也没想到，天泉宗竟然成了这次宗派大比，第一个出局的宗派，另外，超级宗派的队伍，在宗派大比上被全歼灭团，这在历史上从来没有发生过。

　　昊天星域谈论的焦点，一下就集中在了天泉宗上。

　　“宗派大比，各大势力都是出动最强的实力，这次天泉宗三名九星天尊巅峰境界的强者，以及一百多名最是精锐的弟子被斩杀，这次绝对是致命伤，恐怕这次宗派大比后，天泉宗就要从超级宗派中退出了。”

　　“见过倒霉的，但没见过这么倒霉的，天泉宗最近这些年运气也太差了吧，之前在苍穹剑皇洞府中，天泉宗的狂林，等一些精锐弟子被斩杀，现在又被重创。”


第576章 小白的挑战

　　“现在天泉宗上下不知道乱成什么样子了，天泉宗高层肯定气的吹胡子瞪眼了，天泉宗因为苍穹剑皇洞府中，狂林等精锐被林羽冲斩杀，他们最是希望除掉刀剑神宗的宗派，没想到天泉宗要先一步衰落了。”

　　“原本以为这次宗派大比，最大的焦点在刀剑神宗的队伍身上，没想到天泉宗一下转移了大家的目光，现在天泉宗是露脸了，但他们付出的代价有些大。”

　　“天地生存法则，弱肉强食，天泉宗做了那么久的超级宗派，也做了不少恃强凌弱的事情，有其因必有其果，现在也该天泉宗吞掉他们种下的恶果了。”

　　昊天星域的武者，都议论纷纷。

　　不单单这些自由的武者，天泉宗全军覆没的消息，也对剑宗、刀剑神宗、六道门和鸣音宗等宗派，造成不小的震动。

　　剑宗、鸣音宗和六道门等一些和天泉宗联合的宗派，都是有些担忧，能在短短五分钟之内全歼天泉宗的精锐武者，显然天泉宗是遇到了强大的对手，如果他们的队伍，也遇到这样的对手，后果肯定也不堪设想。

　　就算剑宗有着强大的阵容，剑宗高层也是禁不住担心。

　　至于刀剑神宗，自然是一阵暗爽，天泉宗一直和刀剑神宗明争暗斗，而且因为苍穹剑皇洞府中，林羽冲斩杀狂林等精锐武者的事情，双方矛盾更是激化，老对手遭受沉重打击，刀剑神宗自然是要幸灾乐祸。

　　天泉宗率先出局，在昊天星域引发的震荡，久久为能平息，到后来也开始有人猜测，天泉宗到底是遇到了什么样强大的对手。

　　千万不要小看了人类的好奇心，天泉宗队伍被全歼的事情传的沸沸扬扬，人们越是想要知道，到底是什么样强大的对手，在短短五分钟的时间里灭掉了天泉宗的精锐力量。

　　一时间，各种各样的猜测在昊天星域传播着，有的说是强大的灵魔兽，也有的说是碰到了恐怖的灵魔，说法千奇百怪，八卦之火也在熊熊燃烧着。

　　虽然有着各种各样的猜测，但都和真正的答案相差甚远。

　　也不是没有人考虑过林羽冲。

　　林羽冲在前往灵魔域的时候，已经是九星天尊巅峰境界的修为，虽然早就不是什么秘密，但纵使林羽冲很强大，就算再加上玄冥霸天虎和龙智，他们也不可能在短短五分钟之内让天泉宗全军覆没。

　　能在这么短暂的时间里，斩杀全部天泉宗队伍，肯定需要比林羽冲、玄冥霸天虎和龙智三人联手更加强大的实力。

　　但他们万万想不到，林羽冲和小白都比他们想象的要恐怖的多，而斩杀天泉宗诸多弟子的，也正是他们两个。

　　身在灵魔域的万胜等人都知道是林羽冲和小白所为，但灵魔域和昊天星域是两个独立的时空，他们就算知道，也根本无法将消息传递到昊天星域，现在昊天星域的武者，也只能猜测。

　　不知道等宗派大比结束的时候，他们知道事情的真相，会震惊成什么样子。

　　另外，到时候天泉宗会不会找刀剑神宗拼命，这一切都不得而知。

　　时间慢慢流逝，转眼又是过去了三年的时间。

　　视线再次转向灵魔域，此时龙战山脉中，两座巍峨的高山相对伫立在大地上，一座高山上，剑宗等诸多队都聚集在这里，此时他们所有的武者，一个个都宣泄着滔天战意，目光也冰冷无比。

　　而另外一座高山上，赫然是林羽冲等刀剑神宗的弟子，天地之间气氛格外压抑，双方剑拔弩张，大战一触即发。

　　“林羽冲，我们总算又见面了。”万胜声音平淡，目光中却泛着寒光。

　　“玩了这么久的猫捉老鼠，感觉也没有意思了，你们追杀了我们那么长的时间，总归要让你们付出一些代价。”林羽冲似笑非笑道。

　　“让我们付出代价？天泉宗的队伍被你们灭掉，都算我的失误，你还想让我们付出代价？林羽冲，我是不知道该佩服你的勇气，还是嘲笑的你的不知道天高地厚，今天我们双方阵容相差悬殊，你以为你们还有反抗之力吗？”

　　万胜冷笑连连，他嘴角的笑意，夹杂着几分残忍凶狠的味道。

　　“你们人多又能如何，都是一些废物，能勉强做我们对手的，也就你们剑宗三大贱，上次斩杀天泉宗的弟子，我和主人都很不过瘾，今天就那你们三个贱人活动下筋骨。”

　　小白浑身散发着凶悍的气息，他故意把贱字咬的很重。

　　“玄冥霸天虎，你休要放肆，上次我们决斗，难道你还没吃够苦头吗，上次留你一命，这次我会亲手取你的首级。”赤火剑连尺站出来，他妖异的眸子中，泛着嗜血的光芒。

　　虽然小白并不知道，上次他们厮杀后，连尺也受了不轻的伤势，连尺是剑宗四大名剑之一，向来心高气傲，那次他本来是去挑战林羽冲的，但最后竟然和小白两败俱伤。

　　虽然那个时候，小白是九星天尊巅峰境界，他只是九星天尊，能和小白两败俱伤，已经难得可贵了，但他心性颇高，无法接受这个事实。

　　接下来的时间，连尺憋着一口气，拼命修炼，就是为了能在这次宗派大比上，找小白一雪前耻。

　　“哈哈，上次交手，你能以九星天尊境界的修为，伤了我，的确很了得，但你虎爷爷心中也一直憋着一口怨气，既然你想取我的性命，现在我就当着这次宗派大比所有队伍的面，向你挑战，你可敢答应。”

　　小白嚣张无比。

　　林羽冲暗暗赞许，如果单打独斗的话，以小白现在的实力，对抗连尺，应该有着很大的胜算，而且这样还能避免大混战，减少伤亡。

　　听得小白嚣张的话语，连尺顿时火冒三丈，当即就要答应。

　　不过却被万胜制止。

　　连尺是怒火攻心，近乎失去理智，但万胜可很清醒。

　　“师兄，这玄冥霸天虎就交给我来处理吧，当初我还是九星天尊境界的时候，就能和玄冥霸天虎战成平手，现在我也是九星天尊巅峰境界，我一人之力绝对能斩杀他。”

　　连尺妖异的眼睛中，泛着猩红的光芒。

　　万胜冷静道：“师弟，你实力突飞猛进，他玄冥霸天虎实力肯定也在提升，虽然他还没有突破到圣皇境，但九星天尊巅峰和九星天尊巅峰之间，也是有高低之分的，而且现在玄冥霸天虎如此嚣张，明摆着就是设置了圈套，我们千万不能大意。”

　　周碎空也道：“师弟，师兄说的很对，我们现在占有绝对优势，又干嘛要和玄冥霸天虎冒险决斗，万事我们都要谨慎。”

　　林羽冲笑了笑，道：“小白，你也别叫阵了，看样子剑宗的人都是缩头乌龟，什么狗屁剑宗四大名剑，我看就是一群胆小鬼，现在看来枯荣剑倒是个人物，是个值得敬佩的对手，至于眼前的三大名剑，只有被嘲笑的份。”

　　林羽冲一番话，更是激起了剑宗等诸多弟子的怒火。

　　“林羽冲，你少在哪里逞口舌之利，很快你们刀剑神宗的弟子，统统都要死，虽然你们拉上了天泉宗垫背，但你们注定要成为第二个全军覆没的队伍。”

　　周碎空怒道。

　　“一群胆小鬼而已，还大言不惭的说要灭掉我们，真是可笑，连尺，你这贱人到底敢不敢应战，如果你胆怯的话，我可以让你叫上三名其他宗派的九星天尊巅峰境界的强者一起动手，如何？”

　　小白霸气无边，同时轻蔑的看着连尺：“本来是我们两个之间的决斗，我现在都让你带上三个帮手了，如果你还不敢答应，那还是趁早滚回娘胎里去吧，那里安全，武道一途充满危险挑战，根本不适合你。”

　　被小白嘲笑，连尺的脸火辣辣的，现在他心中的怒火，更是如火山爆发一样，差点让他暴走。

　　“师兄，玄冥霸天虎实在太嚣张了，还请师兄准许我出战。”连尺抱拳，恳求无比道。

　　剑宗中的其他弟子，此时也期待的看着万胜，林羽冲和玄冥霸天虎实在太不知道天高地厚了，竟然敢挑衅他们剑宗的威严，他们心中也期待能让连尺师兄出战，击杀玄冥霸天虎。

　　鸣音宗和六道门等宗派，虽然一直沉默，但心中也暗暗期待，之前林羽冲和玄冥霸天虎除掉天泉宗，对他们的威慑依旧存在，如果这次剑宗单独除掉玄冥霸天虎，也算减轻他们的压力。

　　万胜嘴角肌肉微微颤抖着，眼中更是泛起凶戾的光芒。

　　顿了顿，万胜开口道：“既然玄冥霸天虎那么大的口气，连尺师弟，你就带上其他宗派的三名九星天尊巅峰境界的强者，领教下玄冥霸天虎的实力吧。”

　　万胜无疑是很精明的，既然小白放出狂言，他自然要好好利用了。

　　“还用三个帮手？”连尺一愣，他内心是极为高傲的，他自信一人就能斩杀玄冥霸天虎，四打一对他来说，是一件非常不光彩的事情。


第577章 防御惊人

　　但为了能出战教训玄冥霸天虎，连尺也忍了。

　　听得轮回剑万胜竟然答应，小白也是战意升腾，同时不忘回头给林羽冲和龙智等人做出一个胜利的手势。

　　林羽冲笑了笑。

　　倒是龙智有些担心，他禁不住道：“林师弟，让小白单独对抗四名九星天尊巅峰境界的强者，而且其中一人是赤火剑连尺，会不会太冒险了一些，连尺此人剑法精妙，极为了得，当初他九星天尊境的修为的时候，就能重创九星天尊巅峰境界的小白师弟。”

　　汪雪精致的脸蛋上，也有些不安，她连道：“龙智师兄的担心很有道理，林师弟，我们宁愿大家一起并肩作战，也不希望小白师弟独自一人冲锋陷阵，而且斩杀天泉宗队伍的事情你也和我们讲过了，当时小白师弟，当时你们两个联合，才斩杀掉天泉宗的三名九星天尊巅峰境界的武者，而现在小白师弟一人就要对抗四名九星天尊巅峰境界的强者，这太儿戏了。”

　　刀剑神宗其他弟子，也都一脸担忧。

　　“哈哈，大家尽管放心，当初斩杀天泉宗队伍的时候，我都还没热身，战斗就结束了，今天就让我打个痛快，还有连尺那贱人上次让我吃瘪，这次我要化解心头之恨。”

　　小白大大咧咧，丝毫不畏惧。

　　林羽冲笑道：“龙智师兄，汪雪师姐，小白既然敢这么说，肯定是有些把握的，而且现在这种情况下，就算是决斗，也没有什么约束力，如果小白不是对手，我肯定会出手的，而同样的道理，如果连尺不是对手，我想万胜他肯定也不会袖手旁观。”

　　听得此话，龙智才若有所思的点了点头。

　　双方是生死仇敌，今天注定不是你死就是我亡，这个时候决斗，其实没有什么规矩。

　　对面高山上，连尺挑选了三名九星天尊巅峰境界的强者，其中一名鸣音宗的弟子，一名六道门弟子，还有一名是来自二线的势力。

　　万胜道：“师弟，我相信你的实力，就算单独你自己，也足以和玄冥霸天虎一战，但我让你带上三个帮手，是为了让你借助这次决斗，斩杀掉玄冥霸天虎，刀剑神宗中，就属林羽冲和玄冥霸天虎的威胁最大，除掉玄冥霸天虎，我们就会轻松很多。”

　　“我明白师兄的意思，这次玄冥霸天虎是必死无疑，不过到时候如果林羽冲出手阻拦，还需要师兄帮忙。”连尺冷道。

　　“这点你放心，林羽冲敢出手，我们剩下的十二名九星天尊巅峰境界的强者，就会一哄而上，到时候他们都要死。”万胜阴寒道。

　　连尺重重点头。

　　“剑宗的一群贱人，你们在对面唧唧歪歪什么呢，你虎爷爷都有些等不及了，赶快过来送死。”小白悬浮在半空中，浑身凶悍的气息，如同千万浪涛般，宣泄开来。

　　“小白师弟真够霸气的，今天要一人单挑四名九星天尊巅峰境界的强者，这事情如果在昊天星域传开，肯定要引起巨大的轰动。”一名刀剑神宗的弟子，激动道。

　　“小白师弟加油，狠狠教训连尺他们。”也有的刀剑神宗弟子开始呐喊助威起来。

　　听得刀剑神宗的弟子呐喊助威，剑宗、鸣音宗和六道门等宗派的弟子也不甘示弱，一个个大吼着助威，声势震天。

　　“连尺师兄，一定要斩杀这头不知道天高地厚的蠢虎，今天我们晚饭就有虎肉吃了。”这是剑宗的弟子。

　　“大师兄加油，壮我鸣音宗神威。”这是鸣音宗的弟子。

　　其他宗派的弟子，也歇斯底里的吼叫着，仿佛哪一方的喊声最大，谁就是赢家一样。

　　林羽冲带着刀剑神宗的队伍，后退了几百里，万胜也是如此，毫无疑问，接下来这里会爆发激烈的厮杀。

　　小白魁梧雄壮的身躯，给人一种厚重、坚不可摧的感觉，对面，连尺手中握着赤火剑，赤火剑上光芒喷涌，掀起虚空阵阵波浪，在连尺身后，是三名九星天尊巅峰境界的强者。

　　如果单独他们三个面对小白，或许会有几分惧意，现在有连尺坐镇，他们才算稍稍心安。

　　“蠢虎，上次没有取了你的性命，算你运气好，这次我可不会心慈手软了，当初我九星天尊境界，就能重创九星天尊巅峰境界的你，现在我们都是九星天尊巅峰境界，就算我单独一人，就足以斩杀你，更不用说我还有三名帮手了。”

　　连尺目光妖异，冷冷道。

　　“屁话就少说，你虎爷最受不了你现在这副嘴脸了，有能耐就先将我打趴下，然后再说这些屁话。”小白气哼哼的道。

　　“玄冥霸天虎，你太嚣张了，今天我们四个对付你一个，难道你以为你还能活命？不光是你，包括林羽冲，还有刀剑神宗所有的弟子，都要被我们斩杀。”鸣音宗的那名九星天尊巅峰境界的强者，怒声喝道。

　　“就凭你也敢说这样的话，敢打我家主人的主意，我现在就送你下地狱。”小白像是突然被触动了逆鳞，眼神顿时变得狰狞凶狠起来，他长啸一声，魁梧雄壮的光头大汉，直接化为足足有九十多米高的庞然大物。

　　天地之间如同突然竖起了一座高山一样，带着无与伦比的压迫感，连尺脸色微微变得凝重起来，其他三名九星天尊巅峰境界的强者，心头也猛的一沉。

　　化为本体的小白，浑身土黄色光芒涌动，澎湃凶猛的力量，在他的四肢百骸中游走，巨大的身形，给人一种战争巨兽，摧枯拉朽，无可匹敌的感觉。

　　仿佛他这庞然大物，能够轻松碾压一切。

　　万胜平淡的脸上，也闪过一抹惊异，显然此刻的玄冥霸天虎，要比他从情报中认知的要强横了不少。

　　周碎空也暗暗惊讶。

　　“玄冥霸天虎看来又有不少的提升，但那又如何？连尺师弟在九星天尊境界的时候，就能和玄冥霸天虎九星天尊巅峰境界势均力敌，现在玄冥霸天虎已经没有了境界上的优势，而且，连尺师弟还有三名帮手，这一战或许会比我们想象的要困难一些，但毫无疑问，胜利还是我们的。”

　　“杀。”

　　小白的强横，也激起了连尺的战意，他长啸一声，手中赤火剑瞬间化为亿万道剑影，浓郁的剑气，呈现出一种赤红色，如同红霞满天，有像是火焚八荒，每一缕剑气，每一道剑芒，都夹杂着凌厉的气息，狠狠朝小白轰杀过去。

　　瞧得这一幕，其他三名九星天尊巅峰境界的武者也不敢怠慢，他们纷纷施展出自己的神通，一时间，天昏地暗，能量翻涌，光芒璀璨，整个天地都像是处在风雨飘摇中一样。

　　小白那比灯笼还大的眼睛，泛着骇人的战意，他庞大的躯体上，土黄色光芒涌动，像是勾勒出一副古老玄奥的纹路。

　　吼。

　　小白一声虎啸，震惊山林，下一刻小白背后巨大双翼震动了下，他那足足九十多米的庞大身躯，竟然直接消失在原地，一道道残影被带起。

　　小白在急速冲锋。

　　恐怖的速度，澎湃的力量，这是最野蛮、最直接的冲撞，如果一名九星天尊巅峰境界的强者被撞个结实，恐怕也要被撞成稀巴烂。

　　小白所过之处，空气都被挤爆。

　　“蠢货，竟然敢这么冲过来，真是愚蠢无比，我赤火剑的凌厉，可是惊动过昊天星域，今天看你的防御能支撑你走到那一步，我敢保证，你还没近身，就已经被我大卸八块了。”

　　连尺妖异冷笑。

　　其他三名九星天尊巅峰境界的武者，也没想到玄冥霸天虎会选择如此野蛮的战斗方式，不过他们看来，小白这显然是很愚蠢的，这不是要被他们当成活靶子吗。

　　连尺手中赤火剑几岁挥动，亿万光影夹杂着无尽的凌厉气势，狠狠轰杀向小白。

　　另外三名九星天尊巅峰境界的强者，虽然在小白野蛮的冲撞过程中，感受到一定的压迫，但他们也并不是很担心，现在当务之急是在玄冥霸天虎近身之前，将他彻底击毙。

　　他们也都加大了输出。

　　龙智隐隐有些担忧，他看向林羽冲，却见林羽冲神色一如往常，根本没有半点惊慌的表情。

　　汪雪等刀剑神宗其他弟子，也都暗暗提了一口气，他们神识都死死的关注着战场。

　　轰。

　　连尺那凌厉的攻势，狠狠轰杀在小白身上，但连尺想象中的小白重伤的场景并没有出现，只见小白身上土黄色光芒一阵蠕动，他施展的凌厉攻势，竟然就这么被抵消了？

　　连尺心头狠狠一跳，他简直不敢相信自己的眼睛？

　　能抵抗自己赤火剑的凌厉攻势，这需要多么恐怖的防御力？之前自己和玄冥霸天虎交手的时候，他的防御是很强，但也绝对没强到如此恐怖的程度。

　　万胜神色也瞬间凝重起来。

　　剑宗阵营一方，其他队伍也都一个个目瞪口呆，显示出他们现在震惊的心情。


第578章 大混战

　　而瞧得这一幕，龙智等刀剑神宗的弟子，顿时禁不住欢呼起来，这一幕实在太振奋人心了，龙智感觉自己体内的血液都要燃烧了起来，其他弟子此刻也都豪情万丈，士气高昂。

　　唯有林羽冲表现的还算淡定，他似乎早就料到是这样的结果，只是满意的点了点头。

　　小白硬抗了连尺的凌厉攻势，他速度丝毫不减，仍旧一副摧枯拉朽的姿态，野蛮的冲撞过来。

　　就算剑法精妙，凌厉无匹的连尺，都没能阻挡林羽冲的脚步，其他三名九星天尊巅峰境界武者的攻杀，落在小白身上，更是无法撼动小白丝毫，小白巨大的眼睛中，泛着骇人的凶悍光芒。

　　庞大的身躯如同千万大山压迫过来，连尺心头猛地一紧，他手中赤火剑拼命挥动，更加恢弘的剑气轰杀出去。

　　连尺身经百战，战斗经验丰富，而且实力的确了得，方才能在小白如此强大的压迫下还击。

　　至于另外三名九星天尊巅峰境界的武者，他们战斗经验虽然不弱，但他们意志和连尺就要差太多了，小白那无可匹敌的压迫感笼罩下来，他们顿时惊慌了，若不是连尺已经反击，他们肯定丢盔弃甲的逃窜了。

　　“哈哈，痛快，真是痛快。”

　　小白神采飞扬，霸气无边，他手中突然出现了他那巨大的狼牙棒，狠狠轰杀出去。

　　小白的狼牙棒是从苍穹剑皇洞府中得到的无上宝物，虽然不如林羽冲手中的苍穹剑，但也是圣皇境强者炼制的宝物，至于是几星圣皇境强者，那就不得而知了。

　　更重要的是，小白那一身近乎大力通神犀牛王的澎湃力量，配合这巨大的狼牙棒，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，凶悍的超乎想象。

　　小白狼牙棒挥动，恐怖的力道，仿佛一下能将千万大山给夷为平地，那等凶悍的程度，让紧跟在连尺身后的三名九星天尊巅峰境界的武者，心脏都有些抽搐。

　　砰。

　　小白速度不减，狼牙棒的威势直接抵消了连尺的攻势，而你来我往，如此短暂的时间，小白那巨大的身体，已经如同山崩海啸般压迫过来。

　　连尺心头一跳，近距离靠近小白，连他都有一种难以言明的危险感觉。

　　“连尺师弟快退，这蠢虎力量和防御都很恐怖，近身搏斗你不占优势。”万胜急切喊道。

　　连尺根本不容多想，身形急速爆退，他是剑修，速度快的吓人。

　　连尺陡然爆退，那三名紧跟在他身后的九星天尊巅峰境界的武者，顿时慌了，连尺都不敢硬碰玄冥霸天虎的锋芒，他们当然也没有这个胆量，当即他们哪里还顾得进攻，都是慌忙倒退。

　　但他们的速度，和连尺相比就要差了一大截。

　　小白背后巨大的双翼闪动，如同闪电般直接冲撞过来，冲撞力道足以令人胆战心惊，小白还不停地挥舞着那巨大的狼牙棒，那威势，对那三名九星天尊巅峰境界的武者而言，绝对是一场噩梦。

　　轰。

　　无可匹敌的力量，加上小白那恐怖的速度，三名九星天尊巅峰境界的武者直接被撞翻了出去，纵然他们防御不弱，但遭到小白的野蛮冲撞，他们都感觉身体像是要炸裂开一样，浑身疼痛钻心。

　　“连尺，刚才你不是还大言不惭的要斩杀我吗，现在怎么吓得逃窜起来了，来啊，和你虎爷爷再战三百回合。”小白霸气无边，他撞飞三名九星天尊巅峰境界武者之后，并没有停顿，而是挥舞着狼牙棒，直接朝着连尺追杀过去。

　　连尺身为剑修，速度极快，但小白背生双翼，一个闪动，身形就直接消失在原地，也极为骇人。

　　小白眼中泛着冰冷的光芒，上次他在连尺手中吃瘪，这就像他心头的一根刺，这次他一定要将这根刺给拔掉。

　　连尺现在真的惊慌了。

　　之前他九星天尊境界的时候，就能和玄冥霸天虎战斗个势均力敌，现在玄冥霸天虎已经没有了境界上的优势，自己一人就应该能斩杀玄冥霸天虎，可他万万没有想到，玄冥霸天虎竟然强横到如此程度。

　　恐怖的力量，恐怖的速度，恐怖的防御，才不过几个交手，自己就要狼狈的逃窜了。

　　而现在玄冥霸天虎还在穷追不舍。

　　连尺身为剑宗四大名剑之一，早就威名远播，他心性也是极为高傲，现在被小白追杀的狼狈逃窜，他心里别说有多憋屈了。

　　万胜眼中闪过一抹狠辣的光芒，小白的强横也出乎他的预料，现在他看不下去了，一股令人窒息的锋芒，从他身上宣泄出来，下一刻，他身形直接消失在原地，一道无匹的剑芒，划过天际，冲着小白轰杀过去。

　　小白心头一跳，这剑芒让他有种危险的气息。

　　“说好的决斗，现在决斗还没有结束，你竟然横加干涉，你以为我们刀剑神宗的弟子都是摆设吗？”林羽冲怒喝，在万胜动手的一刻，他手中的苍穹剑爆发出骇人的威势，令天地都要黯然失色的剑芒，轰杀出去。

　　林羽冲的一剑，轻松将万胜的攻势给化解掉。

　　万胜脸色微沉，他对自己的剑道造诣是很自信的，现在自己的剑术却被林羽冲轻描淡写的给化解掉了。

　　“看来你获得了苍穹剑皇的传承，对剑道感悟不错。”万胜声音冰冷，眼中更是泛着毒蛇般的光芒。

　　“如果没有点本事，怎么敢在这里和你们正面交锋。”林羽冲道。

　　“好，很好，今天我就看看你有什么本事。”万胜狰狞，他扭头喝道：“所有九星天尊巅峰境界的强者都加入战斗，碎空师弟，你带三名九星天尊巅峰境界的武者去帮助连尺师弟，剩下的强者和我一起围攻林羽冲。”

　　“是，师兄。”周碎空冰冷应道，当即他带着三名九星天尊巅峰境界的武者朝小白轰杀过去。

　　本来诸多宗派联合起来，他们有十九名九星天尊巅峰境界的强者，而天泉宗的三名被斩杀，刚才协助连尺的三名武者虽然没被当场轰杀，但也受了不轻的伤势，已经发挥不出相应的实力了。

　　“尽管放马过来，万胜，你们剑宗欺人太甚，这次就算我们全军覆没，也一定要让你们付出代价。”龙智怒喝，他站在了林羽冲身后。

　　刀剑神宗的弟子都是怒喝起来，一个个战意澎湃。

　　“哼，刀剑神宗除了林羽冲和玄冥霸天虎外，都是一些小虾米，龙智，就凭你还没资格做我的对手。”万胜冷笑道，当即他派出两名九星天尊巅峰境界的强者率领其他境界的武者，围剿龙智等刀剑神宗的队伍。

　　顿时，天地之间一片混乱。

　　现在小白单独对抗五名九星天尊巅峰境界的武者，其中包括连尺和周碎空，林羽冲对抗万胜等六名九星天尊巅峰境界的武者，龙智一人也对抗两名同境界强者。

　　至于其他境界的武者，庞大的队伍也开始大肆围剿刀剑神宗的队伍。

　　大战自然惨烈无比。

　　刀剑神宗的队伍，对抗各大势力的恐怖阵容，毕竟显得单薄了一些，不断有刀剑神宗的弟子被斩杀。

　　林羽冲最不愿意看到的大混战，最终还是上演了。

　　眼睁睁的看着同门师兄不断被斩杀，林羽冲这一刻的杀意，前所未有的浓郁，他双目渐渐变得血红，体内那惊天地泣鬼神的锋芒，彻底爆发开来。

　　无匹的锋芒，就像是漆黑夜晚那最璀璨的光芒一样，让人无法直视，林羽冲一人对抗六名九星天尊巅峰境界的强者，但除了万胜冲在最前面外，其他武者根本不敢靠近林羽冲。

　　他们绝对不怀疑，靠近林羽冲，就是飞蛾扑火，林羽冲十米范围内，充斥着天地间最恐怖的锋芒，近乎形成了绝杀领域。

　　万胜不愧是剑宗四大名剑之首，轮回剑术有着神鬼莫测的威力，手持轮回剑的他，就像是轮回之主，掌控亿万生灵。

　　林羽冲苍穹剑术虽然只是小成，但毕竟是五星圣皇境苍穹剑皇的传承，论剑道造诣，林羽冲甚至比万胜强上一线，加上苍穹剑在手，每次交锋，万胜都占不到什么便宜。

　　至于其他五名九星天尊巅峰境界的武者，只能在外围游走，遇到林羽冲和万胜针尖对麦芒的攻势，他们受到波及，都要狼狈后退。

　　小白此刻一如既往的凶悍，即便同时对抗五名九星天尊巅峰境界的武者，他他依旧霸气无边，仗着惊人的防御，硬抗了连尺和周碎空的攻势，硬是一下斩杀了那三名九星天尊巅峰境界的武者。

　　当然，连尺和周碎空两人的攻势，绝对不是儿戏，林羽冲硬抗着斩杀三名九星天尊巅峰境界的武者，他也付出了一定的代价。

　　龙智现在正在和两名六道门的九星天尊巅峰境界的武者厮杀，龙智没有林羽冲和小白那么强横的底牌，在两名九星天尊巅峰境界武者的围攻下，显得很是吃力。

　　不过，更令龙智抓狂的是，在他的眼前，一名名同门师弟躺在血泊中。


第579章 角色调换

　　一名名刀剑神宗的弟子倒下，这都深深刺激着龙智，他现在完全是一副拼命的架势，虽然两名九星天尊巅峰境界的武者围攻龙智，但龙智拼命，他们可没有必要，所有就算他们两个联手，一时间也难以压制龙智。

　　小白此刻也暴怒，一名名刀剑神宗的弟子倒在血泊中，彻底激发了他凶戾狠辣的一面，他之前硬抗连尺和周碎空的攻势，除掉了三名九星天尊巅峰境界的武者，现在他只是面对周碎空和连尺，压力减弱不少。

　　小白手持着巨大的狼牙棒，每次硬碰硬他都不落于下风。

　　林羽冲现在当然也在全力施展，苍穹剑术施展开来，一副副剑气交织成的画卷，就蕴含着天地之间，最为恐怖的锋芒，狠狠席卷过来。

　　面对林羽冲的爆发，就连万胜都要暂避锋芒。

　　万胜一退，林羽冲剑尖一转，恐怖的剑芒如同江河匹练，直接重创一名九星天尊巅峰境界的武者。

　　“杀。”

　　林羽冲浑身散发出前所未有的戾气，苍穹剑术接连施展，周身澎湃的雷霆也宣泄出来，剑芒、惊雷，林羽冲简直是世间最恐怖的杀神。

　　林羽冲心里非常明白，大混战多持续一秒，刀剑神宗的队伍，伤亡就会更惨重，他现在无法抽身去帮助其他师兄，当下他唯一能做的就是尽快除掉自己手上的敌人。

　　天地之间剑芒四射，无匹的锋芒似乎有着毁天灭地的神威，林羽冲眼中尽是杀意。

　　林羽冲本来实力就极为恐怖，连万胜都不是他的对手，现在他抓狂拼命起来，更是如同浴血修罗一样，围攻他的六名九星天尊巅峰境界的武者，很快就折损了三名。

　　万胜越战越是心惊。

　　林羽冲显然比他想象的要强横的太多太多了，苍穹剑配合苍穹剑术，还有向来以杀伤力巨大著称的雷霆之力，万胜虽然高傲，但此刻他也不得不接受一个他不愿意接受的现实。

　　如果是单对单战斗的话，他剑宗四大名剑之首的万胜，还真不是林羽冲的对手。

　　而眼下，六名围攻林羽冲的九星天尊巅峰境界的武者，加上万胜还有三人。

　　之前六人围攻林羽冲的时候，林羽冲还有实力斩杀三人，现在只剩下万胜他们三人了，他们现在承受的压力，可想而知。

　　万胜心中禁不住多了几分苦涩，虽然他不想承认，但林羽冲真是个恐怖的对手，之前林羽冲带着刀剑神宗的队伍一直躲避他们，还真不是怕了他们。

　　今天正面交锋，就算他们诸多队伍联合在一起，恐怕也不可能取得想象中的胜利了。

　　因为他们现在就已经折损了九名九星天尊巅峰境界的强者了。

　　更重要的是，现在单单周碎空和连尺两人，已经很难压制小白了。

　　当初周碎空和连尺等五名九星天尊巅峰境界的强者，围攻小白，小白尚且不显败绩，现在少了三名九星天尊巅峰境界的武者，周碎空和连尺两人，更是难以抵挡小白凶猛的攻势。

　　万胜和林羽冲的战圈中，林羽冲也斩杀了三名九星天尊巅峰境界的武者，现在万胜等三人围攻林羽冲，压力也骤然暴增。

　　“该死，真是该死。”

　　万胜疯狂攻击，他心中更是暴怒到极点，本来他们认为有绝对优势，但没想到最后竟然弄成这副局面。

　　连尺在小白凶悍的攻势下，也暗暗叫苦，他本来还想着凭借一人之力，斩杀玄冥霸天虎，化解心中的怨气，但他万万没有想到，昔日的对手竟然强横到如此程度。

　　自己联合碎空师兄，以及其他三名九星天尊巅峰境界的武者，都无法压制玄冥霸天虎。

　　他简直不敢想象如果当真自己面对玄冥霸天虎，会是怎样一个悲惨的命运。

　　大战依旧在持续，刀剑神宗一方伤亡惨重，一百多名弟子，此时只剩下二十四人，另外加上林羽冲、小白和龙智三人，一共才二十七人。

　　汪雪现在拿着长剑的手，都在微微颤抖着，他境界并不是很高，能坚持到现在已经难得可贵了。

　　其他二十四名弟子，一个个浑身鲜血，双目中更是泛着骇人的戾气，他们看着对面的敌人，甚至有种吃人的冲动。

　　龙智虽然发狂拼命，但毕竟二打一，双方实力悬殊，双方狠狠拼杀一刻钟后，龙智法力开始有些不值。

　　幸好林羽冲再度施展出最强的苍穹剑术，又是轰杀了两名九星天尊巅峰境界的武者，而拦截他的只剩下万胜和另外一名九星天尊巅峰境的武者了。

　　就凭两人哪里能拦截住林羽冲，林羽冲在千钧一发之际，救下了龙智，并且重创了对付龙智的两名九星天尊巅峰境界的武者。

　　另外一边，小白凶悍无匹，周碎空和连尺两人在小白的攻势下，都要苦苦支撑，现在两个人也狼狈不堪。

　　战斗进行到这里，可以用两败俱伤来形容了。

　　刀剑神宗一方虽然林羽冲和小白仍旧保持着很高的战斗力，但其他弟子，伤亡惨重，剑宗等诸多宗派的九星天尊巅峰境界的武者，陨落了不少，大战之前他们有十六名九星天尊巅峰境界的武者。

　　现在只剩下六人，其中之前围攻龙智的两名武者，还被赶过来的林羽冲重创，几乎丧失了战斗力，至于剑宗等队伍的其他弟子，因为占据绝对数量优势，在和刀剑神宗弟子厮杀的时候，并没有太多伤亡。

　　但他们九星天尊巅峰境界的武者伤亡惨重，单单他们掀不起什么波浪。

　　现在双方短暂停战，相互对峙着。

　　林羽冲将一些疗伤用的三品神丹交给龙智，让他去救治一些受伤的弟子。

　　万胜脸色冰冷的吓人，他目光死死的盯着林羽冲，一副恨不得将林羽冲吞掉的架势。

　　周碎空和连尺神色也冰冷，浑身煞气弥漫。

　　小白又是恢复人形状态，他将巨大的狼牙棒扛在肩头，体内血液还在沸腾着。

　　刚才一战对他来说真是畅快，他都很久没有厮杀的这么爽过了。

　　林羽冲道：“万胜，你们之前仗着九星天尊巅峰境界的武者众多，根本就没将我们放在眼里，现在你们一方九星天尊巅峰境界的武者，只剩下六人，而且两人被重创，你现在是什么感受？是不是很失望？”

　　“林羽冲，算你狠，我真是低估了你们的能耐。”万胜咬牙切齿道。

　　“之前你们十六名九星天尊巅峰境界的武者，而你们能战斗的只剩下四人，看来我们的位置要交换一下了，你们追杀我们那么久，现在该让你们尝尝被追杀的滋味了。”

　　小白狞笑道。

　　万胜等人脸色都是一变，之前他们十六名九星天尊巅峰境界的强者，都没有击溃刀剑神宗，现在只剩下他们六人，而且两人几乎丧失战斗力，更加不是林羽冲和玄冥霸天虎的对手了。

　　万胜心中恼怒，万分不甘，本来胜券在握的事情，没想到竟然会发展到这步田地。

　　周碎空和连尺心中也暗暗惊慌，他们目光都看向万胜。

　　“师兄，现在我们该怎么办？之前我们都没能击溃刀剑神宗，现在就凭我们这些人，恐怕更没有可能了，真是万万没有想到林羽冲和玄冥霸天虎已经强横到如此程度。”

　　周碎空暗暗传音道。

　　“现在厮杀下去，我们肯定不是他们对手了。”连尺也黯然道。

　　万胜眼中尽是恨意，他沉默了片刻，回应道：“今日一战，我们虽然斩杀了不少刀剑神宗的弟子，但他们主力并没有伤亡一个，而我们这边损失了十名九星天尊巅峰境界的强者，可以说我们是惨败。”

　　“现在我们显然无法对抗林羽冲他们了，只能想办法逃，但想要从林羽冲手中逃掉，肯定不是那么容易的，就算我们逃掉，今后肯定也要遭到林羽冲无休止的追杀。”

　　万胜道。

　　“林羽冲向来心狠手辣，这在昊天星域已经不是什么秘密了，他肯定会斩草除根的，而且会在这次宗派大比之前彻底解决我们。”周碎空道。

　　他知道，一旦他们返回昊天星域，林羽冲恐怕就没有对付他们的机会了。

　　“没想到猎物和猎人的角色真的要调换下了，我们一定要撑过去剩下的十七年，只要回到昊天星域，林羽冲自然由诸多势力的至尊掌教来对付。”连尺妖异的眸子中泛着滔天恨意。

　　他内心高傲，但这份高傲现在被林羽冲彻底击碎，他从来没想过，自己有朝一日会落得如此狼狈。

　　万胜不再言语，他眼中不时闪过一些光芒，似乎是在思考当前情况下如何脱身。

　　刚刚经历了一番大战，林羽冲和小白都是单独对抗数名九星天尊巅峰境界的强者，他们消耗也很大，现在短暂的对峙，他们也不急着出手，都在抓紧时间恢复消耗。

　　另外，龙智救治那些受伤的弟子，也需要一些时间。

　　原本混乱无比的战场，突然变得安静起来，只是气氛依旧压抑紧张。


第580章 灵魔大军

　　林羽冲和小白都吞服了几颗三品神丹，快速的恢复消耗，同时他们也紧盯着万胜等人，一是警惕他们突然出手，二是防范他们逃窜。

　　林羽冲对待敌人向来心狠手辣，绝对斩草除根，现在刀剑神宗有他和小白在，明显已经占据了上风，他当然不会错过这个解决对手的机会。

　　当初，林羽冲最不愿意发生大混战，因为那样他无法保护其他的弟子，但现在该发生的都发生了，刀剑神宗的弟子伤亡惨重，林羽冲一直将保护大家当做自己的责任，现在伤亡这么大，林羽冲自然恼怒。

　　他今天要将这些罪魁祸首统统斩杀，给死去的刀剑神宗弟子报仇。

　　时间静悄悄的流逝着，对峙双方的气氛变得更是压抑起来，好像每过一秒，众人的心头都会沉重一分。

　　因为对峙的时间越久，就意味着距离再次开战的时间越来越近了。

　　而就在林羽冲和万胜等双方对峙的时候，早就进入龙战山脉的灵魔大军，也是循着之前惊天动地的能量波动，寻找了过来，现在他们距离林羽冲等人所在的地方，只有二十万里。

　　“啧啧，真是愚蠢的人类，都已经是我们的猎物了，他们竟然还内斗的厉害，这下我们倒是更省心了，让他们继续斗，我们左手渔翁之利。”一个部落的灵魔大军，为首的灵魔，三米多的身高，显得异常魁梧雄壮，连人类形体下的小白，站在他身前都要显得矮小了许多。

　　这为首的灵魔，浑身也涂着古老怪异的图案，手中拿着一柄钢叉，钢叉上光芒流动，释放着极为不弱的能量波动。

　　“大兄，现在他们伤亡怎么样？还有多少战斗力？”另外一名九星天尊巅峰境界的武者，开口问道。

　　灵魔智慧也是很高的，他们为了不打草惊蛇，只有那为首的灵魔用神识探索，那为首的灵魔实力最强，而且他的生命本源是精神系，根本不怕人类武者能捕捉到他的神识。

　　至于其他的灵魔，都是小心的收敛气息。

　　“现在人类双方，一共还有九名九星天尊巅峰境界的武者，其中两名已经丧失了战斗力，不足为虑，至于其他的，都是一些小虾米，对我们构不成什么威胁。”

　　为首灵魔冷冽笑道。

　　“哈哈，看来人类这次是在劫难逃了，就他们这样的阵容，单单我们部落就能将他们击杀。”一名灵魔大笑起来。

　　“人类这次肯定是必死无疑，不过我们也不要太大意，有一名人类武者非常强大，他手中的长剑，应该是从一件强大的法宝，还有和他并肩作战的那头巨大的妖兽，也很不简单。”

　　为首灵魔有些忌惮道。

　　“管他呢，到时候那么多部落一哄而上，他们就算强横也指定要完蛋。”之前开口询问的灵魔大笑道。

　　后面的灵魔，听得为首灵魔等灵魔的谈话，一个个都是兴奋的低声咆哮。

　　这次进入龙战山脉的灵魔大军，足足有十几支，之前刀剑神宗和剑宗等宗派正面交锋，战斗惨烈无比，声势也极为浩大，这些在龙战山脉中搜寻人类武者踪迹的灵魔大军，都是察觉到。

　　现在各个灵魔大军都已经聚集过来，不过他们的心思显然都是一样的，都是想着等人类武者两败俱伤后，他们再动手，坐收渔翁之利。

　　此时，原本巍峨的两座高山，现在已经被削掉了一半，刀剑神宗一方还在和剑宗等宗派对峙着。

　　林羽冲体内剑气、雷霆泾渭分明，疯狂奔涌，一波波极为浩大澎湃的气息宣泄开来，周围天地都被带起层层涟漪。

　　林羽冲眼睛微微眯起。

　　万胜、周碎空和连尺等人，心弦顿时紧绷起来，一副如临大敌的样子。

　　“龙智师兄，你带着所有幸存下来的师兄，都进入我的法宝空间中，速度要快。”林羽冲突然对龙智道。

　　“连我也要进去？”

　　龙智一愣，其他弟子进入法宝空间中，还好理解，可自己是九星天尊巅峰境界的强者啊，马上就要和剑宗厮杀了，自己至少能拦截一名对方的九星天尊巅峰境界的强者。

　　“外面只留下我和小白就可以了你。”林羽冲并没有解释，只是很严肃的道。

　　龙智心中一沉，林羽冲虽然没解释什么，但林羽冲的神情，已经变相的告诉他，情况肯定非常不妙。

　　龙智和林羽冲并肩作战了那么久，从在苍穹剑皇洞府中就在一起战斗，他很少见到林羽冲如此严肃的表情，而他每次见林羽冲这么严肃的时候，都是有极大的危机出现。

　　龙智发现了，小白也发现了，这就是相处久的默契。

　　小白虽然不知道主人为何如此严肃，如果单单是万胜等人，根本没必要如此忌惮，但小白还是暗暗戒备起来。

　　龙智也没有多说，直接带着汪雪等人，进入了林羽冲一件法宝空间中。

　　林羽冲从苍穹剑皇洞府中获得的法宝，可不止苍穹剑一把，他手中的神兵法宝多的是。

　　对于刀剑神宗一方的动静，万胜也是眉头一皱，他不知道林羽冲这样的用意是什么？龙智好歹也是九星天尊巅峰境界的强者，连他都进入了法宝空间。

　　“师兄，林羽冲阴险狡诈，我们得小心一些。”周碎空低沉道。

　　“难不成林羽冲和玄冥霸天虎自负到这种程度，他们想两个人对付我们？”连尺恨道。

　　如果林羽冲真的打算，靠他和玄冥霸天虎对付他们，这对他们当然是好事，至少没有龙智，他们可以集中力量对抗林羽冲和玄冥霸天虎，但连尺心里还是有些不是滋味。

　　林羽冲这样的举动，是对他们赤裸裸的蔑视。

　　“大家都小心一些。”万胜喝道，现在龙智等人都已经被收入法宝空间，林羽冲一方算是准备妥当，他认为大战即将再度拉开序幕。

　　可是，接下来的一幕，让他们有些摸不到头脑。

　　林羽冲竟然不打算战斗了，而是带着小白朝龙战山脉更深处飞去。

　　这里已经是龙战山脉核心区域的边缘地带了，再向深处赶去，那就是被称作龙战山脉禁区的核心区域了，林羽冲脑子是坏掉了吧，之前他为了不进入核心区域，宁愿选择和他们这么多宗派正面交锋。

　　现在都已经占据上风了，他竟然不乘胜追击，还朝核心区域赶去，这绝对不是林羽冲的风格。

　　不对，难道林羽冲是发现了什么？

　　万胜猛的惊醒。

　　肯定是林羽冲发现了什么？而且是很恐怖的事情，不然的话他肯定不会有这样的举动。万胜越想越是感觉这个推测最靠谱。

　　“林羽冲到底发现了什么？竟然主动放弃追杀我们的好机会，而且不顾核心区域的危险，直接朝核心区域飞去。”万胜心中疑惑，同时一股寒意从他背后凉飕飕的升起。

　　“快走，进核心区域。”万胜陡然大喝，他大手一挥，直接将剑宗的弟子给收入法宝空间中，外面只剩下周碎空和连尺，他仓皇飞出去。

　　周碎空和连尺瞧见林羽冲的举动，也很是疑惑，忽然师兄万胜又是一副如临大敌的样子，他们心弦也紧绷起来，虽然不知道发生了什么事情，但他们还是急速跟在龙智身后，朝核心区域飞去。

　　剩下的三名九星天尊巅峰境界的武者，以及各个宗派的队伍，也都乱作一团。

　　这事情太怪异了，那名仍旧保持战斗力的九星天尊巅峰境界的强者，心中虽然恐慌，但一时间还没有决定，另外两名九星天尊巅峰境界的武者心中更是惊慌，他们现在近乎丧失了战斗力，就算想离开也不容易。

　　另外还有不少自己队伍中坐镇的九星天尊巅峰境界强者被杀的，刀剑神宗和剑宗的人仓皇离开，让他们心头有种莫名的压力，整个战场都乱成了一团。

　　忽然，远处突然爆发出强大的气息，他们竟然发现了密密麻麻的灵魔。

　　天，这是灵魔大军，而且不是一支部落的灵魔大军。

　　这些人类武者顿时惊骇欲绝，他们现在总算明白为何林羽冲会在占据优势的情况下，还选择仓皇逃窜了。

　　“赶快逃啊。”那名还有战斗力的九星天尊巅峰境界的武者，惊慌喝道，当即他直接腾空而起，要朝核心区域赶去。

　　这生死关头，他连自己宗派的师弟都顾不得了。

　　可是，他刚刚腾空，十几道恐怖的攻势就笼罩下来，这名九星天尊巅峰境界的人类武者，几乎没有半点反抗，就被轰杀成齑粉了。

　　密密麻麻的灵魔大军，如同潮水般聚集过来，那些还停留在这里的人类武者，一个个被残忍杀害。

　　“杀，统统给我杀，一个不留。”一名强大的灵魔，振臂高呼。

　　“真是该死，那名人类武者竟然能事先感应到我们，这次竟然让他们逃掉了。”另外一名强大的灵魔首领不甘道。

　　“那小子绝对不简单，我们都是用精神系灵魔探查的，精神力灵魔的精神力都极为强大，他竟然还能发现。”又是一名灵魔道。


第581章 巨大轰动

　　又有灵魔开口道：“现在有两支人类队伍进入了龙战山脉的核心区域，我们该怎么办？虽然这次我们是追杀入侵者，但我们灵魔和灵魔兽的恩怨，不必人类差多少，核心区域是龙战山脉最顶尖的灵魔兽，我们进去肯定也会成为他们猎杀的对象。”

　　灵魔和灵魔兽都生活在灵魔域中，就如同人类猎杀妖兽一样，灵魔也时常进入古老山林，抢夺原本属于灵魔兽的资源，连灵魔兽都是灵魔的猎物。

　　灵魔和灵魔兽也是水火不容。

　　听闻此话，几支灵魔大军的首领，都沉默了下来，显然他们对龙战山脉核心区域也有着很深的忌讳。

　　“这件事情需要大家一起商议，如果单单一个部落进入核心区域，肯定是找死，大家可以选择一起进入，或者都不进入。”一名灵魔开口道。

　　“就凭那两支人类武者，一共加在一起才不过六名九星天尊巅峰境界的武者，而且那两支人类武者，还有着深仇大恨，根本不可能联手，他们在核心区域闯荡，必死无疑。”

　　一名灵魔开口道。

　　“你的意思是我们进不进去都一样，那两支人类武者都必死无疑？我们对待可恶的人类，可没有妥协，他们挑衅我们灵魔域的威严，就算龙战山脉核心区域危险无比，但只要还有人类武者活着，我们都要追杀到底。”

　　一名灵魔怒吼道。

　　“没错，我们部落族长给我们下达的命令是，全歼人类队伍，现在还有两支人类队伍没有斩杀，那我和我的族人的任务还没有完成。”

　　“杀，我们部落也赞成进入核心区域，我们灵魔才是灵魔域的主人，我们岂能因为那些灵魔兽而退缩。”

　　“我们部落也赞成。”

　　“算我们部落一个。”

　　各个部落队伍的领袖都纷纷表态。

　　“好，既然各个部落都选择进入核心区域，那我们就闯一闯，大家也都知道，核心区域的能量比外围更加浓郁，那里产生灵晶的可能性更大，那些强大的灵魔兽雄霸核心区域悠久的岁月，他们手中肯定有不少灵晶。”

　　一名部落首领喝道。

　　听得此话，各个灵魔大军中都传来一阵骚动，灵晶对他们的诱惑力自然是很大的。

　　“哈哈，之前我们单个的部落，都不敢进入核心区域，现在因为追杀人类队伍这个契机，我们各个部落难得联合在一起，这次就好好的扫荡下核心区域，除了斩杀人类武者外，也让那些该死的灵魔兽知道，谁才是灵魔域真正的主人。”

　　有灵魔激昂喝道。

　　灵魔大军都振臂高呼起来，这一刻他们的血液都像是燃烧起来。

　　“既然如此，我们现在就出发。”

　　一支部落的灵魔大军率先朝着核心区域赶去，其他灵魔大军也纷纷出动，密密麻麻的灵魔大军，如同好水般涌向龙战山脉最危险的地方。

　　此时，林羽冲和小白已经进入核心区域，核心区域山林更加古老茂密，光线也非常暗淡，好像连那里的空气，都有几分危险的味道，让人心弦紧绷。

　　林羽冲和小白都是九星天尊巅峰境界中，极为强横的存在，林羽冲一人对抗六名同境界武者，尚且能占据上风，小白也能对抗五名同境界武者。

　　他们虽然是两人，但战斗力绝对不比十一名九星天尊巅峰境界的武者弱。

　　但就算这样，林羽冲和小白在核心区域中，也有一种深深的忌惮，他们两个小心穿梭着，保持着最高的警惕。

　　林羽冲想起自己突然感应到有极为隐蔽的精神波动探查的那一幕，仍旧心有余悸。

　　如果不是逃的快，现在他们的下场，绝对不堪设想。

　　原本是刀剑神宗和剑宗等宗派正面交锋的一战，到最后竟然演变成了这样，林羽冲几乎不用想，就知道肯定有不少队伍在灵魔大军手中遭殃。

　　“主人你告诉我灵魔大军逼近的时候，也狠狠吓了我一跳，不过好歹我们有惊无险，算是逃过一劫，现在我倒是有些感谢灵魔大军了，他们肯定帮我们清除了不少对手。”

　　小白压低了声音，道。

　　“当初我们离开的时候，剑宗紧跟着我们也离开了，他们应该也逃过一劫，至于其他的队伍，恐怕都要遭殃了，灵魔大军突然出现，虽然斩杀了不少对手，但如果他们不出现的话，今天我就有把握将剑宗等队伍统统斩杀，灵魔大军说到底，真正帮到的是剑宗。”

　　林羽冲小声道。

　　错过斩草除根的机会，林羽冲心中也甚是惋惜。

　　“哈哈，主人放心，万胜他们已经是丧家之犬了，他们这次不死在核心区域中，就注定要死在我们手中。”小白笑道。

　　闻言，林羽冲也笑了笑。

　　忽然，林羽冲像是发现了什么，当即将气息收敛起来，和小白趴在了草丛中。

　　紧接着，一头翼龙，扑闪着巨大的翅膀，从天空中飞过，这翼龙浑身释放着强大的威压，但若论实力，他们要低于林羽冲和小白，所以才没有发现躲在草丛中的林羽冲和小白。

　　进入核心区域，对林羽冲而言也是无奈之举，他们现在还遭到灵魔大军的追杀，他首先要做到的是保命，保住自己、小白以及龙智等诸位师兄的命。

　　而且就算这翼龙，林羽冲和小白都能解决掉，但这里是核心区域，周围不知道有多少强大的灵魔兽，一旦战斗惊扰了他们，后果不堪设想。

　　能躲就躲，现在可不是逞能的时候，能在灵魔域中活下来，就是他们最大的胜利了。

　　林羽冲现在也不知道灵魔大军有没有追杀进来，但他可不敢这么早出去，万一碰到灵魔大军，那就惨了。

　　龙战山脉核心区域，万胜、周碎空和连尺也在小心的穿梭着。

　　对核心区域，他们也是忌讳莫深。

　　视线再次转向昊天星域，时间是刀剑神宗正在和剑宗等宗派正面厮杀，伤亡惨重。

　　刀剑神宗深处，那最金碧辉煌的大殿中。

　　一枚枚命简破碎。

　　刀剑神宗至尊掌教，以及诸位长老的脸色都是大变，尤其是有一段时间，大片大片的命简破碎，这些高层心中更是焦急，还有些滴血。

　　这可都是他们辛辛苦苦培养起的宗派精锐啊，现在正大量的陨落。

　　刀剑神宗等高层，心急如焚，他们不知道林羽冲等人在灵魔域到底发生了什么事情，但无疑，现在他们正处在极度的危险中。

　　“该死，短短不到一刻钟的时间，我们的弟子就伤亡了大半，灵魔域到底发生了什么事情？”秦碌长老嘴角抽动，神色更是凝重无比。

　　“我们刀剑神宗，一直是诸多宗派中，伤亡最小的，现在怎么一下伤亡这么惨重，难道是被剑宗等宗派围剿了？”秦立长老也有些坐不住了。

　　“现在弟子还在不断伤亡，不知道他们能不能撑过这次劫难。”

　　“宗派大比才进行了还不到一半，我们队伍就伤亡这么大，剩下的时间，他们的处境不是更加艰难了吗？”有人担心。

　　至尊掌教心中也远不像表面那么平静，他沉默了片刻，开口道：“大家稍安勿躁，大家本来就知道我们队伍的处境，如果真是碰到了剑宗等宗派的围剿，伤亡也在所难免，我们还是静静的等着吧。”

　　“如果真是剑宗等宗派围剿，有羽冲和小白、龙智他们在，剑宗他们肯定在同一时间有伤亡，我们密切关注昊天星域传递出来的消息就是了，如果真是剑宗他们所为，我们刀剑神宗也一定不会咽下这口气。”

　　至尊掌教紧握了下拳头，一股极为浩瀚澎湃的气息笼罩开来。

　　时间慢慢流逝，数天之后，刀剑神宗精锐弟子伤亡惨重的消息传递出来，这消息顿时在昊天星域引起了巨大哗然，这消息比当初天泉宗全军覆没引发的轰动并不弱多少。

　　毕竟，从一开始，昊天星域的注意力，更多是放在了刀剑神宗身上，刀剑神宗的队伍，才是这次宗派大比最受关注的。

　　除了刀剑神宗巨大伤亡引发的轰动外，许多武者也在关注各大宗派对这消息的态度。

　　许多武者都认为，刀剑神宗伤亡巨大，剑宗等宗派肯定免不了一番幸灾乐祸，或者高调宣布这次是他们的杰作。

　　但出乎意料的是，对于刀剑神宗的伤亡，剑宗等宗派竟然相当沉默。

　　这可不符合常理，事出反常必有妖。

　　果然，最后纸包不住火，更大的消息被挖掘了出来。

　　刀剑神宗伤亡巨大，但鸣音宗和六道门等宗派伤亡更为惨重。

　　刀剑神宗虽然伤亡惨重，但并没有九星天尊巅峰境界的强者陨落，而鸣音宗和六道门等宗派，九星天尊巅峰境界的强者近乎陨落殆尽，除了剑宗队伍保存还算完整外，其他队伍都受创严重。

　　在同一时间，双方阵营伤亡都如此巨大，昊天星域的武者，几乎都认定，是刀剑神宗和剑宗等宗派进行了正面交锋。


第582章 弑天狼王

　　而且，如果推算下的话，双方这样的伤亡也算合理，刀剑神宗的队伍，那些九星天尊巅峰以下的武者，面对剑宗等诸多宗派的围剿，伤亡必然惨重。

　　林羽冲拥有苍穹剑，并且苍穹剑术小有成就，杀伤力肯定可怕，而小白是昊天星域诸多宗派弟子中，第一个晋升到九星天尊巅峰境界的，他在境界上肯定有着优势，另外还有龙智，身为刀剑神宗的大师兄，实力自然极为强横。

　　他们三个对抗十几名九星天尊巅峰境界的强者，虽然有点令人难以想象，但林羽冲不是一直在惊爆人的眼球吗，之前各种不可思议的事情都在他身上发生了，这一次难道就没有可能。

　　再说了，时间那么巧合，如果不是双方正面交锋，也很难解释，而且刀剑神宗伤亡的是精英弟子，其他宗派伤亡的是九星天尊巅峰境界的强者，战圈也刚好错开。

　　就算没亲眼目睹，但昊天星域的武者，都很肯定的认为是刀剑神宗和剑宗等宗派发生了正面交锋。

　　这才是最合理的解释。

　　但刀剑神宗一方只有三名九星天尊巅峰境界的强者，而剑宗等宗派，就算在天泉宗全军覆没之后，仍旧有十六名九星天尊巅峰境界的强者，林羽冲、小白和龙智三人，能对抗包括剑宗三大名剑在内十六名九星天尊巅峰境界的强者，那实在太令人震惊了。

　　龙智的实力，昊天星域多是很了解的，倒是一直不能用常理来推算的林羽冲和小白，他们两个真的能创下如此惊人的壮举吗。

　　自从各大宗派伤亡惨重消息传播开来之后，昊天星域引发了巨大的动荡，而且似乎有种久久不能传平息的架势。

　　时间如此巧合，昊天星域的武者，多是认为是刀剑神宗和剑宗等宗派发生了正面交锋，而有这样的猜测，他们最期待的无疑是林羽冲和小白以及龙智三人，真的对抗了剑宗等宗派的十六名九星天尊巅峰境界的强者？

　　而这劲爆消息刚刚传开，又是一爆炸性消息传来。

　　除剑宗和刀剑神宗外，其他宗派的队伍，竟然全军覆没。

　　这一消息引发的轰动，可想而知，除剑宗和刀剑神宗外，都全军覆没，要知道那可是昊天星域最精锐的新生代力量啊。

　　而且，这消息虽然晚了一个月才传递出来，但诸多宗派全军覆没，其实就发生在各大宗派出现巨大伤亡之后。

　　一时间，昊天星域上下震动，更是有各种猜疑。

　　进入灵魔域的人类武者，到底在灵魔域中发生了什么事情，怎么会出现这么大的伤亡，难道纳西宗派全军覆没，也是林羽冲他们所为？

　　很多人都感觉这个推测不靠谱，就算之前各个队伍都有些伤亡，但每个队伍还是有将近上百名弟子，大大小小的队伍加在一起，就有几千名弟子，而且都有不弱的实力。

　　就算刀剑神宗再怎么大展神威，也不可能在几个呼吸之间，将他们统统灭杀。

　　重点是，几千名武者，几个呼吸之间，全军覆没。

　　总之，灵魔域中发生的事情疑点重重，或许只有等到这次宗派大比结束，有幸存者回来，他们才能知道真相吧。

　　但是，现在宗派大比才过去十三年，距离结束还有十七年的时间，而现在就已经折损了五分之四的武者，显然他们在灵魔域遇到了极大的危机，剩下的刀剑神宗和剑宗的队伍，能活着回来吗？

　　仙魔星域中，林羽冲的身外化身还一如既往的陪伴着苏落落，好像什么事情都没发生一样，照样和元老以及霸天嗜血牤牛等人把酒言欢。

　　就连目光毒辣的元老，都没有看出林羽冲有什么异常。

　　但他们却不知道，林羽冲一如往常的生活，心中则是承受了极大的压力，他没将自己现在的处境告知苏落落和元老等人，林羽冲经历过那么多危机，这次是真正让他感到窒息。

　　龙战山脉的核心区域中，众多强大的灵魔兽，后方还有可能有灵魔大军在追杀，他现在承受的压力，绝对前所未有。

　　林羽冲不敢告知眼前这群亲人朋友，不然他们肯定会担惊受怕。

　　“我本尊一定不会有事的，就算为了落落和我的这群亲人，我都一定要活下来。”林羽冲身外化身望着高高的天际，暗暗道。

　　时间慢慢流逝，转眼距离刀剑神宗和剑宗等宗派正面交锋，已经过去了一个月的时间。

　　一个月对林羽冲这等九星天尊巅峰境界的强者而言，自然是很短暂的时间，但他们现在的处境，却让他们有种度日如年的感觉。

　　小白此时也神色凝重，他非常清楚他们的处境，他早就收起了自己大大咧咧的性格，而是多了几分冷峻的味道，他知道在这里穿梭，稍有不慎就有可能遭受灭顶之灾。

　　林羽冲突然伸出手，小白当即默契的停了下来。

　　“主人，怎么了？”小白传音问道。

　　林羽冲道：“这核心区域很多地方都被强大的灵魔兽化为了领地，他们的领地上都有自己特殊的警戒方式，我们一旦进入他们的领地，他们瞬间就能察觉，而我们现在一直在灵魔兽各个领地的缝隙中穿梭，这样根本不是办法。”

　　周围都是强大灵魔兽的领地，林羽冲和小白多如履薄冰，身体和精神上都承受着难以想象的压力，他们可以在这样的状态下坚持几个月，一年，但现在距离宗派大比结束，还有十七年的时间。

　　连林羽冲都不知道自己能不能坚持十七年，而且常在河边走，哪有不湿鞋的，他们不可能一直这么好运，能一直游走在各个领地的缝隙之间。

　　“主人，你有什么打算就尽管说，小白愿意冲锋陷阵。”小白双目中泛着冷冽的光芒，他对主人林羽冲是很了解的，主人既然这么说了，多半心中已经有打算了。

　　“我打算以雷霆之势，攻占一头灵魔兽的领地，灵魔兽和灵魔兽之间，都有着很强的领地意识，他们能共存在这里，说明很少相互侵犯，我们夺得一处领地，只要不太过张扬，应该不会有什么事情。”

　　林羽冲道。

　　“哈哈，主人，你总算是要动手了。”小白一笑：“这心思我早就有了，不过我知道眼下情势严峻，所以没敢开口，怕打扰主人你的布局。”

　　“那我们就选择这头类似凶狼的灵魔兽吧，不过我们要小心一些，这里灵魔兽的实力，要比外围我们击杀的灵魔兽要强横一些。”林羽冲严肃道。

　　“我明白主人。”小白嘴上很认真道，但他心里却是信心十足。

　　之前和剑宗等宗派正面交锋，已经证明了林羽冲和小白的强横，他们两个人，足以抗衡十一名九星天尊巅峰境界的强者，而且其中还包括万胜、周碎空和连尺这剑宗三大名剑。

　　现在林羽冲和小白联手，对付一头九星天尊巅峰境界的灵魔兽，恐怕这核心区域任何灵魔兽都无法抵挡他们的雷霆一击。

　　林羽冲当然也很有信心，不过他肩膀上承受着沉重的担子，让他不敢有丝毫大意。

　　而且，林羽冲和小白必须用尽可能短的时间，解决掉对手，避免大战会惊扰周围领地的灵魔兽。

　　林羽冲和小白很快就进入了那凶狼模样灵魔兽的领地。

　　这灵魔兽叫做弑天狼王，拥有令武者极为头疼的空间系生命本源。

　　此时，我弑天狼王正在自己的洞府中闭目盘膝，忽然，他双目猛的张开，其中爆射出骇人的凶光。

　　“竟然是两个该死的人类，看来现在又到昊天星域宗派大比的时候了，以往人类武者就算在龙战山脉中，也不敢靠近核心区域，我们核心区域的灵魔兽，也懒得出去追杀他们，现在他们竟然敢闯入我的领地。”

　　弑天狼王狰狞一笑：“来的也正好，我已经很就么品尝过人类血肉的滋味了，那魁梧的光头大汉，应该是昊天星域上古时代称霸一时的玄冥霸天虎，真是没想到，都如今年代了，竟然还有玄冥霸天虎存活，不过他对我来说是一个不错的猎物，提取玄冥霸天虎的精血，我的生命层次也会再提升一些。”

　　嗖。

　　弑天狼王直接消失在洞府中，他拥有空间本源，速度自然块的超乎想象，而且神出鬼没，他飞过去，虚空只是泛起微弱的波动。

　　这还是高空飞行，如果弑天狼王放低速度，那他带起的空间波动，就更加微乎其微了。

　　林羽冲和小白还在弑天狼王的领地中小心穿梭着，他们像是不知道有危险在降临。

　　“真是两个愚蠢的家伙，我急速杀来他们都没有半点反应，真是迟钝，不过想想也是，我拥有空间本源，能契合在虚空中，他们能发现我才怪，这下我偷袭，必将一击得手。”

　　弑天狼王距离林羽冲和小白还有一段距离，就开始放慢速度，他慢慢的朝林羽冲靠近过去。


第583章 容身之所

　　弑天狼王心中甚是得意，拥有空间本源的他，偷袭向来是无往不利，就算强横的对手，他偷袭得手，也可以不费功夫的将对方斩杀掉，现在弑天狼王悄悄朝林羽冲靠近过去，他甚至已经可以想象林羽冲被自己偷袭时，那慌张惊恐的神情了。

　　“受死吧。”弑天狼王距离林羽冲还有数米远，他心中狞笑，锋锐的狼爪，就要超林羽冲的脑袋抓过去。

　　而就在弑天狼王即将动手的千万分之一个刹那，弑天狼王竟然捕捉到林羽冲嘴角翘起的一丝冷笑。

　　没错，是那种玩味的冷笑。

　　在那刹那之间，弑天狼王心中本能的有种不好的感觉，这人类的表情，就像是察觉到自己存在一样。

　　这怎么可能，自己可是九星天尊巅峰境界的强者啊，而且拥有空间本源，偷袭绝对无往不利，这人类和自己一个境界，他的精神力怎么可能感应到虚空中那么微弱的波动，从而锁定自己。

　　不可能，这人类一定是想到了什么，才会有那样笑容。

　　这念头一闪而过，他抓向林羽冲的狼爪，并没有丝毫停留。

　　“你总算是来了。”林羽冲突然开口，紧接着一股令弑天狼王一辈子都难以忘怀的惊天锋芒，在那惊天锋芒下，仿佛天地万物，甚至连自己的灵魂都要一下被绞杀成虚无。

　　刷。

　　剑芒掠过，弑天狼王的两只爪子直接被斩断。

　　弑天狼王惊骇，这一切都发生的太过突然了，现在他脑子里更是一片空白，几乎不能思考，他本能的后退。

　　但小白早就准备好了，巨大的狼牙棒配合那澎湃恐怖的力量，那声势如同山崩地裂，怒海惊涛，绝对恐怖的超乎想象。

　　砰。

　　弑天狼王被小白结结实实的击中，直接横飞了出去。

　　林羽冲斩断他的双爪，小白这一棒槌下来，威力绝对不容小觑，直接将弑天狼王给砸个半死。

　　要知道，小白可是能单独对抗五名九星天尊巅峰境界强者的猛人，林羽冲早就告知他一定要施展全力一击，他当然不会有任何留手，就差使出十二分的力气了。

　　这一切都发生在极为短暂的时间，前一刻弑天狼王还想着眼前人类会是怎样一个悲惨下场，下一刻林羽冲就直接爆发了。

　　林羽冲这一爆发，直接将弑天狼王给吓个半死，我嘞个操，这家伙也太深藏不漏了，绝对是个扮猪吃老虎的货。

　　弑天狼王本能的后退，可谁知道厄运有降临了，他之前还打小白精血的主意，现在直接被小白一狼牙棒给夯个半死。

　　神仙啊，昊天星域什么时候出现了这么两个变态，而且还让自己给遇到了。

　　弑天狼王欲哭无泪，他现在除了惊骇，就是发蒙了。

　　弑天狼王被小白重创，林羽冲再次追杀上来，两道剑芒直接轰在弑天狼王的身上，弑天狼王还没怎么缓过神来，就彻底说拜拜了。

　　小白做出一个胜利的手势，这次他和主人配合的实在太完美了，三招，不过一个呼吸的时间，就干掉了这弑天狼王。

　　可怜的弑天狼王，本来如意算盘打的很好，看来需要下辈子努力实现了。

　　林羽冲和小白完美配合，一个呼吸的时间干掉了弑天狼王，林羽冲当即警惕四周，片刻后确认刚才那短暂的爆发，并没有吸引来其他灵魔兽，林羽冲才算放心下来。

　　“小白，这灵魔兽就当你的晚餐了，把这灵魔兽暴露在这里，也不太好。”林羽冲道，万一其他灵魔兽知道这弑天狼王被击杀，说不定会出现一些变故。

　　“哈哈，我是来者不拒。”小白笑道，当即张开大口，将弑天狼王给吞了下去。

　　清理完战场，林羽冲和小白就朝弑天狼王的洞府赶过去。

　　弑天狼王不愧是霸主级别的存在，在他的洞府外面，散乱的堆积着白骨，这些应该都是弑天狼王吃掉猎物剩下的。

　　林羽冲进入弑天狼王的洞府，洞府中倒是非常干爽，而令林羽冲值得欣喜的是，弑天狼王好歹是九星天尊巅峰境界的强者，他的收藏底蕴还是很了得的。

　　林羽冲清点战利品，各种各样的奇珍异宝，少说也有一百多件，连在外面极为难得的灵晶，都有七颗。

　　单单在弑天狼王的洞府中，就得到七颗灵晶，这已经很恐怖了，之前林羽冲同样扫荡九星天尊巅峰境界灵魔兽的洞府，五六头灵魔兽洞府中，能有一个洞府有灵晶就很不错了，而且数量稀少的可怜。

　　林羽冲心中自然欢喜，他之前手中就有三十颗灵晶了，现在加上这七颗就是三十七颗了。

　　现在只剩下剑宗和刀剑神宗，其他的各大宗派都已经全军覆没，灵晶虽然失去了衡量宗派之前排名的作用，但灵晶本身蕴含的惊人能量，才是灵晶的价值所在。

　　三十七颗灵晶，就相当于苍穹剑皇洞府中的三十七件无上宝物，当初苍穹剑皇洞府中的宝物，可是在极短的时间里，在昊天星域造就了一大批强者。

　　将弑天狼王的宝物统统收掉，林羽冲和小白都一屁股坐在地上，他们进入核心区域后，和剑宗等宗派正面交锋，而后进入核心区域，心弦更是紧绷到极限，这一个月来，林羽冲和小白都是有些疲惫。

　　现在夺了弑天狼王的洞府，短时间内应该是安全的。

　　林羽冲休息了片刻，起身道：“小白，你在这洞府中老实的待着，我进入法宝空间和龙智师兄他们说一下，他们突然被我收入法宝空间，还不知道发生了什么事情，现在他们肯定很担心。”

　　“我知道了主人。”小白点头。

　　现在好不容易有一个安身之所了，让小白出去，他肯定也不出去了。

　　林羽冲身形一闪，直接进入法宝空间中。

　　此时，法宝空间中，龙智，汪雪等刀剑神宗的弟子，都正聚集在这里。

　　经历和剑宗等宗派的大混战，刀剑神宗伤亡惨重，现在幸存下来的只剩下三十二人了，而且多数都伤势严重，这一个月的疗伤，伤势都没有太明显的好转。

　　可见，他们的伤势已经重到危机生命的程度了，若不是有林羽冲提供的三品神丹，他们能不能保住性命还难说。

　　“不知道现在林师弟和小白师弟在外面怎么样了？”虽然经历一场激战，汪雪仍旧明亮动人，她现在换了一身淡紫色的长袍，勾勒出曼妙的曲线。

　　“想象林师弟当时凝重的表情，我心里就有些害怕，林师弟很少会有那么严肃的表情，这次我们肯定是遇到大危机了，不知道林师弟和小白师弟他们能不能撑过去。”

　　龙智自责道：“我虽然也是九星天尊巅峰境界的修为，但现在却一点忙也帮不上，只能在这里干等着。”

　　“师兄不必自责，之前我们也都看到了，林师弟和小白师弟，一人都能对抗多名九星天尊巅峰境界的强者，他们几乎是圣皇境之下，最强大的存在了，他们一定能带我们度过这次危险。”

　　一名九星天尊巅峰境界的弟子说道。

　　“希望如此吧。”龙智脸上挂着担忧的神色，缓缓的点了点头。

　　汪雪心中也是沉重。

　　就在此时。

　　嗖。

　　一道光芒降临下来，赫然是久违的林羽冲。

　　“林师弟，你回来了？真是太好了？这段时间你和小白师弟都还好吧。”龙智第一时间看到林羽冲，顿时惊喜叫道。

　　听得龙智的话，汪雪娇躯一震，当即扭头看过去，再次看到那熟悉的面孔，汪雪美丽的眼睛中也禁不住泛起了雾气。

　　“林师弟，你回来太好了。”

　　“林师弟，这次到底发生了什么事情，你和小白师弟现在处境怎么样啊。”

　　其他刀剑神宗的弟子也都兴奋起来，本来他们心头也很沉重，时刻处在担惊受怕的状态，但现在瞧见林羽冲，他们心头的雾霾，像是瞬间消散一样。

　　他们看见林羽冲，就像是看到了希望。

　　“让众位师兄师姐担心了。”林羽冲歉意抱拳，旋即解释道：“当初我让龙智师兄你们进入法宝空间，的确是遇到前所未有的危机。”

　　所有弟子都暗暗窒息，不过没有人插话，他们都等着林羽冲继续说下去。

　　“我们在和剑宗等宗派对峙的时候，我察觉到有几道隐晦的精神波动在探查我们，而那隐晦的能量波动，来自精神系的灵魔，他们的探查非常隐蔽，我捕捉到他们的探查，这才有所警惕，我神识比他们还要强横，探查之后竟然发现我们周围早就聚集了密密麻麻的灵魔大军。”

　　林羽冲道。

　　“灵魔大军？这次宗派大比灵魔又出动了？而且他们竟然知道我们在龙战山脉中，而且悄无声息的靠近了过来。”龙智脸色惨变，他经历过上次的宗派大比，对灵魔大军，绝对是发自内心的惊恐。

　　“灵魔大军。”

　　其他弟子也都惊骇，他们虽然没有经历过上次的宗派大比，但上次宗派大比的事情，他们还是知道很多的。


第584章 冲击

　　林羽冲道：“幸好我们发现的早一些，直接逃到了龙战山脉核心区域中，剑宗好像也能逃过一劫，至于其他的宗派，恐怕要全军覆没了。”

　　龙智等人更是狠狠倒吸了一口凉气，他非常清楚灵魔大军意味着什么，如果没有及时逃掉，想要生还的几率几乎为零了，不过，即便逃过一劫，龙智也高兴不起来。

　　林羽冲的话已经说的很明白了，他们为了躲避灵魔大军，现在已经在龙战山脉的核心区域了，核心区域那绝对是生命的禁区啊，到处都是比外面九星天尊巅峰境界强者还要强大的灵魔兽。

　　龙智有一种感觉，好像是从一个火坑，又跳到了另外一个火坑中。

　　龙智严肃道：“师弟，灵魔对我们人类恨之入骨，就算我们进入龙战山脉的核心区域，他们很有可能也不会善罢甘休，我们现在的处境很不好啊。”

　　“后面有灵魔的追杀，周围都是些强大的灵魔兽。”汪雪花容也是一变。

　　这样的境地，如果换作别人肯定自己精神都要崩溃了，几乎是必死之局，林羽冲在这个时候还能保持冷静，绝对难得了。

　　“大家也不用太担心，外面有我和小白应付就是了，而且现在我们是安全的，我和小白刚刚雷霆一击，斩杀了一头灵魔兽，现在我们在他的领地中，短时间内我们应该不会有什么危险。”

　　林羽冲道。

　　“林师弟，这个时候你们还敢主动出击，难道你不怕战斗会惊扰其他灵魔兽，到时候大量灵魔兽围攻，那就惨了。”龙智吓了一跳，如果换做龙智，他绝对不敢主动招惹灵魔兽。

　　灵魔兽不来招惹他，他就已经烧高香了。

　　林羽冲笑道：“只是一个呼吸的时间，那九星天尊巅峰境界的灵魔兽就被干掉了，这么短的时间，就算有灵魔兽察觉到，也肯定不会在意，谁会想到一个呼吸就能结束一场战斗呢。”

　　“一个呼吸？”

　　龙智眼睛一瞪，他伸出一个手指，不可思议的道。

　　一个呼吸能干掉一头九星天尊巅峰境界的灵魔兽，这怎么听起来像是天方夜谭呢，龙智感觉自己思维不够用了，如果是别人说这话，他一定狠狠的吐对方一脸口水。

　　在之前和剑宗等宗派正面交锋的时候，龙智是见识了林羽冲和小白恐怖的实力，但是就算他们两个妖孽联手，一个呼吸能干掉一个九星天尊巅峰境界的灵魔兽，还是太令人难以接受了。

　　汪雪和刀剑神宗其他弟子，神色也变得很怪异。

　　林羽冲笑了笑，他也没过多解释，只是道：“大家知道我们现在是在那灵魔兽的领地中就可以了，这里暂时就是我们的安身之所了，现在距离宗派大比还有十七年的时间，我会尽最大的努力保护大家的。”

　　“师弟，你也小心一些，现在这情况我们都帮不上什么忙，真是难为你和小白师弟了。”龙智缓过神来，说道。

　　“嗯，我这次进来就是将最近发生的事情告诉大家，让大家心安，这段时间大家就在这里安心修炼吧，十七年在闭关中度过，是很快的，至于外面交给我和小白就行了。”

　　林羽冲道。

　　龙智和汪雪等人都沉重的点了点头。

　　林羽冲道：“诸位师兄，那我就先告辞了，你们放心就好。”

　　虽然说现在他们是在弑天狼王的洞府中，但毕竟还是在龙战山脉核心区域中，林羽冲也不敢太大意。

　　“两位师弟保重。”龙智抱拳。

　　林羽冲也抱拳，当即他身形一闪，直接消失在众人面前。

　　“真是难为林师弟和小白师弟了。”林羽冲走后，龙智感慨道。

　　汪雪等其他刀剑神宗的弟子也都沉默的低下头。

　　小白还在休息，林羽冲化为一道光芒直接出现。

　　小白有些意外道：“主人，这么快就出来了？”

　　“现在这情势，可不是叙旧的时候。”林羽冲笑道，然后严肃了几分，道：“这弑天狼王的洞府暂时可以做安身之地，但我们也不可能一直待在这里，而且等时空通道再开启的时候，我们必须赶过去，现在我们当务之急就是趁现在还算安全，赶快闭关修炼，争取实力能再提升一步。”

　　“主人，我早就已经达到瓶颈了，在提升一些的话，恐怕就是圣皇境了，你也知道，圣皇境这门槛真的很难跨过，我不知道要困在这瓶颈多长时间呢，而且如果我们突破的话，就要遭受圣皇大劫，我们肯定无法应付。”

　　小白认真道。

　　“这里已经不是昊天星域了，我们是昊天星域的生灵，昊天星域就是我们的根，但我们现在是在灵魔域中，圣皇大劫应该不会出现，当初我们在一些秘境的时候，突破境界的大劫都能隔绝，现在我们在灵魔域，比那些强者构建起的秘境更加恐怖，所以圣皇大劫就暂时不需要担心了。”

　　林羽冲道。

　　“至于瓶颈，你就狠狠的给我努力，你要突破到圣皇境，我们现在那还至于这样东躲西藏，担惊受怕了，你完全可以出去杀个痛快。”林羽冲道。

　　听得林羽冲的话，小白顿时有些心动，他道：“好，我就狠狠的拼命一把，我还就不信这个邪了。”

　　林羽冲这才露出笑容：“我也会全力闭关，目标也是圣皇境。”

　　小白道：“等我们两个都突破到圣皇境，什么狗屁灵魔大军，灵魔兽，统统都要被我们斩杀，敢和我们作对，无论是谁都不会有好下场。”

　　“好了，等我们突破到圣皇境的时候再说这话，现在我们就进入苍穹剑中闭关修炼。”林羽冲大手一挥，他和小白直接消失在洞府中，洞府中只剩下一柄巴掌大小的小剑静静的悬浮在空中。

　　苍穹剑可是五星圣皇境的苍穹剑皇炼制的，林羽冲和小白躲在里面修炼，自然是很安全的。

　　就算这龙战山脉核心区域中，有圣皇境的强者，但顶多是一星圣皇境，龙战山脉的核心区域虽然能量浓郁，但也绝对吸引不住二星圣皇境的强者。

　　二星圣皇境，放眼整个灵魔域，都是顶尖的存在了，如果有二星圣皇境的灵魔，他们早就开宗立派，创造霸业去了。

　　所以，五星圣皇境强者炼制的苍穹剑，谁能看透其中的玄机？

　　时间慢慢流逝，转眼距离刀剑神宗和剑宗进入龙战山脉已经有一年的时间了。

　　此时，在一处极为隐蔽的山谷中，万胜、周碎空和连尺三人正有些惊慌的躲在石洞中。

　　“师兄，那出来捕食的灵魔兽是不是已经回去了？”连尺此刻显得小心翼翼，妖异的眼睛中，尽是警惕的光芒。

　　“应该是回去了，不过我们不能大意，还是在这里多待一会吧。”万胜道。

　　“真是该死，我们师兄弟三人，在昊天星域都有着极高的威名，何时这么狼狈过，现在若不是为了其他师弟，我们三个就冲出去和这灵魔兽大战一番。”

　　周碎空愤怒无比。

　　“碎空师弟不可莽撞，我们三人虽然能斩杀眼前这灵魔兽，但战斗会引来其他的灵魔兽，到时候我们就惨了。”万胜道。

　　周碎空一脸不甘。

　　“不知道林羽冲他们现在怎么样了，我们运气还算不错，能在各大灵魔兽领地缝隙中找到这样一个山谷，林羽冲估计就没有那么好的运气了。”连尺道。

　　“刀剑神宗和我们剑宗都一样，都是自身难保了，我们现在不要管他们了，当下我们活着离开灵魔域才是最重要的。”万胜道。

　　连尺也点头。

　　转眼又是两年时间过去了。

　　当初各大宗派都全军覆没，只剩下剑宗和刀剑神宗还有一些幸存者的消息引发的轰动，仍旧没有减弱的趋势。

　　精锐弟子组成的队伍，竟然全军覆没，这都宗派而言，无疑是个沉重的打击，不过他们也都有些不甘心，目光都紧盯着剑宗和刀剑神宗。

　　如果剑宗和刀剑神宗的队伍也都全军覆没，那么他们心中也就平衡一些了。

　　昊天星域其他武者也都看着剑宗和刀剑神宗，他们还我期望着有幸存者能从灵魔域回来，他们现在有太多的疑问了，如果所有的人都陨落在灵魔域，那他们心头的疑惑，也将永远没有答案了。

　　这三年，剑宗和刀剑神宗的压力也是很大，他们时刻都在担心，会有弟子的命简破碎。

　　不过有惊无险的是，这过去的三年时间里，剑宗和刀剑神宗都没有弟子在伤亡，好像之前那巨大的危机已经过去一样。

　　这小子自然令天泉宗等宗派失望无比。

　　他们最精锐的弟子尽数陨落，如果剑宗和刀剑神宗的弟子能活着回来，那对他们来说肯定是个巨大的威胁。

　　剑宗本来就很强横，但现在优势扩大，剑宗对他们这些宗派发难也说不定。

　　还有就是刀剑神宗，刀剑神宗本来是四大超级宗派最弱的一个，如果林羽冲等待着队伍回来，那刀剑神宗的实力，肯定要超过天泉宗、鸣音宗和六道门了。


第585章 灵魔和灵魔兽的战争

　　对于刀剑神宗都能超过他们，鸣音宗和六道门肯定是非常不甘的。

　　对于鸣音宗和六道门而言，最好的结果就是剑宗和刀剑神宗的队伍也全军覆没，这样各个宗派的精锐弟子都丧失，各大宗派之间还能保持制衡。

　　但是这都三年过去了，剑宗和刀剑神宗中都没有再传出弟子伤亡的消息，十有八（九）是他们闯过这次难关了。

　　此时，龙战山脉核心区域中，各个部落的灵魔大军仍旧在不停的搜索着，灵魔对人类恨之入骨，完全一副不死不休的状态，即便他们当初有些忌惮核心区域的灵魔兽，但各大部落达成一致后，都进入了核心区域。

　　刀剑神宗一方只有林羽冲和小白在核心区域中闯荡，剑宗一方只有万胜、周碎空和连尺，他们目标都较小，但是灵魔大军目标是何等大，他们刚进入核心区域，就引起核心区域众多灵魔兽的强烈抵触。

　　灵魔和灵魔兽虽然都是灵魔域的土著居民，但他们彼此之间为了争夺资源，长久以来也是厮杀不断，他们彼此的仇恨，丝毫不比人类弱。

　　而且，这次灵魔大军大张旗鼓的进入灵魔兽的领域，这是赤裸裸的挑衅，那些在核心区域中的灵魔兽，岂能坐视不管。

　　这三年里，灵魔和灵魔兽之间，厮杀也是不断。

　　灵魔大军虽然数量恐怖，强者也不少，但灵魔兽能坐镇龙战山脉核心区域，并且让这里凶名在外，被称作生命的禁区，也足以证明他们的实力。

　　灵魔和灵魔兽之间，绝对是强强对抗，大战惨烈程度也绝对能惊爆人的眼球。

　　一片林海上空，一批九星天尊巅峰境界的灵魔兽，悬浮在高空中，这一批灵魔兽，浑身都散发着极为强大的威压，澎湃的气息，压迫的下方林海掀起层层涟漪。

　　在这一批灵魔兽的对方，是灵魔大军，灵魔大军此刻也杀气腾腾，士气如虹。

　　“斜月吞天虎，不是我们灵魔怕你们灵魔兽，我们之前就已经说过了，这次我们来并非针对你们，而是有两支人类队伍进入了核心区域，我们是来缉拿他们的。”

　　一支灵魔大军的首领，怒声喝道，声音如同滚滚惊雷。

　　“就算有两支人类队伍进入核心区域，我用不到你们来缉拿，我们灵魔兽自己就可以铲除他们，我看你们灵魔，如此兴师动众，恐怕不单单是为了缉拿两支人类队伍吧，你们窥探我们核心区域的灵晶，可不是一年两年了，这点你们心里最清楚。”

　　那被称作斜月吞天虎的灵魔，目光冰冷凶狠。

　　“好，很好，既然和你们讲不清道理，我们也懒得和你们浪费口舌了，我们灵魔向来也不怕你们，既然你们灵魔兽如此执迷不悟，那我们就直接开战吧。”

　　另外一支灵魔大军的首领，气急败坏的道。

　　“打就打，你们侵犯我们在先，就算你们不打，我们也不会放过你们。”一头灵魔兽怒道。

　　双方顿时剑拔弩张，这紧绷气氛，进而又引发了一场大战。

　　这已经是三年来，第二十六场大战了。

　　三年下来，灵魔和灵魔兽都有不小的伤亡，更重要的是，灵魔和灵魔兽之间的战争几乎吸引了整个核心区域灵魔的注意力，如此一来，林羽冲和万胜他们的压力就减轻不少。

　　林羽冲和小白都还在闭关中，对外界的事情并没有太多关注，万胜倒是感受很明显，他们待在那山谷中，遇到灵魔兽的次数越来越小了。

　　万胜、周碎空和连尺也能感受到远处激战传来的能量波动，万胜等人自然喜不自胜。

　　最好灵魔和灵魔兽来个两败俱伤，这样他们就安全多了，甚至有机会掠夺灵魔兽洞府中的宝物，说不定还能收获一些灵晶。

　　“哈哈，真是天助我们，没想到最后灵魔兽倒是帮了我们一把，他们继续战斗吧，最好都死光，我们就坐收渔翁之利。”连尺畅快的吐了一口浊气，大笑道。

　　“灵魔和灵魔兽大战，对我们来说的确是一个好消息，但我们也不能太大意了，我们的敌人可不光是灵魔和灵魔兽，还有林羽冲和玄冥霸天虎，现在单独我们三个，遇到他们其中任何一个，恐怕都难以抗衡。”

　　万胜严肃道。

　　周碎空和连尺听得此话，脸色也都一紧。

　　之前他们那么多九星天尊巅峰境界的强者，围攻林羽冲和玄冥霸天虎，都没能压制他们，他们反而击杀对手的能力，他们的强横，给剑宗三大名剑造成极大的冲击。

　　当初连尺九星天尊境界，和九星天尊巅峰境界的小白两败俱伤，他都感觉是耻辱，誓要在这次宗派大比上斩杀小白，解心头之恨。

　　可连尺万万没有想到，小白的成长速度竟然夸张到如此程度，现在小白击杀连尺，顶多是动动手指的功夫。

　　时间慢慢流逝，转眼又是过去了三年的时间。

　　现在距离林羽冲闭关，已经有六年的时间了，此刻林羽冲和小白都还在苍穹剑中闭关修炼，而万胜、周碎空和连尺三人仍旧躲在那山谷中，他们现在最大的愿望，自然是希望能安然撑过在灵魔域的这段时间。

　　当然，如果有机会的话，他们肯定也会大捞一把，但绝对不是现在。

　　这过去的三年，灵魔和灵魔兽的厮杀更是惨烈，越来越多的灵魔兽加入了战斗，灵魔大军渐渐有些不敌，紧接着灵魔域那些部落又是派遣了大量强者。

　　双方战斗是越来越激烈，各大部落源源不断的派遣强者赶过来，最后战事蔓延到整个龙战山脉，现在就算核心区域之外的灵魔兽，也加入了战斗，只要有灵魔进入，他们就不断阻击。

　　灵魔大军进入龙战山脉，本来是追杀人类队伍的，现在他们和灵魔兽却是厮杀的难解难分，渐渐的都有些遗忘那两支闯入核心区域的人类队伍了。

　　闭关六年，还在苍穹剑中的林羽冲，缓缓的睁开了眼睛。

　　弑天狼王的洞府只是他们暂时的容身之所，他担心时间越久，就会有灵魔兽察觉，所以这次他也没有闭关太长时间。

　　林羽冲感应了下，小白还在闭关中，林羽冲并没有打扰他，自己一闪直接飞了出去。

　　林羽冲出现在弑天狼王的洞府中，弑天狼王洞府中一如往常，并没有其他灵魔兽进来扫荡的痕迹。

　　林羽冲这才暗暗放心，同时他神识缓缓释放出去。

　　林羽冲实力强横，而且这次闭关六年，他实力又是提升不少，虽然仍旧没有晋升到圣皇境，但现在如果再碰到万胜等六名九星天尊巅峰境界的强者，林羽冲有把握在三分钟内全部击杀。

　　林羽冲境界高深，加上本身是四品神纹师，神识强大，他神识就算释放出去，圣皇境以下，恐怕无人能察觉到。

　　林羽冲现在对自己的神识还是很自信的，当然，这六年闭关让他实力提升，使他又多了几分底气。

　　“嗯？”

　　林羽冲神识辐射越来越远，此时他发现多处灵魔和灵魔兽的战场。

　　“灵魔大军竟然和灵魔兽厮杀起来了，这消息倒是不错。”林羽冲嘴角露出几分笑意。

　　无论灵魔大军还是灵魔兽，对他们都有极大的威胁，现在他们厮杀起来，林羽冲自然感觉压力减轻了不少，甚至还有坐收渔翁之利的机会。

　　“之前刀剑神宗和剑宗等宗派交锋的时候，灵魔大军突然杀到，这次他们若两败俱伤的话，我和小白倒是有可能给他们一个惊喜。”林羽冲笑道。

　　片刻之后，林羽冲才收回神识。

　　发现灵魔大军在和灵魔兽激烈厮杀，林羽冲心头又是轻松不少。

　　“我闭关这六年，虽然有一些提升，但感觉从九星天尊巅峰境界，突破到圣皇境，还有很远的距离，往往想要跨过这样的瓶颈，是需要契机，而这份契机，不是光闭关就能得到的。”

　　林羽冲思索着：“小白现在的处境肯定和我差不多，而眼下灵魔兽的注意力多是在灵魔大军身上，这对我们是一个机会，我不如将小白给唤醒，然后在这核心区域闯荡一番。”

　　林羽冲可是记得，当初在这弑天狼王的洞府中，他获得了七颗灵晶。

　　之前林羽冲和小白虽然能在一息之间轰杀一头九星天尊巅峰境界的强者，但他们也不敢乱闯荡，万一引起核心区域的灵魔兽大肆追杀，那就惨了。

　　现在灵魔兽多是在和灵魔大军厮杀，而他和小白这六年都有不小的收获，现在闯荡，林羽冲还是有几分把握的。

　　想好就做，林羽冲当即召唤小白。

　　小白也从苍穹剑中飞出，听了主人林羽冲的计划后，小白当然是兴奋不已，对于这事情，小白向来很热衷。

　　林羽冲有强大的神识做支撑，可以避免一些不必要的战斗，现在强大的灵魔兽多是去对付灵魔大军了，林羽冲能找到不少没有灵魔兽镇守的洞府。


第586章 导火线

　　对于这样的洞府，林羽冲和小白自然都很不客气的给搜刮一空，不得不说，能在龙战山脉核心区域占据领地的灵魔兽，底蕴都非常丰厚，林羽冲搜刮的这些无灵魔兽镇守的洞府，最多的一个洞府，竟然有十四颗灵晶。

　　林羽冲和小白发现这些灵晶的时候，小心脏都狠狠跳动了一下。

　　大量灵魔兽出去和灵魔大军战斗，他们的洞府自然就空了，不过这些灵魔兽并不担心其他灵魔敢闯入自己的领地，不然的话自己循着气味，就能找到凶兽，敢抢夺自己的宝物，那绝对是找死。

　　灵魔兽和灵魔兽之间，都是有着自己的规则，这也是为何其他灵魔兽没有来趁机抢夺这些没有灵魔兽看守洞府宝物的原因。

　　但林羽冲和小白可不是灵魔兽，他们可不管那么多，反正现在灵魔兽也在追杀他们，他们也不介意让灵魔兽多恨几分。

　　短短半个月的时间，林羽冲和小白就扫荡了二十六个没有灵魔看守的洞府，现在他们手中的灵晶，已经从先前的三十七颗，暴增到现在的一百四十颗。

　　一百四十颗灵晶，每一颗灵晶都有着媲美苍穹剑皇洞府中那无上宝物的能量，再简单来说，这一百四十颗灵晶，媲美一百四十颗四品神丹。

　　林羽冲现在虽然是四品神纹师，但他如果炼制这么多四品神丹，不知道要消耗多少神级药材，另外也要消耗大把的时间和精力。

　　而现在几乎没有费多大功夫，就积累了这么多灵晶。

　　如果其他宗派没有全军覆没，按灵晶的数量来排宗派的名次，这次刀剑神宗名次也一定很靠前，林羽冲甚至有信心夺得第一的桂冠。

　　“主人，这洞府被扫荡干净了，我们下一个目标是哪里？”小白脸上挂着坏笑，他能想象的到，等这洞府的主人回来，发现自己辛辛苦苦积累了几百万年的宝物，竟然别搜刮一空，肯定是气得暴跳如雷。

　　“跟着我走。”

　　林羽冲笑道，当即身形一闪，朝着一个方向赶过去。

　　小白紧跟着过去。

　　林羽冲有强大的神识优势，可以轻松探查周围的环境，这是他们敢这么大胆在核心区域四处闯荡的主要保障。

　　万胜虽然也想到，现在灵魔兽和灵魔大军厮杀，那么多灵魔兽参与战斗，他们的洞府肯定无人看守，但万胜可不敢贸然行动。

　　他们神识虽然也很强，但和那些强大的灵魔兽相比，并没有什么优势，万一惊扰了灵魔兽，他们可就惨了。

　　毕竟，虽然有不少灵魔兽参加了战斗，但并不是说核心区域没有其他灵魔兽了。

　　万胜不敢冒险，除非时机非常成熟，他才敢出手。

　　林羽冲和小白仍旧大肆扫荡，渐渐的他们目标也越来越大，就算有灵魔兽镇守，只要周围几块领地没有灵魔兽，他们也会动手，现在对林羽冲和小白而言，斩杀几头强大的灵魔兽，根本不是什么问题。

　　要知道，他们闭关之前，两人联手一个呼吸就干掉了弑天狼王，现在他们闭关了六年，实力更加强横，就算同时遇到两三头同境界的灵魔兽，也能在极端的时间内结束战斗。

　　实力就是底气，林羽冲和小白并不像刚开始进入核心区域那么惊恐了。

　　时间慢慢流逝，林羽冲和小白大肆的搜刮灵魔兽洞府中的宝物，最终被一些返回的灵魔兽察觉，这消息很快在核心区域传递开来。

　　而林羽冲和小白的行为，无疑是违反了灵魔兽和灵魔兽之间的规则，几乎整个核心区域的灵魔兽都暴怒了。

　　灵魔兽对气味都非常敏感，被盗的全部洞府，都是一个人类和一个妖兽所为。

　　灵魔兽一边和灵魔大军厮杀，剩下的灵魔兽，都开始了疯狂的搜索，他们一定要将那两支该死的人类队伍给挖出来，彻底击杀。

　　灵魔大军也知道了这消息，他们自然不会放过这个嘲笑对手的机会。

　　灵魔兽和灵魔大军势同水火，现在被对手嘲笑，灵魔兽更是暴怒，他们恨不得在核心区域内挖地三尺，将那两支人类队伍给挖出来，然后狠狠蹂躏，最后当着灵魔大军的面击杀掉。

　　林羽冲的神识一直关注着龙战山脉核心区域的动静，他当然第一时间知道了灵魔兽的行动，然后他和小白就很光棍的遁入了苍穹剑中，然后苍穹剑在林羽冲的操控下，只有巴掌大小，刺入了一块巨石中。

　　苍穹剑是五星圣皇境强者苍穹剑皇炼制的，谁能探查的到，谁能想到，一块巨石中还隐藏着一柄绝世神兵。

　　林羽冲和小白可以轻松知道灵魔兽的动向，率先躲藏起来，但万胜等剑宗三大名剑，就没有那么好的运气了，灵魔兽靠近他们藏身山谷的时候，他们才惊觉，然后慌忙遁入法宝空间中。

　　万胜、周碎空和连尺他们三个，当初也去了苍穹剑皇的洞府，虽然苍穹剑最后落在了他们手中，但他们也是收获了不少强大的法宝。

　　这些法宝多是二星圣皇境左右，不过可惜的是，万胜等人都是剑修，而他们在苍穹剑皇洞府中得到的法宝，根本没有剑，所以他们还是用着原来的宝剑，但那些强大的法宝，他们也一直带在身边。

　　现在刚好派上用场了。

　　之前剑宗逃入龙战山脉核心区域的时候，虽然险象环生，但不到最后一刻，万胜都没下决定进入法宝空间中躲避。

　　因为越是强大的法宝，威力越大，但消耗也越大，剑宗虽然底蕴不弱，为这次宗派大比也做了不少准备。

　　但进入灵魔域后，事情的发展，完全超出了他们预料，比他们想象的要艰难的多，他们之前做的那些看起来很充分的准备，到现在就显得有些捉襟见肘了。

　　所以万胜一直没舍得遁入法宝空间，那是他们最后救命的王牌，不到万不得已，绝对不能先消耗掉。

　　这次他们真是遇到跨不过去的坎了，所以才进入了法宝空间中。

　　不得不说，万胜手中的二星圣皇境法宝，虽然不如淋浴从手中的苍穹剑，但对这一群九星天尊巅峰境界的灵魔兽而言，绝对是足够了，就算一星圣皇境的强者前来，也绝对发现不了他们的踪迹。

　　就是有一点美中不足，消耗能量实在太恐怖了。

　　万胜现在都在祈祷，这群风波赶紧平息吧，不然他们那点可怜的资源，就真的支撑不下来了，到时候他们再遇到危险，就在劫难逃了。

　　林羽冲虽然身为四品神纹师，绝对的财大气粗，但当初刚进入核心区域的时候，也是不敢太浪费，直到后来闭关需要绝对安全的环境，林羽冲才狠心进入苍穹剑中。

　　那六年时间，消耗的丹药，数量之庞大，让林羽冲都有些肉疼。

　　灵魔兽大肆追杀那两支闯入核心区域的人类队伍，尤其是那可恶的家伙，盗取了不少灵魔兽的全部家当，可是灵魔兽近乎将整个核心区域给挖地三尺，都没有找到半个人类武者。

　　最后许多灵魔兽都认定，那两支人类队伍，肯定是趁着他们吸引灵魔大军的机会，逃出了龙战山脉核心区域，甚至都已经离开了龙战山脉。

　　不然的话，如此密集的搜查，怎么可能找不到一名人类武者。

　　当然，这些灵魔兽绝对无法想象，一群卑贱的人类手中竟然有超级强者遗留下的绝世法宝。

　　随着时间的持续，灵魔兽追杀人类的行动，也只能告一段落，毕竟都猜测那两支人类队伍已经离开核心区域，他们再搜寻下去，很有可能是徒劳。

　　灵魔兽没有抓到人类，也只能作罢，但从灵魔大军赶来算起，灵魔兽和灵魔大军厮杀不断，双方都有不少伤亡，而且这次是灵魔大军主动入侵龙战山脉，灵魔兽让两支人类武者逃掉，本来就憋了一肚子气，他们可不会轻易放过灵魔大军。

　　那些之前追杀两支人类队伍的灵魔兽，也加入了战斗。

　　灵魔兽真的是抓狂了，他们要狠狠发泄心中的怒气。

　　虽然灵魔大军也有援军，但真正抓狂的灵魔兽，而且是整个龙战山脉范围的灵魔兽，那能量绝对是恐怖的。

　　时间慢慢流逝，四年后，灵魔兽和灵魔大军的厮杀，还远没有结束的趋势，以两支人类队伍为导火线，灵魔兽和灵魔大军之间竟然爆发了一场几十万年都难得一见的大战。

　　到最后，双方甚至都快要忘记那为罪魁祸首的两支队伍了。

　　龙战山脉核心区域，某处。

　　万胜、周碎空和连尺凭空出现，他们藏身的法宝也现出了本体。

　　万胜他们不是不想继续在法宝空间中躲避一段时间，现在出来，万一灵魔兽还在追杀，他们就完蛋了，可是他们身上的资源，也就能支撑一件二品圣皇境的法宝这么长时间。

　　现在他们身上的资源，已经消耗殆尽，他们不是主动出来的，而是无力支撑法宝，被迫退出来的。


第587章 两支队伍

　　万胜现在脸色很难看：“我们手中的资源已经消耗殆尽，今后就算我们手中有二品圣皇境强者炼制的法宝，也没有什么用处了，接下来我们若再遇到什么危险，就要看我们自己的能耐了。”

　　“师兄，法宝空间是我们最大的保命手段，没有法宝空间我们怎么能在核心区域撑过十几年，这次我们在法宝空间中待了四年的时间，不知道灵魔兽的追杀风波有没有过去，如果还没过去，我们绝对必死无疑。”

　　周碎空无比凝重道。

　　连尺妖异的眸子中也尽是严肃的光芒：“没有法宝空间，我们真的很难活着离开龙战山脉，师兄，我们身上的资源消耗光了，那我们就积累资源，这里是龙战山脉，而且是核心区域，虽然危险，但这里云雾的宝物肯定也不少。”

　　“尤其是灵晶，如果我们能获得一些灵晶，我们就不用为支撑法宝的能量犯愁了。”周碎空微微激动道。

　　“两位师弟，这我自然能想到，但核心区域到处都是强大的灵魔兽，而且还不知道现在灵魔兽对我们的追杀有没有停止，我们如果四处闯荡的话，岂不是更加危险。”万胜道。

　　“这次灵魔兽突然大规模追杀我们人类队伍，肯定是林羽冲他们搞的鬼，这核心区域中，就我们剑宗和他们刀剑神宗，我们一直躲在这山谷中没有走动，那很明显就是刀剑神宗的人惹出的事端了。”

　　周碎空道。

　　“如果是龙智的话，刀剑神宗肯定不敢太猖狂，但林羽冲和玄冥霸天虎都不是省事的主，这次灵魔兽掀起那么大规模的追杀，林羽冲他们不知道做了什么事情，让灵魔兽这么恼怒。”

　　连尺咬牙切齿，更重要的是，林羽冲瞎闹腾，让他们剑宗也陷入了危险境地，以至于为了躲避灾难，他们最后的保命手段都用掉了。

　　万胜脸色也格外阴沉。

　　在昊天星域意气风发，风光无比的剑宗三大名剑，现在都显得有些落寞沉重。

　　良久。

　　连尺咬牙道：“师兄，我们这样干瞪着也不是办法，还不如冒险尝试一把，我们师兄弟三人好歹是九星天尊巅峰境界的强者，而且实力比普通的九星天尊巅峰境界的武者，都要强横一些，我们三个联手，对付一头灵魔兽，还是很有把握的。”

　　“碎空师弟，你的意思呢？”

　　听得连尺的话，万胜嘴角的肌肉微微蠕动，更是现出几分狠意，不过他并没有表态，而是看向周碎空。

　　“横竖都是死，我们还不如放手一搏，说不定能争取一线生机，我赞同连尺师弟的提议。”周碎空眼中闪过一抹疯狂的光芒。

　　“好，我们就怎么办，放手一搏。”万胜一锤定音：“龙战山脉核心区域中，虽然孕育了不少宝物，但我们搜寻的话，肯定要花费很多时间，而且更危险，我们的目标就选为那些灵魔兽的洞府。”

　　林羽冲知道扫荡灵魔兽的洞府，搜刮宝物，万胜当然也知道，那是他们最快获得资源的方法。

　　“一切都听师兄的安排。”周碎空和连尺都低沉道。

　　万胜点头。

　　旋即三人开始谋划起来。

　　这四年里，林羽冲也一直躲在苍穹剑的空间中，林羽冲身为四品神纹师，身上更是积累了惊人数量的神草，就算五星圣皇境苍穹剑皇炼制的苍穹剑，是个十足的大胃王，他也能支撑的起。

　　林羽冲堂堂四品神纹师，可不会像万剑他们被法宝空间给踢出来。

　　此时，苍穹剑内部空间中，这里是一片独立的天地，无尽沃野，微风徐徐，林羽冲和小白两人都悬浮在半空中，林羽冲浑身宣泄着惊人的锋芒，雷霆之力也如同千万巨龙，奔腾咆哮。

　　对面，小白已经化为本体，现在他的本体足足有一百米的高度，绝对的庞然大物，小白双目中充满了滔天战意，浑身土黄色光芒不停涌动，澎湃的力量，简直如排山倒海一样，整个空间都有种天旋地转的感觉。

　　林羽冲身形一闪，亿万剑芒轰杀出去，一时间，天地破碎，日月无光，剑芒攻势像是千军万马，轰轰烈烈，声势浩大的超乎想象。

　　小白也怒吼一声，庞大的身躯，像是巍峨高山一样压迫过来，澎湃的力量，像是一拳能轰爆星球，土黄色的光芒笼罩全身，给人一种无可撼动的感觉。

　　轰。

　　双方狠狠碰撞在一起。

　　林羽冲硬生生被逼退了三步，小白那庞大的身躯，则是被掀飞了出去，在下方的地面上，砸出一个巨大的深坑。

　　“哈哈，真过瘾，主人，我这次比上次表现要好一些吧。”庞然大物消失，一个精壮的大汉从深坑中飞出来，虽然显得有些狼狈，但小白却兴奋的大笑。

　　“这次表现还不错，在我七成威力下并没有受伤，还将我逼退了三步。”林羽冲赞许道。

　　“嘿嘿，我还得继续努力，这才只是主人的七成实力，早晚我会追赶上主人的。”小白信心满满道。

　　“那就看你有没有这个本事了。”林羽冲笑着道。

　　林羽冲和小白都已经陷入了瓶颈，林羽冲早就体会到，想要突破这瓶颈，不是单纯的闭关就能冲过去的，所以这四年来，林羽冲和小白都没有闭关修炼，而是不停的交手。

　　当然，这四年来，林羽冲和小白都有不少感悟。

　　如果让万胜等人知道，林羽冲竟然在五星圣皇境强者炼制的法宝空间中交手，不被打击的吐血才怪。

　　在法宝空间中，安静的闭关，法宝消耗的能量最小，如果还在法宝空间中交手，动静都那么大，甚至天崩地裂，虚空破碎，然后空间再修复，都是需要消耗很多能量的。

　　林羽冲这是在苍穹剑中，竟然还战斗，那消耗的能量，绝对不是一般人能承受得起的。

　　当然，林羽冲就算不说他四品神丹的身份，他手中的各种资源也是很惊人的，他们之前扫荡了那么多洞府，每一头九星天尊巅峰境界的灵魔兽洞府中，都有着庞大的资源。

　　还有灵晶。

　　“主人，这都四年过去了，现在算算距离返回昊天星域也只剩下十年时间了，难道我们一直就这样躲着？不如我们现在出去闯荡下吧，就算我们遇到危险，再直接遁入苍穹剑中便是了。”

　　小白央求道。

　　这四年交手，小白一直处在被蹂躏的位置，虽然是被自己的主人蹂躏，小白并没有什么怨气，但小白现在还是很向蹂躏灵魔兽的滋味。

　　“看来你是有些手痒了。”林羽冲笑道。

　　“手痒当然是手痒了，而且主人你不要忘了，剑宗的队伍我们还没有除掉，如果让我们返回昊天星域的话，我们想要除掉他们就更困难了，剑宗是我们的死对头，放任他们离开，我知道这绝对不是主人的作风。”

　　小白嘿嘿笑道。

　　“行啊你小白，都学会抛出各种筹码了。”林羽冲道。

　　“我这都是实话实说，我知道主人肯定不会放过剑宗的，而且我还想着连尺那贱人，一天不干掉他们，我心里就一天不舒服。”小白道。

　　“好，那我们现在就出去转转，如果剑宗的队伍还活着，那我们就除掉他们，如果他们很不幸挂掉了，那你的仇也就没办法报了。”林羽冲道：“再过十年就是昊天星域和灵魔域之间通道开启的时间，我们这次闯荡过后，就返回无妄海，就算不能击杀万胜他们，我们也要保住我们刀剑神宗剩下的这些师兄。”

　　“我明白，主人。”小白重重点头。

　　当即，林羽冲和小白直接消失在苍穹剑内部空间中，而下一刻，林羽冲和小白直接出现在核心区域中，苍穹剑也落在林羽冲的手中。

　　刚刚从苍穹剑中出来，林羽冲还是很谨慎的，他神识悄悄辐射开来，小心的打探此刻核心区域的动静。

　　小白则是在一旁警戒着。

　　小白虽然实力也极为不弱，但他的神识，远没有林羽冲四品神纹师那么强大，小白如果用神识大规模探查的话，很有可能被一些极为强大的灵魔兽给察觉。

　　到时候肯定要引起一些不必要的麻烦。

　　“好像核心区域灵魔兽追杀我们的行动已经取消，但灵魔兽和灵魔大军的厮杀，越来越激烈了，战斗很惨烈，双方都伤亡很大。”林羽冲神识覆盖了方圆几万里的范围，核心区域中许多画面都映现在他的脑海中。

　　“哈哈，灵魔兽和灵魔大军斗的越狠越好，最好双方都元气大伤，到时候我们就横扫整个龙战山脉，这里的宝物我们统统搜刮掉。”听得林羽冲的话，小白大笑道。

　　林羽冲道：“灵魔兽对人类也有很大的仇恨，他们现在取消了追杀计划，很有可能是因为没有找到我们痕迹，加上和灵魔大军的战事越来越激烈，他们被迫放弃的。”

　　“不过，既然他们取消追杀我们的行动，那我们就能像之前那样大肆搜刮宝物了。”林羽冲嘴角勾勒出一丝坏坏的笑容。


第588章 相遇

　　小白更是爽快大笑，这种勾当无疑是小白的最爱。

　　“我们出发吧。”林羽冲说道，当即他和小白直接消失在原地。

　　林羽冲现在的目标是搜刮灵魔兽的洞府，至于之前想的，斩杀剑宗的队伍，他们只能看运气了，虽然之前灵魔兽掀起大规模的追杀，但林羽冲知道，万胜他们手中也有强大的法宝，他们肯定也能躲过一劫。

　　林羽冲无法确定的是，剑宗队伍中到底有多少能量资源，他们可以躲在法宝空间中多长时间。

　　如果剑宗的能量资源非常充盈，那就算他们这次能碰到剑宗的队伍，恐怕也无力击杀，毕竟万胜等人躲入法宝空间中，林羽冲也无可奈何，要知道林羽冲现在才九星天尊巅峰境界的修为。

　　如果剑宗的能量资源早就消耗殆尽，那剑宗估计早就被灵魔兽给轰杀了。

　　最后一种可能就是，剑宗的能量消耗殆尽了，但暂时还未被灵魔兽发现，这样林羽冲遇到剑宗，倒是可以亲手除掉剑宗的队伍。

　　但这样的几率实在太小了。

　　所以，林羽冲虽然将斩杀剑宗队伍的事情记在心中，但也没到处搜寻剑宗的队伍，而且眼下扫荡灵魔兽的洞府，对他的吸引力更大一些。

　　“前面三千里的地方，有一个无人看守的洞府。”林羽冲的神识一直辐射在很广的范围，很轻易的就能锁定下手的目标。

　　“主人，这个洞府交给我吧。”小白哈哈大笑，他身形一闪，直接消失在原地。

　　片刻之后，满载而归的小白脸上挂着灿烂的笑容。

　　林羽冲笑了笑，然后继续和小白前进。

　　一个个洞府被林羽冲和小白扫荡一空，林羽冲知道，估计用不了多久，灵魔兽肯定又要暴怒了。

　　小白想象那些灵魔兽发现洞府被盗的画面，心中都是一阵暗爽。

　　灵魔兽追杀人类，双方是不同的阵营，他们盗取灵魔兽的宝物，根本没有半点心理负担。

　　林羽冲和小白实力强大，加上林羽冲恐怖的神识，一座座洞府被他们扫荡一空，一些有灵魔兽看守的洞府，也被林羽冲和小白施展雷霆一击，彻底轰杀。

　　随着时间慢慢持续，林羽冲手中的宝物数量越来越庞大，连灵晶的数量，也是接连攀升，现在已经达到一百八十颗。

　　一百八十颗灵晶，这在林羽冲他们刚刚进入灵魔域的时候，是绝对不敢想象的，林羽冲还记得，当初刚进入灵魔域，他们搜寻了很长时间，都没发现一颗灵晶。

　　和林羽冲、小白的胆大包天不同，万胜、周碎空和连尺他们三人，经过长时间的蹲守，总算确定一个洞府是没有灵魔兽看守的洞府，他们这才放心下来，准备动手。

　　万胜虽然实力强横，但他和林羽冲的神识相比，还是差远了，他虽然在洞府中感应不到什么能量波动，但是如果洞府中有灵魔兽比他实力还强，他也是感应不到的。

　　加上这里是核心区域，这些年的经历，让万胜格外谨慎，他不敢冒进。

　　所以他们想到了最笨的办法，长时间蹲守，如果洞府中有灵魔兽的话，他肯定是要出来活动的。

　　花费了较长的时间，万胜总算松了一口气。

　　“这次我们虽然花费了不少时间，但我们能获得这洞府中的宝物，也就算有些底气了，以后就算遇到危险，我们也能靠法宝空间躲避一阵子了。”万胜激动道。

　　洞府中的各种宝物，对他们来说就是能量资源，可以支撑他们进入法宝空间中躲避。

　　“师兄，那我们就赶快动手吧。”周碎空有些迫不及待。

　　只要有了这些能量资源，他们以后也就有些底气了。

　　“好。”万胜也点头。

　　当即，三人急速冲过去，他们距离洞府还有三千里的距离，毕竟在他们确定洞府中有无灵魔兽之前，是不敢太靠近洞府的。

　　此时，林羽冲和小白也刚刚扫荡完一座洞府，这次他又是收获不小。

　　九星天尊巅峰境界的灵魔兽，他们的底蕴都是很丰厚的。

　　“嗯？”林羽冲剑眉一挑，似乎是发现了什么。

　　“主人，怎么了？又有灵魔兽出现了？”小白问道。

　　“这次不是灵魔兽，而是我们的老朋友，万胜、周碎空和连尺。”林羽冲笑容变得阴冷起来。

　　“是剑宗的人？”小白顿时也激动了：“他们在哪里？真是天助我们，他们竟然还活着，哈哈，这下我们可以亲手除掉他们了。”

　　小白激动不已，以他现在的实力，就算斩杀万胜等剑宗三大名剑，十招之内足矣。

　　“我们赶过去。”林羽冲没有半点犹豫，直接带着小白朝一个方向飞过去。

　　此时、万胜、周碎空、连尺三人才不过刚刚赶到洞府中，这的确是一座九星天尊巅峰境界灵魔兽的洞府，洞府中还散乱堆积着大量宝物。

　　另外，还有四颗被阵法加持的灵晶。

　　万胜、周碎空和连尺，瞧得这洞府中的宝物，心脏都狠狠颤抖了下，他们就像是饥肠辘辘的乞丐，忽然发现了一桌丰盛的大餐一样。

　　当然，这洞府中的宝物，对他们的确如同雪中送炭。

　　“哈哈，师兄我们这次放手一搏，还真是明智的选择，有这些宝物，我们又有了几分底气。”连尺兴奋道。

　　“赶快收取宝物，免得节外生枝。”万胜心中也是激动，不过万胜知道现在不是欢呼庆祝的时候，当即喝道。

　　周碎空和连尺都是点头。

　　三人都朝那一大堆宝物赶过去。

　　“真是不好意思，这些宝物现在属于我们刀剑神宗了，闲人最好不好靠近。”

　　一道神识传音，如同惊雷滚滚，同时响彻在万胜、周碎空和连尺的识海中，这神识传音，声势浩大，而且其中夹杂着无上锋芒意志，就算万胜等三人都是一等一的强者，但他们识海也是受到极大的冲击。

　　在短暂一个刹那，万胜、周碎空、连尺神色都是呆滞，陷入了浑浑噩噩的状态。

　　嗖嗖。

　　林羽冲和小白直接出现在洞府中，并且林羽冲大手一挥，直接将这洞府中的宝物给收入体内。

　　你越想要，我就越不能如你所愿。

　　万胜、周碎空和连尺他们被林羽冲一道神识，给冲击的失神片刻，但他们很快就缓过神来，而瞧得眼前站着的林羽冲和小白，他们脸色顿时惨白。

　　“怎么？这才几年不见，就不认识老朋友了吗，你们还算有些能耐，能活到现在，不过今天剑宗遇到我们，运气还真是有点不好了。”小白坏笑道。

　　“快逃。”

　　万胜长啸喝道，之前他们那么多名九星天尊巅峰境界的强者，都没能压制林羽冲和小白，而林羽冲和小白天赋都那么恐怖，所以现在万胜几乎想也不想，就率先朝洞府外逃去。

　　周碎空和连尺也是惊骇欲绝，他们一刻也不敢停留。

　　“真是有意思，他们遇到这样的险境，竟然不是遁入法宝空间中，而是朝外面跑，看来几率最小的那种情况出现了，还真是老天眷顾。”林羽冲一乐。

　　从万胜三人的举动上，林羽冲就能看出，剑宗手中的能量资源肯定消耗的差不多了，不然的话，如此险境他们第一个想到的肯定是遁入法宝空间中，这样才是摆脱险境最稳妥的办法。

　　“小白，看你的了。”林羽冲道。

　　“哈哈。”

　　林羽冲声音还没完全落下，小白就兴奋的大笑，身形如同闪电般冲出去。

　　剑宗三大名剑和林羽冲相比，还是太弱了，几个呼吸的时间，小白就超越了万胜等三人，拦住了他们的去路。

　　“好不容易碰到了你们，岂会让你们这么轻易的逃掉，连尺，你虎爷爷早就想找你报仇了，这次就让你们三个一起上吧，或者你们召集出你们剑宗其他的弟子，全部一起上，省的老子打的不尽兴。”

　　小白霸气无边。

　　“玄冥霸天虎，你不要欺人太甚了，现在我们在灵魔域的处境都不好，就算不相互帮助扶持，你们也不能在这个时候趁人之危啊。”连尺内心恐慌，眼前这玄冥霸天虎身上散发出的气息，更加凶悍了，让他有种头皮发麻的感觉。

　　“哈哈，现在说这个岂不是太晚了，我们刀剑神宗当初被你们这么多宗派联合起来追杀，你们怎么不说是欺人太甚，我们刀剑神宗那么多师兄死在你们的围杀之下，其他宗派都全军覆没了，我也不追究他们什么了，而你们剑宗的队伍还算完整，就算为了我刀剑神宗陨落的师兄，我也得让你们付出惨重的代价。”

　　小白狞笑一声。

　　陡然，一百米的庞大身躯横在天地之间，澎湃的力量，带着无与伦比的厚重感，压迫的万胜、周碎空和连尺三人，都有种呼吸不畅的感觉。

　　连尺脸色更是惨白，果不然，一个玄冥霸天虎，就强横如斯，就算他们三个联手，心中都感觉没有半点胜算，更何况旁边还站着一个比玄冥霸天虎还要恐怖的人物，林羽冲。


第589章 节外生枝

　　万胜心中更是懊恼无比，都怪他们太谨慎了，如果当初不花费那么多时间，硬是在确认洞府中没有灵魔兽后才行动，那么这洞府中的宝物，早就被他们所得了。

　　得到这宝物之后，再遇到林羽冲，他们也能逃过一劫。

　　但是，现在他们空有二星圣皇境强者的法宝，但根本无力催动法宝。

　　二星圣皇境强者炼制的法宝，威力巨大，胃口也大的要命，万胜、周碎空和连尺三人虽然都是九星天尊巅峰境界的强者，但就算他们将所有的法力都注入法宝中，也起不到什么效果。

　　这也是为何当初林羽冲拥有天尊级法宝，火烈战铠套装的时候，动辄就燃烧几亿的丹药。

　　天尊级的法宝尚且如此，二星圣皇境强者炼制的法宝，就可想而知了。

　　“林羽冲，你们不要欺人太甚了，今天你们杀了我们，剑宗一定不会放过你们的，到时候剑宗会联合其他宗派，一起围攻刀剑神宗，刀剑神宗虽然出了你们两个精英弟子，但决定胜算的还是圣皇境的强者，各大宗派围攻刀剑神宗，你们根本不是对手。”

　　万胜转头看向林羽冲，怒喝道。

　　“这就不是你需要关心的事情了，至于以后昊天星域的情势会如何，跟你一个死人根本没有多大的关系。”林羽冲淡淡道。

　　“你今天是真的要赶尽杀绝了？”万胜目露狰狞道。

　　“没错，杀的就是你们。”林羽冲还没回应，小白那庞大的身躯，就夹杂着山崩地裂般的威势，狠狠轰杀过来。

　　澎湃的力量配合那巨大无匹的狼牙棒，简直凶威无限，小白像是无可匹敌的战神一样。

　　万胜、周碎空和连尺三人都猛的窒息。

　　万胜长啸喝道：“今天我们就算三人联合，也肯定不是他们一人的对手，现在我将所有剑宗弟子都释放出来，大家朝各个方向逃窜，虽然这次生还的希望都不大，但若能有人幸存下来，返回昊天星域后，一定将灵魔域的事情告知至尊掌教，让至尊掌教为我们死去的师兄弟报仇。”

　　万胜的声音，同时响彻在剑宗弟子藏身的法宝空间中。

　　万胜话音刚落，一百多名剑宗弟子陡然出现在天地之间，这些剑宗弟子出来后，就四下逃窜，万胜、周碎空和连尺也混在这些弟子中。

　　“杀。”

　　小白没想到万胜竟然会玩这一招，这分明是那其他剑宗弟子做炮灰，以掩护他们离开。

　　而且，万胜、周碎空和连尺他们三个也是朝不同的方向逃窜。

　　小白巨大的身躯碾压过来，一些八星天尊，九星天尊境界的剑宗弟子，直接被猜成了肉泥，而小白神识一直锁定着连尺，他一边冲撞，一边朝连尺的方向追赶过去。

　　林羽冲这动了，他锁定了万胜，剑芒闪动，如同呼啸的巨龙，朝万胜追杀过去，剑芒所过之处，那些不幸被波及的剑宗弟子，纷纷被绞杀成虚无。

　　万胜有种极度危险的感觉，他扭头一看，竟然是林羽冲朝自己追杀过来，他顿时有种坠入冰窖的感觉。

　　万胜知道，他们三个联合起来，都不是玄冥霸天虎的对手，而林羽冲是比玄冥霸天虎还要强横的存在。

　　此刻林羽冲竟然单独追杀自己，自己就算是有三头六臂也不是对手啊。

　　万胜心中凄然一笑，他在昊天星域风光了上百万年，现在生命要结束了。

　　轰。

　　万胜只是拼命的逃窜，根本不做任何抵抗，他知道，自己就算抵抗也是一丝，还不如抓住最后的机会逃窜呢。

　　但万胜的速度怎么可能比林羽冲的剑芒快，剑芒笼罩下来，万胜心头一紧，紧接着就失去了意识。

　　周碎空和连尺都看到了这样一幅画面，他们最是敬重的师兄万胜，在林羽冲的剑芒之下，直接被绞杀成了虚无。

　　周碎空咬了咬牙，不断变换着路线，继续逃窜。

　　连尺心中也是恨意滔天，不过现在他的处境也是非常不乐观，小白那庞大的身躯，夹杂着澎湃的力量，正风风火火的追赶过来，他现在也只有拼命的逃，哪怕停留一秒钟，他都死定了。

　　但小白已经不是那个在九星天尊巅峰境界，败给连尺的玄冥霸天虎了，小白修为更高一些，虽然体型庞大，但速度还是要比连尺快上一些。

　　双方距离在不断拉近。

　　连尺心中也渐渐绝望。

　　最终，小白手中那巨大的狼牙棒挥舞下来，那声势简直如同一座大山压迫下来。

　　九星天尊巅峰境界的连尺，直接被轰杀成虚无。

　　战斗很快结束，不过林羽冲和小白两人虽然强大，但万胜太狡猾，特意让人四下逃窜，等林羽冲和小白解决掉万胜和连尺返回的时候，还是逃掉了一些剑宗弟子。

　　其中就包括周碎空。

　　小白脸色有些凝重：“主人，现在该怎么办？其他的那些剑宗弟子，就算在我们手中逃过一劫，他们在龙战山脉中也必死无疑，但那周碎空可是九星天尊巅峰境界的强者，修为很不弱，他活着返回昊天星域的可能性较大一些，到时候他恶意传播消息，将其他宗派全军覆没的责任都推到我们身上，那情况就不妙了。”

　　林羽冲脸色也有些严肃，他没想到，在他们占有绝对优势的情况下，还是让剑宗有一些漏网之鱼。

　　正如小白所说，其他弟子的威胁几乎可以忽略不计，他们就算这次能逃过一劫，但他们也绝对不可能活着走出龙战山脉，但九星天尊巅峰境界的周碎空，威胁就要大的多了。

　　如果周碎空将各大宗派的队伍，全军覆没的责任都推到他们身上，那肯定会引起诸多宗派围攻刀剑神宗。

　　其他宗派的精英队伍虽然已经全军覆没，但他们宗派的巅峰力量还在，如果其他超级宗派的至尊掌教联合起来对付刀剑神宗的至尊掌教，那刀剑神宗的至尊掌教，也绝对不是对手。

　　最巅峰的力量，才是决定命运的最关键因素，林羽冲现在才九星天尊巅峰境界的修为，连圣皇境都没达到，更别说插手二星圣皇境强者之间的大战了。

　　沉默了片刻，林羽冲道：“事情既然已经这样，我们也只能走一步算一步了，周碎空虽然是九星天尊巅峰境界的强者，但他想要在核心区域生存下来，还是有不小难度的。”

　　“嗯，希望周碎空走不出龙战山。”小白也道。

　　“现在距离返回昊天星域，还有将近十年的时间，这段时间我们加把劲，一定要突破到圣皇境。”林羽冲道。

　　九星天尊巅峰境界和圣皇境，虽然只是一个境界的差距，但却是云壤之别。

　　小白眼中闪过坚定的光芒。

　　时间慢慢流逝，击杀剑宗的弟子，就像是一个插曲，接下来林羽冲和小白仍旧不断在龙战山脉核心区域中闯荡，不断扫荡灵魔兽的洞府，有些时候也顺便击杀落单的灵魔兽。

　　随着时间的持续，林羽冲手中的宝物，也越发庞大起来，连灵晶都突破了三百颗。

　　而在他们大肆搜刮灵魔兽洞府中宝物的时候，昊天星域又是引起了巨大轰动。

　　这次引起轰动的是剑宗。

　　当初绝大部分参加宗派大比的队伍，都全军覆没了，只剩下剑宗和刀剑神宗两个宗派的队伍。

　　昊天星域的目光，也早就紧盯着这两个宗派了。

　　从那次巨大的劫难之后，剑宗和刀剑神宗，都一直没有伤亡的消息传出。

　　但就在前不久，又是一个爆炸性的消息传出来，剑宗队伍损伤惨重，包括剑宗三大名剑中的轮回剑万胜，以及赤火剑连尺，都陨落了，现在剑宗中央大殿中，也就剩下碎空剑周碎空，以及其他两名九星天尊境界弟子的命简还保存完好。

　　这一消息，自然在早就气氛紧绷的昊天星域，引起了巨大轰动。

　　连四大超级宗派之首的剑宗，到最后都没能逃过厄难，这次宗派大比的伤亡，无疑是有史以来最惨重的一次，现在剑宗只剩下三人，刀剑神宗却是三十四人。

　　这次灵魔域到底发生了什么事情，到底是什么样的危险，令人类武者伤亡如此惨重。

　　而且令昊天星域诸多武者意外的是，向来是四大超级宗派实力最弱的刀剑神宗，这次表现却令人惊艳，连阵容强大的剑宗，都差点全军覆没，刀剑神宗仍旧保持一定的队伍阵容。

　　刀剑神宗是运气好，还是因为有昊天星域谈论最多的焦点人物林羽冲坐镇？

　　就算是有林羽冲坐镇，林羽冲真的有那么大的能耐吗？

　　剑宗这次出现巨大伤亡，天泉宗、鸣音宗和六道门三大超级宗派心中自然是平衡了一些，而紧接着，他们都将目光集中在了刀剑神宗的队伍身上，如果刀剑神宗也接近全军覆没，那他们就更加平衡了。

　　当然，现在剑宗高层心中都在滴血，他们最强大、最精锐的弟子伤亡惨重，连被至尊掌教都看好的剑宗剩下的三大名剑，都陨落了两个。


第590章 契机

　　当然，随着剑宗的队伍近乎全军覆没，刀剑神宗高层心情也更沉重了一些，他们非常清楚自己队伍的实力，而且在灵魔域会面临多么艰难的处境，在林羽冲和龙智率领刀剑神宗队伍前往灵魔域，参加宗派大比的时候，他们绝对不敢想象，自己的队伍，能比五大超级宗派之首的剑宗，表现还出色。

　　就算刀剑神宗的至尊掌教，心中也清楚，刀剑神宗的阵容，要比剑宗弱了不少，甚至连鸣音宗和六道门都不如。

　　但现在事实却摆在眼前，现在他们刀剑神宗是这次宗派大比中，最坚挺的队伍，虽然也有不小伤亡，但还有三十多名弟子活着。

　　刀剑神宗高层，对这样的成绩都格外骄傲。

　　不过现在连剑宗也近乎全军覆没了，联想之前大部分宗派全军覆没的消息，刀剑神宗高层认定，灵魔域中绝对有难以想象的危险，而下一个遭殃的会不会就是他们刀剑神宗的队伍了？

　　刀剑神宗高层现在也是彷徨。

　　历次宗派大比，从开始到结束，共历时三十年的时间，时间并不算太长，但这次绝对是之前任何一次宗派大比，跌宕起伏的一次，从刚开始天泉宗全军覆没，到后来刀剑神宗却成了伤亡最小的宗派，然后大部分宗派瞬间全军覆没，然后阵容强大的剑宗，也近乎全军覆没。

　　最后是不可思议的刀剑神宗，还已久坚挺着。

　　这一次的宗派大比，真是充满了太多太多的不可思议，昊天星域的诸多武者虽然没有参加这次宗派大比，但他们待在昊天星域的心情，也是如同过山车一样。

　　此时，灵魔域，龙战山脉核心区域。

　　林羽冲和小白还在不停的扫荡没有灵魔兽看守的洞府，而这段时间，灵魔兽和灵魔大军的厮杀，更是进入了白热化状态，双方真实杀红了眼睛。

　　之前是几十万年一次的大战，现在至少升级到一百万年都难得一见的程度。

　　林羽冲神识也能探查到双方战斗的画面，林羽冲感觉，他还真是低估了灵魔兽和灵魔大军之间的仇恨。

　　当然，对于这样的情况，林羽冲还是喜闻乐见的，灵魔兽和灵魔大军厮杀的越是惨烈，对他就越是有利。

　　一日，林羽冲和小白解决掉一头九星天尊巅峰境界的灵魔兽，忽然有种福至心灵的感觉，这感觉像是有种突然开窍的感觉，是一种心境的蜕变。

　　其实，当初重创剑宗队伍之后，林羽冲就有一种很模糊的感觉，他一直试图让这模糊的感觉变得清晰起来。

　　现在福至心灵，困扰林羽冲许久的瓶颈，也开始出现了裂痕。

　　林羽冲醍醐灌顶，有种豁然开朗的感觉。

　　而这就是林羽冲苦苦等待的契机，突破到圣皇境的契机。

　　林羽冲直接遁入了苍穹剑中，开始闭关修炼起来，这种契机可遇不可求，如果错过那绝对是巨大的损失，再等待就不知道是何时了。

　　小白也知道事情的严重性，他也跟着进入了苍穹剑中，而后苍穹剑急速缩小，落在了下方厚厚的枯叶中。

　　林羽冲进入苍穹剑内部后，便开始闭关修炼起来，小白则是在远处护法。

　　其实在苍穹剑中，是非常安全的，小白在林羽冲不远处护法，是心中有些放心不下。

　　天尊境界到圣皇境，有着巨大的鸿沟，就算天赋恐怖的林羽冲和小白，在九星天尊巅峰境界，也停留了几十年的时间，尤其是小白，当初林羽冲还在参悟苍穹剑术，小白就已经是昊天星域诸多宗派弟子中，第一个突破到九星天尊巅峰境界的。

　　想要突破圣皇境的瓶颈，公认的困难无比，但现在林羽冲寻找到契机，一切都显得水到渠成起来。

　　林羽冲静静的盘膝坐着，他识海中各种法则相互缠绕运转着，无匹的锋芒，以及狂暴磅礴的雷霆之力，缭绕在林羽冲周围，两股风格迥异的能量，竟然融合在一起，相安无事。

　　小白暗暗握紧了拳头，脸上更是挂着激动兴奋的表情。

　　小白能感受到，一股让他都感到惊悚的气息，正在主人体内发芽，并且快速膨胀着。

　　“主人这次一定要成功，等主人晋升到一星圣皇境，我们在龙战山脉中闯荡，把握就更大了。”小白心中不禁幻想。

　　同时小白心中也是渴望无比，他停留在九星天尊巅峰境界的时间更长一些，现在主人率先一步抓到突破的契机，但他现在还没有那么幸运。

　　小白也希望自己能早日突破到圣皇境。

　　之前林羽冲还是九星天尊巅峰境界的时候，小白倒还没有那么大的压力，现在主人林羽冲都要晋升到一星圣皇境了。

　　小白压力就大很多了。

　　其实，小白是担心有朝一日自己渐渐跟不上主人的步伐，然后不得不离开主人身边，这也是为何林羽冲是九星天尊巅峰境界的时候，小白并没有太多压力，而林羽冲抓住契机，将要突破到圣皇境的时候，小白压力就骤然增加了。

　　时间慢慢流逝。

　　林羽冲和小白在苍穹剑中，不会有外面那样大的压力，所以显得时间过的更快一些。

　　而外界，灵魔兽和灵魔大军的厮杀，也进入了最后阶段，龙战山脉的几位超级霸主，最终和灵魔部落达成了协议，双方都开始撤退兵力。

　　而不少灵魔兽返回自己洞府后，竟然发现自己的洞府被盗了。

　　这不是一头、两头灵魔兽，如果是一两头灵魔兽的洞府被盗，那还是巧合，但现在足足四十多头灵魔兽有这样相同的遭遇。

　　而留在洞府中的气息，以及作案的手法，都和之前灵魔兽洞府被盗一模一样。

　　龙战山脉核心区域的灵魔兽这才醒悟，上次没有抓到人类队伍，他们还以为那两支人类队伍已经逃之夭夭，甚至已经离开了龙战山脉，现在看来感情他们并没有离开，而是有着极强的隐匿手段，后来趁着灵魔兽和灵魔大军厮杀的机会，大肆扫荡灵魔兽的洞府。

　　上次灵魔兽的洞府被盗，整个龙战山脉的灵魔兽都是暴怒不已，因为这样的行径，严重破坏了灵魔兽和灵魔兽之间的规矩，上次没有抓到凶兽，许多灵魔兽心中都极为不甘心。

　　这次对方竟然卷土重来，而且灵魔兽和灵魔大军的战斗，也进入了尾声，灵魔兽岂能容忍这样的挑衅行为，灵魔兽这次搜查的更加仔细，还特意聚集了一批精神本源的灵魔兽。

　　这次大有将龙战山脉核心区域给翻个底朝天的架势。

　　灵魔兽的暴动，自然会有人被殃及鱼池。

　　上次剑宗在林羽冲手中逃出生天的三人，周碎空以及另外两名九星天尊境界的武者，他们更是险象环生，最后那两名九星天尊境界的武者，被灵魔兽发现，下场可想而知。

　　至于周碎空，运气倒是不错，在他逃窜的路上，竟然得到了一些宝物，这些宝物数量虽然不是很多，但却能在关键时刻，让他能进入法宝空间中躲避一下。

　　也就这样，周碎空磕磕盼盼的度过了这次劫难。

　　林羽冲对这次灵魔兽的暴动，并不知情，他现在正全力闭关，小白在守护林羽冲两年后，也去闭关修炼了，似乎主人林羽冲抓住突破的契机，给小白不小的刺激。

　　林羽冲无疑是小白最在意的人，上次还在昊天星域苍穹剑皇洞府的时候，那个时候小白修为比林羽冲低了很多，小白为了追赶林羽冲的脚步，即便在苍穹剑皇洞府中，正是抢夺宝物的好机会，他仍旧选择了闭关。

　　现在也是因为林羽冲，小白心中有种紧迫感，这样竟然让他心境变化，似乎抓到了一丝模糊的感觉。

　　当然，林羽冲在闭关之前，早就燃烧了足够的丹药，就算他和小白都闭关去了，也不会有人能发现苍穹剑的奥秘。

　　神识探查不到，谁能想到在这辽阔的山林中，地上堆满的枯叶中会有一柄绝世神兵？

　　时间慢慢流逝，转眼从林羽冲进入苍穹剑内部世界闭关开始算起，已经过去八年的时间了。

　　这八年时间，灵魔兽一直没有停止追查林羽冲和小白的踪迹，毕竟那些被盗的洞府中，留下的是他们两个的气息，但这次灵魔兽似乎并没有善罢甘休的意思。

　　这八年时间，林羽冲和小白都过的很平静，有苍穹剑这绝世神兵，林羽冲又有充足的能量支撑，他们待在苍穹剑中根本不受外界的影响。

　　但现在仍旧顽强活着的周碎空，却是非常狼狈，他虽然有一件二星圣皇境的法宝，但他手中的能量很少，他根本不敢在法宝空间中待太长时间，往往每次度过险境，他就从法宝空间中出来，节省能量。

　　但往往他从法宝空间出来不久，又要仓皇躲入法宝空间中。

　　“现在距离时空通道开启，还有两年的时间，我一定要活下来，该死的林羽冲，杀害我剑宗那么多师兄师弟，我一定让你们付出惨重的代价。”周碎空阴森道。


第591章 恐怖的天赋

　　周碎空现在真是恨透了林羽冲，他亲眼目睹师兄万胜和师弟连尺被轰杀，另外其他师弟，恐怕也都很难逃出林羽冲的魔掌，这几年他如此狼狈，也是因为林羽冲。

　　愤怒，怨恨，周碎空现在的灵魂都要扭曲了，他恨不得吃林羽冲的肉，和林羽冲的血。

　　不过，周碎空当然清楚，现在单凭他自己，是肯定对付不了林羽冲了，他想要报仇，就得先活下来，等回到昊天星域，他就可以捏造各种林羽冲的罪行，激起各大宗派对刀剑神宗的恨意，让诸多宗派围攻刀剑神宗，那刀剑神宗也注定要灭亡。

　　而之前诸多宗派的队伍，几乎瞬间全军覆没，就给了周碎空一个很好的借题发挥的机会。

　　周碎空就如同一只阴险狡诈的凶狼，在隐忍蛰伏。

　　此时，苍穹剑内部世界中，林羽冲还在静静的盘膝坐着。

　　澎湃的雷霆之力，以及锋芒无匹的剑意，相互交织，形成一个璀璨的光罩，光罩上无匹的能量在流动，天地之间都荡漾着一种极度恐怖的气息。

　　而此刻林羽冲体内，更像是酝酿已久的火山，疯狂爆发起来。

　　如果按照林羽冲之前的速度，他肯定早就晋升到圣皇境了，肯定不会拖延这么长的时间，不过天尊境到圣皇境之间的鸿沟，是在太大了，就算是林羽冲，也要慢慢的积累。

　　而等积累到一定程度后，抓到契机，总算厚积薄发了。

　　林羽冲现在正处在一种玄妙的状态，这种状态下，他思维急速转动，各种各样玄奥复杂的大道都像是变得简单起来，体内的法力，更是疯狂运转，越发变得雄浑。

　　轰。

　　龙战山脉天际，厚重的乌云开始聚拢，狂风卷起，云雾翻腾，给人一种厚重磅礴的压迫感，黑云压的很低，像是龙战山脉中的一些较高的山峰，都已经插入黑云中。

　　黑云涌动了片刻，一道刺目的光华拨开黑云，撒播下来。

　　七彩霞光，这是突破境界时候特有的七彩霞光。

　　而且，这七彩霞光的声势还极为不弱。

　　“这是突破到圣皇境的征兆，我们龙战山脉的灵魔兽中，又要多一名圣皇境的强者了，这可是天大的喜事。”

　　黑云聚拢，天地之间都变得灰暗，七彩霞光瞬间映亮了龙战山脉范围，自然无数灵魔兽察觉到这一幕。

　　“龙战山脉又要出现一个超级霸主了，我们龙战山脉，也就兽王大人是二星圣皇境，一星圣皇境也不过两人，现在又是多了一个一星圣皇境。”

　　“核心区域中九星天尊巅峰境界的灵魔兽很多，不知道这次是谁这么好的运气，抢先一步晋升，如果这位大人早点晋升的话，那我们之前和灵魔大军的厮杀，肯定能占据更大的优势。”

　　“晋升到圣皇境可是一件大事，这事情足以惊动兽王大人了，估计兽王大人和另外两名圣皇境的大人会赶过去。”

　　“我们还是等着消息吧，很快我们就知道是谁突破到圣皇境了。”

　　林羽冲晋升到圣皇境，在龙战山脉范围内引起了不小的轰动，毕竟这可是晋升圣皇境啊，圣皇境放眼整个龙战山脉，甚至整个灵魔域，都是顶尖强者了，灵魔兽都显得有些振奋。

　　不过，等他们知道，这次晋升圣皇境的“大人”并非他们灵魔兽，而是之前接连盗取他们宝物，被他们两次追杀的人类，他们会是什么表情。

　　龙战山脉中有强者晋升圣皇境，这消息在各大灵魔部落中也引起不小的轰动。

　　一个一星圣皇境足以打破灵魔域现在各方势力的平衡了。

　　龙战山脉中，兽王幽冥狮王，以及另外两名一星圣皇境的灵魔兽，破天灵犀、妖娆猫王都赶来。

　　此时，这三头站在龙战山脉最巅峰的灵魔兽，站在七彩霞光降落地方的半空中。

　　不过奇怪的是，七彩霞光并没有真正降落下去，而是在半空中，似乎有种伟大的力量，隔绝了他们的探查，七彩霞光也像是被阻断，但是奇怪的是，七彩霞光仍旧源源不断的传递下来。

　　“是一件很强大的法宝，对方是在法宝空间中，七彩霞光看似是被阻断了，其实是被法宝的那伟大力量纳入其中了。”兽王幽冥狮王穿着宽松的长袍，浑身散发着澎湃的气息。

　　“兽王大人，连你也无法看透这法宝空间？”破天灵犀有些诧异道。

　　妖娆猫王是个美貌女子，正如她的名字，她妖娆性感，身上较少的衣服，根本遮盖不住她雪白的肌肤，此时妖娆猫王也是有些诧异。

　　兽王可是龙战山脉的最强者，堂堂二星圣皇境的强者，如果连他也看不透这法宝空间，那这法宝的等级就太恐怖了。

　　“我在周围天地，的确没有感应到法宝的踪迹，但七彩霞光降落在这里，那法宝也一定在这里，没想到我们龙战山脉，竟然还如此卧虎藏龙。”兽王幽冥狮王道。

　　“连兽王都无法探查到这法宝，那这法宝至少是三星圣皇境强者炼制的，那这消息就太劲爆了，我们灵魔域几千万年没有出现过三星圣皇境的强者了，对方肯定是获得的什么奇遇。”

　　破天灵犀道。

　　妖娆猫王，看向兽王，道：“兽王，您是什么打算，如此恐怖的法宝出现，整个灵魔域都要引起巨大轰动，灵魔部落的灵魔，肯定也不会错过这次机会，您现在是占有先机。”

　　妖娆猫王隐晦道。

　　破天灵犀也道：“兽王您已经是二星圣皇境的修为，若是能获得这恐怖的法宝，以后更是如虎添翼，我破天灵犀绝对支持兽王大人。”

　　幽冥狮王眼中泛着骇人的精光，对于这等恐怖的法宝，他自然也是有些心动。

　　幽冥狮王沉默了片刻，才开口道：“暂时不要轻举妄动，对方拥有这等逆天的法宝，我们必须一招得手，不然的话他就会靠这强横法宝逃走，我们根本无可奈何。”

　　不出手则已，一出手绝对一击轰杀。

　　时间慢慢流逝，兽王、破天灵犀以及妖娆猫王一直在静静的等待着。

　　一个时辰……两个时辰……五个时辰……十个时辰……十六个时辰……二十四个时辰……三十六个时辰……

　　随着时间的持续，在这里等待的幽冥狮王、破天灵犀、妖娆猫王，神色都变得凝重起来。

　　突破境界时，七彩霞光持续的时间长短，和所突破的境界，以及武者的天赋有着紧密的联系。

　　一般境界越高，天赋越恐怖，七彩霞光持续的时间就越长，而武者在这个过程中，提升也越大。

　　幽冥狮王天赋放眼整个灵魔域都算是极为不弱的了，当初他在突破圣皇境的时候，七彩霞光持续了十一个时辰，在灵魔域中引起不小的轰动。

　　破天灵犀和妖娆猫王，在突破圣皇境的时候，七彩霞光持续了十个时辰，在灵魔域也算上等水准了。

　　而眼下，这还一直未曾露面的灵魔兽，突破到圣皇境，七彩霞光足足持续了三十六个时辰，甚至到现在七彩霞光都没有减弱的趋势。

　　幽冥狮王、破天灵犀、妖娆猫王现在神情都是格外凝重。

　　我的天，这是哪里出来的妖孽，突破圣皇境，七彩霞光都已经持续了三十六个时辰，当初兽王幽冥狮王持续了十一个时辰，都甚是得意，但现在和人家相比，自己的成绩简直弱爆了。

　　都是突破到圣皇境，差距竟然那么大，到现在已经三倍还多，这突破圣皇境的家伙，到底是多么恐怖的天赋？

　　难道你就不能低调一点，照顾下别人的感受？

　　兽王幽冥狮王心中都有一种深深的挫败感，至于破天灵犀和妖娆猫王，也是被打击的够呛。

　　龙战山脉其他灵魔兽，此刻也是震惊的无以复加，七彩霞光能持续三十多个时辰，这简直太骇人听闻了，要知道当初兽王幽冥狮王，突破圣皇境的时候，七彩霞光持续了十一个时辰，就在灵魔域中引起了不小的轰动。

　　而幽冥狮王能做到现在兽王的位置，也算没辜负他十一个时辰的成绩。

　　但是，现在龙战山脉出现了一个更加恐怖的变态，三十多个时辰了，七彩霞光仍旧没有消散的趋势，这到底是多么恐怖的天赋，难道龙战山脉在短时间内又要出现一个新的巨无霸，甚至连兽王的位置都要更换？

　　龙战山脉上上下下的灵魔兽都震惊了。

　　其实他们不知道，当初林羽冲在晋升八星天尊境界的时候，七彩霞光持续的时间，就突破了十个时辰，现在突破圣皇境，境界更高，加上林羽冲之前也炼化了不少从苍穹剑皇洞府中得来的无上宝物，天赋比之前更加恐怖。

　　兽王脸色越发阴沉下来，这灵魔兽隐藏的还真够深的，看样子野心不小，自己也真是的，有如此妖孽的灵魔兽在龙战山脉，自己竟然没有察觉，如果放任这灵魔兽成长下去，自己兽王的位置肯定不保。


第592章 圣皇境

　　如果说之前兽王幽冥狮王，是因为那件连他二星圣皇境修为都无法探查的超级法宝，有点杀人灭口的意思，那现在对方威胁到自己兽王的位置，今后注定要挑战自己在龙战山脉至尊霸主的地位，幽冥狮王是一定要将这个潜在威胁给扼杀在摇篮中了。

　　破天灵犀和妖娆猫王都感受到幽冥狮王身上宣泄出的滔天杀意，都是心神凛然。

　　“兽王放心，我等二人会一直拥护兽王，这次行动，我们两个会协助兽王。”破天灵犀和妖娆猫王都说道。

　　幽冥狮王堂堂二星圣皇境的强者，法力通天，对付一个刚刚晋升到一星圣皇境的灵魔兽，哪里会用的上他们，破天灵犀和妖娆猫王这么说，主要是在表明自己的立场。

　　听得破天灵犀和妖娆猫王的话，幽冥狮王才满意的点了点头。

　　“既然对方我是非杀不可，那也不用有什么顾虑了，他想借助这无上法宝逃跑，那也得看他有没有这个能耐。”幽冥狮王眼中冷光暴涌，当即，一股极为澎湃磅礴的法力，如怒海惊涛，如山洪暴发，浩浩荡荡，轰轰烈烈，直接将方圆万里的范围，给禁锢了起来。

　　这个范围内，虚空都像是凝固，在这范围内，一些本来在活动的灵魔兽，都还保持着上一秒钟的状态，像是一个雕塑。

　　“兽王已经封锁了周围空间，对方就算借助手中的无上法宝逃走，都变得很困难，而且周围空间已经在兽王的绝对控制中，只要有丝毫空间涟漪，兽王都能瞬间施展雷霆一击。”

　　破天灵犀赞叹道。

　　幽冥狮王称霸这龙战山脉，手段还是很多的。

　　“只要对方移动，就会有空间波动，兽王就能锁定对方，就算对方知道这点，他们一动不动，那我们也有的是时间和他们耗下去，如此高等级的法宝，威力虽然很大，但消耗也是很恐怖的，早晚有一天他手中的能量资源消耗殆尽，到时候他不想出来都难。”

　　妖娆猫王也道。

　　“在龙战山脉，我绝对不允许任何威胁到我地位的灵魔兽出现，就算你天赋恐怖的超乎想象，但那又如何，你只不过刚刚晋升到一星圣皇境，而我是二星圣皇境。”

　　幽冥狮王冰冷笑道。

　　人不为己天诛地灭，龙战山脉出现了一个天赋这么恐怖的天才，本来是龙战山脉的幸事，以后灵魔兽中可能出现一个超级强大的存在，彻底压制灵魔部落。

　　这有可能是灵魔兽中难得的一次机会。

　　可谁会管这些，幽冥狮王当然也不会管，他只考虑自己的利益，威胁到自己的地位，就将他除掉。

　　七彩霞光足足持续了四十个时辰方才散去。

　　晋升圣皇境，七彩霞光持续了四十个时辰，这绝对打破了灵魔域最高的记录，整个龙战山脉都是一片哗然，而且这消息也传到了各个灵魔部落中。

　　一时间，龙战山脉出现了一名天赋超级恐怖的灵魔兽的消息，四下传播，让各大灵魔部落都感受到极大的威胁。

　　同样是晋升到圣皇境，七彩霞光竟然持续了四十个时辰，灵魔不敢想象，这到底是多么恐怖的天赋。

　　以这等天赋，这灵魔兽肯定会以超快的速度成长起来，而且是成长为庞然大物，向来和灵魔兽势同水火的灵魔部落，处境就危险了。

　　各大灵魔部落都紧急聚集在一起，商议对策。

　　龙战山脉中，幽冥狮王、破天灵犀和妖娆猫王三名圣皇境的强者，仍旧静静的等着。

　　四十个时辰，对于他们这等强者，根本不算什么，他们这点定力还是有的。

　　“你应该很清楚你现在的处境，我已经封锁了周围的虚空，就算你有一件超级法宝，今天也不可能逃掉，我劝你还是乖乖出来受死吧。”幽冥狮王眼中泛着冰冷的光芒，他雄浑的声音响彻天地之间。

　　破天灵犀也道：“就算你不出来，不移动，想要和我们耗下去，那我们就奉陪到底，我们倒是想要看看你是能支撑这法宝多长时间。”

　　妖娆猫王双手抱在胸前，妖艳的脸颊上挂着几分阴柔残忍的味道。

　　幽冥狮王和破天灵犀大喊之后，天地之间仍旧没有半点动静。

　　“兽王，看来对方是打算和我们耗下去了。”破天灵犀道。

　　“耗下去就耗下去，我们有的是时间，周围天地已经被我封锁，就算他再恐怖的法宝，只要移动肯定都会有空间涟漪，我就等着他。”

　　幽冥狮王说道。

　　破天灵犀也残忍的笑了笑。

　　苍穹剑中，七彩霞光消散不久，林羽冲就从闭关中苏醒过来，此刻他体内法力比之前澎湃了数倍，连苍穹剑术，领会的比之前也要多了不少，林羽冲感受着体内传来的磅礴能量，嘴角总算露出了一丝笑意。

　　“总算晋升到一星圣皇境了，这种感觉真是美妙，从九星天尊巅峰境界，到圣皇境之间，有着巨大的鸿沟，想要跨过去很困难，但只要跨过这一步，就是翻天覆地的变化，就像是两个完全不同的档次。”

　　林羽冲暗暗欢喜。

　　晋升到圣皇境，在之前很久一段时间，都是林羽冲奋斗的目标，现在他总算达到了。

　　不过，林羽冲才高兴一会儿，外面就响起了幽冥狮王和破天灵犀的叫喊声。

　　“那两名灵魔兽，应该和我一样，是一星圣皇境的修为，至于那狮子模样的灵魔兽，气息更加雄浑澎湃，应该是二星圣皇境的强者，他们应该是被我突破圣皇境的七彩霞光吸引来的。”

　　“好险，幸好我是躲在苍穹剑中，如果是在洞府中，恐怕不知不觉的就要被人轰杀了，不过现在对方封锁了周围的空间，我想要悄无声息的离开，恐怕有些不可能了。”

　　林羽冲暗暗道，对方毕竟是二星圣皇境的强者，而且因为七彩霞光在这里降落的缘故，对方能大体锁定自己的位置，现在周围空间被封锁，林羽冲道不是说不能动，但一动的话，下场更惨。

　　之前林羽冲借助高等级法宝逃命，对手根本不知道林羽冲逃到哪里去了，根本不可能像现在这样目标如此明确，直接封锁了大片空间。

　　“我刚刚晋升到一星圣皇境，别说那二星圣皇境的强者了，恐怕连那两个一星圣皇境的强者都没能力应付，现在只能这样耗下去了，幸好我手中资源还算丰富，跟他们耗个几百年都不是问题。”

　　虽然外面有一名二星圣皇境，两名一星圣皇境的强者，林羽冲算是被困，但林羽冲也并不慌张。

　　幽冥狮王的打算，对方移动最后，这样他就可以最快的锁定对方的位置，彻底轰杀，如果对方不移动的话，那他们就耗下去，反正他们有的是时间，而对方要支撑如此恐怖的法宝，每时每刻都要消耗巨大的能量。

　　但林羽冲还真不怕和他们耗下去，林羽冲手中的能量资源，支撑一百年绝对没问题，而以林羽冲如此恐怖的天赋，一百年后，恐怕十个二星圣皇境的幽冥狮王，他都不会放在眼里了。

　　“小白现在也在冲击圣皇境，看样子他也抓到了自己突破瓶颈的契机，突破到圣皇境应该只是时间问题了，我现在虽然突破到了圣皇境，但境界还需要巩固一番，然后再闭关全力冲击境界，我就不信一个二星圣皇境的强者，就能难倒我。”

　　林羽冲斗志昂扬。

　　林羽冲虽然也知道，再有两年的时间，就是灵魔域和昊天星域之间时空通道开启的日子，但现在的情势，恐怕很难赶过去了。

　　林羽冲也没有办法，现在也只能走一步算一步了，林羽冲就希望逃走的周碎空等人，千万别回到了昊天星域，不然的话，他肯定会造谣生事，这样对刀剑神宗而言，是一个不小的危机。

　　既然事情都发展到这一步了，林羽冲也只能认命，担心、是于事无补的，他只能尽可能的努力。

　　很快，林羽冲就将脑中的杂念给摒弃，召唤出丹炉，开始炼制丹药来。

　　炼制丹药，对林羽冲而言是最快捷的巩固境界的方法。

　　时间慢慢流逝，转眼两年便过去。

　　幽冥狮王、破天灵犀和妖娆猫王仍旧悬浮在这片天地中，他们还在和林羽冲耗着。

　　“看来这灵魔兽还算有些底蕴，就算是二星圣皇境武者炼制的法宝，想要支撑这两年的时间，也是需要一笔极为庞大的能量，他竟然能应付的下来。”

　　破天灵犀，开口道。

　　“我们就看他能坚持到什么时候，之前他在法宝空间中闭关修炼，现在又过去了两年，两年他能坚持，二十年他还能坚持吗？和我们这样耗下去，他是必败无疑。”

　　妖娆猫王妖媚的脸上，挂着几分风骚的笑容。

　　幽冥狮王神色冷峻，一双巨大的眼睛中，泛着冰冷的光芒，对方能耐越大，越是坚定了他斩草除根的念头，他绝对不能容忍如此强大的潜在对手出现，挑战自己的霸主地位。


第593章 小白晋升

　　龙战山脉中其他灵魔兽，对灵魔兽阵营中，出现了一个绝世天才，都是感到欢欣鼓舞，这灵魔兽天赋如此恐怖，晋升圣皇境的时候，七彩霞光足足持续了四十个时辰，简直骇人听闻。

　　今后这灵魔兽肯定会快速崛起，而且达到无比强大的程度，到时候他们灵魔兽，在灵魔域中就更有话语权了。

　　不过，很快他们得知，当今兽王正在对付这难得一见的灵魔兽天才，他们都感到惋惜。

　　不过，就算他们多么惋惜，他们也是不敢有灵魔兽出来挑战幽冥狮王威严的，在龙战山脉中，幽冥狮王是二星圣皇境的超级强者，他是这里的绝对霸主。

　　对于兽王对付这刚刚展露头角天才灵魔兽的消息，灵魔部落无疑是最欢喜的，他们还真是忌惮灵魔兽阵营中，出现一尊强大的存在。

　　这灵魔兽晋升圣皇境，七彩霞光足足持续了四十个时辰，这种天赋，在灵魔域从来没有出现过，这灵魔兽未来的成就，绝对不可限量。

　　其实，无论灵魔兽还是灵魔部落，都一厢情愿的认为这刚刚晋升圣皇境的，是一头灵魔兽。

　　他们却不曾想到，被他们理所当然认为是灵魔兽的天才，其实是人类，而且是灵魔兽接连两次追杀的林羽冲。

　　林羽冲在苍穹剑中，他有充足的能量资源，倒也不太着急，只是暗暗可惜，自己恐怕不能按时返回昊天星域了。

　　至于小白，还在独立空间中全力冲刺。

　　林羽冲身上，另外一件法宝中，龙智、汪雪等刀剑神宗幸存下来的弟子，都还在这里。

　　经过这些年的疗伤，现在他们都生龙活虎起来，一个个身上都散发着极为不弱的气息，只是他们这些人，脸色都是有些凝重，这空间内的气氛，也是有些压抑。

　　“龙智师兄，我们现在身上的伤势都已经痊愈，就不要一直在这里干坐着了，外面只有林师弟和小白师弟，他们承受的压力可想而知，我们虽然实力不是很强，但总归多一个人就多一份力量啊。”

　　一名弟子情绪略显激动道。

　　“是啊龙智师兄，我们在这里一点也帮不上林师弟他们，心里感觉很亏欠他们，他们冒着九死一生的危险，我们……”

　　龙智道：“诸位师弟的心情我能理解，不过大家要知道，现在就算我们出去，恐怕非但帮不上林师弟和小白师弟，反而会连累他们，林师弟和小白师弟的能耐大家都是清楚的，何况我们逃入核心区域这些年，都一直还算平静，说明他们现在还没事。”

　　“我们不连累林师弟和小白师弟，就算战死我们也感觉光荣。”一名弟子恳求道。

　　“你有这样的心思，但林师弟他们会眼睁睁的看着你们战死吗？”龙智呵斥道。

　　闻言，那名之前情绪还很激动的弟子，缓缓低下了头。

　　汪雪站出来，道：“我知道大家都不想让林师弟他们太辛苦，为我们付出太多，大家有这个心就很好了，现在可不是意气用事的时候，我们要相信林师弟和小白师弟。”

　　“大家若是感激林师弟，就不要给他们添乱，等我们返回昊天星域后，你们有的是机会报答他们。”龙智又是说道。

　　听得此话，其他弟子都沉默了下来。

　　汪雪道：“算算时间，宗派大比结束的时间也该到了，现在从灵魔域返回昊天星域的通道应该打开了，不知道林师弟和小白师弟现在怎么样了，他们有没有机会赶过去。”

　　“一切听天由命吧，若不是林师弟和小白师弟他们两个，我们早就死在剑宗等宗派的围攻下了，能活到现在已经是大大超出我们的预料了。”龙智感叹道。

　　“现在我们也只能等林师弟和小白师弟进入这法宝空间了，这些年他们一直没和我们见面，应该是抽不开神吧。”汪雪美丽的眸子中，泛着几分思念的情绪。

　　此时，波涛汹涌的无妄海上，一道身影正急速奔驰着。

　　“哈哈，我费劲千辛万苦，总算从龙战山脉那地狱一样的地方逃出来了，现在时空通道已经开启，我很快就要返回昊天星域了，林羽冲，刀剑神宗，你们给我等着，这次不让你们灭门，我就不叫周碎空。”

　　这道身影赫然是从龙战山脉中逃出来的周碎空，此时周碎空狰狞无比，眼中泛着极为恶毒的光芒。

　　周碎空能从龙战山脉中幸存下来，并且逃出龙战山脉那凶险之地，运气占了很大成分，而且运气好到爆。

　　他手中有一件二星圣皇境强者炼制的法宝，却没有足够的能量资源，但后来他早逃命的时候，竟然接二连三的遇到一些宝物，甚至还有一次遇到了一个没有灵魔兽镇守的洞府，其中有着不少宝物。

　　就靠着这些宝物，周碎空磕磕绊绊的活了下来，并且逃出了龙战山脉。

　　逃出龙战山脉，进入无妄海那一刻，周碎空就感觉自己从地狱又回到了人间，而那一瞬间，他对林羽冲的恨意也是彻底爆发开来。

　　周碎空急速飞驰，他恨不得立刻返回昊天星域，一刻也不愿意在灵魔域多待。

　　渐渐，天地之间多了一股伟大的能量波动，远方天际，空间蠕动，霞光璀璨，一个巨大的时空大门，悬浮在半空中。

　　“到了，总算到了，我总算可以返回昊天星域了，今后我绝对不会再踏上这块土地，另外，林羽冲不管你是生是死，等我返回昊天星域后，你和刀剑神宗都要灭亡。”

　　周碎空瞧见时空通道，兴奋的咆哮，在龙战山脉那段时间，周碎空压抑的负面情绪实在太多了，让他的人格都有些扭曲了。

　　片刻后，周碎空一头扎入时空通道中，直接消失不见。

　　此刻，林羽冲还在苍穹剑中闭关修炼，他还不知道周碎空已经活着离开灵魔域，而且这一幕，绝对不是他想要看到的。

　　转眼，时间又是过去了三年。

　　前面两年，林羽冲一直闭关炼丹，感觉一星圣皇境的境界巩固的差不多了，林羽冲才着手修炼武道。

　　刚好，林羽冲前面两年，炼制了四十多颗四品神丹，加上林羽冲手中还有大量灵晶，这都是极为珍贵的宝物，无论是四品神丹，还是灵晶，随便一颗在昊天星域都要引起不小的轰动。

　　每一颗四品神丹和灵晶，都是无上宝物。

　　灵晶之前虽然被当做衡量各大宗派排名的重要因素，但现在绝大部分宗派都全军覆没了，连剑宗也只在林羽冲手中逃出去三人，而这三人，能不能活着离开龙战山脉都不一定，这次宗派大比，比以往历次宗派大比加在一起的状况都多，宗派大比已经失去了意义。

　　而且事情到了这一步，谁还会在意什么名次，能活下来才是最重要的，而且就算这次宗派大比中，刀剑神宗的名次是第一，估计也没有什么用了，现在昊天星域不知道动荡成什么样子了。

　　实力才是最重要的，林羽冲现在必须尽快冲击二星圣皇境，这样才能干掉外面的三名圣皇境强者，就算返回昊天星域后，也能帮助刀剑神宗的渡过难关。

　　林羽冲天赋就恐怖的超乎想象，加上有四品神丹和珍贵无比的灵晶辅助，他修为提升速度可想而知。

　　而且，从九星天尊巅峰境界，突破到圣皇境，林羽冲虽然花费了不少时间，但那时跨越一个大的境界，像是一个层次的蜕变，中间有着巨大的鸿沟，现在林羽冲已经跨过那条鸿沟，从一星圣皇境，晋升到二星圣皇境，虽然也不容易，但难度绝对在跨越那条鸿沟之下。

　　林羽冲前面的道路就像是一马平川，他有信心能在二十年内突破到二星圣皇境。

　　很快林羽冲就进入了深层次的闭关，反正他们是在苍穹剑中，他也不怕外面的三名圣皇境强者能锁定自己的具体位置。

　　而就在林羽冲进入深层次闭关几个月后，整个龙战山脉又是沸腾起来。

　　“这简直太不可思议了，还是在兽王封锁的地方，竟然又有灵魔兽晋升到一星圣皇境了，而且这次七彩霞光，也持续了三十六个时辰，天呢，我们龙战山脉还真是卧虎藏龙，什么时候诞生了这样惊才绝艳的存在。”

　　“这两个灵魔兽显然是待在同一件法宝中的，真是太不可思议了，两个超级天才的灵魔兽，如果给他们一点时间，他们绝对能轻易干掉现在的兽王，称霸我们龙战山脉。”

　　“嘘，说话小心一些，小心被兽王的耳目听到，原本兽王以为只是一个威胁，现在却成了两个威胁，现在兽王肯定更加坐不住了，一直亲自坐镇，一副不死不休的架势。”

　　“这两名天才灵魔兽，能耐还真是不小，天赋都那么恐怖，手中还有一件连兽王都无法感应的超级法宝，更加超乎想象的是，他们手中掌握的能量资源非常雄厚，这都几年过去了，他们一点都没有要出来的意思。”


第594章 周碎空返回

　　龙战山脉中的许多灵魔兽，都在谈论这个事情，不管怎么说，对于难得出现的两个灵魔兽天才，却要被幽冥狮王扼杀在摇篮中，许多灵魔兽都是很惋惜的。

　　短短数年后，在相同的地点，又是有灵魔兽晋升到一星圣皇境，而且这次七彩霞光，持续了三十六个时辰，这消息传递到灵魔部落中，又是引发了一场不小的轰动。

　　“龙战山脉这几年是人品大爆发吗，这才多长时间，竟然多了两名圣皇境的强者，这简直太不可思议了，要知道之前经历了几百万年，龙战山脉才只有三名圣皇境的强者而已。”

　　“是啊，的确非常不可思议，也不知道龙战山脉走了什么狗屎运，短短几年就多了两名圣皇境的强者，而且天赋都恐怖的超乎想象，龙战山脉这是要崛起的节奏吗？”

　　“如果当今兽王能大度一点，单凭这两个灵魔兽天才，崛起肯定只是时间问题，他们天赋都那么恐怖，以后成就绝对不可限量，但当今兽王显然不愿意看到有人威胁他的霸主地位。”

　　“这样说，我们还得感谢幽冥狮王，如果不是幽冥狮王要对付这两个刚展露头角的天才，我们灵魔队伍还真的要感到压力了。”

　　“听说这两个灵魔兽天才，倒也有几分能耐，他们待在一件超级法宝中，而且手中财富惊人，现在还和幽冥狮王耗着呢。”

　　“这样耗下去，肯定不是办法，等他们手中的能量资源消耗干净后，他们还是逃不过幽冥狮王的魔掌。”

　　“真是可惜了这两个天才，如果这两个天才出现在我们灵魔部落中，那该多好啊。”

　　龙战山脉中接连晋升了两名圣皇境的强者，而且天赋都是极为恐怖，这消息很快就传遍了整个灵魔域，现在灵魔域的注意力，都转移到了龙战山脉身上。

　　苍穹剑内部世界中，小白总算如愿以偿的晋升到了圣皇境，他自然是兴奋欢喜的，不过他出关后，也清楚了现在的处境，而且主人林羽冲已经将境界巩固稳定，开始冲击更高的境界了，小白刚刚松懈的心弦又是紧绷起来。

　　他没有浪费时间，稍作休息就开始巩固自己刚刚晋升的一星圣皇境的境界了。

　　时间慢慢流逝，转眼十年过去了。

　　这十年，幽冥狮王还在这里和林羽冲耗着，足足十年时间过去了，对方竟然还是没有半点动静，若不是幽冥狮王对自己封锁虚空信心十足，他还真的要怀疑对方是不是已经悄无声息的离开了。

　　破天灵犀和妖娆猫王心中也是惊讶。

　　对方拥有的法宝，连二星圣皇境的幽冥狮王都无法感应，显然那法宝的等级，二星圣皇境还要高，支撑这样一件法宝，每时每刻都要消耗庞大的能量，足足十年的时间，加上之前他们闭关的几年，这可是十几年的时间。

　　十几年时间，他们藏身的法宝要消耗掉多么恐怖的能量？

　　破天灵犀和妖娆猫王都不敢想象。

　　之前因为接连两名“灵魔兽”晋升到圣皇境，而且是两个超级天才，这在灵魔域中也引起了不小的轰动，这些年越来越多的目光都集中在龙战山脉上。

　　他们都在关注幽冥狮王到底能不能除掉这两个崭露头角的灵魔兽天才。

　　毕竟，龙战山脉突然多了两名圣皇境的强者，对灵魔域其他势力还是有很大影响的。

　　原本灵魔各方势力都认为，如果这样耗下去的话，藏身在法宝空间中的两名天才，顶多能坚持三五年就很逆天了。

　　但现在又是十年过去了，对方却没有半点要现身的意思。

　　灵魔域许多势力都在关注，幽冥狮王一直没能得手，脸上也是有些挂不住，他心情也暗暗焦急起来。

　　另外，这十年过去，周碎空也总算赶回到了昊天星域，然后周碎空从天平神山，急速返回了剑宗。

　　此时，剑宗高层得知周碎空活着回来，顿时高度重视，至尊掌教以及诸多高层长老，都快速聚集到了中央大殿中，原本剑宗是除刀剑神宗外，还能保持队伍阵型的宗派，可在中途的时候，剑宗不知道遇到了什么样的危机，竟然近乎全军覆没，只有周碎空和另外两名九星天尊境界的弟子活了下来。

　　而后，那两名九星天尊境界的弟子，又是陨落，所以只剩下周碎空了。

　　这次宗派大比，发生的不寻常的事情实在太多太多了，剑宗高层心中也是有很大疑惑，现在周碎空活着回来了，他们岂能不重视。

　　剑宗，中央大殿内。

　　剑宗至尊掌教，以及诸多高层长老都聚集在这里，大殿内所以弟子都被清退，连周围天地，都被剑宗至尊掌教设下了防御。

　　很快，周碎空在一名剑宗长老的带领下，踏入了中央大殿中。

　　“弟子周碎空，拜见至尊掌教，以及诸位长老。”周碎空现在一脸风尘，他降落在天平神山后，没有任何休息，就直接赶回到了剑宗，他要报仇，而且一刻都不愿意忍耐。

　　“碎空，你回来就好，这次你们在灵魔域中到底遭遇了什么？怎么那么多宗派的队伍都全军覆没了，连我们剑宗也损失那么惨重。”剑宗大长老，锐利的目光看着周碎空。

　　其他长老也都看着周碎空。

　　周碎空脸上挂起仇恨的神情，双拳都紧握起来。

　　“碎空，如实说便是，如果是有宗派对我们剑宗下手，我们剑宗肯定不会善罢甘休的。”剑宗至尊掌教浑身缭绕着锋锐的气息，给人一种极强的压迫感。

　　周碎空眼中尽是恨意：“这次前往灵魔域，刚开始的时候都还算顺利，按照之前达成的协议，我们剑宗和其他诸多宗派联合起来追杀刀剑神宗的队伍，刀剑神宗一直不敢和我们交锋，他们逃到了龙战山脉，我们也跟着追杀到了那里。”

　　“龙战山脉？龙战山脉对我们人类武者而言，可是一处很危险的地方，那里有不少强大的灵魔兽，灵魔兽对我们人类也是非常憎恨，一旦被灵魔兽察觉，肯定会被群起而攻之的。”

　　一名长老心头一紧，严肃道能。

　　周碎空眼神阴厉，他道：“长老说的没错，我们剑宗和其他队伍在龙战山脉中闯荡的时候，是出现了一些小的伤亡，想必至尊掌教和诸位长老，从命简上也可以看得出来。”

　　至尊掌教点了点头。

　　“那些伤亡对我们剑宗来说并不算大，毕竟我们剑宗和其他宗派联合在一起，也有了一定闯荡龙战山脉外围的实力，直到后来，天泉宗队伍上下，被林羽冲斩杀，从那时起，就意味着刀剑神宗开始和我们诸多宗派正面交锋了。”

　　周碎空道。

　　“什么？天泉宗全军覆没，是刀剑神宗所为？这怎么可能，刀剑神宗的阵容，比天泉宗也强不了多少吧，为何刀剑神宗伤亡一直那么小？”

　　“刀剑神宗灭掉了天泉宗？碎空，你确定这是事实？”剑宗至尊掌教脸色也变了。

　　这有点出乎他们的意料。

　　“这是真的，天泉宗的队伍，的确是被刀剑神宗给斩杀殆尽的，确切来说是被林羽冲和玄冥霸天虎他们两个联手干掉的。”周碎空咬牙道。

　　剑宗至尊掌教和其他长老，心中都是一沉，他们最忌惮的人物总算还是出场了。

　　“天泉宗遇到刀剑神宗的时候，就立刻传讯了，但等我们赶过去的时候，天泉宗已经全军覆没了，掌教至尊和诸位长老或许不知道林羽冲和玄冥霸天虎已经强横到什么程度，接下来刀剑神宗和我们诸多宗派正面交锋，连尺师弟外加两名九星天尊巅峰境界的强者，都无法撼动玄冥霸天虎，反而那两名九星天尊巅峰境界的强者，被重创丧失了战斗力。”

　　剑宗至尊掌教脸色更是阴沉，拳头也紧紧握起，其他长老也都震惊无比。

　　“接下来更是不可思议，林羽冲竟然同时对抗包括万胜师兄在内的六名九星天尊巅峰境界的强者，我和连尺师弟，以及其他三名九星天尊巅峰境界的强者，围攻玄冥霸天虎，但最后我们一方九星天尊巅峰境界的强者损失惨重，那一站，刀剑神宗其他弟子倒是伤亡不小。”

　　周碎空继续解释道。

　　大殿中众人心头都是恍然，他们很快和心中所想的事情对上号了。

　　“碎空，那接下来又发生了什么事情，在你们大战之后，除了我们剑宗和刀剑神宗，其他宗派的队伍竟然在几个呼吸之内全军覆没了？难道这也是林羽冲他们所为？”

　　剑宗至尊掌教声音低沉的可怕。

　　“回禀掌教至尊，绝大部分队伍全军覆没，是因为灵魔大军赶到了。”周碎空道。

　　“灵魔大军？”剑宗至尊掌教心中一颤：“没想到他们这次有开始围剿我们人类武者了。”

　　大殿中的其他长老，脸色也不由得变了变，他们大多都经历过宗派大比，非常清楚灵魔大军意味着什么。


第595章 刀剑神宗的危机

　　“那次的确是我们人类队伍进入灵魔域后，最大的一次劫难，林羽冲是神纹师，神识无比强大，他应该是察觉到有危险靠近，所以在占有优势的情况下，放弃追杀我们的机会，直接朝龙战山脉核心区域逃去，万胜师兄也心生警觉，也快速进入了核心区域，所以我们才逃过一劫。”

　　周碎空目光阴厉，但说到这里他还是心有余悸。

　　“原来是这样，怪不得最后只剩下我们剑宗和刀剑神宗两支队伍了，碎空，后来又发生了什么事情，我们剑宗好像遇到了一场很大的劫难，竟然只有你们三人逃掉，是不是遇到了灵魔兽，龙战山脉核心区域的灵魔兽，都是很恐怖的。”

　　剑宗至尊掌教问道。

　　“回禀掌教，我们剑宗的队伍是遇到了林羽冲和玄冥霸天虎，所以才伤亡惨重，那次劫难，万胜师兄被林羽冲斩杀，连尺师弟也惨死在玄冥霸天虎手中，接下来弟子一人在龙战山脉中逃命，可以说是险象环生，弟子咬牙活了下来。”

　　周碎空目光狰狞道：“弟子一条烂命，就算陪诸位师兄师弟陨落在灵魔域也没有什么，但我知道我要回来，我要将灵魔域发生的事情告知宗派，还请至尊掌教为我们做主。”

　　听得周碎空的一番话，剑宗至尊掌教，以及大殿中的诸多长老，脸色都阴沉无比，心中更是怒火滔天。

　　“好一个林羽冲，好一个刀剑神宗，竟然敢杀害我剑宗那么多精英弟子，这仇恨我们当然要报，这么多年来，还没有人敢挑衅我们剑宗的威严。”剑宗至尊掌教恨恨道。

　　“掌教师兄，无论如何我们都要除掉刀剑神宗，这次刚好是一个很好的契机。”一名长老阴险道。

　　“哦？林忘长老，你可是已经有什么妙计了，赶快说来听听。”剑宗至尊掌教连忙问道，这林忘长老，修为在诸多长老中并不算出类拔萃，但他在剑宗的地位却是极高。

　　林忘诡计多端，在剑宗中担当着类似于智囊的角色。

　　“这次宗派大比，天泉宗等宗派都全军覆没，他们心中肯定憋着一股怨气，只是之前他们并不知道灵魔域中发生了什么事情，现在碎空从灵魔域活着回来，那灵魔域发生了什么事情，就看碎空怎么说了，我们完全可以捏造一些谎言，将其他宗派全军覆没，都推到刀剑神宗身上，这样刀剑神宗必定是群起而攻之。”

　　林忘阴险笑道。

　　听得此话，剑宗至尊掌教眼中也闪过一抹隐晦的光芒，旋即他缓缓的点了点头。

　　周碎空道：“弟子和林忘长老想的一样，灵魔域的事情可以随意捏造，就算林羽冲他们从灵魔域回来，他们反驳我们也可以说他们是狡辩，再说之前林羽冲在昊天星域的时候，创造了那么多奇迹，而且现在林羽冲和玄冥霸天虎确实很强，说他们灭掉其他宗派，也有几分可信度。”

　　“掌教师兄，那我们就这么办吧，刀剑神宗的黄新毕竟也是二星圣皇境的强者，单独我们剑宗想要拿下刀剑神宗，还是有很大困难的，联合其他宗派，那肯定就轻松多了。”

　　“我也赞同，本来打算这次宗派大比，先瓦解掉刀剑神宗的精锐弟子，然后刀剑神宗毕竟衰败，没想到事情竟然发展到如此地步，那我们干脆就直接灭掉刀剑神宗。”

　　“眼下确实是个不错的机会。”

　　剑宗中央大殿中，一个个长老都表态。

　　“好，我们就按林忘长老的计划行事，林忘长老，现在昊天星域的武者，都还很好奇到底灵魔域中发生了什么事情，捏造谎言的事情就交给你了，一定要激起昊天星域其他宗派的仇恨，这样我们就能轻而易举的联合他们，灭掉刀剑神宗。”

　　剑宗至尊掌教说道。

　　“掌教师兄放心，这件事情一定让您满意。”林忘连道。

　　宗派大比历时三十年，而在三十年期限到的时候，许多人目光都关注着天平神山，周碎空从时空通道中出来的时候，就引起不小的轰动。

　　虽然这次宗派大比伤亡惨重，但至少有一个活着回来了。

　　而现在昊天星域知道的，除了剑宗周碎空外，至今命简还完整的，还有林羽冲、龙智等刀剑神宗的三十多人。

　　不过，令许多人疑惑的是，周碎空出现之后，他们又是等了很长时间，直到时空通道关闭，刀剑神宗幸存的人都没有出现。

　　“哎，看来林羽冲等刀剑神宗的人，处境并不是太好啊，不然他们怎么会错过返回昊天星域的时空通道。”

　　“下次时空通道开启，就是十万年之后了，林羽冲等刀剑神宗的弟子，在灵魔域生活十万年，几乎没有活命的希望了，虽然他们现在还活着，但接下来注定要陨落在灵魔域了。”

　　“是啊，三十年就伤亡如此惨重，就别说十万年了，就算是超级宗派的至尊掌教，二星圣皇境的超级强者，在灵魔域也坚持不了太长时间，真是可惜了林羽冲的一身恐怖天赋，如果让林羽冲成长起来，成就绝对不可限量。”

　　“现在说这话好像还太早了，林羽冲在昊天星域短时间内崛起，他造成的轰动可不小，说不定这次他还有其他办法能从灵魔域回来呢，毕竟万事无绝对。”

　　“哈哈，你也太看好林羽冲了，现在时空通道已经关闭，如果林羽冲能从灵魔域活着回来，我愿意将脑袋拧下来给你当球踢。”

　　听得此话，周围众人都是一阵哄笑。

　　此时，刀剑神宗深处，那金碧辉煌的大殿中。

　　刀剑神宗至尊掌教和诸多长老都还聚集在这里，现在大殿中的气氛格外压抑，至尊掌教和长老的脸色都很难看。

　　剑宗队伍阵容虽然强大，但最后伤亡的只剩下周碎空一人，而刀剑神宗竟然幸存下来三十多人，这无疑是个天大的好消息。

　　刀剑神宗上下都欢喜沸腾，不过，很快刀剑神宗上上下下就高兴不起来了。

　　时空通道都关闭了，他们的弟子竟然一个也没返回昊天星域，若不是他们的命简还都完整，刀剑神宗高层真的要怀疑林羽冲等人是不是遇到什么不测了。

　　秦碌长老深深叹息，脸上也难掩那份落寞悲伤：“没想到会是这样的结果，羽冲他们虽然还活着，但时空通道已经关闭，他们要想回来，只能在十万年之后了，在灵魔域，灵魔和灵魔兽对人类都有着极大的仇恨，让羽冲他们在灵魔域坚持十万年，几乎没有可能。”

　　“真是可惜了，羽冲他们现在处境肯定也不太好，不然他们是不会错过时空通道的。”

　　“这次参加宗派大比的武者，只有剑宗的周碎空活着回来，灵魔域到底发生了什么事情，我们外人根本一点也不知晓，就只能凭他乱说了，剑宗早就有灭掉我们刀剑神宗的心思，我担心剑宗会借这次对我们动手。”

　　“此事极有可能，我们不得不防。”

　　大殿中所有人心情都很沉重。

　　刀剑神宗至尊掌教黄新，深邃的眼睛中目光不断变换，不知道在思索着什么。

　　就在此时，又是一名长老慌慌张张的进入大殿。

　　“启禀掌教，周碎空返回剑宗后，剑宗就动作频频，现在我们得到消息，剑宗已经向天泉宗、鸣音宗和六道门，以及其他二线势力发出了邀请，说是有非常重要的事情商议，而剑宗却单单没有邀请我们刀剑神宗。”

　　那名长老脸色凝重，他得知这消息后，就知道事关重大，便连忙赶过来禀告给宗派高层。

　　听得此话，在场众多长老心中更是一沉，他们心中都是有种非常不好的感觉。

　　剑宗邀请众多宗派，五大超级宗派中却唯独没有邀请刀剑神宗。

　　连二线的势力都邀请了，都没有邀请刀剑神宗，显然是有意孤立刀剑神宗，那他们这次聚集，恐怕和刀剑神宗就脱不了干系了。

　　没想到一些长老的担忧，那么快就应验了。

　　至尊掌教黄新脸色变得阴沉了几分。

　　大殿中的众多长老，目光都看向黄新，这次刀剑神宗注定是要有一次大的劫难了，他们都在等至尊掌教的决定。

　　“这次宗派大比，剑宗就联合诸多宗派，围攻我们刀剑神宗的队伍，最后自己却损失惨重，我就知道他们是不会善罢甘休的，他们灭我刀剑神宗的心思不死，我们刀剑神宗早晚会面临一战。”

　　黄新声音低沉，掷地有声：“这场劫难根本不是我们退缩就能躲避的，既然如此，我们刀剑神宗就和他们拼上一把，立刻传令下去，召回所有在外活动的弟子，立刻启动护山大阵，剑宗就算联合了诸多宗派，但想要灭掉我们刀剑神宗，也不是几十年就能做到的事情。”

　　黄新一直很平淡的神情，处事冷静，但他现在的血液却久违的沸腾起来，就好像又回到了当初热血的年代。


第596章 二十年

　　听得至尊掌教的话，在场众多长老的战意也像是被一下点燃，刀剑神宗就是他们的归宿，他们誓要和刀剑神宗共存亡，虽然这次刀剑神宗几乎看不到什么希望，但越是艰难的处境，越是激发出了他们的斗志。

　　剑宗想联合其他宗派，灭掉刀剑神宗，他们就要反抗到底，就算最后战死，也一定要让对方付出一些代价。

　　消息从刀剑神宗高层传递下来，刀剑神宗上上下下，众志成城，如此巨大的压力下，非但没有击溃刀剑神宗弟子的心神防线，反而是激发了他们的斗志，以及对刀剑神宗的归属感，让他们上上下下紧密团结在了一起。

　　在外面闯荡的许多刀剑神宗的弟子，在得知宗门有难的消息后，都马不停蹄的赶回来，武者有武者自己的尊严和荣耀，他们既然选择了刀剑神宗，那刀剑神宗的尊严，就是全体弟子长老的尊严，宗门有难，他们岂能坐视不管。

　　剑宗邀请，天泉宗等宗派都纷纷前往，毕竟剑宗是昊天星域第一大宗派，他们需要给剑宗这个面子，更重要的是，这次宗派大比唯一活着回来的武者，就是剑宗的周碎空。

　　天泉宗等宗派，心中猜测，这次剑宗紧急召集众多宗派，肯定是和灵魔域发生的事情有关，对于灵魔域发生的事情，他们也是有着很大的疑惑，所以这次更不能错过剑宗的邀请了。

　　各大宗派都前往剑宗商议重大事情，有些仔细的人却发现了一个奇怪的现象，就是刀剑神宗并没有在受邀请之列。

　　联想剑宗和刀剑神宗之间的恩怨，以及这次宗派大比，剑宗联合众多队伍围攻刀剑神宗的队伍，顿时让人似乎能猜测到接下来将会发生什么事情。

　　果不然。

　　很快，一个足以震惊整个昊天星域的消息传递出来，剑宗和天泉宗等四大超级宗派，以及其他势力，竟然再次联合，这次他们联合，目的就是要彻底瓦解刀剑神宗。

　　而且，随着消息不断被挖掘，昊天星域的武者也总算是明白了是怎么回事。

　　这次各大宗派都伤亡巨大，竟然都是因为刀剑神宗，确切来说，是因为林羽冲和玄冥霸天虎。

　　据唯一返回昊天星域的周碎空讲述，林羽冲和玄冥霸天虎现在都无比强大，刚开始的时候，剑宗等宗派还能追杀的刀剑神宗四处逃窜，但后来刀剑神宗竟然开始和众多宗派正面交锋，第一个遭殃的就是天泉宗。

　　天泉宗知道这消息，自然是无比暴怒，当即表明此事绝对和刀剑神宗没完。

　　紧接着，大部分队伍全军覆没，周碎空说是林羽冲将灵魔大军给吸引了过来，借刀杀人，最后许多宗派都全军覆没了。

　　那些因为精锐弟子全军覆没，早就憋了一肚子怨气的宗派，自然是雷霆震怒，立即要去找刀剑神宗讨回公道。

　　就这样，林羽冲被周碎空描述的是个十足阴险狡诈的小人，加上众多宗派都知道“真相”，都把刀剑神宗给恨死了，剑宗找准机会，提出联合对付刀剑神宗的剑意，自然是一呼百应。

　　毕竟，刀剑神宗好歹是超级宗派，有黄新这等二星天尊境界的强者坐镇，想要对付刀剑神宗，单凭一方势力还是很困难的。

　　而刀剑神宗似乎早就察觉到事情不对，已经开始召回在外历练的弟子，并且开启了护山大阵。

　　刀剑神宗毕竟是五大超级宗派之一，护山大阵威力不容小觑，而且护山大阵存在的意义，就是在宗派遭到极大危机的时候，保护宗派度过劫难，所以护山大阵威力还是很强大的。

　　当初，在大罗天星域的时候，万仙宗也遭到其他宗派的围攻，单单靠着护山大阵，就阻挡了敌人几十年的时间。

　　刀剑神宗开启护山大阵，短时间内自然可以阻挡剑宗等宗派，但是昊天星域绝大部分武者，都不看好刀剑神宗，毕竟护山大阵的威力，是需要靠庞大的能量激发的，刀剑神宗就算底蕴丰厚，但现在坐吃山空，早晚一天护山大阵是要消散的。

　　而除了护山大阵之外，刀剑神宗几乎就没有什么希望了。

　　如果硬是说有一线希望，那就是还远在灵魔域的林羽冲和玄冥霸天虎等弟子了，可现在他们错过了时空通道，就要在灵魔域中待十万年的时间，才能等到下一次时空通道开启。

　　可是，他们能在灵魔域中顽强的生存十万年吗？几乎所有昊天星域的武者，给的都是否定的答案。

　　剑宗等众多宗派围攻刀剑神宗，自然是在昊天星域中掀起了巨大动荡，虽然刀剑神宗暂时还能靠护山大阵抵挡，但刀剑神宗迟早是要被攻陷的。

　　此刻，还远在另外一个时空的林羽冲，根本不知道刀剑神宗的艰难处境，他甚至不知道周碎空已经活着回到了昊天星域。

　　当然，林羽冲现在的处境，也绝对算不上好，幽冥狮王、破天灵犀和妖娆猫王都还在和他耗下去，也幸好林羽冲是富得流油的神纹师，加上之前扫荡了那么多灵魔兽的洞府，就算再耗一百年，林羽冲也绝对不用担心。

　　时间慢慢流逝，转眼又是十年过去了。

　　随着时间的持续，幽冥狮王越来越有些坐不住了，和自己耗下去的到底是何方妖孽，他身上到底有多少资源，加上之前的十几年，现在都已经二十多年了，竟然还能坚持下去。

　　幽冥狮王对自己封锁虚空还是很有信心的，但现在他也禁不住要怀疑，对方是不是有什么通天彻地的逃命手段，已经悄无声息的离开了。

　　不然的话，这二十多年消耗的能量，就算二星圣皇境的他都负担不起。

　　破天灵犀和妖娆猫王神色也凝重起来，他们现在才算明白，他们太低估这次的对手了。

　　林羽冲和小白接连晋升到圣皇境，而且七彩霞光持续的时间，都极为骇人，这消息早就传遍了灵魔域，当然外界都认为这是两个灵魔兽超级天才。

　　而幽冥狮王在这里耗下去，也早就不是什么新闻了。

　　“幽冥狮王这次真是够尴尬的，他堂堂兽王，龙战山脉的绝对霸主，现在竟然因为两个灵魔兽天才，愣是傻傻的等了二十多年，而且到现在都没有得手。”

　　“不得不说，这两头灵魔兽天才，还真是不简单，我们灵魔部落也都没想到双方会僵持这么长时间。”

　　“那两头灵魔天才藏身的法宝，连二星圣皇境的幽冥狮王都感应不到，说不定人家身上还有其他的手段，现在已经逃离的无影无踪了，只不过以幽冥狮王的修为，没有感应到罢了。”

　　“如果真是那样，那幽冥狮王的脸真是丢大了，而且那两头灵魔兽天才，天赋都那么恐怖，等他们成长起来，一定不会放过幽冥狮王的。”

　　“现在我们灵魔部落，对龙战山脉的事情也很关注，如果那两个灵魔兽天才真的能逃过幽冥狮王这场大劫，对整个灵魔域的影响都是巨大的，现在灵魔域各方势力都还算平衡，龙战山脉突然多了两头强大的灵魔兽，无疑是要引发巨大动荡的。”

　　“现在我们也只能紧密关注事情的进展了。”

　　最近这些年，灵魔域谈论最多的就是龙战山脉中发生的事情了。

　　当然，林羽冲并不知道自己在灵魔域中引起了这么大的轰动，他也没有这个心思关注这些，他要冲击二星圣皇境，只有这样才能光明正大的走出去，并且能在灵魔域中站稳脚跟。

　　毕竟，现在连接昊天星域的时空通道已经关闭，林羽冲有可能要在灵魔域中等待下一个十万年开启的机会，另外，就算林羽冲出关后，想要寻找办法重新开启时空通道，他也得先有足够的话语权才是。

　　不然刚刚出去，就被幽冥狮王给干掉，那岂不是成笑话了。

　　所以，这二十多年来，林羽冲心无杂念，一直全力冲刺，他手中资源充足，四品神丹、灵晶等等，加上恐怖的天赋，实力提升迅速。

　　小白突破到圣皇境的时候，动静极大，林羽冲也自然察觉到，他将手中的宝物分给小白一半，他知道小白巩固境界后，也是要冲击二星圣皇境的。

　　对于小白晋升到圣皇境，林羽冲自然是很开心的，小白一直是他的得力战将，如果他们两个都能晋升到二星圣皇境，别说区区幽冥狮王了，就算横扫整个灵魔域的信心他们都有。

　　时间过的还真是快，一晃眼的时间，从林羽冲晋升到圣皇境，已经二十多年过去了。

　　此时，苍穹剑内部世界中，林羽冲静静的盘膝坐在虚空中，他神态平静，脸上的情绪也是很平和，只是周围的雷霆之力，和那无可匹敌的锋芒气息，比二十多年前，更是澎湃磅礴了数倍。

　　这空间中，以林羽冲为中心，方圆几万里范围内形成了一个巨大的漩涡，这漩涡才雷霆之力和无匹的锋芒气息，相互交织盘旋，声势极为浩大，天地都在战栗，像是随时要破碎一样。


第597章 二星圣皇

　　林羽冲平静的脸上，嘴角突然翘起一丝欣喜的弧度，紧接着林羽冲像是打破了某种桎梏，气息更是以大火燎原般的姿态，疯狂攀升蔓延开来。

　　外界，幽冥狮王、破天灵犀和妖娆猫王都还在这里耗着，忽然，天际乌云又是聚集起来，给人一种厚重压迫的感觉，如同神威降临，整个龙战山脉都被一股伟大的力量笼罩。

　　除了三名圣皇境的灵魔兽外，其他灵魔兽心中都是惊骇，这伟大的力量对他们来说，绝对无法匹敌，他们有种发自内心渺小的感觉。

　　这显然是突破境界的前兆，而更是引起龙战山脉轰动的是，这次灵魔兽突破境界的地方，竟然和之前两大灵魔兽所在的是同一个地方。

　　难道那里并不是两头灵魔兽天才，而是三头，而且这一头灵魔兽突破境界的动静更大，天呢，这个世界到底怎么了？圣皇境强者难道都变得那么不值钱了吗？

　　幽冥狮王在瞧得天际乌云聚拢的时候，心中也是一沉，而且他能感应到，天地间充斥着一股伟大的力量，而且这次灵魔兽突破境界的地方，竟然也是自己封锁的区域。

　　幽冥狮王首先想到的也是，难道是三头灵魔兽？而且这第三个突破境界的灵魔兽，突破境界的动静更大，肯定要比之前两个更加恐怖。

　　但很快，幽冥狮王就更加震惊了。

　　他也是突破二星圣皇境的强者，眼光自然毒辣，这哪里是突破圣皇境的景象，这分明是突破到二星圣皇境的征兆。

　　幽冥狮王心中更是一沉，而且还有着深深的难以置信。

　　这怎么可能？这才过去短短二十多年？难道是两大灵魔兽天才中的一个，已经要突破二星圣皇境了？天呢，这得是多么恐怖的速度？

　　二十多年就能在圣皇境突破一个境界，这简直是骇人听闻，说出去整个灵魔域都不敢相信。

　　当然，这也是幽冥狮王和灵魔域少见多怪，如果是在昊天星域，昊天星域的武者顶多感到惊艳，但他们绝对不会再露出这样惊骇、难以置信的表情了，因为他们早就被林羽冲那恐怖的天赋给折腾的麻木了。

　　破天灵犀和妖娆猫王脸色也变幻不定，对方出现了一个二星圣皇境的强者，这在无形中给他们带来了巨大的压力。

　　“兽王，这一定不是之前刚刚晋升到圣皇境的两个灵魔兽再次突破，肯定是他们还有其他的同伴，他们这同伴之前应该就是一星圣皇境巅峰境界的修为，现在才突破到二星圣皇境。”

　　破天灵犀不愿意相信那个事实，他郑重说道。

　　之前幽冥狮王还担心对方悄无声息的逃过自己的探查，已经逃之夭夭，现在这动静证明了对方还在这里，按理说幽冥狮王应该高兴才是，但现在幽冥狮王一点也高兴不起来，甚至有种郁闷的想要撞墙的冲动。

　　他怎么也没想到，要对付两个刚刚晋升到一星圣皇境的灵魔兽，竟然如此一波三折，让他这个二星圣皇境的强者，都感到很是头疼。

　　幽冥狮王咬了咬牙，狠狠道：“不管怎么说，他们对方有了一名二星圣皇境的强者，有胆量他们就给被兽王出来，我们刚好将他们全部轰杀。”

　　破天灵犀眼睛一亮，道：“希望他们有这个胆量，天才往往都是很高傲的，他们被我们围困了二十多年，肯定也感觉很憋屈，现在他们中有了一名二星圣皇境的强者，说不定敢冲出来。”

　　“只要他们敢冲出来，那他们就死定了，兽王大人停留在二星圣皇境，已经有上百万年的时间了，实力绝对不是对方这种刚刚晋升到二星圣皇境的灵魔兽能比拟的。”

　　妖娆猫王也说道。

　　幽冥狮王眼中泛着森森杀机。

　　有灵魔兽晋升到二星圣皇境，这影响可是巨大的，不出意外的，灵魔域又是掀起了巨大哗然，同时伴随着各种猜测。

　　有的灵魔猜测，之前那两头天才灵魔兽，表现出的天赋都那么恐怖，如果再有其他的一些因素，说不定真的能在短短二十多年里，晋升到二星圣皇境。

　　这虽然有些很不可思议，但多少还是有些可能性的。

　　当然，大多数都是认为，那法宝空间中，并非只有两头灵魔兽，而是有三头，之前那两头灵魔兽天才，外加一个本就接近二星圣皇境的强者。

　　不管到底是什么情况，但龙战山脉中又是多了一头二星圣皇境的强者，这是真真切切的，许多灵魔部落都感到一定的压力。

　　七彩霞光最终降落下来，这次七彩霞光持续的时间更长，足足五十个时辰，这更是让灵魔域狠狠震惊了一把。

　　如果这次晋升二星圣皇境的灵魔兽，并不是之前那两头灵魔兽之一，那这头灵魔兽的天赋，也是极端骇人。

　　龙战山脉这是怎么了？怎么走了这么大的狗屎运，逆天的灵魔兽接连出现，这让灵魔部落感到压力山大。

　　七彩霞光消散后，林羽冲又是巩固了一番境界，这才慵懒的伸了下腰。

　　“憋着一口气，足足闭关了二十多年的时间，总算达到二星圣皇境了。”林羽冲脸上挂着笑意，他现在感觉轻松不少，至少现在他出去，就算外面的幽冥狮王，恐怕都不是他的对手了。

　　林羽冲战斗力本来就极为惊人，现在加上苍穹剑和苍穹剑术，无疑更加如虎添翼。

　　当初，剑宗轮回剑万胜，可是昊天星域中年轻一代中的佼佼者，实力非常恐怖，但就算如此，同境界之下，万胜联合其他五名九星天尊巅峰境界的强者，都没能压制林羽冲，反而被林羽冲斩杀了不少强者。

　　这点足以彰显林羽冲的强横。

　　现在林羽冲已经是二星圣皇境的修为，就算他刚刚晋升不久，恐怕幽冥狮王也不是对手。

　　之前林羽冲被困在这里，连返回昊天星域的时空通道都错过了，那个时候二星圣皇境的幽冥狮王，对林羽冲是一个极大的威胁，现在这威胁已经算不上是威胁了，林羽冲心中也算松了一口气。

　　林羽冲感受着体内澎湃的法力，不由得笑了笑，他现在倒是想出去立刻和幽冥狮王大战一场。

　　不过，林羽冲还是忍住了，对付外面的三头圣皇境的灵魔兽，是迟早的事情，并不急于一时，这些年小白也很刻苦，现在他已经是一星圣皇境巅峰境界了，似乎也处在冲击二星圣皇境的重要关头。

　　林羽冲怕到时候自己施展苍穹剑，惊扰到小白，而且这次他闭关了二十多年，龙智等诸位师兄肯定很担心，现在还是先去看望下他们。

　　林羽冲召唤出龙智等人所在的法宝，身形一闪就消失在苍穹剑内的空间中，只留下那件法宝静静的悬浮在虚空中。

　　龙智、汪雪等人现在确实都很焦急，这都二十多年过去了，林羽冲和小白两位师弟，竟然没有半点消息，若不是知道法宝主人陨落，法宝内部空间会自动破碎，他们也会被踢出去，他们还真的要猜疑林羽冲和小白两人是不是已经陨落了。

　　龙智眉头紧锁，两位师弟到底遇到了什么样的危机，竟然一连二十多年都没有现身。

　　就算林羽冲和小白两位师弟真的遇到什么危险，但他们为何还在法宝空间中相安无事，丝毫没收到影响。

　　汪雪脸上也挂着深深的担忧。

　　其他刀剑神宗弟子都是垂头丧气，情绪很低落。

　　就在此时，一股强大的气息降临在这空间中。

　　龙智、汪雪等人都猛的一惊，这气息太强大了，远远超过他们的认知，这气息排山倒海，恢弘浩大，就算龙智九星天尊巅峰境界的修为，在这气息下都有种蝼蚁仰望崇山峻岭的感觉。

　　林羽冲懊恼的拍了拍额头，急急忙忙的进来，竟然忘记收敛气息了。

　　林羽冲意念一动，这恢弘磅礴的威压才消散，龙智和汪雪等人都大口大口的喘着粗气，一副心有余悸的样子。

　　林羽冲出现在众人面前，歉意道：“诸位师兄师姐，真是抱歉，我忘记收敛气息了，刚才没吓到你们吧。”

　　“林师弟？”

　　龙智眼睛一瞪，一副极度不可思议的表情，刚才突然降临那等强横厚重的气息，龙智第一个瞬间，首先感到的是事情不妙，这件法宝肯定是落在其他强者手中了。

　　紧接着他就担心林羽冲和小白的处境。

　　不过，令他万万没有想到的是，这滂湃无敌的气息，竟然是来自他们日夜期盼的师弟身上。

　　龙智简直不敢相信，这怎么可能，这气息是在太恢弘强大了，龙智曾经在至尊掌教还是一星圣皇境的时候，感受过至尊掌教的气息，而刚刚他感受到的气息，更加强大无敌。

　　这绝对是超越一星圣皇境的超级强者。

　　龙智之前从来没想过，短短二十多年的时间，林羽冲竟然跨过了天尊境和圣皇境之间的巨大鸿沟，而且达到如此惊人的程度。


第598章 何等强横

　　汪雪俊美的脸颊上，也挂着惊讶的表情，刚才如此强大的威压，她同样以为是强大的灵魔兽、她心中紧接着就有种不好的预感，但没想到，来人竟然是林羽冲。

　　“林师弟天赋虽然恐怖，但天尊境到圣皇境的那巨大鸿沟，可不是那么容易就能跨过的，而且林师弟现在的气息，竟然比当初一星圣皇境的掌教至尊还要强横不少，林师弟现在到底晋升到什么程度了，这些年林师弟到底经历了什么？”

　　汪雪心中泛起惊涛骇浪。

　　其他刀剑神宗的弟子，也都猛的窒息，不过很快他们缓过神来，都是兴奋的欢呼起来。

　　“师弟，这些年你和小白师弟没事吧，我们一直不知道你的消息，都很为你担心。”龙智到现在还是有点不真实的感觉，这些年林羽冲不但好好的活着，竟然实力还突飞猛进，这简直超乎想象。

　　“龙智师兄放心，我和小白在外面都很好，这些年一直没有来这里，是师弟闭关了，二十多年前，我晋升到了一星圣皇境，但那次动静极大，引来了这龙战山脉的三尊霸主级别的灵魔兽才，二星圣皇境的幽冥狮王和一星圣皇境的破天灵犀、妖娆猫王，我和小白被困在苍穹剑中，只能拼命的修炼，就在刚刚才出关。”

　　林羽冲笑着解释道。

　　“幽冥狮王、破天灵犀和妖娆猫王？”龙智脸色大变：“这可是龙战山脉的绝对霸主，尤其是幽冥狮王，是当今的兽王，实力无比强大，我们现在竟然被他困住了？”

　　汪雪心头也一紧，三头圣皇境的灵魔兽，对他们来说绝对是庞然大物，尤其还有一个二星圣皇境的幽冥狮王。

　　其他弟子也都有些惊慌。

　　“师兄，现在我们虽然还被他们困住，但我已经晋升到二星圣皇境了，我是先来探望诸位师兄、师姐，等小白也出关后，我们就能横扫整个龙战山脉，甚至连灵魔域中的灵魔部落，也要忌惮我们三分。”

　　林羽冲豪情万丈，道。

　　“师弟你已经是二星圣皇境了？”龙智震惊道：“怪不得，我们掌教至尊在一星圣皇境的时候，我曾感受过他的气息，刚才你降临的时候，你的气息比当时一星圣皇境的掌教至尊都要强大，原来师弟已经是二星圣皇境的超级强者了。”

　　“林师弟，你是说你用这二十几年的时间，从一星圣皇境，突破到了二星圣皇境？”汪雪也一脸惊讶，不过她想象之前林羽冲在天尊境界的时候，几年就能突破，现在圣皇境，用二十几年突破，也在情理之中。

　　当然，这个情理之中，是以林羽冲的标准来说，如果用正常的标准，那就太匪夷所思了。

　　“是的，圣皇境不愧是圣皇境，想要突破境界，难度比以前增加太多了，小白现在已经是一星圣皇境巅峰境界了，估计再用几年的时间，也能突破到二星圣皇境。”

　　林羽冲道。

　　“真是两个妖孽。”龙智嘴角一抽，显然又是被震惊到了。

　　不过他还是止不住的激动，道：“这下我们就不用担心了，灵魔域最强者也不过二星圣皇境，师弟和小白师弟你们都晋升到二星圣皇境，那我们就不会有太大危险了，就算在灵魔域生存十万年，我们也不用担心了。”

　　听得此话，其他弟子也都兴奋起来。

　　现在返回昊天星域的时空通道已经关闭，也就是说他们很有可能要在灵魔域生存十万年的时间，等待下次时空通道开启的时候才能离开，而人类想要在灵魔域生存下去，绝对不是那么容易的事情。

　　三十年就经历了这么多危机，更不用说十万年了。

　　龙智、汪雪等人虽然都不愿意说，但他们这次估计真的要埋骨在灵魔域了，但现在林羽冲突破到了二星圣皇境，小白突破也只是时间问题，那他们就不用担心了。

　　有两名二星圣皇境的超级强者坐镇，足以保护他们了，而且这两个二星圣皇境的强者，一个是林羽冲，一个是小白，他们战斗力可都是远超同境界强者的，如果他们愿意，称霸灵魔域都不是问题。

　　更何况能，林羽冲和小白天赋都那么恐怖，他们顶多几十年后，就能突破到三星圣皇境了，到时候放眼整个灵魔域，他们更加没有对手了。

　　龙智等弟子越想越是兴奋，越想越是激动，这次错过返回昊天星域的时空通道，却造就了这样的机缘，他们如果称霸了灵魔域，那再回去，刀剑神宗就太威风了。

　　“返回昊天星域的事情，我会尽量想办法的，我们肯定不能在这里待十万年，上次我和小白碰到剑宗的队伍，本来打算全歼剑宗的，没想到还是让周碎空和另外两名武者逃掉了，我担心如果他们返回了昊天星域，会对刀剑神宗不利。”

　　林羽冲道。

　　听得此话，龙智和汪雪脸色都微微一变，人心险恶，这点在昊天星域更是能体现出来，如果周碎空随意捏造一些对刀剑神宗不利的消息，恐怕真的能将刀剑神宗给推入火坑中。

　　“诸位师兄也不用太担心，一切交给我和小白来处理，时空通道虽然已经关闭，但我想灵魔域或许知道其他的办法，能让我们返回昊天星域，等小白也晋升到二星圣皇境后，我和小白就会闯荡下这昊天星域。”

　　林羽冲说道。

　　“师弟，这件事情又得靠你了，如果昊天星域众多宗派联合起来对付我们刀剑神宗，刀剑神宗也坚持不了太长时间，现在能救刀剑神宗的，也只有师弟你了。”

　　龙智握着林羽冲的手，郑重说道。

　　“师兄放心，我们一定可以回去的。”林羽冲重重点头。

　　林羽冲在这里和龙智等人又是交谈了片刻，然后才离开。

　　林羽冲现身，让龙智和汪雪等人都心安了不少，之前他们心情都很沉重，他们要担心林羽冲和小白的安危，另外，想象要在灵魔域中待十万年的时间，他们心情更是沉重了。

　　现在得知林羽冲和小白都急速提升，实力足以扫荡灵魔域，他们自然是激动振奋，心情也轻松欢快了不少。

　　林羽冲和龙智等人告别后，便来到小白闭关的地方，这里是一片荒凉的大草原，小白化为本体，如同一尊巍峨的高山一样，滚滚凶悍的气息蔓延开来，给人一种强大的压迫。

　　林羽冲观望了小白片刻，旋即笑着点了点头。

　　林羽冲现在已经是二星圣皇境的强者，是过来人，眼光自然无比毒辣，他看得出来，如果照这样的情势发展下去，小白不出三年，就能突破到二星圣皇境。

　　林羽冲在小白所在的空间里驻足了片刻，然后就直接离开了。

　　他没有出去蹂躏幽冥狮王和破天灵犀、妖娆猫王，反正也已经被困了那么多年，不急于这一时，还是安然等小白突破之后再说吧，到时候要玩就玩一场大的。

　　林羽冲就不信将灵魔域给扫荡个遍，还找不到返回昊天星域的办法。

　　很快，林羽冲返回到了之前自己闭关的空间，虽然突破到了二星圣皇境，但实力自然越强越好，而且修炼对林羽冲来说，已经是习惯了。

　　林羽冲盘膝，又是进入修炼中。

　　时间慢慢流逝，三年转眼就过去了。

　　幽冥狮王恨的直咬牙，本来对方有人晋升到二星圣皇境，他还期望对方头脑发热，出来挑战自己呢，但对方竟然一直充当缩头乌龟，还是一点动静也没有。

　　破天灵犀和妖娆猫王也有些失望，很显然对手并不是那种冲动的灵魔兽，强大、天赋恐怖而且还冷静，这样的对手无疑是最令人头疼的。

　　自从那次龙战山脉有灵魔兽晋升到二星圣皇境，灵魔域的目光，大多都集中在了这里，不管怎么说，二星圣皇境，放眼整个灵魔域，都是最巅峰的存在，有二星圣皇境强者晋升，自然是要引起多方关注。

　　更何况，这二星圣皇境的强者，似乎和之前那两名灵魔兽天才，还有着紧密的联系。

　　在这过去的三年，昊天星域中并不太平，剑宗等众多宗派已经围困了刀剑神宗，每天都有队伍在刀剑神宗外面叫阵，甚至破口大骂，而刀剑神宗也知道双方实力相差悬殊，对外面的叫阵并不理会，他们暂时只能靠护山大阵抵挡了。

　　不过几乎整个昊天星域都不怎么看好刀剑神宗，刀剑神宗能靠着护山大阵抵挡个几十年，甚至上百年，但到最后还是难逃劫难。

　　刀剑神宗最杰出的弟子，林羽冲，现在还被困在灵魔域中，几乎也是难逃一死了，现在刀剑神宗绝对是叫天天不灵，叫地地不应的处境，几乎没有什么希望了。

　　许多武者似乎都已经看到了刀剑神宗最后的结局，堂堂五大超级宗派之一的刀剑神宗，这次真的是难逃劫难了。

　　而别说昊天星域那些看热闹的武者，就连刀剑神宗也都不知道，现在另外一个时空的林羽冲和小白，是何等的强横。


第599章 反击

　　这三年，灵魔域的目光都紧盯着龙战山脉，而昊天星域则是战火连天，剑宗等众多宗派，一直都在疯狂攻击刀剑神宗的护山大阵，以此加速刀剑神宗的消耗。

　　刀剑神宗上下都全力抵抗，不过他们心中也是有着巨大的压力。

　　这三年，对林羽冲而言，倒还算清静，他虽然已经土坡到二星圣皇境，但以林羽冲的性子，自然是不会浪费时间的，所以这三年他又是闭关修炼，以他的天赋，三年的收获倒也非常可观。

　　此时，林羽冲还盘膝坐一片独立空间中，忽然，林羽冲眼睛猛地睁开，眼中还闪烁着一抹欢喜的光芒。

　　而紧接着，龙战山脉上空有开始乌云密集，天地之间都荡漾开一股伟大的力量。

　　幽冥狮王脸色又是变了变，这……这又是突破的征兆，而且是突破到二星圣皇境的征兆。

　　天呢，自己围困的法宝空间中，到底都是些什么样的妖孽，这短短二十年里，七彩霞光竟然降落了四次，两次是晋升到圣皇境，两次是晋升到二星圣皇境。

　　幽冥狮王心中也禁不住惊慌起来，一头二星圣皇境的灵魔兽，他还可以不放在心上，但两头二星圣皇境的灵魔兽，他就不得不忌惮了，二打一，就算幽冥狮王在二星圣皇境停留了上百万年的时间，也没有多少胜算。

　　破天灵犀和妖娆猫王也惊恐了，那法宝空间中，到底有几头灵魔兽？难道是四头？或者说现在突破二星圣皇境的，还是那两个之前突破一星圣皇境的灵魔兽。

　　如果最近晋升的这两个二星圣皇境的灵魔兽，就是之前突破一星圣皇境的灵魔兽天才，那这消息也太劲爆了，在圣皇境，短短二十几年就能突破，这绝对是灵魔域从来没有出现过的事情。

　　而且，更令破天灵犀和妖娆猫王恐惧的是，现在情势逆转，之前他们三头圣皇境的强者，占有绝对优势，现在对方阵营已经有两头二星圣皇境的强者了，他们哪里还是对手。

　　“兽王，事情比我们想象的要复杂，现在对方阵容一下提高了不少，我们恐怕已经不是对手，我看我们还是先撤退吧，这件事情还需要从长计议。”

　　破天灵犀有些惊慌道。

　　幽冥狮王脸色阴沉的可怕，还从长计议个屁，他本来是担心那两头灵魔兽天才，以后威胁到他龙战山脉霸主的地位，所以疑心想要将那两个灵魔兽天才，给扼杀在摇篮中。

　　但，令他万万没有想到的是，那法宝空间中，还有两头比那两头灵魔兽天才还要恐怖的家伙，现在人家都已经是二星圣皇境的强者了，二打一自己根本不是对手。

　　现在只能逃离龙战山脉了，兽王的位置注定要拱手相让了。

　　“还是保命要紧，龙战山脉我们的时代要过去了。”幽冥狮王心中万分不甘，但也只能恨恨地说道。

　　破天灵犀和妖娆猫王也一脸无奈，实力决定一切，现在他们是彻底势力了，现在对他们来说，能保住性命就不错了。

　　“我们走。”幽冥狮王不甘喝道。

　　当即，这三头圣皇境的灵魔兽就要离开。

　　“三位，你们都在这里守护我们二十多年了，难道不打算见个面再离开吗。”一道幽幽的声音响起，林羽冲直接从苍穹剑中飞了出来。

　　幽冥狮王身体一怔，愤怒的扭头看去，当即他愣住了。

　　“竟然不是灵魔兽，而是该死的人类。”幽冥狮王心中怒火更盛了几分，自己竟然被这人类戏耍了这么多年，这令幽冥狮王感到耻辱。

　　“兽王，这人类的气息，和之前打劫我们灵魔兽洞府留下的气息是一样的，这人类小子就是我们要找的凶兽。”破天灵犀突然说道。

　　“那法宝空间中，正在突破境界的，肯定就是那头妖兽了，兽王大人，现在可是好机会，那妖兽还在突破，根本无法现身，我们三个围攻这个人类小子，抓住机会将他们各个击破。”

　　妖娆猫王妖媚的眸子中，泛着幽冷的光芒。

　　“没错，真是天助我也，这人类小子真是胆大包天，竟然敢自己现身，我们不要和他废话，直接除掉他，这小子倒是有些能耐，昊天星域来参加宗派大比的，都是圣皇境之下的修为，短短几十年，这小子已经是二星圣皇境了，由此可见，之前突破一星圣皇境，和二星圣皇境的肯定就是他了，那法宝空间中其实就他们两个，只是他们天赋太恐怖了一些。”

　　幽冥狮王也看到了机会，狰狞道。

　　“本来我几年前就该出来对付你们的，不过那时候我兄弟正在闭关的关键时期，现在我就没有什么顾忌了，今天就好好陪你们玩玩，希望你们有点本事，能让我活动下筋骨。”

　　林羽冲笑着道。

　　林羽冲这一番话，幽冥狮王、破天灵犀和妖娆猫王都被激怒了，他们好歹是圣皇境的强者，龙战山脉的霸主，放眼整个灵魔域，敢这么蔑视他们的，都找不出双手之数。

　　而且，说这话的竟然还是他们最憎恨的人类。

　　“杀。”

　　幽冥狮王暴怒，他身形急速膨胀，转眼就如同一座巍峨的高山一样，巨大的手掌，带着排山倒海般的威势，仿佛他这一掌轰击下来，天地都要崩裂。

　　破天灵犀和妖娆猫王也直接出手。

　　如果对方两个二星圣皇境的强者一起出手，他们知道肯定没有半点胜算，但现在另外一个，还在闭关中，眼前只是一个刚刚晋升到二星圣皇境不久的人类小子。

　　这人类小子，就算幽冥狮王自己，都能轻松压制，更别说加上他们两个一星圣皇境的强者了。

　　这一战，他们还是有很大把握的。

　　“不知死活，今天就让你们领教下我苍穹剑和苍穹剑术的厉害。”林羽冲声音冰冷了几分，二星圣皇境的气息彻底爆发出来。

　　锋芒无匹，像是要切割亿万时空，那锋芒直指人的灵魂，让人面对这等锋芒，都有种待宰羔羊的感觉。

　　林羽冲手中苍穹剑一个挥动，如同浩荡长河般的匹练直接轰杀出去。

　　幽冥狮王本来信心满满，但对对付一个刚刚晋升二星圣皇境不久的人类小子，对他来说简直是小菜一碟，这人类小子实在太自大了，如果他们两个二星圣皇境一起出手，就连他都不是对手。

　　但对方现在的举动实在太愚蠢了。

　　而下一刻，林羽冲彻底爆发，无匹的锋芒，斩天裂地、像是能毁灭乾坤，声势浩大的超乎想象。

　　幽冥狮王脸色瞬息万变，心中更是狠狠窒息了一把。

　　砰。

　　幽冥狮王的巨大手掌，直接被无匹的剑芒给斩掉，鲜血喷洒了一地，幽冥狮王哀嚎着，此刻他绝对是心惊胆战，哪里还有半点战斗下去的胆量。

　　太恐怖了，这人类武者太恐怖了，刚刚晋升到二星圣皇境不久，竟然能直接将自己重创，逃，现在能逃多远就逃多远。

　　幽冥狮王彻底吓傻了，林羽冲那看似随意的一剑，竟然成了他的梦魇。

　　破天灵犀和妖娆猫王在幽冥狮王的身后，幽冥狮王身形巨大，遮挡了他们一部分视线，林羽冲彻底爆发，那无匹的锋芒笼罩一方天地，他们的心脏都像是被巨锤轰击了一样。

　　不过，紧接着幽冥狮王竟然凄惨哀嚎起来，旋即不要命的逃窜。

　　破天灵犀和妖娆猫王还处在愣神中，等缓过神来，本来处在绝对优势的幽冥狮王，竟然哀嚎的逃窜，那凄厉的声音，就像是一个被一群五大三粗的大汉给蹂躏了一样。

　　破天灵犀和妖娆猫王都还不知道发生了什么事情，幽冥狮王就已经爆退出去，而他们就直接出现在了林羽冲的身前。

　　林羽冲嘴角闪过一抹冷厉的笑容，对于自己的敌人，他是绝对不会心慈手软的，两道剑芒直接轰杀出去。

　　破天灵犀和妖娆猫王吓得神魂皆冒，那一剑，是他们修行上百万年，见到过的最强一剑，一剑轰杀过来，仿佛天地万物都要被绞杀一样。

　　轰。

　　林羽冲是二星圣皇境的修为，加上苍穹剑在手，实力要超过破天灵犀和妖娆猫王太多太多了，破天灵犀和妖娆猫王还在呆滞中，就彻底被灭绝了生机。

　　林羽冲斩杀了破天灵犀和妖娆猫王，而这一瞬间的时间，幽冥狮王还真逃的无影无踪了。

　　幽冥狮王毕竟是二星圣皇境的强者，而且不知道有着什么样的生命本源，反正他是逃过了一劫。

　　林羽冲神识释放开来，瞬间笼罩了周围十几万里的范围，但却没有发现幽冥狮王的踪迹。

　　林羽冲无奈的耸了耸肩肩，幽冥狮王已经对他构不成威胁了，就算逃掉也不算什么大事，而林羽冲接下来是要扫荡灵魔域的，幽冥狮王肯定还要再落在自己手上。

　　林羽冲开始收集自己的战利品，破天灵犀和妖娆猫王可都是一星圣皇境的强者，在龙战山脉的地位仅次于幽冥狮王，他们手中肯定有不少宝物。


第600章 灵魔域的震动

　　林羽冲在破天灵犀和妖娆猫王身上，找到了两件还算不错的法器，另外灵晶加在一起也有一百多颗，林羽冲还算满意，不过林羽冲知道，两大圣皇境的强者，积累下的底蕴绝对不止这些，他们洞府中肯定还有不少。

　　所以林羽冲打算等小白晋升二星圣皇境的七彩霞光消散之后，去他们的洞府去扫荡一下，至于幽冥狮王的洞府，他感觉就没有太大希望了，幽冥狮王这次逃命，肯定会嫌把自己的宝物给卷走。

　　甚至有可能会将破天灵犀和妖娆猫王洞府中的宝物给卷走。

　　不过，现在林羽冲也并不着急，现在他底气十足，看待问题的眼光也有了不小的变化，就算幽冥狮王将所有的宝物都卷走，就算他逃到天涯海角，最后林羽冲都能将他给抓回来。

　　这就是强者的姿态。

　　灵魔域不少灵魔部落，或者其他地域的灵魔兽，都在紧密关注着龙战山脉，在小白突破到二星圣皇境的时候，整个灵魔域都跟着狠狠震动了一把。

　　他们不禁怀疑，幽冥狮王这次围困的法宝空间中，到底有多少天才，怎么一个比一个变态强横，之前已经有一个突破到二星圣皇境了，现在又是多了一个二星圣皇境的强者，幽冥狮王哪里还是对手。

　　幽冥狮王在那里干耗着了二十多年，也肯定不会想到，最后结果会是这样。

　　果不然，法宝空间中的天才开始反击了，不过令灵魔域一片哗然的是，躲在法宝空间中的，并非什么灵魔兽天才，竟然是他们灵魔域最大的敌人，人类武者。

　　如果是灵魔兽天才，就算对方强势崛起，他们顶多是感受到一定的危机，但换做是人类武者的话，他们就坐不住了，无论灵魔兽和还是灵魔，毕竟都是灵魔域的土著生灵，而这人类武者是入侵者，而且无论灵魔兽还是灵魔，对人类武者都是憎恨无比。

　　他们绝对不能容忍人类武者在他们灵魔域撒野。

　　而且，更令他们震惊的是，幽冥狮王竟然一招溃败，仓皇逃窜，两大圣皇境的强者，破天灵犀和妖娆猫王当场惨死。

　　这人类武者刚刚晋升到二星圣皇境才不过几年的时间，实力就如此恐怖，更是让灵魔域各方势力有些坐不住了。

　　另外，除了这已经现身的二星圣皇境，法宝空间中还有一个二星圣皇境的强者，两名二星圣皇境的强者，如果灵魔域这个时候再不团结起来，灵魔域就真的要被他们搅动的天翻地覆了。

　　在林羽冲等待小白的时候，灵魔域各种消息就传递开来，灵魔兽和灵魔的巅峰强者，难得放下隔阂，开始聚在一起商议对策了。

　　一座宏伟的大殿中，九名二星圣皇境的强者，以及二十名一星圣皇境的强者，都聚集在这里，这已经是灵魔域最巅峰的存在了。

　　刚刚被斩掉一个手掌的幽冥狮王也在这里，到了他这个境界，身体可以随意塑造，只要不是被抹杀了生机，就算人头落地，也根本不是什么大事情，当然，自己堂堂二星圣皇境的强者，竟然一击被斩掉了手掌，这可是奇耻大辱。

　　“幽冥狮王，你是和那人类武者交过手的，说下你的感受吧。”一名头上长着牛角的灵魔兽，声音格外浑厚。

　　“这人类绝对不简单，他给人的感觉，就像是一把锋芒无匹的长剑，那股锋芒，像是能一下刺透人的灵魂，我从来没有遇到过这样的对手，我们灵魔域虽然对人类武者憎恨无比，但我不得不说，那人类武者很强，我们在座单独对战的话，恐怕都不是他的对手。”

　　幽冥狮王阴沉着脸道。

　　听得幽冥狮王此话，大殿中安静了片刻，对于幽冥狮王的评价，并没有人反驳，毕竟幽冥狮王一击就败退下来，换做是他们，肯定也好不到哪里去。

　　“之前灵魔和灵魔兽之间厮杀不断，但现在是整个灵魔域的危机，我们这次不得不联合起来对抗外敌了，我希望大家都能尽心尽力，这次的敌人很强，如果还有人打着自己的小算盘，那我们灵魔域恐怕就要完蛋了。”

　　一名二星圣皇境的灵魔强者，凝重说道。

　　“现在当然不是内斗的时候，先将这两个强大的外敌给除掉再说，我们现在九名二星圣皇境的强者，二十名一星圣皇境的强者，这样的阵容围攻他们，他们绝对在劫难逃。”

　　“就算我们占有优势，也绝对不能大意，这人类小子这么强横，那刚刚突破二星圣皇境的妖兽，肯定也不弱，我们必须好好计划一下。”

　　“如果时空通道还没关闭，我们还能将这两个瘟神给送走，现在时空通道已经关闭，他们要在我们灵魔域中待十万年的时间，这样下去，绝对不是你死就是我亡了。”

　　“连接昊天星域的时空通道，除了定时开启外，也并不是没有其他办法开启，只是付出的代价很大。”一位生存最久远的灵魔老者说道。

　　“我们现在可不用和他们妥协，直接把他们干掉就是了。”

　　“我感觉要动手就尽快，人类都阴险狡诈，这人类武者手中有一件强大的法宝，如果他躲起来，动不动就搞一次偷袭，那我们就真的头大了。”

　　幽冥狮王严肃说道。

　　“那我们现在就去会会这个人类天才。”

　　其他人也都点了点头，当即一行人直接消失在宏伟大殿中。

　　灵魔域最巅峰的阵容，联合起来对付林羽冲和小白，不管如何，林羽冲和小白都组以为傲了。

　　几十个时辰后，小白晋升二星圣皇境的七彩霞光才消散，小白大笑着从苍穹剑中飞出来。

　　“哈哈，主人，我虽然晚了你几年，但你休想将我落的太远，现在我也是二星圣皇境的强者，总算又能和你并肩作战了。”小白笑着道。

　　“看来这些年你真够努力的，表现还算不错。”林羽冲夸奖道。

　　听得林羽冲的话，小白心中更是欢喜，旋即他问道：“主人，外面围困我们的三名圣皇境灵魔兽，都被你给解决了？”

　　“两头一星圣皇境的灵魔兽被我斩杀了，但那头二星圣皇境的幽冥狮王却逃掉了。”林羽冲说道。

　　“我还是晚了一步，如果我们两个联手的话，他们就算是三头二星圣皇境的灵魔兽，都别想逃掉。”小白信心满满。

　　“放心吧，现在我们已经暴露了，估计很快就会有灵魔域的强者追杀过来，我们要先降服他们，才好打探返回昊天星域的办法。”林羽冲说道。

　　“主人的意思是，我们很快就有战斗了？”小白兴奋起来。

　　“灵魔域的底蕴肯定也很强，就算我们现在都是二星圣皇境的强者，恐怕也无法对抗整个灵魔域，更何况你现在刚刚晋升，境界还没有完全巩固，现在还不是和他们硬碰硬的时候，还是再等一段时间吧。”

　　林羽冲道。

　　林羽冲心中有些担心刀剑神宗现在的处境，如果周碎空等三人返回昊天星域的话，那对刀剑神宗的威胁就太大了，他自然是想着尽快找到返回刀剑神宗的办法，现在他和小白，已经有插手超级强者厮杀的实力了。

　　不过林羽冲也知道，这事情绝对急不来，而且现在他们还不知道灵魔域到底是怎么样的阵容。

　　听得林羽冲的话，小白顿时难掩失望，对他一个嗜战的神兽而言，有战斗不能打，还要等一段时间，这简直是煎熬。

　　顿了顿，小白问道：“主人，那我们现在该怎么办，现在好不容易实力提升上来了，是不是该在龙战山脉好好扫荡一番？”

　　小白很关切的问道。

　　不能尽情大战，扫荡点战利品也是好的。

　　“这点小要求还是可以满足的，不过你可要机灵点，灵魔域的强者肯定不会坐视不管的，估计现在他们就在赶来的路上，我们现在还不适合和他们正面对抗，他们来了我们就直接遁入苍穹剑中。”

　　林羽冲严肃道。

　　“我明白了主人。”小白认真点头。

　　林羽冲笑了笑，便带着小白离开了这里。

　　很快，林羽冲和小白就扫荡了破天灵犀和妖娆猫王的洞府，破天灵犀和妖娆猫王，毕竟是霸主级别的存在，他们洞府周围还是有不少九星天尊巅峰境界的灵魔兽守卫的。

　　不过现在对林羽冲和小白而言，九星天尊巅峰境界的灵魔兽，已经不堪一击了。

　　扫荡了破天灵犀和妖娆猫王的洞府，林羽冲收获颇丰，正如他之前猜测的那样，那些灵晶根本就不是这两大圣皇境灵魔兽的全部财富，现在又是大获丰收，林羽冲自然开心。

　　虽然随着林羽冲的境界不断提高，他的眼光也是越来越高，破天灵犀和妖娆猫王洞府中的宝物，除了灵晶外，许多他都看不上，但这些宝物可以交给刀剑神宗，或者给龙智等师兄使用，这也是很不错的。


第601章 凌风神界

　　林羽冲扫荡完破天灵犀和妖娆猫王的洞府后，自然不会轻易的罢手，周围不少九星天尊巅峰境界灵魔兽的洞府，纷纷被洗劫。

　　当初林羽冲和小白洗劫灵魔兽洞府的时候，多是挑选一些没有灵魔兽看守的洞府，或者一些极为偏僻的洞府，生怕引起灵魔兽的群起而攻之。

　　但现在已经今非昔比，林羽冲和小白可以光明正大的扫荡，不过林羽冲并没有做过多杀孽，配合的灵魔兽，乖乖交出洞府中的宝物，林羽冲并不会太难为他们，只有个别要钱不要命的，被小白一狼牙棒给轰杀成了齑粉。

　　虽然说林羽冲杀伐果断，但那只是针对敌人，这些九星天尊巅峰境界的灵魔兽，之前或许追杀过林羽冲，但他们连林羽冲的影子都没碰到，他们和幽冥狮王那样围困了林羽冲二十多年，还不在一个层次上。

　　再说了，林羽冲现在堂堂二星圣皇境的强者，击杀这些九星天尊巅峰境界的灵魔兽，也没有太大的意义。

　　林羽冲和小白不断扫荡，他们这可是光明正大的扫荡，搜集宝物的速度，比之前偷偷摸摸要快了数倍，短短几个时辰，就有六十多个洞府被扫荡，他们手中的财富也在急速攀升着。

　　其他的不说，单单灵晶，林羽冲现在就有六百二是颗了。

　　这样的数字，如果在之前林羽冲根本不敢想象。

　　此时，林羽冲和小白从一座洞府中走出来，那洞府的主人，一头魁梧的巨熊忐忑的站在一旁，他辛辛苦苦积累到现在，总算有了一笔客观的财富，但现在他又要变成穷光蛋了。

　　不过就算这样，只要能活命，这巨熊灵魔兽也认了。

　　“主人，我们走吧，前面还有不少洞府。”小白现在意气风发，这日子过的实在太惬意了，虽然没有大战那样畅快，但还是很有成就感的。

　　“我们的扫荡要到此结束了，灵魔域的强者已经赶过来了，九名二星圣皇境的强者，二十名一星圣皇境的强者，灵魔域不愧是灵魔域，底蕴竟然比昊天星域还要强上不少。”

　　林羽冲神识一直辐射开来，幽冥狮王等强者赶过来，他立即察觉了。

　　“九名二星圣皇境的强者？”小白也惊讶，若不是苍穹剑皇那次巨大机遇，昊天星域恐怕只有五大超级宗派的至尊掌教是一星圣皇境的修为，而现在昊天星域的二星圣皇境强者，也不过五人，一星圣皇境则是出现了断层。

　　“我们现在还真不是他们的对手，我们还是先撤吧。”林羽冲道。

　　如果小白境界彻底巩固，那九名二星圣皇境的强者，林羽冲和小白联手，或许有一战之力，但现在可不单单只有九名二星圣皇境的强者，还有二十名一星圣皇境的强者。

　　这二十名一星圣皇境的强者，能量也绝对不小。

　　小白点点头，立刻跟着林羽冲遁入了苍穹剑中，他虽然嗜战，但并不盲目冲动，明知不是对手还战，那不是找死吗。

　　“该死，他们又逃掉了。”幽冥狮王也早早锁定了林羽冲，不过眨眼间的时间，林羽冲和小白消失了，他们一下有失去目标了。

　　他们本来就担心林羽冲躲入法宝空间中，但现在他们最担心的事情还是发生了。

　　“现在我们该怎么办？难道还要重蹈覆辙，像幽冥狮王那样和他们耗下去？”

　　“现在我们就算想和他们耗下去，我们封锁空间恐怕他们早就逃掉了，事情越来越棘手了，他们天赋都那么恐怖，二十多年前，他们两个刚刚晋升到一星圣皇境，短短二十多年的时间，就能突破到二星圣皇境，如果我们再给他几十年的时间，他们还不得达到三星圣皇境。”

　　听得此话，其他圣皇境的强者心中都是一紧。

　　“昊天星域什么时候出了两个这么变态的武者，这简直是两个瘟神啊，他们两个恐怕也只有我们联手才能对付，但他们手中有这样恐怖的法宝，如果他们四处搞偷袭破坏的话，我们根本应付不过来。”

　　一名灵魔兽强者感到头疼。

　　其他灵魔域的强者神色都很凝重，现在他们联合起来，倒是能铲除这两个威胁，可现在人家根本不和你正面交锋，已经逃之夭夭了，而且人家天赋那么恐怖，这事情根本不能拖，时间拖的越长，对他们就越不利。

　　头疼，无论是谁越到这样的对手，肯定都要头疼无比。

　　想杀根本找不到人家的踪迹，拖下去的话，对自己一方还更加不利，灵魔域聚集的这些强者，虽然阵容强大，但现在也无计可施，一个个急得如热锅上的蚂蚁一样。

　　本来胜算很多，兴师动众的赶过来，没想到会成这个样子，虽然强者众多，但有力没地方使。

　　外面灵魔域的强者很着急，林羽冲和小白倒是很惬意，他们进入苍穹剑中，和龙智等刀剑神宗的弟子聚会去了，并且这次林羽冲收获丰厚，拿出不少宝物赠给这些幸存下来的弟子。

　　而且听得林羽冲和小白在外面的事迹，龙智等刀剑神宗的弟子，都是振奋不已。

　　“龙智师兄，你放心吧，现在我和小白都是二星圣皇境的修为，等再过一段时间，我们就会出去威慑灵魔域的强者，让他们帮助我们，或许他们有送我们会昊天星域的办法。”

　　林羽冲说道。

　　龙智感慨道：“师弟，你能做到这一步已经很难得了，师兄也不能对你的要求太高，你尽力而为就是了，现在我们在灵魔域生存是肯定没有问题了，如果刀剑神宗真的灭亡了，等十万年后，我们返回昊天星域，一定为宗门报仇。”

　　“哈哈，龙智师兄，对我们现在，这算什么高要求，等我巩固了境界，就跟着主人杀他们个胆战心惊，说不定他们巴不得把我们给送走呢。”

　　小白大笑着说道。

　　闻言，龙智也笑了笑。

　　“好了，小白你还是赶快去巩固境界吧。”林羽冲道。

　　“那好，诸位师兄，我就先去闭关了，主人，你可要等着我，千万不能背着我自己去杀个痛快。”小白很认真地说道。

　　“我自己去杀，也不是他们的对手啊。”林羽冲笑道。

　　小白也咧嘴一笑，然后身形一闪直接消失在这空间中。

　　林羽冲倒是没有急着去闭关，而是留下来陪龙智等人了，自从进入灵魔域，刀剑神宗时刻都面临着巨大的挑战，林羽冲心弦也一直紧绷着，现在他总算能稍稍送一口气了，就趁现在好好休息下吧。

　　时间慢慢流逝。

　　昊天星域，这些年来，剑宗等众多宗派每天都疯狂轰击刀剑神宗的护山大阵，也幸好护山大阵是一尊超级强者留下来的，就算剑宗等宗派的至尊掌教联合起来，都无法摧毁刀剑神宗的护山大阵。

　　护山大阵可是一个宗派的最后王牌，威力绝对不容小觑。

　　现在剑宗也没有其他好办法，护山大阵是肯定无法摧毁的，现在只能尽可能的消耗刀剑神宗的底蕴，等刀剑神宗没有了资源支撑护山大阵，护山大阵自然就起不到作用了。

　　此时，刀剑神宗外，剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门等宗派的强者，都聚集在这里。

　　“照这样的趋势发展下去，刀剑神宗顶多还能坚持五十年。”剑宗至尊掌教看着下方如同潮水般的武者，不断朝刀剑神宗的护山大阵发动攻击，淡淡说道。

　　那些攻击很轻易的就被护山大阵抵挡了下来，但护山大阵抵挡攻击，是会加速消耗能量的。

　　“刀剑神宗这次是插翅难逃了，谁也救不了他们。”天泉宗的至尊掌教阴冷笑道。

　　“凌风神界中，刀剑神宗也处在弱势，他们都快自身难保了，根本没有可能来拯救下界的刀剑神宗，至于之前造成不小轰动的林羽冲，现在恐怕已经死在灵魔域了，这次是刀剑神宗逃不掉的劫数。”

　　“刀剑神宗还真是的，明明看不到任何希望，还在硬着头皮反抗，还不如直接投降，我们也省的在这里浪费时间了。”

　　一群至尊掌教，都是很轻松的谈论着。

　　他们现在可没有什么压力，他们那么多宗派联合起来，对付刀剑神宗，刀剑神宗这次绝对是在劫难逃。

　　此时，刀剑神宗内，那座金碧辉煌的大殿中，刀剑神宗至尊掌教黄新，这众多长老都聚集在这里。

　　大殿的气氛有些悲壮。

　　“他们不要以为我们刀剑神宗好欺负，就算我们护山大阵撤掉以后，他们杀进来，我们就算拼着战死，也一定要拉几个垫背的。”一名性格刚强的长老，狠狠说道。

　　“对，为宗派战死是我们的荣耀，而且到时候杀一个够本，杀两个就赚一个。”

　　“谁怕谁，这些年我们早就憋了一肚子气，到时候就杀个痛快。”

　　许多长老纷纷响应。

　　至尊掌教黄新，脸色也是有些凝重，他开口道：“我已经向凌风神界我们刀剑神宗的阵营求救了，不过现在我们刀剑神宗在凌风神界处境也不是太好，这次真的要靠我们自己了。”


第602章 和谈

　　凌天神界比昊天星域更高一个等级，在那里聚集了众多类似于昊天星域的势力，但几乎都是一些星域的超级宗派，昊天星域的五大超级宗派、剑宗、天泉宗、六道门，鸣音宗和刀剑神宗，在凌天神界都有自己的阵营。

　　凌天神界比昊天星域还要高等，而且是聚集了众多高等星域的势力，那里的竞争无疑是更加激烈，每个宗派阵营的生存压力都是很大，当然，如果能在凌天神界中站稳脚跟，那好处自然也是巨大的。

　　整个昊天星域，只有五大超级宗派有资格进入凌天神界，至于其他的宗派，则是没有这个能耐。

　　昊天星域的五大超级宗派，培养精英弟子，到最后都是要送入凌天神界，为自己阵营补充战斗力的。

　　简单来说，昊天星域的五大超级宗派，是在为凌天神界的阵营服务，培养输送强大的弟子，支撑各自阵营在凌天神界中生存下去。

　　如果凌天神界中，自己阵营强大起来，自然也可以反哺昊天星域的宗派，双方命运是紧密相连的。

　　不过，显然凌天神界中，刀剑神宗的阵营，处境也不是太好，即便黄新已经发出求救，他们也无力降下强大的武者前来帮助。

　　“剑宗这帮杂碎，看来是要将我们刀剑神宗彻底瓦解了，他们肯定和凌天神界的阵营已经商议好了，联合起来，两方面同时对我们刀剑神宗阵营发起攻击，不然的话我们凌天神界的阵营，也不可能眼睁睁的看着我们陷入危险。”

　　秦碌长老怒声道。

　　“这次我们刀剑神宗，真的是到了生死存亡的时候，我们还从来没有遇到过这么大的劫难。”

　　“现在凌天神界的阵营已经指望不上了，而我们借助护山大阵也顶多坚持几十年的时间，现在我们几乎看不到任何希望。”

　　“希望会有奇迹出现吧。”

　　“奇迹？会有奇迹吗？我们几乎已经将能想到的都想过了，都看不到半点生机，现在我们也只有舍命一战了。”一名长老眼中泛着浓浓战意，一副视死如归的架势。

　　刀剑神宗至尊掌教脸色也是凝重，他目光忽然落在了大殿中央那些那保存完整的命简上，心中竟然莫名多了一丝期待。

　　这种心理，连黄新自己都感觉有些滑稽，自己是期待林羽冲、龙智他们返回吗？虽然他们在灵魔域还活着，但现在时空通道已经关闭，他们就算能一直活下去，也需要十万年后才能返回昊天星域。

　　而且，就算他们现在能活着回来又能如何，九星天尊巅峰境界的他们，对现在刀剑神宗的情势来说，只是杯水车薪。

　　时间慢慢流逝，距离小白闭关，转眼已经过去五年时间了。

　　这五年时间，小白一直在闭关，林羽冲和龙智等刀剑神宗的弟子，倒是都很惬意，之前的时候，林羽冲和小白在外面厮杀，龙智和汪雪等人待在法宝空间中，时刻都要担惊受怕，现在总算好了，他们知道林羽冲和小白已经很强大了，他们也不用为林羽冲和小白担心了。

　　林羽冲过的很惬意，但外面的幽冥狮王等灵魔域的强者，这五年对他们来说简直是煎熬。

　　当初他们兴师动众的杀过来，本来想着能解决掉林羽冲，但林羽冲实在太狡猾了，他们还没动手，林羽冲就已经逃的无影无踪了，而他们有时候知道林羽冲和小白的天赋是多么恐怖，这么拖下去，多拖一分钟，他们心情就更加沉重一分。

　　这五年来，他们可是被折磨惨了。

　　“这样根本不是办法，那两个家伙天赋都那么恐怖，而且本身实力都极为了得，我们这样等下去，恐怕再过十几年，他们就要晋升三星圣皇境了，那样我们更是没有半点反抗之力了。”

　　“老天真是不公平，昊天星域怎么诞生了两个这么恐怖的家伙，而且他们还来到了我们灵魔域，这样恐怖的武者，就算送到凌天神界中，给他们一定的时间，肯定也能搅的天下大乱。”

　　一名灵魔气愤道。

　　灵魔域和昊天星域是同一个级别的时空，他们在凌天神界中也有自己的阵营。

　　“难道这点小事我们要向凌天神界求救？这点事情都办不好，凌天神界的阵营恐怕会骂死我们。”

　　“这已经不是小事了，灵魔域都已经收到威胁了。”

　　“不到万不得已，还是不要惊动凌天神界的阵营了，实在不行我们就付出一些代价，开启时空通道，送这两个瘟神回去，我从凌天神界的阵营中得到一些消息，现在昊天星域中的剑宗等众多宗派，在联合起来对付刀剑神宗，凌天神界中的剑宗等阵营，也在围攻刀剑神宗的阵营，而我还听说，这次昊天星域宗派大比，只有剑宗的一名弟子活着获取了，另外刀剑神宗还有三十多名弟子活着，但并没能赶回去，其余的都全军覆没了。”

　　那名灵魔老者开口，顿了顿，他接着道：“如果我没有猜错的话，我们现在所面对的，应该就是刀剑神宗的弟子，现在刀剑神宗处境危险，我们将消息告诉他们，并且帮他们开启时空通道，他们肯定要赶快返回去的。”

　　“这倒是个办法。”

　　听得灵魔老者的话，周围灵魔域的强者都纷纷点头。

　　“那我们就这样办吧，不过我们现在并不知道这刀剑神宗的弟子在哪里，怎么将我们的意思告诉他们？”有灵魔兽问道。

　　“我们灵魔域的强者都在这里，对方首先要盯着的就是我们，如果我没猜错的话，对方虽然隐匿了起来，但他应该就在附近，我们用法力呼喊，他应该能听得到。”

　　灵魔老者说道。

　　闻言，一名灵魔兽当即放开嗓子大吼起来：“人类，我们知道你就在附近，我们也知道根本奈何不了你，现在我们向你妥协，而且有一个很重要的消息要告诉你……”

　　这名灵魔兽的声音格外洪亮，并且夹杂了法力，更是如同滚滚惊雷，瞬间响彻方圆万里的范围。

　　此刻，林羽冲还在和龙智等人闲聊，忽然他耳廓微动，那灵魔兽的话语被他听得真真切切。

　　“师弟，怎么了？”龙智并没有听见什么。

　　“是外面灵魔域的强者，他们想要和我们谈谈，龙智师兄，汪雪师姐，你们暂且在这里等待片刻，我出去和他们谈谈。”林羽冲神色有些凝重。

　　说着，林羽冲身形一闪，直接消失在龙智等人面前。

　　“不知道发生什么事情了，林师弟的脸色不太好看。”汪雪非常细腻，察觉到了林羽冲的神情变化。

　　龙智心中也多了一团疑云。

　　林羽冲并没有打扰小白，他自己直接出现在龙战山脉中，他在高空中飞驰了片刻，就来到了灵魔域强者的面前。

　　灵魔域一方，九名二星圣皇境的强者，二十名一星圣皇境的强者，阵容强大，而对面则是林羽冲孤零零的一人，双方形成了鲜明的对比。

　　灵魔老者也是没想到林羽冲竟然这么爽快的就出来了，而且单独一人。

　　但是，领教过林羽冲的恐怖之处，灵魔域的强者都不敢轻举妄动，就算斩杀了眼前的人类武者，他们还有一名二星圣皇境的强者，而且天赋也极端恐怖，杀了这人类武者，就等着另外的天才报仇吧。

　　而且，更重要的一点，这人类武者既然敢单独现身，肯定是有着什么底牌，就算他们发动攻击，恐怕也不见得能干掉林羽冲。

　　“这位少侠，我们应该没有猜错吧，你是刀剑神宗的弟子。”那灵魔老者眼中泛着淡淡的精光，很善意的道。

　　“没错，我是刀剑神宗弟子林羽冲。”对方既然没有失了礼节，林羽冲自然也不会撕破脸皮，微微抱拳，道：“刚才诸位说的可都是实情？刀剑神宗真的被剑宗等众多宗派围攻？”

　　“都这个时候了，我们当然不会欺骗少侠，我们得到的消息，剑宗有一名弟子返回了昊天星域，好像是说了一些对刀剑神宗很不利的话，所以导致刀剑神宗被围攻，其实我们和少侠也没有太大的恩怨，没必要弄个你死我活，我们愿意付出巨大代价，开辟时空通道，送少侠返回昊天星域，不知道少侠意下如何？”

　　灵魔老者说道。

　　听得灵魔老者说道有一名剑宗弟子返回到了昊天星域，林羽冲心中便是一沉，他最担心的事情还是发生了。

　　林羽冲暗暗思索着，人类武者所谓的宗派大比，其实就是入侵掠夺，灵魔域无论是灵魔还是灵魔兽，对人类武者都很是憎恨，而且这次林羽冲也斩杀了不少强大的灵魔兽，搜刮了不少灵晶和其他宝物。

　　现在这灵魔老者竟然说没有太大恩怨，显然是对他有些忌惮，想要尽快的将他送走。

　　林羽冲对自己的优势还是很清楚的，如果换做自己站在灵魔域的位置上，自然也是想着将两个瘟神给送走。


第603章 返回昊天星域

　　灵魔域的强者都看着林羽冲，他们都在等着林羽冲的答复，如果林羽冲同意他们的提议，那自然是万事大吉了，不过他们见林羽冲竟然在思索，心中顿时有种不好的预感。

　　人类向来贪得无厌，这人类小子不会借此机会狮子大开口吧，可现在是他们是求着人家，想要把人家送走，他们是很被动的，就算对方这人类武者提出什么要求，他们能不答应吗？

　　灵魔老者好歹堂堂二星圣皇境的强者，心中竟然有些紧张起来。

　　“少侠，你也知道，昊天星域和灵魔域之间的时空通道，每十万年开启一次，那是借助一股伟大的力量，而现在时空通道已经关闭，我们想办法帮你再次开启，也是要付出极大代价的，还请少侠体谅我们灵魔域，我们能帮少侠你开启时空通道，已经做出很大的牺牲了。”

　　灵魔老者说道。

　　“据我所知，时空通道开启后，能维持数年的时间吧。”林羽冲突然问道。

　　“是的，时空通道开启以后，能维持三年的时间，三年后就会自动关闭。”灵魔老者说道。

　　林羽冲点点头，然后笑着道：“我也知道，昊天星域所谓的宗派大比，给灵魔域的诸位带来了不少烦恼，我可以向诸位保证，以后昊天星域绝对不会再举行宗派大比了，而且现在我也不会向诸位提出什么过分的要求，小子只是希望诸位能帮个忙。”

　　听得林羽冲的话，灵魔域的诸多强者都面面相觑。

　　终止宗派大比，而且这次也不狮子大开口？帮忙？难道是……

　　灵魔老者心中似乎明白了什么，他开始权衡起来。

　　林羽冲看着对方灵魔域强者的神情变化，说道：“看来诸位是猜到了，没错，我是希望九位二星圣皇境的强者，能跟我返回昊天星域，帮助我刀剑神宗渡过难关，当然，请诸位放心，就算进入昊天星域中，我也可以保证你们的安全，这绝对不是一个陷阱，如果我想对付你们的话，大可以再闭关十几年，到时候我突破到三星圣皇境，应该可以很轻松对付你们。”

　　林羽冲说完，静静的等待着对方灵魔域强者的答复。

　　灵魔域的强者相互对视了一眼，似乎在交流着什么。

　　无可厚非，林羽冲已经够厚道了，他现在占据着优势，有很大的主动权，但也并没有太过为难灵魔域的强者。

　　如果林羽冲真的想要在灵魔域闹腾下的话，恐怕十几年后，整个灵魔域就悲惨了。

　　片刻，灵魔域的九名二星圣皇境的强者，都达成了一致。

　　灵魔老者说道：“少侠只是提出这样的要求，并不过分，我们九位就陪少侠走一趟吧。”

　　“好。”林羽冲满意点头，道：“那事不宜迟，还请诸位打开时空通道。”

　　昊天星域刀剑神宗现在还处在水深火热之中，林羽冲心中也是焦急，他也没有太多心思继续待在灵魔域了。

　　灵魔老者道：“开启时空通道，还是需要不少准备的，请少侠给我们三个月的时间，三个月后一定开启时空通道，如何？”

　　“好吧，我就再等三个月。”林羽冲也知道开启时空通道不是一件简单的事情，而且三个月算是很短暂了，刀剑神宗只要开启护山大阵，短时间内还是不会有太大危险的。

　　林羽冲和灵魔域的强者达成协议，灵魔域的诸多强者就很快离开了，这个结果他们还是很满意的，除了开启时空通道他们要付出一些代价外，其他的林羽冲也并没太为难他们。

　　至于跟着前往昊天星域，那都是小事了。

　　灵魔老者等人对昊天星域的势力还是有些了解的，一共才不过五名二星圣皇境的强者，现在他们九名二星圣皇，加上一招就能击败幽冥狮王的林羽冲和另外一头妖兽强者，他们这样的阵容，扫荡整个昊天星域都不是问题。

　　他们绝对相信，就算林羽冲不要求他们跟着返回昊天星域，就凭林羽冲和那头妖兽强者的实力，也足以化解刀剑神宗的危机。

　　能有这样的结果，灵魔域都感觉很满意了，现在他们自然尽心尽力的忙碌着开启时空通道的事情。

　　林羽冲也松了一口气，虽然他最担心的事情还是发生了，但峰回路转，他还没去扫荡灵魔域，寻找昊天星域的办法，灵魔域的强者就主动找自己和谈了，并且解决了返回昊天星域的问题。

　　林羽冲现在只需要静静的等着便是，等三个月后，他就能带着龙智等众多师兄返回昊天星域了。

　　林羽冲返回法宝空间中，将在外面的事情给龙智等人说了一遍。

　　听了林羽冲的话，龙智、汪雪等弟子也都是惊喜无比，他们总算可以返回昊天星域了，虽然现在刀剑神宗的情势非常不好，但有林羽冲和小白在，加上他们还会带着九名二星圣皇境的灵魔域强者返回，这样的阵容，足以吓绿剑宗等宗派的脸了。

　　龙智都期待起来，到时候林羽冲带着强大的阵容降临昊天星域，不知道会引发多么大的轰动。

　　小白很快也出关了，得知灵魔域强者主动妥协，并且他们很快就能返回昊天星域的消息，小白高兴的同时，还有一点小小的遗憾，他本来还期待和外面的灵魔兽强者大战一场呢。

　　事情发展到这一步，很显然是打不起来了，小白感觉很忧伤。

　　时间慢慢流逝，三个月很快就过去了，林羽冲、龙智等人都离开了法宝空间，此时他们已经赶到了一个灵魔部落的城池中，而传送大阵正是在城池中央的广场上。

　　“少侠，返回昊天星域的时空通道我们已经准备好了，只要注入准备好的能量，时空通道就能开启，另外，我们九名二星圣皇，也都在这里了。”灵魔老者说道。

　　“那就多谢诸位了。”林羽冲抱拳道。

　　“那我们就赶紧回去吧，灵魔域已经没有战斗可打了，昊天星域现在还正热闹着呢。”小白浑身散发着凶悍的气息，他肩头上扛着的狼牙棒，也是给人一种头皮发麻的感觉。

　　灵魔域的强者心中都暗暗庆幸，幸好他们主动和林羽冲达成了协议，林羽冲身边有一头这么嗜战的妖兽，如果他们真打起来，这妖兽绝对是他们的梦魇。

　　很快，早就准备好的能量注入，天地之间顿时荡漾开一股伟大的力量，虚空之力也剧烈翻腾起来，虚空之中，一个通道徐徐打开。

　　灵魔老者为了证明灵魔域并没有耍什么手段，自己先是飞入通道中，紧接着灵魔域的其他二星圣皇境的强者，也纷纷进入。

　　林羽冲大手一挥，将龙智等人给收入法宝空间中，然后他和小白也进入了时空通道中。

　　“少侠，这时空通道和每十万年开启一次的时空通道还有些不同，这是我们主动开启，速度会更快一些，袋盖半年的时间，我们就能赶到昊天星域。”

　　灵魔老者说道。

　　林羽冲点点头，对他来说，速度越快自然越好了。

　　法宝空间中，龙智等弟子欢腾一片，三个月前他们知道能返回昊天星域，都是激动不已，但现在他们已经在时空通道中，那自然又是另外一番感受，这次宗派大比，经历了太多太多，而且昊天星域毕竟才是他们的根，离开久了自然会很想念的。

　　半年对圣皇境的强者而言，是很短暂的，林羽冲等人只是盘膝静坐了一段时间，半年就过去了。

　　天平神山。

　　一股伟大的力量突然在天地之间荡漾开来，声势极为浩大。

　　在天平神山闯荡的一些武者都抬头望天。

　　“怎么回事？时空通道不是刚刚开启不久吗，怎么看这征兆，有点像是要开启时空通道？”

　　“天平神山的坐标，是连接灵魔域的，难道灵魔域知道我们昊天星域正在经历一场大战，前来入侵我们？”

　　“不可能吧，灵魔域的灵魔可从来没进入过我们昊天星域，倒是我们人类武者会去灵魔域抢夺灵晶，不过现在肯定是时空通道开启的征兆，接下来肯定有事情要发生。”

　　伟大的力量越发浓郁，整个天平神山都惊动了，在天平神山中闯荡的许多武者，现在都心弦紧绷，如果是灵魔域入侵，那他们可就惨了，肯定是首当其冲。

　　虚空泛起的波浪越来越大，时空通道真的延伸出来，紧接着一股股强大澎湃的威压宣泄出来，那些关注这里的武者，一个个双腿发软，直接瘫坐在了地上。

　　强者，而且是绝顶强者，这威压恐怕要比五大超级宗派的至尊掌教还要强大。

　　完蛋了，真的是灵魔域的强者入侵昊天星域了，这下不但刀剑神宗要完蛋，就算剑宗等宗派也逃不掉了。

　　一……二……三……七……八……九……咦，林羽冲、玄冥霸天虎？他们怎么会和灵魔域的强者在一起，难道他们叛变了？

　　在天平神山闯荡的这些武者，感觉脑子不够用了，他们简直不敢相信自己的眼睛，灵魔域不是很憎恨人类武者吗。


第604章 急转直下

　　灵魔域最憎恨人类武者，那现在刀剑神宗的林羽冲和玄冥霸天虎，怎么会和他们在一起，而且相安无事。

　　而且有些武者敏锐的察觉到，林羽冲和玄冥霸天虎，离开的时候是九星天尊巅峰境界的修为，但现在显然已经有了翻天覆地的变化，甚至，林羽冲、玄冥霸天虎，和那些强大的灵魔域强者站在一起，都显得格外强大。

　　天呢，难道说……

　　现在不是灵魔域入侵，而那些灵魔域的强者是林羽冲请来的帮手？

　　有武者想到这个可能，当即他自己就惊呆了，如果真的是这样，那简直太不可思议了，林羽冲得强大到何等程度，非但让灵魔域的强者放弃仇恨，而且还前来帮忙。

　　不过，这武者想象之前林羽冲在昊天星域逆天的表现，以及那恐怖的天赋，心中倒是隐隐多了几分期待。

　　林羽冲自然也察觉到下方天平神山中的武者，不过现在林羽冲可没有功夫理会这些人，既然已经来到昊天星域，他当然要尽快赶过去。

　　“诸位，现在我们就前往刀剑神宗吧。”林羽冲说道。

　　灵魔域的强者都点了点头，旋即跟着林羽冲朝着刀剑神宗的方向赶去。

　　“我的天，灵魔域的强者竟然听从林羽冲的话，难道这些灵魔域的强者，真的是林羽冲请来的帮手，林羽冲到底强大到什么程度了，九名灵魔域的强者，竟然放下身段妥协。”

　　“林羽冲太不可思议了，时空通道早就关闭了，如果林羽冲没有点能耐的话，怎么可能另辟蹊径，这个时候返回昊天星域，而这些灵魔域强者，看来真的是来帮忙的。”

　　“靠，这下剑宗等众多宗派，真的要哭了，本来昊天星域都认为刀剑神宗这次是在劫难逃了，连凌天神界刀剑神宗的阵营，都无力下来拯救他们，但没想到，林羽冲竟然带着那么多强者回来了。”

　　“最没想到的就是林羽冲还能活着回来，林羽冲还真是刀剑神宗的福星，现在林羽冲强势回归，足足九名二星圣皇境的强者追随，谁还敢说刀剑神宗在劫难逃，现在应该是剑宗等宗派在劫难逃了吧。”

　　“这下昊天星域真的要热闹了。”

　　林羽冲等人急速朝刀剑神宗的方向赶去，现在他们都是二星圣皇境的强者，速度自然快的超乎想象，以他们现在的速度，数天之内就能赶到刀剑神宗。

　　时间飞速流逝。

　　数天后，剑宗等宗派还在如同往常那样围攻刀剑神宗的护山大阵，刀剑神宗内气氛也是一直压抑紧绷，双方这样的状态已经持续了很多年，今天也算没有什么稀奇的。

　　剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门四大超级宗派的至尊掌教，还是静静的盘膝坐在高空中，他们现在心情都是很轻松，刀剑神宗已经是他们的囊中之物了，顶多是时间长短的问题。

　　在他们周围，是一些一星圣皇境的强者，这些强者都是昊天星域一些一线势力的掌教。

　　一天天的时间，对他们这等强者，自然很短暂了，今天和往常也没有什么不一样。

　　忽然，剑宗的至尊掌教刘剑，猛的睁开了眼睛，他双目中还夹杂着一抹惊骇的光芒，紧接着，天泉宗的掌教，鸣音宗的掌教，六道门的掌教都惊恐的睁开了眼睛。

　　然后，那些一星圣皇境的强者，脸色都惨变，整个人更像是坠入了冰窖中一样。

　　林羽冲等十一名二星圣皇境的强者来了，林羽冲这次并没有刻意隐蔽什么，显得极为高调，这次他就是要高调的除掉剑宗等宗派，让他们为自己所犯下的罪行，付出代价。

　　“林羽冲……林羽冲竟然回来了，而且他的境界，我竟然看不透，天呢，难道他已经是二星圣皇境的强者了吗，还有那玄冥霸天虎，我从他身上也感受到一股很危险的气息。”

　　天泉宗的至尊掌教，声音惊颤道。

　　“林羽冲怎么会和灵魔域的强者在一起，灵魔域九名二星圣皇境的强者都赶来了，林羽冲什么时候有了这么大的能量，还有，林羽冲不是已经错过时空通道了吗，他怎么能回来？”

　　六道门的至尊掌教惊慌道。

　　其他一星圣皇境的强者，脸都吓绿了，十一名二星圣皇境的强者，这种压迫简直让他们感到绝望。

　　剑宗至尊掌教刘剑，心中也禁不住泛起滔天巨浪，这一幕绝对是他没有想到的，林羽冲竟然不可思议的回来了，而且无比强大，而且带来了九名二星圣皇境的强者。

　　这……这简直太恐怖了。

　　刀剑神宗虽然一直被动防御，但他们还是关注着外面宗派的情况的，负责打探情报的弟子，瞧得眼前这一幕，心脏都差点蹦出胸腔，刀剑神宗最富有传奇色彩的林羽冲师弟回来了。

　　这弟子突然感觉看到了无限希望，振奋的整个人的血液都像是要燃烧起来一样。

　　这名弟子飞快的离开，他要将这个振奋人心的消息，禀告给刀剑神宗的高层，刀剑神宗本来看不到什么希望，但现在却是希望大大的，如果宗主和长老知道这消息的话，肯定也会激动的。

　　此时，刀剑神宗深处，那金碧辉煌的大殿中。

　　和往常一样，刀剑神宗至尊掌教黄新坐在首位，静静盘膝坐着，下方诸多长老也闭目养神，他们很清楚，再过几十年护山大阵就失去作用，他们现在能做的就是全力备战。

　　“掌教至尊，诸位长老，出大事了，出大事了。”那名弟子慌慌张张的闯进大殿来，情绪还处在很亢奋的状态。

　　听得这弟子的喊声，大殿中的黄新和众多长老，心中都是一沉，现在他们刀剑神宗很被动，现在突然有弟子慌张成这样子，难道剑宗等宗派又有其他的手段了？

　　嗯，不对啊，这弟子怎么这么亢奋，倒是像很激动的样子，现在刀剑神宗还能有什么好事情发生吗。

　　“发生了什么事情，慢慢说来。”一名长老沉声说道。

　　“长老，大好事，天大的好事，我们刀剑神宗有救了。”那名弟子激动的无以复加，他喘着粗气，最终喊了出来。

　　“好事？难道剑宗退兵了？不可能，剑宗费尽心思，这次肯定是要彻底瓦解刀剑神宗的，难道是有救兵来了？那也不对啊，凌天神界我们刀剑神宗的阵营，处境也不太好。”

　　那长老疑惑道。

　　“是林羽冲林师弟，他回来了，林师弟和小白师弟气息都很强大，应该是二星圣皇境的水准了。”那名弟子激动地说道。

　　听得此话，刀剑神宗至尊掌教猛的站了起来，一脸惊喜：“你说的是真的，羽冲和小白回来了，而且已经是二星圣皇境的水准了？”

　　黄新惊喜的无以复加，甚至他都有种做梦的感觉，如果是真的话，那他们刀剑神宗真的有救了。

　　其他长老也都狠狠倒吸了一口凉气，旋即一个个都激动起来。

　　“回禀掌教，这是真的，林师弟和小白师弟已经和剑宗等宗派的至尊掌教对上了，而且林师弟这次还带来了九名灵魔域的强者，这九名灵魔域的强者，也都是二星圣皇境的修为，现在剑宗至尊掌教刘剑等人，都快吓傻了。”

　　那弟子又是道。

　　“九名二星圣皇境的灵魔域强者？”黄新身体微微颤抖了下，这是真的假的，如果是真的，那林羽冲的能耐也带大了吧。

　　“我们出去看看。”黄新有些迫不及待，身形一闪直接冲出大殿。

　　此时，刀剑神宗外，剑宗至尊掌教刘剑，以及天泉宗掌教、鸣音宗掌教、六道门掌教，脸色都阴沉的可怕，他们万万没想到事情会发展到这种地步，本来他们胜券在握，灭掉刀剑神宗也不过是时间问题。

　　但现在林羽冲竟然强势回归，他们的处境可真是悲惨了。

　　他们万万没有想到，林羽冲在灵魔域的这些年，不但跨越了天尊境和圣皇境之间的巨大鸿沟，竟然还达到了二星圣皇境，连玄冥霸天虎也如此。

　　而且这还不算完，林羽冲这次来，竟然还带来了九名二星圣皇境的灵魔域强者。

　　这……这也太欺负人了吧。

　　刘剑盯着林羽冲，强撑着道：“林羽冲，没想到你竟然还能活着从灵魔域回来，而且带来了这么一批强者，我们倒是小看了你。”

　　“小看我可不是随便说说的，那可是要付出惨重代价的，之前剑宗联合其他宗派，在灵魔域中围攻我刀剑神宗的队伍，是因为我，现在你们又围攻刀剑神宗的山门，这令我有点感觉到，是我连累了刀剑神宗，所以我今天就要为刀剑神宗出一口恶气。”

　　林羽冲声音冷淡道。

　　“主人，还和他们废什么话，直接杀他们一个片甲不留就是了，我都有些等不及了。”小白手持着巨大的狼牙棒，浑身散发着凶悍无匹的气息。

　　看着小白，天泉宗的至尊掌教，都有种头皮发麻的感觉。


第605章 名存实亡

　　“林少侠，什么时候动手就尽管吩咐，我们一方十一名二星圣皇境的强者，灭杀对方轻而易举。”那灵魔老者开口道。

　　“我看还是速战速决的好，这帮家伙也太胆大包天了，竟然敢和林少侠作对，真是死有余辜。”一头灵魔兽愤愤说道，其实他心理还想着，他们灵魔域九名二星圣皇境的强者，二十名一星圣皇境的强者，最终都向林羽冲妥协了，你们区区五名二星圣皇境，这不是在找死吗。

　　其他灵魔域的强者，身上也散发着澎湃的气息，一个个战意升腾，似乎只要林羽冲一声令下，他们这些强者都会直接轰杀过去。

　　剑宗至尊掌教刘剑等人都是惊恐万分，现在双方实力相差悬殊，就算他们打算拼命，估计也伤不到林羽冲丝毫。

　　这时，刀剑神宗至尊掌教黄新，已经飞到半空中，他隔着护山大阵，瞧见林羽冲、小白，以及九名二星圣皇境的灵魔域强者，个个都气息澎湃，而剑宗等五名二星圣皇境的强者，在他们的包围下，竟然显得如此弱小卑微。

　　黄新这一刻也振奋不已，林羽冲真的回来了，他和小白不但已经是二星圣皇境的强者，竟然还带来了九名灵魔域的强者，若不是亲眼所见，他真的很难相信。

　　黄新深深的吐了一口浊气，心头的雾霾也一扫而散。

　　林羽冲也看到了至尊掌教黄新。

　　“开启护山大阵。”黄新喝道，现在林羽冲强势归来，他们刀剑神宗情势已经逆转，现在他们不用再被动防御了。

　　很快，护山大阵消散，黄新直接飞到林羽冲的身边。

　　“弟子拜见掌教至尊。”林羽冲恭敬抱拳。

　　“好，好一个林羽冲，这次刀剑神宗几乎是必死之局，没想到你能强势回归，真是大快人心。”黄新快意大笑着。

　　“这一切都是弟子该做的，而且剑宗针对我们刀剑神宗，也是因为我在苍穹剑皇洞府中斩杀了剑宗的弟子，所以这种事情弟子更是责无旁贷，这些年让宗派跟着受难，弟子感到过意不去。”

　　林羽冲说道。

　　“剑宗是招惹我们在前，你斩杀剑宗的弟子，保护我们刀剑神宗的弟子，这是一份大功劳，怎么会是你的过失呢，哈哈，现在不说这个，羽冲，这次你回来，我们刀剑神宗就有救了。”

　　黄新快意笑着。

　　“掌教放心，这次剑宗等宗派，都要付出惨重的代价。”林羽冲眼中冷光闪烁。

　　剑宗至尊掌教刘剑，心中沉重，他看向其他四名二星圣皇境的强者，而其他四人也是惊慌不已。

　　如果单单林羽冲和玄冥霸天虎，他们还有一战之力，但现在林羽冲还在灵魔域带来了九名二星圣皇境的帮手，双方实力相差实在太悬殊了。

　　“诸位，没想到事情会发展成这个样子，现在大家也只能自求多福了，林羽冲强势回归，我们宗派都要灭亡，留得青山在不愁没柴烧，老夫就先走一步了。”

　　六道门的至尊掌教，一名体型魁梧的壮汉，猛的冲天而起。

　　“想走，你也得先问问你虎爷爷手中的狼牙棒同不同意。”小白怒吼一声，狼牙棒急速挥动，凶悍的气息好像另半个天地都塌陷。

　　六道门的至尊掌教心中顿时多了一股极度危险的气息，他扭头看过去，小白正凶猛的追杀过来。

　　六道门的至尊掌教心中惊骇，小白恐怖的攻势，竟然让他有种无力的感觉。

　　六道门至尊掌教咬牙怒吼，这个时候他也只能放手一搏了。

　　轰。

　　狂暴的能量四处席卷，虚空都布满了蜘蛛网状的裂痕，小白如同绝世战神一般，岿然不动，而那六道门至尊掌教，则是如同炮弹般被轰飞出去。

　　六道门至尊掌教惊恐万分，这也太变态了，他称霸一方已经有几千万年的时间了，现在竟然被一个后起之秀给重创，而且只是一击。

　　刘剑等四名二星圣皇境的强者，心头都猛的一跳，显然小白的强横，给他们造成不小的冲击。

　　“就你也想从你虎爷爷面前逃走，真是不自量力，既然你想先走一步，那你虎爷就送你一程。”小白浑身散发着滔天气焰，他狞笑一声，提着狼牙棒直接朝六道门至尊掌教走过去。

　　六道门至尊掌教脸色顿时吓得惨白，他身为一方霸主，还从来没想过自己会殒命，而且是这么憋屈的被斩杀。

　　小白绝对不是那种心慈手软的人，巅峰状态的六道门至尊掌教，都不是他的对手，现在就更不用说了。

　　很快，六道门至尊掌教，堂堂二星圣皇境的强者，彻底陨落了。

　　这个过程中，刘剑等四名二星圣皇境的强者，都没敢动手阻拦，因为他们现在的处境也好不到哪里去，他们绝对相信，现在他们若敢动一动，肯定会死的很惨。

　　林羽冲神色冷漠，静静的看着刘剑等人。

　　他从大罗天星域飞升到昊天星域，那可时候还是很弱小的存在，他可不敢想象，有朝一日自己会这样怜悯的看着昊天星域的几位超级霸主。

　　灵魔老者等灵魔域的强者，则是站在林羽冲两侧，他们这次是来协助林羽冲的，他们只等着林羽冲的吩咐，林羽冲没有说话，他们也只是等着。

　　最振奋的无疑是刀剑神宗的至尊掌教黄新了。

　　刀剑神宗这次已经是在劫难逃了，连他都做好最后拼命一战了，而林羽冲回来了，而且能以一种令人绝对想象不到的强势姿态回归了，几乎一个瞬间，刀剑神宗的危机解除，而之前嚣张的剑宗等宗派，都要在他面前惊慌颤抖。

　　远远的地方，刀剑神宗的诸多长老也悬浮在半空中，秦碌和秦立两位长老，瞧得这画面，都激动万分。

　　刀剑神宗内，几十万刀剑神宗的弟子，都兴奋的呐喊，他们压抑了那么久，都已经抱着必死之心了，现在林羽冲强势回归，他们就像是劫后余生，而且六道门至尊掌教被斩杀，剑宗等四名二星圣皇境的强者，都成了任他们宰割的羔羊。

　　痛快，还有什么事情比这更痛快，通大快人心的呢。

　　刘剑脸色阴晴不定，心中说不惊慌那绝对是骗人的，他狠狠的等着林羽冲，道：“林羽冲，算你狠，这次我们算是认栽了，有种就给我们个痛快，哼，就算你们瓦解了我们剑宗等宗派，又能如何，昊天星域只不过是凌天神界的根基，你们刀剑神宗的阵营，在昊天星域的处境也很不好，就算你能救了昊天星域的刀剑神宗，但你能救得了凌天神界的昊天星域阵营吗？”

　　“没错，你现在若敢对我们不利，等我们凌天神界的阵营降下强者，你们统统都要死，凌天神界的阵营会给我们报仇的。”天泉宗的至尊掌教怒喝道。

　　“林羽冲，你虽然已经是二星圣皇境的修为，但这修为在凌天神界根本就算不上什么，你可以问问黄新，凌天神界到处都是圣皇境的强者，我们阵营随便降下一两位强者，就足以荡平你们刀剑神宗。”

　　鸣音宗的至尊掌教也威胁道。

　　他们现在很明显已经不是林羽冲的对手了，他们想要活命，也只能搬出凌天神界的阵营威胁了。

　　“凌天神界？”林羽冲有些疑惑的看向黄新。

　　他还从来没听说过凌天神界。

　　“羽冲，凌天神界是更高层次的时空，就像你所在的大罗天星域等诸多星域，最终要汇集在昊天星域一样，成千上万个像我们昊天星域的星域，再次飞升就会进入凌天神界，不过凌天神界中并没什么宗派，而是有各自势力的阵营，我们刀剑神宗的强者，在突破圣皇境后，都会进入凌天神界，支援我们的阵营。”

　　黄新解释道。

　　林羽冲点了点头，他对凌天神界有了一点了解。

　　“这次昊天星域中，剑宗等宗派围攻我们刀剑神宗，我向凌天神界的阵营求救，但我们凌天神界的阵营，同样在遭受剑宗等阵营的围攻，这次他们是想彻底瓦解我们刀剑神宗。”

　　黄新话语中夹杂着怒意。

　　“既然如此，那就没有什么号商量的了，而且我最不能忍受别人的威胁。”林羽冲朝灵魔老者点了点头。

　　灵魔老者等灵魔域的强者顿时会意，直接冲杀过去。

　　小白不用说，有这等好事他当然不会错过。

　　“林羽冲，我看你是吃了雄心豹子胆了，竟然敢对我出手，你等着，凌天神界的剑宗阵营，一定不会放过你的，你就等着无休止的追杀吧。”刘剑怒声骂道。

　　不过，很快小白那夹杂着澎湃力量的狼牙棒就招呼过来。

　　十几名二星圣皇境的强者大战，那场面绝对浩大恢弘，惊天动地。

　　不过林羽冲一方占据绝对优势，小白又是凶悍无匹，短短半个时辰，战斗就结束了，结果自然毫无疑问，刘剑等四名二星圣皇境的强者尽数被击杀，这也意味着，剑宗等四大超级宗派，一名名存实亡了。


第606章 尘埃落定

　　剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门的至尊掌教都尽数被轰杀，缺少二星圣皇境强者坐镇的他们，哪里能在刀剑神宗的冲击下生存下来，而且现在的刀剑神宗，可是强横无匹，已经有黄新、林羽冲和玄冥霸天虎三名二星圣皇境的强者了。

　　而且，当初玄冥霸天虎对上六道门的至尊掌教，仅仅一击就能锁定胜局，那是何等的强横。

　　自始至终林羽冲虽然都没有出手，但林羽冲二星圣皇境的修为，是绝对真实的，而且灵魔域九名二星圣皇境的强者，竟然妥协前来昊天星域帮忙，也能看出林羽冲的能耐。

　　剑宗等四大超级宗派灭亡，同时也拉开了刀剑神宗称霸昊天星域的序幕，如果凌天神界刀剑神宗的阵营，也能在这次劫难下坚持下来，那无疑会借助昊天星域称霸的优势，快速崛起。

　　而凌天神界的剑宗等阵营，没有了新鲜血液的供给，没落是肯定的。

　　当然，这前提是凌天神界刀剑神宗的阵营能坚持下来，如果凌天神界中，刀剑神宗阵营被灭掉，那剑宗等阵营肯定会降下强者，对付昊天星域的刀剑神宗，到时候即便称霸昊天星域的刀剑神宗，也无法和凌天神界的强者匹敌。

　　正如刘剑所说的那样，在凌天神界，圣皇境遍地都是。

　　一场大战就这么结束了，不过结局有点出乎意料。

　　小白将刘剑等人身上的宝物统统搜刮了起来，而灵魔域的强者只是帮忙，很自觉地什么也没有动。

　　“这次多谢灵魔域的诸位前辈帮忙，林羽冲感激不尽。”林羽冲抱拳道。

　　“这不过是举手之劳的事情，经历此行我们更是感觉当初没有和林少侠为敌，是个很明智的决定。”灵魔老者笑着道。

　　“林少侠果然是英雄出少年，这次也令我们大开眼界，以林少侠的能耐，早晚是要进入凌天神界的，到时候我们说不定还能见面。”一头灵魔兽说道。

　　“是啊，凌天神界才是林少侠施展拳脚的舞台。”灵魔域的强者纷纷笑着道。

　　林羽冲笑道：“如果我们真的在凌天神界相遇，我一定请大家喝个痛快。”

　　“喝酒哪里还用等到去凌天神界，诸位远道而来，而且帮了我们刀剑神宗大忙，还请进刀剑神宗歇息，好让我们好好款待诸位。”黄新笑着道。

　　“呵呵，刀剑神宗的心意我们领了，我们这次来是和林少侠达成的协议，现在既然任务完成，我们还是返回灵魔域吧。”灵魔老者说道。

　　灵魔域的强者在昊天星域，多少还是有些不适应的。

　　“既然这样，我也不挽留大家了，诸位尽管放心，以后人类武者绝对不会再踏上灵魔域的土地了。”林羽冲道。

　　黄新一愣，旋即他也点了点头，他知道林羽冲肯定是承诺给对方什么了，对于这点，黄新自然不会反对，这次刀剑神宗逃过一劫，而且一举称霸昊天星域，黄新已经很满足了。

　　而且，现在刀剑神宗一家称霸，根本没有了对手，宗派大比也没有必要进行下去了。

　　“那就多谢林少侠了，我们期待林少侠在凌天神界的神威。”灵魔老者笑着抱拳。

　　其他灵魔域强者也都抱拳。

　　林羽冲和黄新也都抱拳。

　　很快，灵魔老者等灵魔域的强者，直接离开了，他们朝着天平神山的方向赶去，现在时空通道还开启着。

　　林羽冲和小白也跟着黄新回到了刀剑神宗内。

　　此时刀剑神宗内一片欢腾，被剑宗等宗派围攻，最后竟然是这样一个近乎滑稽的结局，这是他们做梦都没有想到的，这一切都是因为林羽冲强势回归，现在刀剑神宗的弟子，群情振奋，他们对林羽冲已经崇拜到一个超乎想象的高度了。

　　而今天一战，也注定要记入昊天星域史册，某日，林羽冲强势回归，力挽狂澜，斩杀剑宗等四名二星圣皇境的强者，挽救了刀剑神宗，并且一举奠定了刀剑神宗在昊天星域的绝对霸主地位。

　　这事迹，在几百万年后，仍然广为传颂，林羽冲在昊天星域的武者心中，简直就像是无敌的神灵一样。

　　而在几百万年后，昊天星域还传诵着林羽冲事迹的时候，林羽冲却又在更高的舞台上，铸造了一个个不朽神话。

　　当然，这是后话。

　　林羽冲虽然斩杀了刘剑等四名二星圣皇境的强者，但刀剑神宗还是要继续巩固胜利果实的，只有将胜利果实都消化掉，刀剑神宗才能称得上是昊天星域的绝对霸主。

　　而不再是单单东域的霸主。

　　返回刀剑神宗，林羽冲也将龙智等人给释放了出来，龙智等人再次踏上刀剑神宗，都是有种恍如隔世的感觉。

　　瞧得众位师兄欢喜的表情，林羽冲也很满足了。

　　“掌教，接下来的事情就要靠你来处理了，我和龙智师兄等人在灵魔域中提心吊胆了那么多年，这次是要好好休息下了。”林羽冲以玩笑的口吻说道。

　　如果是之前，二星圣皇境的黄新，对林羽冲绝对是高高在上的，林羽冲肯定毕恭毕敬。

　　但现在林羽冲也已经是二星圣皇境的强者了，而且实力比黄新还要深不可测，修行世界向来以实力为尊，林羽冲现在倒也放得开。

　　“好，接下来的事情就交给我了，这次真是辛苦你们了，不过我虽然是至尊掌教，但现在我恐怕还真的没有能力奖赏你了，就算我将至尊掌教的位置让给你，你都不见得稀罕。”

　　黄新笑道。

　　黄新能感受到林羽冲的强大，刀剑神宗虽然有些底蕴，但现在拿出来奖赏林羽冲的功劳，恐怕林羽冲也不怎么看在眼里，当然，任何奖赏而言不足以衡量这次林羽冲的功劳。

　　至于掌教至尊的位置，林羽冲显然是没有这个兴趣。

　　“我们不需要什么奖赏，能让我们好好休息下就可以了。”林羽冲笑着道。

　　黄新也笑了。

　　很快，林羽冲和小白就返回到了青华峰，玲珑早就听说林羽冲强势回归的消息了，她内心又是欢喜又是激动，不过当时聚在一起的都是二星圣皇境的强者，就连宗派的长老都没有资格靠近，她也只能在青华峰内焦急的等着了。

　　而这一刻，瞧得林羽冲和小白回来，玲珑欢喜的简直无以复加。

　　“哈哈，玲珑师妹，看你高兴的样子，我们不在这些年，你肯定很想我和主人吧。”小白打趣道。

　　“林师兄，小白师兄，你们回来就太好了，之前灵魔域中不断传出伤亡的消息，玲珑可是担心的很，而后来虽然知道你们还活着，但你们错过了时空通道，玲珑的心又是凉了半截。”

　　听得小白打趣的话，玲珑脸颊上升起两团红晕，旋即有些埋怨的盯着林羽冲和小白。

　　“有劳玲珑师妹挂念了，好了，一切都过去了，我和小白这步都回来了。”林羽冲笑着道：“既然回来了，我们肯定是给玲珑师妹准备了礼物。”

　　林羽冲手中变戏法一样出现了一个白玉盒子，白玉盒子上覆盖了密密麻麻的纹路，似乎是在压制盒子内宝物的能量。

　　不过就算如此，这盒子内仍旧有一种极为隐晦压抑的能量传递出来，仿佛一旦爆发，就会如同山洪暴发，山崩地裂一样凶猛。

　　“这是？”玲珑惊异道。

　　她也知道林师兄和小白师兄已经是二星圣皇境的强者了，他们送出的礼物肯定不凡。

　　而且，这些年玲珑和林羽冲、小白相处下来，早就将自己当做青华峰的人，她和林羽冲、小白也都没有那么见外了，之前林羽冲送给他神级丹药等等，她还会有些不好意思的推让，现在她倒是坦然了很多。

　　当然，对于现在的玲珑，林羽冲和小白无疑是更喜欢的，玲珑的性格他们也很喜欢，虽然林羽冲和小白实力一直暴涨，但对玲珑他们都当做可爱的妹妹看待。

　　这在刀剑神宗也不是什么秘密了，玲珑在刀剑神宗的声望现在是很高的。

　　“这是我刚刚斩杀六道门宗主，从他身上得到的，这宝物倒也奇特，你将它炼化，它会给你带来很大的惊喜。”小白笑着道。

　　玲珑显然很开心：“谢谢林师兄，谢谢小白师兄。”

　　林羽冲和小白都大笑起来。

　　返回刀剑神宗，返回青华峰，林羽冲和小白才算真正感受到了踏实。

　　林羽冲和小白就在青华峰住了下来，现在他们难得没有闭关修炼，就算有一些挑战，他们也统统抛到了脑后。

　　仙魔星域，林羽冲、苏落落、元老、霸天嗜血牤牛等都正围着一个大桌子吃饭，气氛热烈。

　　现在宗派大比的风波总算过去了，林羽冲才敢给众人解说，而听了林羽冲的经历以后，众人都是发自内心的震惊。

　　苏落落更是哭的梨花带雨，之前林羽冲虽然一直陪伴着她，但她却没有想到那个时候林羽冲承受了多大的压力。

　　元老也是不胜唏嘘，现在的林羽冲，绝对不是那个初出茅庐的小子了。


第607章 前往凌天神界

　　霸天嗜血牤牛不胜唏嘘，同时他也暗暗惋惜，他和小白可都是嗜战的一类，现在他还很怀念当初跟着主人一起闯荡厮杀的经历，虽然很危险，但绝对很刺激，让人感觉很充实。

　　“哈哈，大家就不用为我担心了，现在一切都过去了，昊天星域已经太平了，而且我二星圣皇境的修为，加上小白，在昊天星域谁也威胁不了我们。”林羽冲将碗中美酒一饮而尽，笑着说道。

　　“以后你再去冒险，一定要提前告诉我们。”苏落落幽怨的看着林羽冲。

　　“我知道了，老婆大人。”林羽冲打趣道。

　　苏落落这才松了一口气，而且当着这么多人被林羽冲打趣，苏落落俏脸也禁不住一红。

　　“羽冲小子，听你这么说，昊天星域虽然被刀剑神宗掌控，但凌天神界中，刀剑神宗的阵营，还面临着巨大的危机，而昊天星域刀剑神宗和凌天神界的刀剑神宗阵营紧密相关，以你的性子，肯定会坐不住的。”

　　元老看着林羽冲。

　　元老是一路看着林羽冲成长起来的，他对林羽冲最是了解，危机没有彻底解除，林羽冲绝对不会停止战斗的。

　　林羽冲神色微微变化，很快他笑道：“元老不愧是元老，不管我隐藏多好，都逃不过您的眼睛，刀剑神宗虽然掌控了昊天星域，但决定命运的还是最强大的力量，如果凌天神界刀剑神宗的阵营失利，昊天星域随时都可以被翻盘，我和小白打算在昊天星域短暂休整，然后前往凌天神界。”

　　听得林羽冲的话，苏落落脸色顿时一紧。

　　霸天嗜血牤牛眼中则是现出火热的光芒。

　　林羽冲道：“我现在一直不停的奋斗，其实就是为了有朝一日能和大家安安心心的过日子，武道修炼，时刻都要面临巨大挑战，我也是迫不得已，就如现在，如果我松懈，那等凌天神界的刀剑神宗阵营失败，我在昊天星域也早晚会被剑宗等阵营的强者轰杀。”

　　“我不喜欢将命运交托在别人手中，我要抗争到底。”林羽冲声音低沉了几分。

　　元老苦笑着道：“我知道你的性格，当初还在凡人界的时候，你也是不停地和那些庞然大物抗争，不过你小子虽然渺小，但天赋和气运好的没话说，多少庞然大物被你击垮了。”

　　“羽冲，我也理解你，但你一定要好好保护自己，千万不要冲动莽撞可以吗？”苏落落恳求道。

　　“放心吧老婆，我当然不会拿自己的小命开玩笑了，总归有一天我要站在最巅峰，这样就没有人打扰我们过幸福的日子了。”林羽冲轻轻将苏落落揽入怀中。

　　饭桌前的众人都笑了。

　　时间慢慢流逝，转眼距离林羽冲强势回归，已经过去五年时间了。

　　这五年时间里，黄新开始巩固这场大战的胜利果实，剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门四大超级宗派彻底被摧毁，他们的底蕴也全被刀剑神宗收缴，另外那些曾经参与围攻刀剑神宗的一线、二线势力也被重创，他们被迫臣服刀剑神宗，才算逃过一劫。

　　这五年来，林羽冲强势回归的事迹，简直如同传奇神话一样在昊天星域传播着，对于林羽冲，昊天星域的武者都是赞叹不已，甚至当成了最崇拜的强者。

　　林羽冲的威名在昊天星域已经攀升到了顶峰。

　　另外，这五年时间里，还发生了一件不小的事情，那就是林羽冲和小白度过圣皇大劫。

　　当时，林羽冲带着九名二星圣皇境的强者，返回到昊天星域，圣皇大劫并没有立刻降临，这是因为林羽冲借助苍穹剑的威力，暂时延后了一段时间。

　　毕竟林羽冲心系刀剑神宗的安危。

　　等刀剑神宗的危机解除以后，林羽冲和小白才开始渡劫。

　　林羽冲和小白都不是普通的二星圣皇境武者，他们实力都极为强横，如果是普通的二星圣皇境，想要度过圣皇大劫几乎是不可能的。

　　像黄新、刘健等人，当初遭受圣皇大劫，都是凌天神界各自阵营中派下强者前来帮助度过的。

　　林羽冲和小白根本不用，林羽冲先度圣皇大劫，圣皇大劫比天尊大劫不知道要恐怖了多少倍，不过林羽冲一人就硬抗了下来，要知道，林羽冲本身拥有的就是雷霆之力，这圣皇大劫的雷霆，就是不可多得的补品。

　　至于小白渡劫的时候，和林羽冲情况相似，小白虽然不拥有雷霆之力，但他胃口很好，吞噬万物能量，圣皇大劫的雷霆精华，全部当成了他的美餐。

　　林羽冲和小白近乎逆天的姿态，又是狠狠冲击着昊天星域的心弦，这也太变态了，队伍武者而言，每个大境界的大劫，都是极为恐怖的，稍有不慎就要被轰成齑粉。

　　像林羽冲和小白这样轻轻松松就度过，而且还获得很大好处的，世间还真是少有。

　　这五年下来，昊天星域的事情总算也告一段落了。

　　林羽冲和小白在青华峰上稍微活动了下身体。

　　林羽冲笑问道：“小白，这五年休息好了吗？”

　　“哈哈，早就休息好了，主人，你再不让我紧张起来，我这身体真的要生锈了。”小白夸张笑道。

　　“好，那我们就去找至尊掌教说明一下。”林羽冲道。

　　当即，两人身形一闪，直接消失在原地。

　　很快，刀剑神宗中央那金碧辉煌的大殿中，黄新和刀剑神宗的众多长老都在，林羽冲和小白已经说明了来意。

　　“什么？羽冲你们主动请缨去凌天神界？”黄新倒是吃了一惊，虽然现在凌天神界中刀剑神宗的阵营，处境也越来越艰难，但黄新也知道，那个层次已经不是他们能照顾到的了。

　　二星圣皇，在昊天星域算是顶尖强者，但在凌天神界，只是很普通的存在，甚至属于弱者。

　　决定一场博弈的胜负，主要是看最顶尖的力量，林羽冲和小白就算前往凌天神界，也帮不上什么忙。

　　“羽冲，你可要考虑清楚，前往凌天神界可不是儿戏，凌天神界中到处都是圣皇境的强者，你和小白虽然都很强横，但在凌天神界恐怕连自保的能力都没有，你们天赋都很恐怖，还不如在昊天星域中努力修炼一段时间，等修为提升上去再前往凌天神界不迟。”

　　一名长老劝说道。

　　“多谢长老关心，不过我和小白感觉，还是前往凌天神界闯荡下的好，昊天星域虽然安宁，但也少了几分压力，我和小白喜欢那种富有挑战的生活。”林羽冲笑道。

　　黄新苦笑，他现在还真是无法理解林羽冲和小白的想法，如果是他换做林羽冲，他肯定会选择在昊天星域中努力修炼，而不是这么着急前往凌天神界过那种朝不保夕的日子。

　　大殿中的长老也都很不能理解，不过他们也知道，他们也不可能太过阻拦林羽冲。

　　毕竟林羽冲和小白实力都已经远超他们，现在站在这里和他们商议，说明是尊重他们，他们若太过阻拦的话，就有点不识大体了。

　　黄新沉默了片刻，最终道：“既然你们已经决定，那我也不好多说什么，你们打算什么时候前往？”

　　“就现在吧，我和小白在昊天星域都已经闲了五年了。”林羽冲道。

　　“那么着急。”黄新一愣。

　　“掌教，我和我家主人可都是那种闲不住的人，五年对我们来说已经是折磨了。”小白说道。

　　“好好好。”黄新头大，天才的思想果然不是他这种凡夫俗子能理解的，黄新连道：“那我现在就帮你们开启通往凌天神界的通道，这通道会直接将你们传送到我们刀剑神宗在凌天神界的阵营，不过你们要先有个心里准备，我们刀剑神宗的阵营，在凌天神界处境很不好。”

　　林羽冲和小白都点头。

　　黄新虽然真心不希望林羽冲和小白这么早冒险，但苦于拧不过林羽冲和小白，只能帮他们开启传送通道。

　　黄新速度还是很快的，短短一刻钟的时间，林羽冲就和黄新来到一个巨大的星芒阵前。

　　“羽冲，小白，现在改变决定还来得及，凌天神界比昊天星域要高一个等级，那里的竞争也更加激烈，二星圣皇在那里根本算不上什么强者，你们胜在天赋，只要有足够的时间，必然能崛起。”

　　黄新还是有点不甘心，劝说道。

　　“多谢掌教好意，我和小白会保护好自己的，而且你也知道，我手中有苍穹剑。”林羽冲道。

　　听得林羽冲此话，黄新无奈的叹了一口气。

　　“好好保重自己，还有一点，就算是我们刀剑神宗阵营，也要注意一些，人心险恶，为了各种利益，就算是同门有时候也会下黑手的，而且凌天神界中各个阵营，凝聚力比我们现在要弱很多。”

　　黄新嘱咐道。

　　“我知道了。”林羽冲点头。

　　当即，林羽冲和小白直接踏入星芒阵中，而后星芒阵荡漾起一股极为澎湃伟岸的力量，很快，林羽冲和小白直接消失在黄新面前。


第608章 人情冷暖

　　瞧得林羽冲和小白消失在星芒阵中，黄新心中也充满了担忧，二星圣皇境的修为，在凌天神界真的算不上什么，而且那里成千上万类似于昊天星域的星域势力聚集在一起，竞争压力可想而知。

　　“希望羽冲和小白的决定是对的。”黄新有些沉重地说道。

　　林羽冲和小白踏入星芒阵中，就感觉被一股伟岸的力量包裹，然后他们就动弹不得了，林羽冲不止一次有这样的经历，所以倒也没有太过惊慌。

　　现在他也只能慢慢的等了。

　　时间大概持续了一年的时间，林羽冲和小白才感觉束缚自己的伟岸力量消失了，紧接着漆黑的环境中，前方出现了刺眼的亮光。

　　“要到了。”林羽冲暗暗道。

　　亮光越来越近，越来越刺眼，林羽冲眼睛都被刺的睁不开了，很快，林羽冲感觉自己像是坠入云端一样。

　　林羽冲睁开眼睛，发现这里是一座巨大的城池。

　　这城池不知道用什么材质的巨石铸成，给人一种极为厚重霸气的感觉。

　　城门上方，四个大字龙飞凤舞，铁画银钩，显示出不凡的韵味来：刀剑神城。

　　“这里就是凌天神界中刀剑神宗的阵营吗？”林羽冲看着前方的巨大城池，而自己脚下的星芒阵也在快速的消散。

　　“臭小子，你是下方刀剑神宗来飞升来的弟子吧，还愣在那里做什么？等着找死吗，还不快快进城来。”一道粗犷，而且很不客气的声音响起。

　　林羽冲看去，此时城门上，正有一名魁梧的汉子，脸带怒容，冲着自己咆哮。

　　“他娘的，菜鸟就是菜鸟，你还以为我们刀剑神宗现在像之前那样风光自由吗，现在剑宗等阵营正四处追杀我们刀剑神城的弟子，你愣在那里，很快就会把剑宗的人给吸引过来。”

　　那粗犷的男子骂骂咧咧。

　　林羽冲这才注意到，刀剑神城竟然大门紧闭，完全一副防御的姿态。

　　小白心中怒气腾地就冒了起来，那家伙算什么东西，竟然粗鲁的对他们骂骂咧咧。

　　“小白，不要冲动，这里不是昊天星域了，那粗犷大汉实力极为强横，比我们强横太多太多了，我感觉他至少是四星圣皇境的修为，我们只能忍耐。”林羽冲传音道。

　　林羽冲还没明白怎么回事，就被臭骂了一顿，心中自然也有些怒气，不过凌天神界不愧是凌天神界，武者的实力都是很强大的。

　　林羽冲也知道现在凌天神界刀剑神宗阵营的处境，刀剑神城现在肯定是神经紧绷，生怕剑宗等阵营的强者追杀过来。

　　而林羽冲一个菜鸟，傻不愣登的站在刀剑神城外，的确是很危险的。

　　林羽冲和小白朝刀剑神城飞了过去，靠近城池的时候，一股极为厚重磅礴的力量，硬生生将林羽冲和小白压迫到了地面上。

　　城墙上的武者都是发出一阵哄笑。

　　“哈哈，菜鸟就是菜鸟，飞升凌天神界之前，竟然也不收集点信息，连刀剑神城外有强大的禁止都不知道。”

　　“两个二星圣皇境的小子，就算来到凌天神界，也是炮灰一样的角色。”另外一名武者鄙夷道，似乎他忘记了，当初他来凌天神界的时候，才不过一星圣皇境的修为。

　　而刀剑神城中的武者，都是历代刀剑神宗的强者，刀剑神宗有一个规定，凡是突破到一星圣皇境的武者，除了留下坐镇昊天星域的，都是要进入凌天神界，支援刀剑神宗阵营的。

　　林羽冲眼中闪过一抹冷意，城墙上这些人明摆着是在等着看自己的笑话。

　　这里那像是出自一个宗派的弟子？

　　昊天星域刀剑神宗中虽然有竞争，但还是有些师兄弟情谊的，还是很有人情味的，但刀剑神城给林羽冲的印象非常不好。

　　小白心中也是暴怒，不过小白现在也能很好的克制自己，人在屋檐下不得不低头，这些王八蛋早晚有一天都要被他们踩在脚下。

　　林羽冲和小白步行来到城门前，城门徐徐开启，让他们走了进去。

　　“你们两个小子上来。”那城墙上的粗犷大汉又是喝道。

　　林羽冲和小白只能乖乖的走上城墙。

　　“这位师兄，不知道有什么吩咐。”林羽冲抱拳，恭敬问道。

　　“嗯，还算有点礼貌，你应该就是宗派最近崛起的天才林羽冲吧，这妖兽应该就是玄冥霸天虎了。”粗犷大汉冷冷问道。

　　“是的。”林羽冲和小白都恭敬点头。

　　“听说你有些能耐，上次宗派大比在剑宗等宗派的围攻下，生存了下来，而且最后强势回归，带来了九名灵魔域的家伙，帮助下界的刀剑神宗称霸了昊天星域？”

　　粗犷大汉又是说道。

　　“是。”林羽冲点头。

　　“你对下界是很有功劳，但你也太不知道天高地厚了，你以为天地间就只有昊天星域那一亩二分地吗，你在下界闹得欢腾，现在都连累到我们刀剑神城了，不然我们现在也不用这么憋屈。”

　　粗犷大汉声音骤然提高，怒声呵斥道。

　　而且粗犷大汉的威压一下释放出来。

　　这粗犷大汉可是五星圣皇境的强者，他的威压对于二星圣皇境的林羽冲和小白而言，自然有着很大的压迫，林羽冲和小白顿时感觉身上压了一座大山，额头上青筋暴起。

　　“办了错失就应该想办法弥补，你让我们这些师兄现在处境很尴尬，而且现在我们都不敢出去闯荡，最近手头都很紧，我知道你是四品神纹师，手中财富惊人，乖乖的贡献出来吧。”

　　那粗犷大汉仪鑫威胁道。

　　“对，我们这些年都只能待在刀剑神城，早就没有什么收入了，四品神丹可是难得一见的宝物，乖乖贡献出来，我们今天也不太难为你们。”另外一名武者贪婪道。

　　四品神丹，就算在凌天神界也算是很珍贵的宝物了。

　　林羽冲眼中闪过一抹怒意。

　　“怎么？没听到我说什么吗？还是不吃点苦头，就不会乖乖听话？”仪鑫声音更是低沉了几分。

　　砰。

　　仪鑫威压更是厚重了几分，林羽冲和小白直接倒飞了出去，而且都还受了不轻的伤势。

　　五星圣皇境的强者不愧是五星圣皇境的强者，林羽冲和小白才二星圣皇境，就算实力高出同境不少，但在五星圣皇境强者手中，仍旧没有招架之力。

　　“又两个倒霉蛋，仪鑫欺负新来的弟子，早就臭名远扬了，而且听说这林羽冲有些能耐，天赋不错，而且本身还是四品神纹师，现在落在仪鑫手中，肯定要被搜刮干干净净了。”

　　“仪鑫也太可恶了，刚来到凌天神界的弟子，本来就人生地不熟，他们还欺负人家，就算在刀剑神城，宗派的意识已经很单薄了，但也不至于这样欺负师弟吧，而且堂堂五星圣皇境的修为，欺负两个二星圣皇境的武者，不嫌丢人吗？”

　　“话是这么说，可谁敢去招惹仪鑫，仪鑫实力不弱，而且在刀剑神城中有点势力，我们当初不也是这样过来的。”

　　刀剑神城中有不少武者发现了城墙上的一幕，议论纷纷。

　　“再给你最后一次机会，乖乖将你们身上的宝物交出来，不然的话，让我自己动手就不太好了，我知道你们来凌天神界，都是有着雄心壮志的，师兄今天就给你们上一课，让你们认清现实。”

　　仪鑫狰狞一笑，说着就大步朝林羽冲和小白走过来。

　　“仪鑫，我看你适可而止吧，这两位是我的朋友，就当是卖给我一个面子吧。”

　　忽然，一道光芒降落下来，挡住了仪鑫的去路。

　　这是一名身穿白色长袍，颇为英俊的青年。

　　“黄玉师兄，你都六星圣皇境的修为了，怎么会和二星圣皇境的小子是朋友，如果是其他人，师弟自然要给师兄这个面子，不过这林羽冲可是一个肥羊，我等他已经很久了。”

　　仪鑫瞧得来人，先是一愣，旋即说道。

　　原来仪鑫是专门等候林羽冲的。

　　林羽冲也有些疑惑，自己什么时候在凌天神界也有朋友了，而且是六星圣皇境的强者。

　　嗯？这位师兄叫黄玉，难道和黄新掌教有什么联系？

　　林羽冲心中想了很多。

　　“我说这两位是我的朋友，他们就是我的朋友，我黄玉还不至于给你解释什么，如果你收手也就罢了，不然你就是挑衅我黄玉，不要以为你背后有点势力就可以胡作非为，并不是所有人都忌惮你背后的势力。”

　　黄玉冷淡道。

　　“黄玉，我敬你是六星圣皇境的强者，你不要给脸不要脸，惹怒了我，我让你在刀剑神城中没有立足之地。”仪鑫怒了。

　　“刀剑神城是你家开的吗？”黄玉很是不屑地说道。

　　仪鑫脸色阴晴不定，心中怒火更是熊熊燃烧，仪鑫绝对不会放过林羽冲这个肥羊，但现在有黄玉干预，他也无计可施。

　　此时，林羽冲和小白已经站了起来，他们之前虽然受了一些伤势，但林羽冲手中有四品神丹，很快就痊愈了。

　　“多谢这位师兄仗义出手，师弟林羽冲、玄冥霸天虎感激不尽。”林羽冲和小白都感激道。


第609章 黄玉

　　“两位师弟不用太客气，我来这里也是专门等候你们的，我弟弟在你们进入星芒传送阵后，就传讯给我了，让我在凌天神界照应下你们。”

　　黄玉笑容很真诚。

　　“师兄说的是弟弟，难道是现任昊天星域至尊掌教黄新？”刚才林羽冲就有这样的猜测，现在听得黄玉的话，他更是肯定了。

　　“没错，黄新正是舍弟，我叫黄玉，比你们早来凌天神界一百多万年，两位师弟初来乍到，肯定还有些不太适应，这段时间你们有什么需要帮助，就尽管找我。”

　　黄玉温和笑道。

　　“有劳黄玉师兄了。”林羽冲和小白都躬身道。

　　此时，仪鑫整个人都快要气炸了，黄玉不但破坏自己的好事，现在竟然还旁若无人的和林羽冲交谈起来，这是对自己的侮辱，他好歹也是五星圣皇境的修为，而且背后有着不小的势力，现在他岂能容忍。

　　“黄玉，我看你是吃了雄心豹子胆了，竟然敢和我们猎鹰小队作对，你也不过六星圣皇境，你最好考虑下后果，你虽然比我强横一些，但你在我们猎鹰小队中根本算不上什么。”

　　仪鑫双目中冒着愤怒的火焰，恨恨道。

　　“仪鑫师弟，我看吃雄心豹子胆的是你，区区五星圣皇境修为，也敢在我面前放肆了。”

　　黄玉脸色一冷，一股极为厚重的威压，排山倒海一般，直接压迫过去。

　　仪鑫心中一紧，他没想到黄玉竟然如此铁了心好庇护这两个菜鸟，而且不惜对自己动手，要知道对自己动手，那就是挑衅猎鹰小队的威严啊。

　　轰。

　　几个呼吸的时间，仪鑫如同炮弹般倒飞出去，接连撞翻了几名武者，才算狼狈的稳住身形。

　　五星圣皇境和六星圣皇境之间，是有着巨大差距的。

　　瞧得这一幕，之前那些和仪鑫同伙的武者，也连忙后退了一步，满是戒备，同时他们暗暗震惊，一向很谨慎的黄玉，竟然会为了两个刚刚飞升到凌天神界的菜鸟，而不惜得罪猎鹰小队。

　　要知道，猎鹰小队可是刀剑神宗阵营中，排名第十六的强大团队。

　　“今天就先给你一点教训，如果以后还敢对我不敬，就算你身后有猎鹰小队，我也会给你留下点刻骨铭心的记忆。”黄玉浑身散发着澎湃的气息，显得强大威严：“还有一点，以后少招惹我这两个朋友，猎鹰小队虽然强横，但你也不过是猎鹰小队中的一个喽啰，而我黄玉所在的擎天小队，虽然排名第十七，但我在小队中的地位，比你要高的多。”

　　仪鑫恨的直咬牙。

　　他虽然一直拉着猎鹰小队的大旗，嚣张跋扈，胡作非为，但如果真是碰到棘手的问题，猎鹰小队会不会为他出头，他心里也没有多少谱。

　　尤其是现在这种情况，猎鹰小队和擎天小队，实力相差并不悬殊，猎鹰小队肯定不会因为自己和擎天小队起冲突。

　　仪鑫心中那个狠啊，原本志在必得的事情，竟然成了这个样子，自己非但没从林羽冲身上获得四品神丹，反而被六星圣皇境的黄玉当着那么多武者的面，给羞辱了一番。

　　“两位师弟，你们给我离开吧，你们刚刚来到刀剑神城，还是要先去宗派总部报道一下的。”黄玉收敛强横的气息，温和说道。

　　“多谢黄玉师兄了。”林羽冲发自内心地说道。

　　在刚才，黄玉对教训仪鑫的时候，林羽冲心中也是一震，他没想到黄玉竟然如此动真格的庇护他们，而且听周围武者的谈话，似乎还得罪了猎鹰小队。

　　林羽冲不知道猎鹰小队是什么，但他能猜的出来，黄玉师兄对仪鑫出手，是顶着一定压力的。

　　另外，黄玉今天果断出手，就是在表明一种态度，威慑其他想要对自己图谋不轨的人，这样以后自己在刀剑神城中，应该能少点麻烦。

　　虽然这是掌教黄新将他们托付给哥哥黄玉的，但林羽冲对黄玉还是很感激的，滴水之恩当涌泉相报，林羽冲将黄玉、黄新两兄弟的恩情谨记于心。

　　黄玉带着林羽冲和小白离开了，城墙上的仪鑫根本没敢阻拦。

　　此时黄玉离开，仪鑫压抑的怒火才爆发开来。

　　“该死，真是该死，黄玉竟然敢破坏我的好事，这件事情我和他没完。”仪鑫面容扭曲，心中更是怒火滔天：“还有林羽冲，不要以为有黄玉庇护，就能逃过我的手掌心了，在凌天神界，没有一个人能一直保护着另外一个人，想要在这里生存，还是要自身实力过硬。”

　　其实，仪鑫虽然放出狠话，要和黄玉不算完，但黄玉本身六星圣皇境的实力摆在那里，仪鑫想要对付黄玉，真的很难，所以他一股脑的将所有的愤怒恨意，都推到了林羽冲身上。

　　如果林羽冲乖乖听话，将手中的丹药交出来，自己也不会太为难他，会让他离开，这样黄玉也用不到插手了，而自己也不用在那么多师弟面前，被狠狠的轰飞出去，那么丢人了。

　　“卑微的小子，既然你来到刀剑神城，我就陪你好好玩玩，我撼动不了黄玉，但玩死你一个小小的二星圣皇，还是易如反掌的。”仪鑫眼中泛着恶毒的光芒。

　　“仪鑫师兄，这事情绝对不能算完，现在我们该怎么办？只要你吩咐，我们定当全力以赴。”

　　“是啊仪鑫师兄，一个刚刚飞升到凌天神界的小子，竟然也敢不把您放在眼里，这简直是不知道天高地厚，我们一定得给他一些教训，让他知道仪鑫师兄您的厉害。”

　　周围武者纷纷愤慨说道。

　　仪鑫脸色阴沉，道：“黄玉是六星圣皇境的强者，我是对付不了他，但我好歹是猎鹰小队的成员，我会请猎鹰小队的师兄帮忙的，至于林羽冲，还不是我们想怎么蹂躏，就怎么蹂躏。”

　　“仪鑫师兄英明。”周围武者拍着廉价的马屁。

　　“刘旭师弟，你也是二星圣皇境的修为，而且你在凌天神界闯荡也有几十万年了，对付一个下界还没见识过什么世面的二星圣皇，应该没有任何问题吧。”

　　仪鑫阴森笑了笑。

　　被称作刘旭师弟的武者，一副贼眉鼠眼的样子，身体也颇为消瘦，尤其那豆粒大的眼睛中，泛着精明的光芒。

　　他这形象，绝对和正面人物怎么也联系不在一起。

　　听得仪鑫的话，贼眉鼠眼的刘旭顿时心领神会，连道：“仪鑫师兄放心，一个下界来的愣头青而已，那里知道刀剑神城的深浅，而且我在刀剑神城中厮杀磨练了几十万年，这可不是闹着玩的，别说一个林羽冲，就算七八个，我也有绝对的胜算，这次一定不会辜负师兄的重托。”

　　同境界的武者，凌天神界的的确要比昊天星域的要强大不少，这已经是公认的事实。

　　“好，这次就看刘旭师弟的了。”仪鑫阴冷的笑了笑，鼓励的拍了拍刘旭的肩膀。

　　刘旭顿时受宠若惊。

　　“真是天助我也，林羽冲这愣头青的到来，没想到竟然成了我绝佳表现的机会，仪鑫毕竟是五星圣皇境的强者，而且还是猎鹰小队的成员，以后若是能得到他的重用，那我在刀剑神城就算是混出头了。”

　　刘勋心中也有着小算盘，一双贼溜溜的眼睛中放着光芒。

　　黄玉带着林羽冲和小白，就朝着刀剑神宗阵营的总部赶过去。

　　一路上，黄玉给林羽冲讲解了不少关于刀剑神城的事情。

　　刀剑神城虽然是刀剑神宗在凌天神界的大本营，但待在城池中的并不全是刀剑神宗历代飞升的强者，而且在凌天神界，宗派管理相对松散，这也导致了在这里宗派的意识越来越淡化。

　　在这里，虽然身为刀剑神宗的弟子，但有着很大的自由空间，除非刀剑神宗遇到了什么重大的事情，宗派才会下达命令，正是因为这样，刀剑神宗的弟子多是会出去闯荡，要知道，这里可是凌天神界，比昊天星域还要高等的是时空。

　　在昊天星域中珍贵无比的天材地宝，在凌天神界就有可能显得很普通很平常，这都很正常，神界当然要有下界无法比拟的优势资源。

　　武者出去闯荡，搜集各种宝物，提升自己的实力，这是整个凌天神界的主旋律。

　　但凌天神界有着下界无法比拟的优势资源，同样的，这里的竞争也大的超乎想象，成千上万个类似昊天星域的高等星域势力聚集在这里，而且都要争取自己的生存空间，彼此竞争在所难免。

　　所以，弟子外出闯荡的时候，往往会组成一支队伍，这样竞争力就会比单独闯荡要大的多，生还的几率也更大一些。

　　这也是为何林羽冲之前听到了猎鹰小队，擎天小队这样的话语。

　　而从黄玉的话语中，林羽冲也知道了猎鹰小队的强大。

　　“林师弟，现在你初来乍到，其他的事情不要管，先提升实力再说能，仪鑫肯定不会善罢甘休，但我会帮你抵挡下来的。”


第610章 夸赞

　　黄玉道：“我弟弟对两位师弟真是赞不绝口，如果不是我弟弟亲口对我说，我还真的不敢相信世间竟然还有如此逆天的天赋，两位师弟现在需要的是成长的时间，以后必然能凭借自己的实力，在刀剑神城，甚至凌天神界站稳脚跟。”

　　“不管以后我和我家主人达到什么程度，黄玉师兄你都是我们的恩人，今天这份恩情，我们都会铭记于心，至于仪鑫那杂碎，不过是五星圣皇境的修为，现在他可以肆无忌惮的蹂躏我和主人，但几十年后就是他付出代价的时候。”

　　小白声音浑厚，说道最后，他也难掩几分杀意。

　　黄玉脸色微微变化，说实在的，当初黄新将林羽冲和小白逆天的资质告诉黄玉，黄玉几乎本能的认为这绝对不可能。

　　谁能在短短几年内，就能在天尊境提升一个境界，谁能去一趟灵魔域，短短几十年，回来的时候就从九星天尊巅峰境界，一举晋升到了二星圣皇境。

　　这太逆天了，世间绝对不可能有这样的人物。

　　若不是自己的亲弟弟，很慎重的告诉自己，黄玉一定会认为说这话的是疯子，而即便弟弟黄新很郑重的告知自己这些，黄玉还是感觉有些难以置信。

　　但刚刚听了小白的话，黄玉心中也禁不住震动。

　　林羽冲和小白现在才不过二星圣皇境的修为，而仪鑫可是五星圣皇境的强者，小白竟然要在几十年内超越仪鑫，而且还说的那么理所当然，好像是说着一件很微不足道的事情。

　　这是何等强大的心态。

　　如果按照弟弟黄新告诉自己的消息推算，林羽冲和小白或许真的能在几十年内超越五星圣皇境的强者。

　　难道是真的？

　　黄玉心中本来半信半疑，但现在他更是相信了几分。

　　如果林羽冲和小白，真的像弟弟给自己说的那样恐怖，那现在和他们搞好关系，实在太重要了，这甚至关系到以后自己在刀剑神城的生存。

　　之前，黄玉出手救下林羽冲和小白，也很真诚，毕竟是自己弟弟郑重托付给自己，让自己多多照应的，但现在黄玉突然意识到，自己需要将林羽冲和小白这两位师弟位置，摆的更高一些。

　　黄玉现在有种押宝的感觉，想想看，如果林羽冲和小白真的天赋恐怖，那以后在刀剑神城绝对是风云人物了，而他现在的付出，肯定会有更大回报的。

　　当然，如果林羽冲和小白名不副实，那他的押宝就算是失败了，不过这样他也并不会损失太多。

　　押宝有输有赢，这很正常，黄玉宁愿相信自己的弟弟。

　　“希望仪鑫能长命一些，他是我进入凌天神界，第一个挑衅我的人，我会记住他的。”林羽冲笑着道，不过黄玉却是从林羽冲的笑容中，察觉到一股冷至骨髓的寒意。

　　“这两位师弟，还真是不能用常人的眼光来衡量。”黄玉心中苦笑着摇头。

　　很快，黄玉带着林羽冲、小白来到了刀剑神宗的总部，林羽冲和小白身为刀剑神宗的弟子，而且刚刚飞升到凌天神界，是需要登记一下的。

　　不过，在登记的时候，林羽冲和小白报出名字，还是令那负责登记的执事诧异了下。

　　林羽冲？小白？这不是下界拯救了刀剑神宗命运的两个小子吗，没想到这么快就是二星圣皇境的修为了，而且来到了刀剑神城。

　　知道林羽冲的身份，这执事的态度热情了许多，本来还有其他繁琐的程序，都被他一一简化了。

　　“林羽冲，欢迎你来到刀剑神城，下界的事情我也知道一些，感谢你为刀剑神宗做的一切，凌天神界刀剑神宗阵营的高层，也注意到了你，好好表现，希望你在凌天神界也能给我们刀剑神宗争光。”

　　那执事慈祥道。

　　仪鑫等人是存心要打劫林羽冲，所以才将剑宗等宗派围攻刀剑神城的责任，推到林羽冲的身上，其实他们心中也清楚，刀剑神宗是昊天星域五大超级宗派最弱的一个，剑宗一直想要吞并刀剑神宗，壮大剑宗在凌天神界的实力。

　　就算没有下界的那些事情，剑宗肯定也会对刀剑神宗出手的，而且，剑宗的人在苍穹剑皇的洞府中，要灭掉龙智等刀剑神宗的精锐，如果龙智等精锐弟子被灭掉，昊天星域刀剑神宗必然元气大伤，进而会被剑宗吞并。

　　下界的刀剑神宗灭亡，对刀剑神城自然是重大打击。

　　其实，这是一个不是你死就是我亡的处境，林羽冲能强势崛起，帮助刀剑神宗，一统昊天星域，就算在凌天神界的阵营中，林羽冲都是绝对的功臣。

　　正如这位执事所说，凌天神界刀剑神宗高层，都注意到了林羽冲，不过林羽冲现在太弱小了，刀剑神宗也只是注意到了而已。

　　至于林羽冲和小白的逆天资质，他们只知道天赋不错，但具体到什么程度，他们想象顶多和其他天才弟子差不多罢了，而对林羽冲和小白的天赋，凌天神界刀剑神宗高层，显然没有黄新感受那么强烈。

　　凌天神界高高在上，自然也都很少关注下界的事情。

　　整个刀剑神城，真正意识到林羽冲和小白巨大潜力的，只有黄玉，而且现在也不是完全相信，毕竟那样的天赋，简直太匪夷所思了，几乎不可能出现。

　　听得执事的话，林羽冲恭敬道：“多谢执事大人夸奖，我在刀剑神城一定会好好修行，争取能为刀剑神宗做出一些贡献。”

　　“嗯，我知道有不错的天赋，而且是四品神纹师，竟然还能保持这样平和的心态，不骄不躁，很不错，希望你能在凌天神界有不错的成就。”那执事赞赏道。

　　黄玉站在一边，见堂堂总部执事，对林羽冲都如此看重，心中更是暗暗诧异，难道林师弟和小白师弟真的如我弟弟描述的那样恐怖，我现在越来越感觉我押宝押对了。

　　林羽冲在将所有手续都办完之后，就跟着黄玉离开了，而他手中也多了一个手镯样的法宝，这法宝并非攻击性法宝，主要作用是辅助作用。

　　这手镯叫做刀剑神环，只有进入凌天神界的刀剑神宗弟子才有拥有，通过刀剑神环，可以了解到总部发布的任务，以及宗派的公告等等，当然出去冒险的时候，也可以通过刀剑神环，联络同为刀剑神宗的弟子。

　　林羽冲、小白跟着黄玉在路上走着，凌天神界要比昊天星域要繁华的多，刀剑神城的街道上，熙熙攘攘，而且一眼望去，多是圣皇境的修为。

　　“林师弟，现在你们就要真正融入刀剑神城了，在任何地方想要生存，都要靠实力，我已经把你们安排了一处住所，这段时间我和我们擎天小队申请了一些时间，这段时间就有我来守护你们。”

　　黄玉道。

　　“黄玉师兄，这样实在太麻烦你了。”林羽冲有些过意不去，林羽冲之前听黄玉讲述了很多，他现在对刀剑神城的一些事情还是有些了解的。

　　武者修行都是需要庞大的资源，而在刀剑神城，宗派的意识已经很淡薄了，弟子虽然有了更高的自由度，但也少了下界那样宗派大力培养弟子的待遇，在凌天神界，武者想要的一切，都要靠自己打拼。

　　虽然在凌天神界刀剑神宗，也有功勋点，但这都是需要弟子完成宗派发布的任务，而且难度都很大，弟子赚取功勋点也是很难的。

　　现在黄玉暂时推掉擎天小队的行动，就意味着这段时间黄玉只能坐吃山空。

　　林羽冲虽然不排除黄玉知道自己和小白的恐怖天赋，想要押宝的想法，但帮助就是帮助，不管出于什么目的，黄玉对他们都帮助了很多，之前还因为他们得罪了仪鑫，现在又专门守护他们。

　　这令林羽冲很是感激，同时有些过意不去。

　　“林师弟不用多想，现在你们是实力太弱，很难在刀剑神宗站稳脚跟，而且我感觉仪鑫肯定不会善罢甘休的，所以守护你们一段时间，我可是听我弟弟说，你们两位天赋都很恐怖，几十年足够你们成长起来了，几十年对我这样的武者而言，根本不算什么。”

　　黄玉笑着说道。

　　林羽冲沉吟了下，仪鑫还真是个麻烦，虽然林羽冲手中有苍穹剑，但炼制苍穹剑的苍穹剑皇，也不过五星圣皇境的修为，就算林羽冲和小白躲进苍穹剑中，仪鑫也能轻易的将他们给挖出来。

　　片刻，林羽冲才抬起头，他说道：“既然黄玉师兄这么坚持，那我和小白只能谢过了，不过有一件事情，还希望黄玉师兄不要推辞。”

　　“什么事情？只要我黄玉能做到的，就一定不会推辞。”黄玉以为林羽冲有什么需要帮助。

　　林羽冲笑道：“黄玉师兄不用紧张，我说的事情是，我手中刚好有一些四品神丹，我和小白根本用不完，所以我拿出一些赠给黄玉师兄，还希望黄玉师兄明白我的心意，千万不要推辞。”


第611章 四品神丹引起的轰动

　　林羽冲很认真的说着，同时他手掌一翻，五十颗四品神丹，悬浮在他的手中。

　　四品神丹一个个能量澎湃，一下五十颗四品神丹，那简直太壮观了，周围虚空的能量都沸腾起来，如惊涛骇浪，排山倒海一般。

　　黄玉没想到林羽冲竟然如此大方，他瞧得虚空中的五十颗四品神丹，顿时倒吸了一口凉气，脸上更是挂着震惊的表情。

　　四品神丹，在昊天星域中几乎媲美无上宝物，价值连城，就算是在凌天神界中，一颗四品神丹的价值，也是很大的，为了一颗四品神丹，两个武者足以拼杀个你死我活了。

　　而现在，林羽冲一下拿出五十颗四品神丹，周围天地的能量瞬间澎湃起来，这可是一笔惊人的财富，如果是在刀剑神城外，足以引起各方势力的大混战了。

　　惊讶，震撼。

　　黄玉堂堂六星圣皇境的强者，竟然被林羽冲超级大的手笔给震住了。

　　另外，林羽冲、小白和黄玉他们三个刚刚从刀剑神宗总部出来，现在还在街道上，街道上人来人往，人头攒动，忽然一股极为惊人的能量，如同决堤洪流般蔓延开来，街道上的武者都是猛的一震。

　　很快，各种神识辐射开来，武者最终都锁定了能量的源头，那就是悬浮在林羽冲手上的五十颗四品神丹。

　　“天呢，这小子是什么人？难道是刀剑神宗丹道院的首席弟子？竟然能挥手拿出五十颗四品神丹，这也太富得流油了吧。”

　　“五十颗四品神丹？我们在外拼杀闯荡，连一颗四品神丹都难拥有，这小子竟然能拿出五十颗四品神丹，难道那小子是四品神纹师？还是说那小子走了狗屎运，搜刮了某个强者的洞府？”

　　“别开玩笑了，你以为四品神纹师都是路边的烂白菜吗，在下界，一品神纹师都很难的了，就算在凌天神界，四品神纹师也绝对是丹道巅峰的存在，我们整个刀剑神城，也不过有两名四品神纹师而已，而且都是坐镇刀剑神宗几千万年的老怪物，这小子生命力还很旺盛，甚至有朝气，显然年龄还不到亿万年，他要是四品神纹师，那我以后的名字就倒过来写。”

　　“旁边那不是擎天小队的黄玉吗，六星圣皇境的强者，这等强者怎么会屈尊和两个二星圣皇境的小家伙在一起。”

　　“哦，我想起来了，我刚才还听说了呢，仪鑫在城门上刁难一名新来的弟子，被黄玉给救下，那名弟子就是下界最近崛起的天才林羽冲，听说林羽冲在丹道上成就很不错，难道已经达到四品神纹师境界了？”

　　“林羽冲？你说他就是下界那个帮助我们刀剑神宗除掉剑宗等宗派的林羽冲？这个名字我听说过，他还真的是四品神纹师，而且停留在四品神纹师有些时间了，我一个表弟在下界宗派中，我是听他说的。”

　　此话一出，周围武者顿时一片哗然。

　　真的是四品神纹师？众人面面相觑，而现在林羽冲能拿出五十颗四品神丹，似乎也足以证明这点。

　　不然的话，谁还能如此牛逼哄哄的拿出五十颗二品神丹。

　　“师弟，快点将这些四品神丹收起来，财不露白，这里是街道上，会引起很多人注意的。”黄玉连忙道。

　　“黄玉师兄自己收起来便是。”林羽冲笑着道，而且他一点也没有收回的意思，只是笑着看着黄玉。

　　黄玉无奈，连忙长袍一挥，五十颗四品神丹被他收入体内，黄玉道：“师弟，你可知道这五十颗四品神丹的价值，这些神丹足够你雇佣几名七星圣皇境的强者来保护你了，这太贵重了，这些神丹我先帮你收着，等到了住所我再还给你。”

　　面对五十颗四品神丹，黄玉自然也心动，不过黄玉知道，这些四品神丹太贵重了。

　　“黄玉师兄，我家主人从来不会让朋友吃亏，你为我们做的，足以让你坦然接受这些四品神丹了，就算这些丹药，能雇佣几名七星圣皇境的强者，但我们看中的是你对我们的情谊。”

　　小白说道。

　　“黄玉师兄，你尽管收下便是，只有这样，我和小白才能心安理得的享受你的保护。”林羽冲也说道。

　　“两位师弟，我们先离开这里，这件事情我们以后再商议。”黄玉有些警惕的扫视四周，当即拉着林羽冲和小白快速离开了。

　　很快，周围武者又是议论起来。

　　“如果林羽冲真的是四品神纹师，完全可以去刀剑神宗丹道院，根本没必要从底层苦苦挣扎。”

　　“也不知道怎么搞的，刀剑神宗丹道院竟然没有半点动静，按理说，四品神纹师，那可是和丹道院的两名老祖一个级别，丹道院应该会主动招揽才是。”

　　“你们知道什么，丹道院可是很高傲的，他们连我们这些在凌天神界闯荡了那么多年的武者都看不在眼里，怎么会去注意一个下界的弟子，而且也是因为他们的高傲，很少和其他武者交流，他们估计还不知道有林羽冲这一号人，当然，现在林羽冲虽然能拿出四品神丹，但也并不能说明他就是四品神纹师。”

　　“追知道丹道院在想什么。”

　　“仪鑫处心积虑的想要打劫林羽冲，却没有得手，还被教训了一顿，黄玉这人倒是很正直，连林羽冲拿出五十颗四品神丹的时候，他都在推让，真是有心插花花不开，无心插柳柳成荫。”

　　“如果仪鑫知道这消息，不被气死才怪，如果他真的打劫了林羽冲，这五十颗四品神丹肯定是他的了，而且谁知道林羽冲身上还有没有其他的丹药。”

　　林羽冲跟着黄玉离开了，并不知道周围武者议论那么多，而这消息渐渐传递开来，林羽冲一出手就是五十颗四品神丹，真是羡煞旁人，许多人都懊恼，当初替林羽冲出头的，为什么不是自己，如果这五十颗四品神丹被自己得到，那绝对是一夜暴富啊。

　　另外，对于林羽冲到底是不是四品神纹师，武者也有很大的猜疑。

　　有的相信林羽冲是四品神纹师，因为他们还和下界有着联系，在下界林羽冲是四品神纹师，已经不是什么秘密了，相反在凌天神界，知道的人很少。

　　更多的人否认林羽冲是四品神纹师，一个年龄还没超过万年的小子，怎么可能会成为四品神纹师，那简直天方夜谭，四品神纹师那个不是存活了几千万年的老怪物。

　　总之，林羽冲的无心举动，在刀剑神城小范围内引起了轰动，众说纷纭。

　　果然如别人想象的那样，仪鑫知道林羽冲一出手就是五十颗四品神丹的消息，当时差点喷出一口老血，一想象这五十颗四品神丹本来该落在自己手中，而现在那么大的一笔财富，竟然飞走了。

　　仪鑫简直懊恼的差点撞墙。

　　……

　　林羽冲、小白跟着黄玉，来到刀剑神城一处别院中，这别院是黄玉临时租下的，接下来的一段时间，他们三个就要在这里生活了。

　　“林师弟，你知道你在大街上拿出五十颗四品神丹，会引起多大的轰动吗，以后千万不要这么冲动了，这些神丹你快快收回去，刚好可以辅助你和小白师弟修炼。”

　　黄玉道。

　　林羽冲道：“黄玉师兄，你再推让那真是见外了，我之前都说了，我手里有足够我和小白消耗的四品神丹，我的丹药很充足，区区五十颗四品神丹根本不算什么。”

　　小白也笑道：“一直以来我吃丹药都想吃糖豆一样，我家主人是四品神纹师，丹药对他来说根本不是问题，黄玉师兄，我们主人是诚心要感谢你对我们的帮助，你就坦然收下吧。”

　　林羽冲和小白都很真诚的看着黄玉，这根本不是虚情假意。

　　黄玉深吸了一口气，最终还是将拿出的四品神丹才又收了回去：“好吧，我算是体会到林师弟的为人了，绝对是个可教的朋友，怪不得我弟弟对你那么赞不绝口，这些丹药我收下，其他的我也不废话，以后两位师弟就是我黄玉的朋友了。”

　　黄玉这一刻真的是从心底里接受了林羽冲和小白，现在他感觉之前自己押宝的心思，实在太无聊了一些。

　　听得黄玉的话，林羽冲和小白也都笑了。

　　“两位师弟，时间紧迫，你们还是尽快闭关修炼吧，当务之急是先将实力提升起来，这样在凌天神界才能有自保的能力，以后若是有机会，我就推荐你们加入擎天小队，进入团队能得到团队的保护，这样更安全一些。”

　　黄玉说道。

　　“那这段时间就麻烦黄玉师兄了，师兄也不用将所有的心思都放在我们身上，我和小白两个二星圣皇境的武者，在刀剑神城除了仪鑫，其他人根本不会注意到我们，师兄也可以借助这段时间炼化四品神丹，实力多提升一些总归是好的。”

　　林羽冲笑道。

　　“我们都现在这关系了，说麻烦就太见外了。”黄玉道。


第612章 上门挑衅

　　林羽冲笑了笑，刚进入凌天神界，他们还面临着诸多问题，这个时候黄玉的帮助，无疑是雪中送炭，不管怎么说，林羽冲对黄玉还是很感激的。

　　“好了，林师弟，小白师弟，这里有三座密室，你们两个先去闭关吧，师兄可是从我弟弟那里听说，你们两个的天赋恐怖到近乎逆天的程度，说实在的师兄一直不怎么相信，这次你们就证明给师兄看看。”

　　黄玉真心接受了林羽冲和小白，说话也亲近随意了一些。

　　“好，希望不让黄玉师兄失望。”林羽冲说道。

　　“我的目标是在二十五年内冲击到三品神纹师，主人，你的目标呢？”小白看着林羽冲，问道。

　　林羽冲想了想道：“那我二十年吧，现在我们压力更大，应该能刺激我们更加刻苦一些，就定二十年的目标吧，如果时间太长就没有什么意思了。”

　　林羽冲当初从一星圣皇境，晋升到二星圣皇境的时候，就花费了二十年的时间，现在从二星圣皇境，晋升到三星圣皇境，林羽冲还是定二十年的时间，可见他对自己的要求，还是很严格的。

　　黄玉听了林羽冲和小白的话，心中又是一颤，他们都说的那么理所当然，难道他们真的有那样逆天的资质。

　　短短二十几年就能在圣皇境突破，黄玉简直不敢想象，那天赋会逆天到什么程度。

　　黄玉还是有些不相信林羽冲和小白能有弟弟说的那样逆天，当然，他心中倒是很期待，林羽冲和小白能亲自证明给他看。

　　很快，林羽冲和小白就各自进入密室中闭关去了，而黄玉则是在两座密室中间盘膝做了下来。

　　别说他六星圣皇境的强者，就算是凡人界天尊境界的武者，也完全脱离了凡人一日三餐的范畴，黄玉盘膝一坐，现在他就静等着林羽冲和小白出关了。

　　同时，黄玉心中也暗暗期待着。

　　二三十年后，林羽冲和小白出关，再次出现在他面前的时候，真的会令他大吃一惊吗？

　　林羽冲进入密室中，身形一闪又是进入了苍穹剑内的空间中。

　　其实，林羽冲也知道，在五星圣皇境都很常见的凌天神界，自己就算进入苍穹剑中，也并不能增加一层保护，只是林羽冲这些年，已经有些习惯在苍穹剑中闭关了，这和苍穹剑的保护并没有太大关系。

　　苍穹剑内部世界，这里是一片汪洋，恐怖的波浪，疯狂拍击着礁石，远方天际更是雷电贯穿天地，轰鸣声不断。

　　林羽冲盘膝坐在巨大的礁石上，三颗四品神丹服下，滚滚能量便直接宣泄出来。

　　林羽冲微微一笑，旋即他缓缓闭上了眼睛，体内雷霆之力更是呼啸运转起来，同时，林羽冲的识海中，各种大道法则都在疯狂的运转着。

　　另外一个密室中，小白直接盘膝坐下，他身上也有不少四品神丹，另外还有一些从灵魔域得来的灵晶。

　　小白双目中泛着冷冽的光芒，他跟随主人进入凌天神界，虽然时间不长，但却经历了不少事情，尤其是五星圣皇境强者仪鑫的挑衅。

　　林羽冲是小白最敬重的人，仪鑫欺压主人林羽冲，这对小白来说，就是最大的仇恨，小白绝对咽不下这口气，他要提升实力，然后用自己的狼牙棒，将仪鑫给轰成肉泥。

　　渴望，小白此刻对实力充满了前所未有的渴望。

　　时间慢慢流逝，转眼两年就过去了。

　　两年的时间，在昊天星域已经是很短暂了，在圣皇境遍地都是的凌天神界，更是微不足道的时间。

　　这两年的时间，仪鑫可没有闲着，当初他知道林羽冲一出手就是五十颗四品神丹，当时懊恼的差点撞墙，他意识到，林羽冲绝对是个肥羊，而且比他想象的还要肥。

　　既然如此，仪鑫就更加不能放过林羽冲了。

　　仪鑫这两年一直在搜寻林羽冲的踪迹，他好歹是猎鹰小队的成员，还是有些手段的，短短两年的时间，仪鑫就找到了林羽冲的落脚点。

　　虽然黄玉守护林羽冲，这事情有些棘手，但仪鑫也并不是很担心。

　　刀剑神城有着属于刀剑神城自己的规矩，这规矩尤其对刀剑神宗的弟子，更是不能跨越的雷池。

　　在刀剑神城，不得随意厮杀争斗，不然会有强大的执法队伍进行镇压，高境界的武者，不得欺辱弱者，不过，同境界的武者，可以在双方都同意的情况下，并且有其他人在场的情况下，进行约斗。

　　而且，如果是同境界武者约斗的话，其他人不得干预。

　　当初仪鑫胆敢以五星圣皇境的修为，欺辱林羽冲和小白，这其实已经触犯了刀剑神城的规矩，不过说到底，规矩对底层约束很大，但对有些权势的人，约束就要小了很多。

　　仪鑫身为猎鹰小队的成员，在刀剑神城中有些背景，所以仪鑫才敢肆意妄为。

　　而现在仪鑫想要对付林羽冲，又是可以在刀剑神城的规矩上做文章。

　　他特意找了同样是二星圣皇境的刘旭挑战林羽冲，只要林羽冲出现，他自然可以用一些下三滥的手段，比如谩骂、激将等等手段，让林羽冲同意决斗。

　　而双方同意决斗，就算黄玉都不能干涉，不然仪鑫绝对会抓住这次机会，让黄玉付出惨重的代价。

　　触犯刀剑神城的规矩，而且仪鑫大肆炒作，就算擎天小队想要把这件事情压下来都不可能。

　　刀剑神城，某处。

　　仪鑫和另外六名武者正聚集在这里。

　　“王旭师弟，这次就看你的了，如果这事情办的漂亮，以后绝对有你的好处。”仪鑫深沉说道。

　　“仪鑫师兄尽管放心，区区一个下界来的二星圣皇，岂能和我这样的老牌二星圣皇相比，只要林羽冲敢接受我的挑战，那结果就没有什么悬念了。”刘旭阴笑道。

　　刘旭一直将对付林羽冲视作自己千载难逢的好机会，这次若表现好了，以后肯定能得到仪鑫的重用。

　　他才不过二星圣皇境的修为，仪鑫堂堂五星圣皇，能得到这样强者的重用，对他来说几乎等同于飞黄腾达了。

　　其他几名武者，也都有些羡慕的看着刘旭，刘旭脸上挂着一丝得意，似乎现在他已经是仪鑫身边的红人一样了。

　　“好，那我们现在就出发，这次一定让林羽冲付出惨重的代价。”仪鑫说道。

　　仪鑫带着刘旭等人气势汹汹的离开。

　　很快，黄玉所在的别院，大门被蛮横的推开，仪鑫和刘旭等人直接冲进来，一个个脸色不善。

　　黄玉并没有闭关修炼，只是在闭目养神，发生这样的事情，他自然惊醒，而瞧得是不死心的仪鑫等人，黄玉眼中也泛过一抹寒意。

　　“仪鑫，我看你好大的胆子，忘记上次的教训了吗，我说过，你再惦记我的两位朋友，就算你是猎鹰小队的成员，我也会给你留下一些刻骨铭心的记忆。”黄玉冷喝道。

　　“黄玉，你少在那里一副道貌岸然的样子，其实你的目的和我是一样的，都想着从林羽冲这肥羊身上得到一些什么，只不过我们的方式不同罢了，我可是听说，林羽冲一出手就是五十颗四品神丹，赠送给你。”

　　仪鑫阴沉道。

　　“是有如何？林师弟是个可交的朋友，而且人家付出了雇佣的费用，我更是要保护他的安全了，你若冥顽不灵，今天就让你躺着离开这院落。”黄新说道。

　　高境界的强者，不能随意欺负弱者，但弱者主动挑衅强者的话，那就没有什么好说的了，自己找死还能怨谁。

　　黄玉体内澎湃的法力运转起来，厚重的威压如同江河决堤一般，给人一种极强的压迫感。

　　感受着黄玉强横的气息，仪鑫等人脸色也是一紧。

　　仪鑫连道：“黄玉，我们这次来并非是找你来的，我们刘旭师弟，二星圣皇境的修为，得知林羽冲师弟在二星圣皇境实力极为了得，特意前来切磋一下的。”

　　“这可是同境界之间的切磋约斗，根据刀剑神城的规矩，其他人不能干涉，还是请林羽冲师弟出来吧。”仪鑫阴笑道：“我倒是很期待黄玉师兄你从中干涉，这样我就可以去宗派总部好好的告你一状，你就等着执法队伍的惩罚吧。”

　　“仪鑫，你这是在威胁我，我可以视作你对我挑衅，今天看我收拾你。”黄玉怒了，他大手一挥，一道澎湃的法力匹练，夹杂着风雷滚动之势，狠狠轰杀向仪鑫。

　　仪鑫心头一震，他没想到黄玉竟然真的敢出手。

　　当下，仪鑫退无可退，只能咬牙硬抗，他低喝一声，浑身光芒闪耀，五星圣皇境的实力，彻底爆发开来。

　　轰。

　　仪鑫噔噔的后退了十几步才算稳住了身形，他脸色潮红，嘴角还挂着血迹，体内更是气血翻腾。

　　仪鑫突然笑了。

　　黄玉显然是有忌惮的，他根本没敢用全力，不然的话，六星圣皇境强者的一击，绝对不是五星圣皇境的仪鑫能抵抗的。


第613章 决斗

　　黄玉的确有自己的顾虑，现在他出手，是因为仪鑫挑衅自己，并不违反刀剑神城的规矩，但仪鑫显然不是傻子，到时候他如果一口咬定没有挑衅，是自己非要干涉刘旭挑战林羽冲的话，那事情就有些棘手了。

　　如果再牵扯到你猎鹰小队的势力，闹到宗派总部，对黄玉显然是很不利的。

　　“黄玉，你是个聪明人，如果你现在收手的话，我可以当什么事情都没有发生过，你堂堂六星圣皇境的强者，没必要因为两个小小的二星圣皇境武者把自己给陷入艰难境地，甚至我们可以合作，林羽冲这小子富得流油，我们可以瓜分他身上的财富。”

　　仪鑫道。

　　黄玉有黄玉的顾虑，仪鑫也有他自己的担心，万一黄玉真的要保护到底，对他出手，不管以后黄玉会受到什么样的惩罚，但眼下他面对六星圣皇境的强者，苦头还是免不掉的。

　　“林师弟和小白师弟是我的朋友，我岂会和你狼狈为奸，打劫我的朋友，仪鑫，你最好不要苦苦相逼，不然的话大家鱼死网破，对谁都不好，你也知道我的风格，一不做二不休，我只要做了，你就不会活过今天。”

　　黄玉冰冷道：“我就算被宗派惩罚，但你小命都没有了，所以你付出的代价，可比我沉重的多。”

　　黄玉虽然有顾虑，但他也是不会轻易让步的，他虽然和林羽冲、小白相处不久，但林羽冲和小白的为人，都很合他的胃口，而且林羽冲的慷慨之举，也让黄玉彻底接纳了林羽冲、小白。

　　黄玉是真心将林羽冲和小白当成了朋友，既然是朋友，就要为朋友着想了。

　　这刘旭虽然也是二星圣皇境的武者，但却在凌天神界磨砺了那么多年，肯定不是刚从昊天星域飞升上来的二星圣皇能比拟的，这一战实力相差实在太悬殊了。

　　如果林羽冲有胜算，黄玉倒不介意让林羽冲出手，这样也可以给仪鑫一点震慑，那样无疑是最好的，但关键是，现在林羽冲出来，根本不可能有胜算，现在他也只能硬扛着了。

　　仪鑫听了黄玉的威胁，脸色正阴晴不定。

　　这个时候，贼眉鼠眼的刘旭说话了：“黄玉师兄，我知道你仗义，但在凌天神界，林羽冲不可能一直生活在你的保护下，有些事情他早晚是要面对的，我也是林羽冲的师兄，今天只是想要和他切磋下，并不会将他怎么样。”

　　“黄玉，你要知道你这样做的后果。”仪鑫又是放了一句狠话。

　　黄玉刚要说话，忽然，两座密室中的一个密室石门打开了，这是小白所在的密室，小白一脸怒气的走了出来。

　　林羽冲在密室中，并且遁入了苍穹剑中，他更是清静一些，小白只是在密室中，在刚才黄玉动手的时候，小白就被惊醒，他看着仪鑫步步紧逼，早就火冒三丈了。

　　现在他总算忍不住了。

　　“小白师弟，你怎么出来了？”黄玉有些担忧道，虽然接触时间不长，但黄玉对小白也有一些了解，小白绝对是那种刚猛火爆的性格，激怒了他，他绝对不会考虑什么后果。

　　“外面有几个舌燥的杂碎，我怎么还能待下去，黄玉师兄，让你为难了，这位师兄是来挑战我家主人的，很不巧我家主人还在闭关，就让我代替我家主人领教下你的高招吧。”

　　小白向前踏出一步，浑身散发着凶悍的气息，巨大的狼牙棒也被他扛在肩头。

　　“小白师弟，万万不可莽撞，这刘旭虽然是二星圣皇境的修为，但在凌天神界已经闯荡了很长时间，凌天神界的二星圣皇，绝对不是昊天星域二星圣皇能比拟的，你不可能是他的对手，这件事情由我在，你不用管。”

　　黄玉连道。

　　刘旭贼溜溜的眼睛中闪过一抹阴险的光芒，他看向仪鑫，仪鑫缓缓的点了点头。

　　仪鑫没想到，林羽冲没有现身，这玄冥霸天虎倒是出来了，而且要代替林羽冲和刘旭对战，这对仪鑫来说也算是一个不错的消息，只要将玄冥霸天虎给解决掉，就不怕林羽冲不现身。

　　“一头战宠而已，我今天就先解决掉玄冥霸天虎，然后林羽冲自然会现身，真是漂亮，这次之后我肯定会成为仪鑫师兄身边的红人。”贼眉鼠眼的刘旭，心中乐开了花。

　　“既然小白师弟这么有雅兴，我就和师弟先切磋一下，请吧。”刘旭生怕小白反悔，连忙说道。

　　黄玉急了：“刘旭，你在凌天神界已经有几十万年的时间了，竟然好意思向刚飞升凌天神界不久的师弟挑战，你太无耻了。”

　　黄玉脸上挂着怒容，旋即他转头对小白道：“小白师弟，这个时候可不能意气用事，就算你们都是二星圣皇境的修为，但刘旭在凌天神界磨练那么久，根本不是你能对抗的。”

　　“黄玉师兄放心，我对自己的实力还算有点把握，今日刘旭胆敢挑战我家主人，那我就要让他付出惨重的代价，而且我也知道，师兄如果强行阻拦的话，估计会有一些麻烦，所以还是让我出战吧。”

　　小白咧嘴一笑：“这点小事根本不用惊扰我家主人，我家主人出手的话，这刘旭肯定是没命了。”

　　听得小白的话语，黄玉一愣。

　　小白师弟脑子坏掉了吗？他现在面对的可是在凌天神界闯荡已久的二星圣皇，可小白仍旧一副胜券在握的样子。

　　“真是好大的口气，希望待会你还能活着这么说。”刘旭贼溜溜的眼睛中，闪过一抹冷冽的光芒。

　　刘旭本来还没有完全撕破脸皮，但听了小白的话，他也彻底怒了。

　　小白不屑的一笑，两人之间顿时充满了浓浓的火药味。

　　“我们退后一些，让刘旭师弟好好施展，玄冥霸天虎还真是不知道天高地厚，今天刘旭师弟会让他知道该怎么样卑微的活着。”仪鑫笑了。

　　事情发展到这一步，他还是很欢喜的。

　　仪鑫直接带着几名武者后退了几步。

　　“我家主人还在闭关，我们去外面打。”小白冰冷道，当即他身形一闪，直接消失在原地。

　　刘旭狰狞一笑，也跟了过去。

　　黄玉心中焦急，现在的决斗，双方都同意了，黄玉也不敢强行干涉，他现在万分着急。

　　仪鑫得意笑道：“黄玉师兄，你这是何必呢，你想要保护人家，但人家根本不领情，之前还不如和我合作呢，不过现在就算你想要和我合作，我也没兴趣了。”

　　仪鑫大笑，带着几名武者也飞了出去。

　　黄玉冷冷的盯着仪鑫，眼中闪过一抹杀意。

　　很快，高空中，小白和刘旭相对而立，一人一兽身上都散发着极为澎湃的气息，两支一副剑拔弩张的架势。

　　下方则是黄玉、仪鑫等人在观看着，高空中突然多了两人，而且气氛紧张，一些武者开始注意到，纷纷聚集过来。

　　“那不是二星圣皇境的刘旭吗，另外一个魁梧的大汉，好像是刚刚飞升到凌天神界的一个叫什么武者的战宠。”有人惊讶道。

　　林羽冲在下界虽然威名显赫，但在凌天神界，就算有武者稍微关注了下下界的事情，但他们也不会太在意的，两年前林羽冲四品神纹师的身份，引发了一场猜疑，但很快他们都忘记了林羽冲这个存在。

　　“我好像也有印象，这是一头妖兽，刚飞升到凌天神界才几年的时间，他还真是好大的胆子，现在就敢对抗刘旭了，简直是找死，即便是同境界，凌天神界的武者，也绝对不是下界武者能比拟的。”

　　“这就叫初生牛犊不怕虎，这次吃个教训，以后就学会夹着尾巴做人了。”有人笑着道。

　　“我想起来了，他的主人叫林羽冲，额五星圣皇境的仪鑫有过节，你看仪鑫也在，这次显然是仪鑫故意设下的圈套，如果是这样的话，仪鑫给刘旭的命令，肯定是下恨手，不知道这妖兽还有没有吸取这教训的机会。”

　　意思就是说，小白恐怕小命不保了。

　　下方武者越聚越多，而且议论声也是此起彼伏，刘旭听得下方的议论，神情更是得意，头高高的抬起，像是一只骄傲的公鸡。

　　“玄冥霸天虎，你也听到下面武者的议论了吧，只有你这愣头青才没看清楚情势，就凭你，如果不是仪鑫师兄交代，我都懒得正眼看你，不过你放心，今天既然我们决斗，我是不会藏拙的，我会让你在我的强大之下颤抖。”

　　刘旭冷笑道。

　　“有什么本事就尽管使出来，你挑衅我家主人，如果没有什么能耐的话，那就是必死无疑。”小白浑身散发着凶悍的气息，他双目微微眯起，眼中闪过一抹寒光。

　　“真是不知道天高地厚，希望你下辈子投胎做个聪明人。”刘旭舔了舔嘴唇，当即他身形直接消失在原地，虚空中留下一道道模糊的残影。

　　速度快的超乎想象，像是直接撕破空间一样。


第614章 强横的小白

　　刘旭不愧是在凌天神界磨砺已久的强者，虽然他才是二星圣皇境的修为，但他爆发出的实力，和展现出的战斗经验，明显要领先下界同境界武者一大截。

　　瞧得刘旭瞬间爆发的攻势，黄玉心中也一紧，他堂堂六星圣皇境的强者，眼光是很毒辣的，刘旭实力在二星圣皇境界武者中，绝对不弱，就算凌天神界同境界的武者，恐怕都很难是他的对手，更别说刚刚飞升到凌天神界的小白了。

　　黄玉神色惊慌，相反，仪鑫嘴角却是咧开一丝森然的笑意，他对刘旭有着绝对的信心，区区一头二星圣皇境的玄冥霸天虎，岂会是刘旭的对手。

　　只要刘旭斩杀了这玄冥霸天虎，林羽冲肯定会现身。

　　仪鑫冷笑连连，对他而言，一切都朝着好的方向发展。

　　刘旭速度极快，几个呼吸的时间，他便已经轰杀至小白身前，刘旭手中持着一柄弯刀，弯刀上笼罩着浓浓的煞气，刘旭弯刀连连挥动，掀起一阵鬼哭狼嚎的声音，无比阴森冷冽的刀光，就朝着小白笼罩过去。

　　小白浑身散发着凶悍的气息，面对刘旭恐怖的攻势，小白只是咧嘴一笑，双目中还泛着兴奋的光芒，但是，小白好像没有要闪躲的意思，甚至连反抗的动作都没有，魁梧的身躯只是静静的站在原地。

　　黄玉神色更是焦急起来，他简直无法理解小白的行为，之前自己阻拦，他硬是要迎战，而现在双方战斗起来了，他却站在那里。

　　难道他是要硬抗二星圣皇境刘旭的全力一击吗？

　　天。

　　黄玉连连摇头，这个想法实在太疯狂，太滑稽了，黄玉深知刘旭的优势，他一直认为，就算小白全力迎战，最后能保住一条命就算很不错了。

　　可如果找这样发展下去的话，小白肯定是必死无疑的。

　　“哈哈，看来这玄冥霸天虎，是被刘旭师弟爆发出的实力给吓傻了，之前他无法无天，现在总算是见识到了刘旭师弟的厉害，竟然连反抗都忘记了。”

　　仪鑫哈哈大笑。

　　“初生牛犊就是初生牛犊，虽然有些胆量，但当他明白过来的时候，就会知道自己是多么愚蠢。”另外一名武者嘲笑道。

　　“接下来这玄冥霸天虎，肯定是要丧命了，希望他下辈子投胎，能做个聪明的人。”其他几名武者也都哈哈大笑。

　　不过，忽然之间，他们的笑声戛然而止，紧接着一抹极为惊悚的表情，爬上他们的脸颊。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，他们甚至在怀疑，自己是不是眼花了，这也太不可思议了吧。

　　连黄玉也惊呆了，之前黄玉还想着是不是将林羽冲给唤醒，但现在他才知道，自己的担心是多余的。

　　高空中，刘旭的脸色也是变得铁青，他目光紧紧看着对面的小白，心中更是止不住的颤抖起来。

　　就在刚才，刘旭施展手中弯刀，爆发出最强一击，而小白连反抗都没有，直接被刘旭的攻势给轰击的结结实实。刘旭对自己的攻势是很有信心的，别说对手是刚从下界来的二星圣皇，就算是凌天神界的二星圣皇，也有不少栽在他的手中。

　　而丝毫不反抗，承受自己的全力一击，恐怕连三星圣皇境的强者，都要受到重创。

　　但现在小白竟然丝毫无损，一双虎目中泛着嘲弄的光芒。

　　刘旭不争气的惊慌起来，甚至有点恐惧，刚才可是他的最强一击啊，自己的最强一击，竟然都没有伤害对手丝毫，那战斗下去还有什么希望。

　　“就凭你也敢说之前的那些大话，真是可笑，刚才的那点攻势，对我来说挠痒痒都不够力度，你攻击了一次，现在轮到你虎爷了，希望能给你留下终生难忘的记忆。”

　　小白咧嘴笑了，笑容中充满了无尽的冷意。

　　当即，小白猛的踏出一步，他那庞大的身躯，就像是离弦之箭一样，瞬间消失在原地，虚空泛起层层涟漪。

　　刘旭本能的感受到一种危险，他脸色惨变，当即爆退。

　　下一瞬间，刘旭之前待过的地方，直接被轰成了齑粉，这是最纯粹的力量，无敌的力量。

　　刘旭吓得心惊胆战，他简直不敢相信，一个刚刚从昊天星域飞升来的玄冥霸天虎，竟然强横如斯。

　　不光是刘旭本人，就算是仪鑫也万万没有想到，不是凌天神界的武者，比下界的武者都有着绝对的优势吗，可现在有个屁的优势。

　　跟随仪鑫前来的其他几名武者，现在嘴巴都长得很大，足以塞下一个忌惮，刚才的一幕实在太具有冲击性了。

　　黄玉心弦也一颤，紧跟着他也长松了一口气。

　　“怪不得林师弟和小白师弟在下界能掀起那么大的波澜，这不单单他们是二星圣皇境武者的原因，更重要的，他们还不是一般的二星圣皇。”

　　黄玉心中赞叹。

　　其他一些被吸引过来的武者，也都狠狠的震惊了一把，本来他们以为刘旭会轻松的蹂躏玄冥霸天虎，但看看高空中现在的情况，刘旭被追杀的四处逃窜，狼狈不堪，而玄冥霸天虎则是威风八面，凶悍无匹。

　　轰。

　　一道沉闷的声音响起，刘旭被狠狠的轰飞出去，小白手持狼牙棒，力量何等惊人，刘旭被击中，就算刘旭在凌天神界闯荡了几十万年，有一定的优势，也是直接被重创，大口大口的吐着血。

　　一击，仅仅一击，被众人看好的刘旭，直接被重创，气息也快速萎靡下来。

　　周围一片哗然，这也太强横了吧，这玄冥霸天虎真的是二星圣皇境的修为吗？

　　黄玉如释重负，这次他也算是真正见识到了小白的强横之处，虽然他弟弟黄新已经告知他一些，但包括逆天天赋等，都太不可思议了，黄玉心中还是有着不小怀疑的。

　　这一战，真正让他感到惊艳，而且对弟弟黄新的消息，也相信了几分。

　　“今天刘旭胆敢挑战我家主人，真是不知道天高地厚，念在是同门的关系，我今天就饶他一条性命，如果下次再有人挑战我家主人，下场只有一个字，那就是死。”

　　小白声音低沉浑厚，在法力的充斥下，如同滚滚惊雷，响彻在天地之间。

　　下方观战的武者，都还处在震惊中。

　　“没用的东西。”仪鑫脸色铁青，本来这次他是志在必得，可以狠狠教训林羽冲，开始的时候，事情也发展的很顺利，但没想到最后竟然是这样一个结果。

　　仪鑫脸色有些挂不住，厌恶的看了一眼躺在地上的刘旭，长袖一挥，直接离开了。

　　仪鑫离开，跟在仪鑫身边的几名喽啰，他们哪里敢在这里停留，当即慌忙带上刘旭，快速的离开了。

　　周围的武者这才算缓过神来，不过他们脸上一个个都还挂着震惊的表情。

　　又是过了片刻，周围围观的武者也都散开。

　　黄玉大笑道：“没想到小白师弟竟然有这样的实力，真是让师兄我惊喜了一把，我虽然是六星圣皇境的修为，但竟然也没能看透师弟的深浅，真是惭愧。”

　　“黄玉师兄过奖了。”对待黄玉，小白也是很感激的，此刻他和之前凶悍的样子相差甚远。

　　“早知道这样，我就没什么号担心的了，这次我如果强行干涉的话，恐怕会受到执法队的惩罚，现在这结果当然是最好的，一是化解了一场危机，二来对仪鑫也打击了下。”黄玉道。

　　小白嘿嘿笑道：“刘旭只是个炮灰而已，所以我才没有斩尽杀绝，如果是我主人出关的话，刘旭肯定必死无疑，不过我可是最了解我家主人的，仪鑫已经是我家主人必杀之人了。”

　　小白笑着说道，像是在说一件很微不足道的事情。

　　如果换做是别人，听到一个二星圣皇境的武者，说要斩杀一名五星圣皇境的强者，那人肯定会认为说这话的人是个疯子，但现在黄玉却没有这种感觉，他反而是有些期待。

　　小白的实力已经验证了弟弟黄新的一些消息，如果他们天赋也真的如弟弟黄新说的那样，那斩杀五星圣皇境的仪鑫，也就在眼前了。

　　“黄玉师兄，这次风波算是过去了，我要继续去闭关了，我主人在闭关，我可不敢耽误，我一直是拼命的修炼，才堪堪没有被主人甩开，我如果稍微松懈一下的话，我肯定就追不上主人的脚步了。”

　　小白认真说道。

　　“好，那你赶快去闭关吧，外面有我，这次仪鑫吃瘪，应该会消停一段时间。”黄玉笑道。

　　小白也咧嘴一笑，当即他再次进入密室中，密室石门也跟着关闭了。

　　黄玉又是在两个密室前盘膝坐了下来，但黄玉的情绪却久久不能平复下来，他现在心中真的充满了期待。

　　小白今日一战，以绝对强横的姿态重创同境界的刘旭，这消息顿时在刀剑神城小范围内引起了一定的轰动，这对深知在凌天神界闯荡的武者，比下界同境界武者有绝对优势的武者而言，这消息绝对令人难以置信。


第615章 二十年

　　当然，这一战只是在凌天神界小范围内引起了轰动，在凌天神界，强者无数，二星圣皇属于最底层的存在，他们之间的决斗，对那些强大的武者而言，顶多是小打小闹，并不会引起强者的关注。

　　而且，凌天神界每天都会有各种各样的事情发生，很快小白和刘旭一战的引起的轰动，就归于平静了。

　　不过，就算其他武者都渐渐忘记林羽冲和小白，但仪鑫是绝对不会忘记的，他现在对林羽冲更是恨之入骨了。

　　刚开始的时候，仪鑫只想着在林羽冲这肥羊身上打劫一些四品神丹，但现在若是能抓住林羽冲，仪鑫绝对会将林羽冲碎尸万段。

　　仪鑫堂堂五星圣皇境的强者，先是在城门上被黄玉给狠狠教训，威严扫地，这次他计划周详，本来万无一失，没行到林羽冲没见到，走到玄冥霸天虎那里计划就夭折了，他又是灰溜溜的败退回来了。

　　“仪鑫师兄，现在我们该怎么办？那玄冥霸天虎实在太厉害了一点，刘旭师弟一招就被重创，看样子三星圣皇境以下，无人能是他的对手了。”一名武者阴沉道。

　　“玄冥霸天虎都强横如斯，那作为主人的林羽冲岂不是更加变态，真是不可思议，这世间怎么会有这样逆天的人物出现。”另外一名武者有些无奈说道。

　　仪鑫眼中泛着恶毒的光芒，他沉默了片刻，说道：“林羽冲和玄冥霸天虎刚刚飞升到凌天神界，就已经展现出超人一等的潜力，若是给他们几十万年的时间，我们都不是他的对手，到时候我们就等着他报仇吧。”

　　“既然这恩怨已经结下，我们就要斩草除根，一定不能放任林羽冲和玄冥霸天虎成长起来。”仪鑫咬牙道。

　　“师兄说的是，如果不除掉他们，他们对我们就一直是个威胁。”其他武者纷纷附和。

　　“可是现在黄玉多管闲事，保护着林羽冲，我们根本无法动手，就算没有黄玉，林羽冲不出刀剑神城，我们也没有办法对付他，刀剑神城的规矩，只能同境界武者之间挑战，高境界武者绝对不能欺负低境界武者。”

　　一名武者说道。

　　对于刀剑神城定下的规矩，对武者还是有很强大约束力的。

　　“林羽冲短时间内肯定不会离开刀剑神城，他不离开刀剑神城，我们确实不好对付他，但我就不相信他会一直躲在刀剑神城内，我会派人盯着林羽冲，只要他离开刀剑神城，我会亲自动手。”

　　仪鑫眼中闪过一抹杀意。

　　听得此话，其他几名武者纷纷点头。

　　“林羽冲闭关，十几万年就算是长的了，十几万年对二星圣皇境的林羽冲而言，顶多能达到三星圣皇境，而他想要修炼下去，就必须想办法获得资源，而想要获得资源，就得去凌天神界闯荡，这样我们的机会就来了。”

　　“对，我们不怕他不出去。”

　　仪鑫嘴角也挂起一丝冰冷的笑意。

　　经历仪鑫、刘旭挑衅之后，小白又是返回密室中闭关去了，黄玉则还是在密室外守候，让黄玉暗暗松了一口气的是，上次小白展现强横的实力，重创了刘旭，估计真的震慑了仪鑫，接下来的这些年，仪鑫并没有来捣乱。

　　黄玉倒不是怕了仪鑫，只是现在林羽冲和小白，闭关修炼是最重要的，如果仪鑫三天两头里捣乱，肯定会影响到他们。

　　仪鑫没有了动静，黄玉倒也放心了。

　　不过黄玉可不会单纯的认为仪鑫会就此罢手，现在短暂的清静背后，不知道在酝酿着什么大的阴谋。

　　时间慢慢流逝。

　　昊天星域，刀剑神宗深处那最是宏伟，金碧辉煌的大殿中，至尊掌教黄新，以及刀剑神宗的高层都在这里。

　　现在刀剑神宗已经彻底称霸昊天星域，而凌天神界剑宗等阵营，还没有吞掉刀剑神城，一时间还没有时间对付下界，这次刀剑神宗称霸昊天星域，其他宗派的底蕴全部纳入刀剑神宗，刀剑神宗现在是空前强大。

　　此时，大殿中是一片欢笑声。

　　“真是不敢相信，小白刚刚进入凌天神界不久，就做出了这样令人震惊的事情，刘旭在我们刀剑神宗中，可算是老祖宗级别了，他飞升凌天神界都有几十万年了，但却被小白一击重创，小白真是好样的。”

　　秦碌长老大笑道。

　　大殿中这些刀剑神宗高层，对刀剑神城自然是有一些了解，在那里同门情谊已经很淡化了，而且相比于刘旭，他们自然更亲近林羽冲和小白了。

　　黄新也笑了：“这件事情在刀剑神城还引起了一定的轰动，要知道就算同境界的武者，凌天神界要比下界强横一大截，小白这次的表现，令人大跌眼镜。”

　　“羽冲和小白都不是平常人，他们刚刚飞升到昊天星域的时候，也是很渺小，但短短几十年的时间，他们就成长起来了，我相信他们在凌天神界也一定会如此。”

　　“是啊，早晚有一天他们会轰动整个凌天神界，虽然现在羽冲还只是二星圣皇境的修为，但这次刀剑神城的危机，说不定还要靠羽冲来解决。”

　　“还是掌教师兄英明，托付黄玉师兄照顾羽冲和小白，不然现在羽冲和小白处境肯定不会太好。”

　　听得此话，黄新笑了笑：“我哥哥现在是能给羽冲和小白提供一些帮助，但你们也知道羽冲是何等逆天，这对我哥哥来说也是一个机缘，其实我这么做，还是有点私心的。”

　　黄新一脸打趣的表情。

　　大殿中的长老都笑了起来。

　　时间飞速流逝，转眼，林羽冲闭关已经有二十年了。

　　这二十年，刀剑神城还是一如往常，堂堂凌天神界的一大城池，不可能会因为多了两个二星圣皇境的武者，而出现什么变化，二星圣皇在刀剑神城，实在太微不足道了。

　　倒是剑宗等阵营，对刀剑神城的压迫越来越大了，刀剑神宗阵营的处境也越来越艰难，现在几乎所有的刀剑神宗弟子，都退回到刀剑神城中，这里毕竟是刀剑神宗的大本营，在这里相对安全一些。

　　这个时候还敢在外面闯荡，那绝对是活的不耐烦的节奏。

　　二十年对凌天神界而言，也并不算太长时间，这二十年里刀剑神宗也没有太大的变化。

　　至于林羽冲刚刚飞升到凌天神界的时候，有一些对他四品神纹师身份的猜疑，也早就烟消云散了，谁会想到下界能真的诞生一个四品神纹师？

　　就算有一些人见林羽冲拿出了四品神丹，但这样也不足以证明林羽冲是四品神纹师，很有可能是运气比较好，获得了某位强者的洞府传承。

　　这样的事情，在凌天神界并不稀奇。

　　而且如果林羽冲真的是四品神纹师的话，刀剑神宗的丹道院还能这么安静，没有一点动静？

　　总之，林羽冲的出现，对刀剑神城就像是茫茫大海中一朵很不起眼的浪花，不会有人太在意。

　　至于小白一击重创老牌二星圣皇境的刘旭，也只是引起了一定的轰动，而这轰动随着时间的推移，早就被人忘得干干净净了。

　　现在刀剑神城中，除了黄玉和仪鑫几人，恐怕不会有人还急还记着林羽冲。

　　此时，黄玉还静静的守护在密室外。

　　武者修炼，需要庞大的资源支撑，黄玉虽然是六星圣皇境的强者，但也要经常跟随擎天小队出去闯荡，如果一直待在刀剑神城，那只有坐吃山空的份。

　　而林羽冲已经赠给黄玉五十颗四品神丹，这笔资源，就算黄玉在外面闯荡千年都不见得能积累起来，黄玉一直感觉自己受之有愧，但却架不住林羽冲的真诚，最后这五十颗四品神丹，还是留在了黄玉的手中。

　　不管怎么说，自己是收了人家的五十颗四品神丹，黄玉当然更加尽心尽责的保护林羽冲和小白。

　　另外，现在刀剑神宗阵营的弟子，几乎全部都已经退回刀剑神城了，其他武者现在都坐吃山空，而他却怀揣着一大笔财富。

　　说实在的，黄玉还是很感激林羽冲的。

　　黄玉睁开眼，看了看林羽冲所在的密室，现在他心惊还是很期待的。

　　当初，林羽冲可是定下了二十年内冲击到三星圣皇境的目标，现在二十年已经到了，不知道他现在修炼进展如何了。

　　其实黄玉心中也并没有奢望林羽冲真的能在二十年内晋升到三星圣皇境，那样实在是太匪夷所思，强人所难了，就算是二百年，林羽冲能晋升到三星圣皇境，那放眼整个凌天神界，也绝对无人能及。

　　两千年能从二星圣皇，突破到三星圣皇境，也绝对是天才中的天才。

　　或者说，当初林羽冲定下二十年目标的时候，黄玉并不相信林羽冲能如此逆天，但他心里多少有些期待，林羽冲能给他带来一个惊喜。

　　二十年不行，两千年时间也足够黄玉震惊激动的了。

　　黄玉笑了笑，当即他收回目光，打算继续静静的等下去。


第616章 五十五

　　可是，忽然，黄玉的脸色微微变化，他抬头看去，高空中乌云开始凝聚，一股沉重浩瀚的威压开始辐射开来。

　　很快，一个巨大的黑云漩涡出现在他所在这别院的上空。

　　“这……这是有人突破境界的前兆，而且看这异象的强度，十有八（九）是三星圣皇就境，而且这异象竟然出现在我所在的别院上空，难道……难道……”

　　黄玉顿时狠狠的倒吸了一口凉气，他猛的扭头看向身后的两个密室，脸上更是挂着极度震惊的表情。

　　他现在耳畔还回响着当初林羽冲定下二十年目标的话语，虽然说的很平淡，但却充斥着极大的信心，而现在突破境界的征兆已经出现。

　　黄玉怔怔的看着密室，他现在有种活在云里雾里的感觉，难道这一切都是真的，林羽冲和小白真的如自己弟弟形容的那么恐怖。

　　这怎么可能，世间怎么可能会有这么逆天的存在。

　　璀璨的七彩霞光，撕破了厚重的云层，直接笼罩了下来。

　　七彩霞光笼罩的是林羽冲所在的密室。

　　这一刻，黄玉就算心中有一万个不敢相信，在事实面前，他也不得不相信了，之前黄玉是期待林羽冲能给他带来一个惊喜，但是对他而言，两千年能突破到三星圣皇境，就已经是很大的惊喜了。

　　而林羽冲只用了二十年，用他当初定下的二十年时间，从二星圣皇境突破到了三星圣皇境。

　　这速度简直骇人听闻，就算他亲身经历，都有种不真实的感觉。

　　七彩霞光在持续着，黄玉强行令自己冷静下来，他警惕的守护在林羽冲的密室前，七彩霞光笼罩，对武者修行有着极大的益处，这个时候黄玉绝对不允许他人来打扰林羽冲。

　　不过，黄玉就算强行令自己冷静下来，但他的心脏还在砰砰的直跳。

　　虽然黄玉已经真的将林羽冲和小白当成了自己的朋友，但如果还之前押宝的眼光来看的话，那自己这次的押宝，实在是太牛逼了。

　　林羽冲所在别院不远处，有三名三星圣皇境的武者，他们是仪鑫派来监视林羽冲的人。

　　此时，这三名三星圣皇，脸上也挂着极度不可思议的表情。

　　“师兄，我这不是做梦吧，林羽冲才飞升到凌天神界二十年的时间，竟然就突破了，我听说林羽冲才刚突破二星圣皇境不久。”一名武者话语中夹杂着颤音。

　　这一幕实在太震撼了。

　　“这不可能，一定不可能，林羽冲肯定在二星圣皇境停留了很多年了，刚飞升到凌天神界，刚好突破了，嗯，一定是这样。”一名武者惊叫着道，他绝对不会相信这是真的，他想了一个理由，自己安慰着自己。

　　能飞升到凌天神界的武者，在下界的时候，都是风光无限的天之骄子，虽然来到凌天神界，他们不得不放下自己之前的高傲，但一个武者短短二十年，就从二星圣皇晋升到了三星圣皇，这也太打击人了。

　　“两位师弟不要惊慌，林羽冲到底天赋如何，从这七彩霞光的持续时间上就能看出一些端倪，凌天神界普通武者晋升到三星圣皇境，多是在三十个时辰左右，天赋较强的都能维持到四十个时辰，我们等着看林羽冲的七彩霞光能维持多长时间就是了。”

　　最后一名武者说道。

　　听得此话，其他两名武者也都冷静下来，他们都抬头看向那从天而降的七彩霞光。

　　刀剑神城极为辽阔，一座城池有上千万的武者，而且平均修为都在四星圣皇境以上，如此多的武者，几乎每天都有武者突破境界，七彩霞光降临，子在刀剑神城根本不算什么稀罕的事情。

　　而且七彩霞光还未降临的时候，那些强者一看是突破三星圣皇，更是没有心思关注了，如果是突破七星、八星圣皇境，他们或许还会关注下。

　　也就是说，林羽冲现在虽然突破三星圣皇，但在强者如云的刀剑神城，很少会有人关注。

　　七彩霞光还在持续，转眼，二十个时辰……三十个时辰。

　　黄玉还守在密室前，他现在才算是真正冷静下来，也真的体会到林羽冲恐怖的天赋了，他既然知道林羽冲天赋何等恐怖，那对林羽冲这次七彩霞光持续的时间，心中也有个数。

　　三十个时辰？恐怕还要差得远，黄玉一点也不着急，他知道距离七彩霞光收敛，肯定还有一段时间。

　　在林羽冲所在别院外面监视林羽冲动静的三名武者，现在可有些坐不住了。

　　他们本来想着通过七彩霞光持续的时间，来判断林羽冲天赋如何，可现在都已经过去三十个时辰了，这样的天赋，放眼凌天神界，也都算很不弱了。

　　但关键是，现在七彩霞光还没有收敛的意思。

　　“没想到林羽冲倒也有点能耐，有这样的天赋，给他几十万年的时间，他在凌天神界必然能成为一号人物。”一名武者不忿道。

　　“现在都已经过去三十个时辰了，七彩霞光肯定也持续不了多长时间了。”

　　“怪不得仪鑫师兄对林羽冲这么重视，还派我们来监视他，看来仪鑫师兄知道林羽冲不是个普通的对手。”

　　三名武者都望着那从天而降的七彩霞光，心中还有着不小的震惊。

　　突破到三星圣皇境，七彩霞光能持续三十个时辰，天赋已经算很强了，而现在林羽冲的七彩霞光还没有收敛的意思，这三名武者意识到林羽冲的天赋，绝对非同寻常。

　　时间慢慢流逝着，转眼又是过去了十个时辰。

　　现在那三名武者更是无法淡定了。

　　我的天，突破到三星圣皇境，七彩霞光竟然持续了四十个时辰，而且现在还没有结束，这得是多么恐怖的天赋，这等天赋，恐怕放眼整个凌天神界，也算是顶尖的天赋了吧。

　　在凌天神界中，能有这样天赋的，绝对不超过一手之数，而且那几人，那一个不是称霸一方的超级存在。

　　而现在林羽冲的天赋，竟然可以媲美他们。

　　这三名武者彻底惊呆了，甚至心中有些惊慌，他们现在监视的人，在未来有可能成为超级霸主的存在，他们想象都感到惊恐。

　　黄玉心中也惊叹，虽然之前他弟弟黄新已经将林羽冲和小白的逆天天赋给他说了，但黄玉一直不怎么相信，就在林羽冲二十年突破到三星圣皇境的时候，他才猛的惊醒。

　　而就算黄玉知道林羽冲天赋何等恐怖，但七彩霞光持续四十个时辰，黄玉还是无法保持淡定。

　　这等天赋，放眼整个凌天神界，已经算是顶尖的资质了，如果假以时日，必将是一尊庞然大物。

　　另外，七彩霞光还没有收敛的意思。

　　除了黄玉和外面的三名武者，倒是没有人注意到这七彩霞光持续的时间，他们也绝对不会想象，难得一见的七彩霞光持续四十个时辰的奇迹，会发生在自己身边。

　　而且他们从一开始，就没怎么关注这突破三星圣皇的事情，就算是他们看到这七彩霞光还在持续，也不会认为是一个人，他们会认为是另外一个武者在突破三星圣皇，所以他们还能看到七彩霞光。

　　时间慢慢流逝，转眼十五个时辰又过去了。

　　到现在七彩霞光，一共持续了五十五个时辰。

　　足足五十五个时辰，七彩霞光才消散掉。

　　这一刻，这一刻黄玉惊呆了，他心中好像是有千言万语要诉说，但却愣是说不出半个字，五十五个时辰，这简直太震撼了，甚至有点匪夷所思。

　　外面的那三名武者如同石化了一样，现在七彩霞光已经消散，他们还保持着之前抬头望天的姿势，而且一个个嘴巴长的很大，脸上更是挂着惊骇的表情。

　　突破到三星圣皇境，七彩霞光足足持续了五十五个时辰，这直接超出了他们的认知，他们从来没见到过这么恐怖的天赋，而且在这等天赋之下，凌天神界那几名逆天的家伙，根本就是个渣，不值一提。

　　这三名武者好像被吓傻了。

　　仪鑫那蠢货，竟然敢招惹这样逆天的存在，简直是活的不耐烦了，就算仪鑫是五星圣皇又能如何，人家天赋如此逆天，不出百年的时间，就能追赶上来，到时候绝对在劫难逃。

　　良久，三名武者才缓过神来，他们都是惊出一身冷汗。

　　“两位师弟，仪鑫是蠢货，但我们绝对不能跟着他淌这趟浑水，我们虽然在外面监视了林羽冲二十年，但我们并没有和他有什么过节，现在我们赶紧退出，明哲保身才是最重要的。”

　　“师兄说的是，仪鑫仗着自己是五星圣皇境的修为，欺压林羽冲，他还很得意，却不知他现在惹上大麻烦了，我们还是赶紧和仪鑫划清界限。”

　　“仪鑫好歹是五星圣皇境的强者，我们突然和他划清界限，他肯定不会放过我们的，现在我们就赶快找个队伍加入吧，有队伍强者的威慑，他也不敢拿我们怎么样。”


第617章 三星圣皇

　　三名武者商议了片刻，便仓皇的离开了，他们算是见识到林羽冲的逆天能力了，他们哪还敢和仪鑫站在一个阵营，不然以后怎么死的都不知道。

　　黄玉堂堂六星圣皇境的强者，这些年来有三名武者一直在别院附近周旋，自然逃不过他的注意，他早就知道这三名武者是冲着林羽冲来的，而黄玉神识强大，刚才那三名武者的话，他也听得真真切切，看着三名武者离开，黄玉心中也轻松了不少。

　　“武者突破到三星圣皇境，在刀剑神城根本不是什么值得注意的事情，而且这里位置偏僻，其他人并没有意识到林师弟七彩霞光持续了五十五个时辰，如果有人注意到这点，现在肯定有不少武者赶过来。”

　　黄玉心中道：“其他武者没有注意到这点，但外面的三名武者，却一直在监视这里，突破三星圣皇境，七彩霞光持续了五十五个时辰，这消息实在太逆天了，这消息如果泄露出去，有可能是好事，也有可能引来许多麻烦，这三名武者如果将消息告诉仪鑫，仪鑫不知道又要筹划什么样的阴谋，现在倒好，那三名武者被林师弟的天赋给吓到了，直接离开了。”

　　黄玉松了一口气，这本来是一个能引起凌天神界都震动的消息，现在总算将消息控制在了一定范围之内。

　　“林师弟这逆天天赋，早晚是要轰动凌天神界的，但绝对不是现在，林师弟现在实力还太弱，他需要时间成长。”黄玉暗暗道。

　　七彩霞光消散，意味着林羽冲已经真正晋升为三星圣皇境，不过林羽冲并没有着急着出关，而是又闭关了一年，这一年来林羽冲在炼制四品神丹，更重要的是接炼丹来锤炼巩固自己的境界。

　　林羽冲闭关二十年，一举晋升到三星圣皇境，除了速度令人惊叹外，林羽冲这段时间消耗的能量资源，肯定也无比惊人，林羽冲炼制了一年四品神丹，补充了十分之一都没有。

　　此刻，密室石门缓缓打开，林羽冲从密室中走了出来。

　　“林师弟，你出关了。”黄玉起身，笑着道：“这些年过的就像是在梦里一样，林师弟你的天赋真的让我震惊，你当初定下二十年的目标，没想到还真是二十年。”

　　见林羽冲出关，黄玉还是很高兴的。

　　林羽冲心情也很好，笑着道：“这些年有劳黄玉师兄了，不然的话我和小白肯定不能这么安静的闭关二十年。”

　　“说来惭愧。”黄玉苦笑道：“在你们闭关的第二年，仪鑫就上门挑衅了，他利用刀剑神城的规矩，派一名二星圣皇境的武者来挑战你，我身为六星圣皇境的武者，根本不能插手，最后还是小白师弟现身解决掉的。”

　　黄玉似乎又是想到了小白那强横的姿态，禁不住道：“小白师弟真是太强横了，一击就重创了二星圣皇境的刘旭，刚从下界来的武者，战胜老牌二星圣皇，这简直不可思议，当时还引起了一定的轰动。”

　　“呵呵，小白实力确实要比普通武者要强横一些。”林羽冲点头道。

　　“小白师弟那么强横，林师弟肯定比小白师弟还要强横，怪不得我弟弟黄新对你们两个赞不绝口。”黄玉笑道。

　　“黄玉师兄真是过奖了。”林羽冲有些不好意思的道。

　　黄玉道：“林师弟，你当初定下二十年的目标，晋升到三星圣皇境，当时我还不以为意，现在我是心服口服，接下来我就期待小白师弟了，小白师弟定下的是二十五年的目标。”

　　林羽冲笑了笑，对于小白在最近几年突破境界，他还是很有信心的。

　　顿了顿，林羽冲道：“黄玉师兄，这些年一直耽误你不能修炼，现在我已经出关了，就由我在这里守护吧，你可以去密室中闭关修炼，或者有什么事情要处理下，都可以。”

　　黄玉道：“好吧，我前几个月接到擎天小队的紧急召唤，也不知道发生了什么事情，我先回团队去看一下，很快就回来。”

　　黄玉突然接到擎天小队的紧急召唤，心中也有些着急，不过他为了林羽冲和小白的安全，最终还是没有离开，要知道如果在闭关修炼的时候受到打扰，后果是很严重的。

　　现在林羽冲已经出关，黄玉也算松了一口气，刚好趁这个时间会擎天小队的驻地看看。

　　“好。”林羽冲笑着点头。

　　黄玉又是和林羽冲交谈了一会儿，就离开了，林羽冲在别院中活动了下身体，然后也盘膝坐在了密室前，脑子里想的都是一些关于丹药的事情。

　　万般大道，殊途同归，林羽冲这次突破到三星圣皇境，对大道法则有了更深的领悟，其中有些法则，令林羽冲在丹道上的造诣也更加惊人，林羽冲现在模模糊糊的感觉，自己好像是抓到了什么重要的东西，现在闲来没事，慢慢梳理一下。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　转眼三年时间过去了，三年的时间，在凌天神界是非常短暂的，几乎一晃眼的时间就过去了。

　　这三年，仪鑫很郁闷，本来自己派去监视林羽冲动静的三名武者，竟然一声不吭的不干了，而且还加入了其他小队，仪鑫心中这个气啊，按照他的性子，肯定要将这三个叛徒抓回来狠狠的惩罚。

　　但现在这三名武者，加入了其他的队伍，而且那队伍的首领，还是一名很护短的八星圣皇境的强者，仪鑫就算恨得直咬牙，也不敢报复那三名武者了。

　　接下来仪鑫并没有继续派武者监视林羽冲的动静，其实现在也没有必要，剑宗等阵营在外面四处追杀刀剑神宗阵营的人，林羽冲就算吃了雄心豹子胆，也绝对不敢出去，所以监视不监视没有什么意义了。

　　仪鑫没有继续监视，林羽冲倒乐得安静，不过令林羽冲有些担心的是黄玉，三年时间虽然很短，但联想到是团队的紧急召唤，应该是出了什么重要的事情，林羽冲也不知道是好坏。

　　这一天，林羽冲还在思索着关于丹道的一些事情，忽然，他像是察觉到了什么，抬头看向天际。

　　此时厚重的黑云正在聚拢，天地之间也多了一股伟大的力量。

　　林羽冲笑了：“想不到小白竟然提前了，看样子这段时间是拼命了。”

　　林羽冲知道，这是小白要突破到三星圣皇境的征兆。

　　很快，七彩霞光降临下来，小白天赋也极为不弱，七彩霞光足足持续了五十个时辰才消散，也幸好刀剑神城的武者，几乎不会关注突破三星圣皇境的动静，不然的话，一个七彩霞光持续了五十五时辰，一个五十个时辰，整个凌天神界不被轰动才怪。

　　七彩霞光消散，小白大笑着从密室中走了出来，小白瞧见自己主人正在自己密室外，笑容更是灿烂了几分。

　　“哈哈，主人，我就知道你肯定已经出关了，不过我也很不赖了，本来预计二十五年能突破境界就很不错了，没想到一不小心提前了两年。”小白得意道。

　　林羽冲也笑了：“看来你这段时间够努力的。”

　　“那还用说，主人你定下二十年的目标，我自然感到压力山大，如果我二十五年突破，那就被你拉开五年的距离了，主人你的天赋要比我的强，以后我想追赶几乎没什么希望，所以只能拼命的修炼了。”

　　小白很认真地说道。

　　“怕什么，如果有一天你跟不上我的脚步，那就留在凌天神界好了。”林羽冲打趣道。

　　小白顿时道：“就算我们称霸了整个凌天神界，我也不要留在凌天神界，我要跟在主人身边，这些年跟着主人都习惯了，如果让我留在凌天神界，我还不无聊死。”

　　听得小白的话，林羽冲哈哈笑了起来。

　　小白也笑了，他知道林羽冲是在和他开玩笑，而且他也绝对不允许自己被主人落下，为了这点小白也一直在刻苦努力。

　　“咦，主人，黄玉师兄呢，我出关怎么没有看到他？”小白四下扫视了下，有些疑惑道。

　　“黄玉师兄好像有些事情，我出关之后他就离开了，说是很快就会回来，现在过去三年了，应该快回来了吧。”林羽冲道。

　　“哦，原来是这样，我本来还想看黄玉师兄震惊的样子呢，黄玉师兄之前肯定不相信黄新掌教给他的消息，这一次他可是亲身体验，想不信都不行。”小白坏笑道。

　　就在此时。

　　“小白师弟，难道你非要看我那种无比震惊的表情吗，你也太不厚道了吧。”黄玉笑着走进来。

　　“黄玉师兄。”林羽冲笑着招呼。

　　“哈哈，黄玉师兄，我可不是那个意思，我只是想给你一个惊喜。”小白连连摆手。

　　黄玉笑道：“林师弟晋升的时候，已经将我吓到了，就算放眼整个凌天神界，也从来没有出现过这么恐怖的天赋，给林师弟一些时间，林师弟的成就绝对不低。”


第618章 七彩人首毒蛛

　　“黄玉师兄，我的天赋虽然比我主人要弱一点，但我突破到三星圣皇境的时候，七彩霞光也持续了五十个时辰，你可不能厚此薄彼，只夸赞我家主人，不夸赞夸赞我。”

　　小白连忙道。

　　“哈哈，你们两个都是好样的，我算是长见识了，能认识你们两位，是我黄玉最骄傲的事情，师兄就等着你们扬名凌天神界。”黄玉笑着说道。

　　小白咧嘴笑了起来。

　　停顿了下，林羽冲问道：“黄玉师兄，你之前说擎天小队发出紧急召唤，发生什么事情了，不要紧吧？”

　　听得林羽冲的问话，黄玉的脸色略显凝重了下，他道：“一般情况下，擎天小队是不会发出紧急召唤的，往往发出紧急召唤，就意味着发生大事情了，这次对我擎天小队的确是个沉重的打击。”

　　“哦？发生什么事情了？黄玉师兄如果有用的着我和小白的，就尽管开口。”林羽冲道。

　　“黄玉师兄快点说说，不要吊我们的胃口。”小白也催促道。

　　“两位师弟也都不是外人，告诉你们也无妨，我们擎天小队的副队长，梁辉，八星圣皇境的强者，上次是他带队出去闯荡，结果遇到了天泉宗和鸣音宗阵营的队伍，你也知道，现在剑宗等阵营正在围剿我们刀剑神宗，梁辉副队长根本不是天泉宗等两支队伍的对手，所以只能逃入古老山林中周旋，却不想碰到了一头七彩人首毒蛛。”

　　黄玉沉重道。

　　“七彩人首毒蛛？那可是剧毒之物。”林羽冲脸色顿时一变，他倒是听说过七彩人首毒蛛的厉害，七彩人首毒蛛的剧毒，一旦沾染，就如附骨之疽一般，很难祛除掉。

　　“是的，副队长八星圣皇境的修为，都压制不住这剧毒，也幸好副队长实力雄厚，如果换做六星圣皇境的我，肯定当场毙命了。”黄玉道。

　　“这七彩人首毒蛛那么牛？”小白吓了一跳。

　　“如果是中了七彩人首毒蛛的剧毒，绝对不能拖下去，拖的时间越长，对武者的伤害就越大，现在可曾找到了应对的办法？”林羽冲严肃问道。

　　“梁辉副队长也是我们刀剑神宗的弟子，我们队长亲自前往刀剑神宗总部丹道院求救，丹道院有三名四品神纹师坐镇，他们应该有办法，不过丹道院的人，都高傲的很，虽然是同门，但根本不愿意出手，现在队长还在丹道院求情。”

　　黄玉无奈道。

　　“黄玉师兄，丹道院的那些家伙也太不近人情了，何必求他们，我家主人不是在这里的嘛。”小白笑道。

　　黄玉震惊的看着林羽冲：“林师弟，难道你真的是四品神纹师？”

　　黄新自然将林羽冲四品神纹师的身份告诉了黄玉，不过四品神纹师何等高贵，整个凌天神界四品神纹师都很稀少，就如那逆天天赋一样，黄玉虽然知道这消息，但一直不确定，确切来说，有些不相信。

　　现在听了小白的话，又是联想林羽冲的逆天天赋，黄玉似乎意识到了什么。

　　“呃，我确实是四品神纹师，如果黄玉师兄有需要，我自当尽力救治擎天小队的副队长，不过七彩人首毒蛛剧毒无比，如果时间拖的太久的话，我也没有多少把握，一切还要先见到你说的梁辉副队长才行。”

　　林羽冲道。

　　听得林羽冲的话，黄玉顿时被极大的喜悦给包围，林师弟真的是四品神纹师，这简直是喜从天降，他们队长卑躬屈膝的去丹道院请那里的老家伙出手救治，却没想到自己眼前就有一名四品神纹师。

　　“真是太好了，真是太好了，林师弟，梁辉副队长对我有恩，请你一定要尽力救治他，如果你能救治好梁辉副队长，我黄玉这条命都是你的，我们整个擎天小队都会感激你。”

　　黄玉激动的无以复加，梁辉是八星圣皇境的强者，擎天小队中的主力，如果折损了梁辉这名大将，对擎天小队来说绝对是沉重的打击。

　　但是，七彩人首毒蛛的剧毒实在太恐怖了，擎天小队想尽各种办法都没能有什么效果，现在黄玉总算又看到了希望。

　　四品神纹师出手，应该有很大的把握。

　　其实，黄玉在擎天小队驻地的时候，不是没想到林羽冲，不过擎天小队中许多成员都不相信，一个刚刚从下界飞升上来的二星圣皇，怎么可能和尊贵无比的四品神纹师相提并论，加上黄玉自己也有些不相信，所以也没有坚持。

　　现在黄玉已经确认林羽冲是四品神纹师，这可是大救星。

　　“林师弟，时间紧迫，还请速速跟我走一趟，这次真是要劳烦你了。”黄玉激动地说道。

　　“能为师兄做点事，我和小白心里也踏实一些。”林羽冲道。

　　当即，黄玉大手一挥，一股雄浑的法力将林羽冲和小白给包裹了起来，林羽冲只感觉眼前景象在急速变换。

　　黄玉现在心情急切，自然是全力赶路，他可是六星圣皇境的强者，飞行的速度绝对是林羽冲望尘莫及的。

　　大约半个时辰后，黄玉降落了下来，林羽冲打量四周，发现这里是一个面积不小的庄园，这庄园中还有形形色色的武者穿梭着。

　　林羽冲暗暗惊叹，擎天小队，在刀剑神城诸多团队中排名第十七，就能在刀剑神城中拥有这样一份产业，看样子底蕴还是很深厚的，这也令林羽冲对刀剑神城的团队多了几分直观的感受。

　　“林师弟，小白师弟，这里就是我擎天小队的驻地，梁辉副队长现在还在闭关压制剧毒，你先随我去大殿，想要诊治梁辉副队长，需要先通过团队的一些主力的通过。”

　　黄玉说道。

　　“好，一切听黄玉师兄吩咐便是。”林羽冲点头。

　　当即，林羽冲和小白跟着黄玉快速在庄园中穿梭着。

　　林羽冲一直对黄玉保持着尊敬，这令黄玉心中颇为感慨，身为堂堂四品神纹师，竟然没有半点骄纵之心，仍旧能如此平和，实在是难得，同样是四品神纹师，坐镇丹道院的那几位，真是太不堪入目了。

　　丹道院的那些弟子，许多连一品神纹师都不是，但却是倨傲无比，像是一只高傲的公鸡，他们和林羽冲比起来，更是弱爆了。

　　而且，要知道，四品神纹师并不是林羽冲的全部，林羽冲身上最惊人的是他那一身逆天的天赋。

　　身为四品神纹师，而且拥有绝对逆天的天赋，林羽冲还能做到这样，真是难得。

　　黄玉带着林羽冲和小白，在这庄园中穿梭着，黄玉身为六星圣皇境的强者，在擎天小队中显然是有些地位的，一路上那些低境界的成员，都恭敬的向黄玉行礼。

　　几分钟后，林羽冲跟着黄玉进入了一座大殿。

　　此时这大殿中已经聚集了不少强者，多少六星圣皇和七星圣皇境的修为，现在这些武者脸色都阴沉可怕，有的还急的团团转。

　　“黄玉师兄，你不是离开有事吗，怎么又回来了？”瞧得黄玉回来，一名六星圣皇境的武者，问道。

　　“黄玉师弟，这两位是？”一名七星圣皇境的强者看着林羽冲和小白。

　　“袁重师兄，这就是我之前提到的两位师弟，这位是林羽冲师弟，这位是小白师弟。”黄玉介绍道。

　　那被称作袁重师兄的武者，眉头顿时微微皱起，显得有些不悦。

　　大殿中的其他武者脸色也更加阴沉起来了。

　　“黄玉师兄，你怎么真的把他们给带来了，难道你还嫌我们擎天小队不够乱吗，现在我们队长已经去丹道院求救去了，我们在这里等着便是，梁辉副队长的剧毒，没有四品神纹师绝对治不了。”

　　一名武者有些愤怒道。

　　“黄玉师弟，带两位师弟下去休息吧，现在擎天小队真的够乱了，而且梁辉副队长现在必须用法力压制剧毒，不能被打扰。”袁重还算客气，不过他眉头一直皱在一起。

　　“袁重师兄，林师弟真的是四品神纹师，还请给林师弟一个机会，现在队长还没有回来，梁辉副队长的剧毒越来越恶化了，现在实在不能再拖了。”

　　黄玉有些着急道。

　　“黄玉师兄，你不要被这小子给欺骗了，四品神纹师何等稀少珍贵，这小子我看寿命都还没到一万年，还年轻的很，他怎么可能是四品神纹师，而且他身上一点也没有四品神纹师高傲的气势，我们还是不要因为一个无聊的小子，打扰梁辉副队长了。”

　　一名武者说道。

　　“我还从来没见过这么低调的四品神纹师，丹道院的三名四品神纹师，哪一个外出不是排场宏大。”又是一名武者说道，显然他也不相信林羽冲是四品神纹师。

　　“这位师弟，赶快离开吧，如果是平常时候，我们看在黄玉师兄的面子上，肯定会好好招待你，不过现在我们擎天小队有很重要的事情要处理，暂时没有时间待客。”

　　袁重神色凝重，他走到林羽冲面前，勉强挤出一丝笑容，说道。


第619章 梁辉

　　听得袁重的话，黄玉更是着急了，现在他虽然已经相信林羽冲是四品神纹师，但袁重等人不相信，他们以为林羽冲只会添乱，根本帮不到梁辉副队长。

　　连他们这一关都通不过，更别说去诊治梁辉了。

　　林羽冲顿了顿，说道：“既然都已经来了，不妨就让师弟看一下，七彩人首毒蛛毒性猛烈，最好不要用法力压制，不然等同于火上浇油，身体会更快被侵蚀，另外不知道梁辉副队长现在到了什么阶段，如果脸色显出黑紫色，那还是初级阶段，还能很好的清除，如果脸色由黑紫色渐渐变得红润，瞳孔也变得血红，那就是第二阶段了，就算是四品神纹师，顶多也只能保住梁辉副队长的一条性命，至于修为，能保住多少就不好说了。”

　　林羽冲胸有成竹，缓缓说着。

　　听得林羽冲长篇大论，大殿中的其他武者更是不耐烦了，纷纷叫嚷着让林羽冲滚出去，现在擎天小队处境本来就不好，他们心情也是很烦躁，现在更是没有心思和林羽冲客气了。

　　但是，林羽冲说完之后，袁重却愣在了那里，眼神有些狐疑的盯着林羽冲，似乎有些不敢相信这话是从林羽冲这么年轻的一个武者口中说出来的。

　　“这位师弟，你怎么知道七彩人首毒蛛的症状？莫非见过别人身中此毒？”袁重严肃问道。

　　即便这样，他首先想到的是，林羽冲肯定见过别人中七彩人首毒蛛剧毒的症状，而不是相信林羽冲就是四品神纹师。

　　年纪轻轻，而且还没有半点神纹师高傲的架子，他上上下下都看不出哪里林羽冲像是四品神纹师。

　　听得袁重的话，周围纷纷叫嚷着让林羽冲滚蛋的武者，顿时差点跌掉了下巴。

　　他们在擎天小队中的地位，要比袁重低上一些，其实他们只知道梁辉副队长中了七彩人首毒蛛的剧毒，至于梁辉副队长中毒后的现象，他们根本不知道。

　　毕竟，七彩人首毒蛛在凌天神界也是极为罕见的。

　　可是，这叫什么事啊，听袁重师兄的话，这小子似乎瞎猫闯到死老鼠，竟然蒙对了。

　　小白有些不忿道：“我家主人堂堂四品神纹师，知道七彩人首毒蛛的一些事情，有什么好稀奇的，我家主人这次是看在黄玉师兄的面子上，才上门想要救治你们副队长，你们竟然这么不领情。”

　　黄玉也趁机道：“袁重师兄，林师弟真的是四品神纹师，请你一定要相信，梁辉副队长对我有极大的恩情，他现在这个样子我肯定着急，但绝对不是添乱来的。”

　　“梁辉副队长中毒之后，一直在密室中用法力压制据对扩散，但正如这位小师弟说的那样，剧毒反而扩散的更快了，刚开始的时候，梁辉副队长脸色确实是黑紫色，现在正有朝红润发展的趋势。”

　　现在情况紧急，而且林羽冲的话，的确对袁重有几分说服力，再加上黄玉也是擎天小队的忠心成员，袁重真的要重新审量林羽冲了。

　　现在擎天小队的队长，去丹道院求救，但丹道院太高傲了，能不能请动丹道院的四品神纹师，还是一个未知数，而且就算能请动，时间也是个大问题，刚才林羽冲已经说了，如果剧毒扩散到第二阶段，那就算是能保住性命，但梁辉副队长也要遭到重创，一名八星圣皇境的强者修为大减，这对擎天小队绝对是个沉重的打击。

　　袁重犹豫了。

　　如果林羽冲真的是四品神纹师，但却因为自己的愚昧，阻挡着不让前去救治，这就错过了救治梁辉副队长的一个绝佳机会。

　　“好吧，希望这位小师弟真的是四品神纹师，现在能有一线希望，我们也不能错过。”袁重纠结了片刻，最终说道。

　　“袁重师兄，你真的相信这小子？你绝对受骗了，现在梁辉副队长正在全力闭关，我看还是不要打扰他了吧。”

　　“小子，你现在就给我们滚出去，我们擎天小队不欢迎你。”另外一名武者也站出来，他强烈反对。

　　“都给我闭嘴，这件事情我来负责，给这位小师弟一个机会，我们也没有什么损失，如果小师弟真的能救治梁辉副队长的话，那你就是我们擎天小队的恩人，我们擎天小队上上下下都会感激你。”

　　袁重说道。

　　“多谢袁重师兄，我会尽力而为。”林羽冲微微躬身。

　　黄玉紧绷的心弦这才稍微放松了一下。

　　小白怜悯的看着那些强烈反对的武者，那眼神似乎在说，你们就等着给我家主人道歉吧。

　　袁重七星圣皇境的修为，在擎天小队中还是很有地位的，他决定了，其他武者就算心中一万个反对，也都不再出声了，只是一个个恶狠狠的瞪着林羽冲，那眼神就像是要将林羽冲给生吃掉一样。

　　“林师弟，请跟我来。”袁重既然决定了，也就不再犹豫了，带着林羽冲直接离开了。

　　黄玉和小白，以及其他武者还是留在大殿中。

　　林羽冲离开，那些反对的武者，不善的目光纷纷落在了小白身上，甚至连黄玉也不被待见了。

　　小白倒是无所谓，大大咧咧的坐在椅子上，甚至还玩味的看着这些武者，小白自然知道，主人林羽冲是货真价实的四品神纹师，而且刚才听袁重师兄说，梁辉副队长还没有进入第二阶段，治愈的希望是很大的。

　　黄玉被其他同伴不善的目光盯着，只能苦笑连连，他现在只能期望林羽冲能够治好梁辉副队长，不然的话，擎天小队的这些同伴，不恨死他才怪。

　　林羽冲跟着袁重来到了梁辉闭关的密室中。

　　此时梁辉正盘膝坐在蒲团上，梁辉脸色果然呈现出黑紫色，而且有些地方已经变得红润起来，梁辉堂堂八星圣皇境的强者，现在他体内法力疯狂运转，试图压制着七彩人首毒蛛剧毒。

　　不过梁辉也早就发现，越是压制，剧毒扩散的就越快，而现在如果突然撤去法力的话，后果恐怕更加不堪设想。

　　梁辉现在正处在一种骑虎难下的状态，他只能保持着现在这种状态，他知道自己现在唯一活命的机会，就是擎天小队的队长，去丹道院求救了。

　　如果丹道院的那三名四品神纹师，有一人肯出手，那以四品神纹师的能耐，他还是有很大活命机会的。

　　“梁辉副队长。”袁重进入密室，轻声叫道。

　　梁辉缓缓睁开眼睛，强者毕竟是强者，梁辉现在身中剧毒，但他目光仍旧凌厉，给人一种极强的威严感觉。

　　“袁重师弟，队长去丹道院有什么消息了吗？我感觉我体内的七彩人首毒蛛剧毒扩散的越来越快了。”梁辉瞧得来人是袁重，放松了警惕，整个人也有种说不出的落寞感觉。

　　当然，梁辉直接将跟在袁重身后的林羽冲给无视了，他还以为这是袁重的跟班呢，再说林羽冲虽然模样俊秀，但实在太年轻了一些，别人也很难将他和四品神纹师的老怪物联系在一起。

　　“副队长放心，队长去丹道院还没有回来，但队长一定不会放弃的。”袁重说道，旋即又是道：“这位小师弟名为林羽冲，也是我们刀剑神宗的弟子，而且和黄玉师弟关系很好，他也是神纹师，我这次带他来，是想帮副队长看看病情。”

　　袁重没敢说林羽冲是四品神纹师，只是说林羽冲是神纹师，或许袁重心里也不太确定，他之所以带着林羽冲来，是不愿意错过一丝一毫的机会。

　　“这位师弟是神纹师？”听得袁重的话，梁辉这才注意到林羽冲，神色还有些诧异。

　　虽然说达到圣皇境的层次，外表已经和年龄没有多大关系了，但林羽冲寿命的确不足万年，梁辉还能从林羽冲身上，感受到浓郁的朝气。

　　太年轻了，真是太年轻了，这绝对不可能，不足万年的寿命，怎么能达到三星圣皇境，这简直逆天啊，至于还是神纹师，那更是想也不用想了。

　　梁辉很是质疑的看着林羽冲，然后又看向袁重，似乎再问袁重这是怎么回事，他知道袁重办事还是很靠谱的，怎么会轻易相信眼前这年轻武者，是神纹师呢。

　　难道说这年轻武者身上，有什么秘密，他的寿命能糊弄过自己的探查。

　　“副队长，这位林羽冲师弟，是黄玉师弟的朋友，黄玉师弟一直坚持，而且林羽冲师弟竟然对七彩人首毒蛛剧毒的症状很了解，所以我才将他带来。”

　　袁重解释道。

　　“七彩人首毒蛛虽然稀少，但凌天神界也不是没出现过，这位师弟或许是之前解除过想我这样身中剧毒的人，好了，袁重师弟，带这位师弟下去吧，我还要继续闭关，不能被打扰。”梁辉有些落寞道。

　　身中剧毒，就算他八星圣皇境的意志，也有些承受不住。

　　毕竟，谁都不能坦然面对死亡，尤其是辛辛苦苦修炼几千万年，吃尽苦头，达到八星圣皇境的他。


第620章 九华玉露神丹

　　“梁辉副队长，现在你的脸色，已经有从黑紫色转为红润的迹象，说明你体内的七彩人首毒蛛的剧毒，对你的摧残越来越大了，这应该是治愈你的最后机会了，等你的脸色完全转变成红润，就算擎天小队的队长，请来了丹道院的四品神纹师，顶多也只能保住你的性命，至于你的一身修为，肯定会跌落很多。”

　　听得梁辉下逐客令，林羽冲上前一步，很严肃的道。

　　林羽冲和梁辉素未谋面，而且林羽冲是要救治梁辉，自己完全没有必要这样求着帮助他，林羽冲完全是为了黄玉，黄玉对他和小白不薄，如果不是黄玉的面子，林羽冲绝对不会来擎天小队的驻地。

　　“你这是在危言耸听吗？丹道院的三位四品神纹师，在丹道上的造诣放眼整个凌天神界都是顶尖的，只要有一口气在，他们就能让人起死回生，七彩人首毒蛛剧毒虽然恐怖，但他们一定会有办法的。”

　　梁辉道。

　　“副队长有些太盲目信任四品神纹师了，四品神纹师并非丹道的顶峰，四品审问是能解除七彩人首毒蛛的剧毒，也是要分时间的，如果进入第二阶段，中毒者的命可以保住，但时间拖的越长，修为下跌的就越多。”

　　说起丹道，林羽冲自然有着绝对的话语权，无形之中，林羽冲给人一种强大的自信。

　　梁辉和袁重感受到林羽冲的变化，心中也都凛然。

　　“也罢，这次是为了黄玉师兄，我说什么也要尽力一下，既然你们不相信我是四品神纹师，那我就证明给你们看。”林羽冲负手而立，缓缓说道。

　　当即，一座丹炉出现在密室中，林羽冲大手一挥，澎湃的雷霆之力凝聚成骇人的乳白色火焰，各种药材快速投入丹炉中，双手不断打出玄奥手印。

　　一切如行云流水，甚至看林羽冲的动作，都有种美的感受。

　　梁辉愣住了。

　　梁辉身为八星圣皇境的强者，曾经他可是有幸见到过丹道院三大四品神纹师之一的丹王炼制四品神丹，当时丹王炼制的过程，可谓是小心翼翼，足足十五天才炼制了一枚四品神丹。

　　丹王之名，就算在整个凌天神界，都有极大的声望，他也代表了凌天神界巅峰丹道之一。

　　可是，林羽冲炼制丹药起来，速度更快，而且手法更加玄奥复杂，而且动作流畅，令人有种享受的感觉。

　　这……这怎么可能。

　　不对，一定不对，林羽冲虽然用了四品神草，但他绝对不是在炼制四品神丹，甚至连一品神丹都不是，不然的话，他不可能能炼制这么快，他怎么能和丹王相提并论。

　　袁重并没有见过四品神纹师炼制丹药，但他也是很有眼光的，能将炼制丹药的过程，给人带来惊艳的美感，就算不是四品神纹师，但也绝对不会太差。

　　林羽冲双手速度越来越快，渐渐的虚空中留下道道残影，丹炉中火焰四射，一股沁人心脾的药香问道，开始蔓延开来。

　　梁辉心神一震，吸入这药香，竟然让自己急速蔓延的七彩人首毒蛛剧毒速度降低了一些，而且体内万虫撕咬的感觉，也减缓了很多。

　　梁辉死死的盯着林羽冲，双目中释放着希望的光芒。

　　袁重吸入这药香味道，精神也是一震，全身有种说不出的轻松感觉。

　　“神奇，真是太神奇了，难道黄玉师弟推荐的这位林羽冲师弟，真的是四品神纹师？”袁重再也无法保持淡定了，如果林羽冲真的是四品神纹师，那绝对是歪打正着，走了天大的狗屎运。

　　林羽冲全神贯注，快速炼制四品神丹，而梁辉和袁重则是一直怔怔的看着林羽冲。

　　尤其是梁辉，他现在心中火热的很，像是抓到了救命的稻草。

　　袁重内心的震惊，也无以言表。

　　三个时辰后，林羽冲将丹炉收了起来，梁辉和袁重才算是猛的惊醒，而这个时候，林羽冲手中已经多了一只雪白的小妖兽，这小妖兽身上，释放着晶莹的光芒，浑身竟然还有着极为不弱的澎湃气息。

　　整个密室中，也充斥着浓郁的药香问道。

　　梁辉大口的吸入药香问道，每多吸入一口，他身上的痛苦就减轻一分。

　　太神奇了，这简直不可思议，之前打死梁辉，他也不敢相信林羽冲真的是四品神纹师，但现在梁辉真的心服口服了。

　　而且，更恐怖的一点，丹王炼制四品神丹，需要十五天的时间，而林羽冲竟然只用了三个时辰，这简直是神速，而且看手法，林羽冲的手法，也要比丹王高明很多。

　　袁重心中也泛起了滔天巨浪，林羽冲真的是刚从下界飞升到凌天神界的武者吗，他的出现，竟然直接威胁到了刀剑神城丹道院的三大四品神纹师的地位。

　　“梁辉副队长，这是一颗九华玉露神丹，虽然不能根除你身上的七彩人首毒蛛的剧毒，但至少能缓解一下，接下来你不要再用法力压制了，不然你估计等不到丹道院的高手前来。”

　　林羽冲淡淡说道。

　　说着，林羽冲将九华玉露神丹交给梁辉。

　　梁辉惊喜万分，九华玉露神丹，这可是货真价实的四品神丹，而且刚刚只是吸入一些药香问道，就能减轻自己的痛楚，这颗四品神丹对自己绝对是无价之宝，雪中送炭。

　　梁辉掩饰不住内心的欢喜，这九华玉露神丹，就算不能根除自己身上的剧毒，但至少能减缓很多，可以为自己争取很多时间。

　　不对，等等。

　　刚才这位林师弟说，如果我再用法力压制七彩人首毒蛛的剧毒，就有可能等不到丹道院的高手前来了？这话是什么意思，现在这位林师弟就是货真价实的四品神纹师，而且绝对比丹王还要牛叉，有他在，还用什么丹道院高手。

　　难道……这位林师弟不打算救治自己了？

　　梁辉顿时联想到自己之前的态度，心中顿时凉了大半。

　　这林师弟可是四品神纹师啊，神纹师都是很高傲的，更别说凌天神界中最顶尖的四品神纹师了，这样的存在，就算是去请人家都见得搭理你，现在林师弟主动前来，自己竟然还摆谱？

　　完蛋了完蛋了，自己这不是拿着自己的小命开玩笑吗。

　　梁辉脸色瞬息万变，当即连连道：“多谢林师弟这次仗义出手，我梁辉实在感激不尽，之前梁辉有眼不识泰山，无意冒犯了林师弟，还望林师弟千万不要见怪。”

　　袁重也连道：“林师弟真是真人不露相，之前在大殿中我们那些师弟的冒犯，袁重在这里给你道歉了。”

　　四品神纹师，这就是四品神纹师，就算凌天神界最顶尖的强者，对待四品神纹师也要客客气气，因为四品神纹师本身就有着极大的能量。

　　林羽冲刚要说些什么，但梁辉听到袁重的话，顿时火冒三丈了。

　　在外面竟然还有一帮蠢货冒犯了这位身为四品神纹师的林师弟？

　　“袁重，你是怎么办事的，林师弟主动前来我们擎天小队的驻地，是我们天大的光彩，你立刻去处理下，凡是冒犯了林师弟的小队成员，一律严惩不贷，另外，连我也算上，就算是我副队长，也不能例外。”

　　梁辉声色俱厉喝道。

　　“是，副队长。”袁重连连应道，旋即就要退出去，林羽冲真的是四品神纹师，这下真是发达了，不但副队长身上的剧毒可以化解掉，而且凭借黄玉和林羽冲的关系，绝对有可能将擎天小队，和一个能量无限的四品神纹师绑在一起。

　　“袁重师兄，我是四品神纹师的消息，还请不要估计扩散，我现在毕竟实力有限，不想招惹太多的麻烦。”林羽冲道。

　　“林师弟的意思，我一定照办。”袁重点头应道，如果又一名四品神纹师出世的消息，传播开来，估计整个凌天神界都要轰动，到时候就会出现很多无法控制的局面，林羽冲的想法，袁重是很理解的。

　　“林师弟，你尽管放心，就凭你的这颗九华玉露神丹，你就是我梁辉的救命恩人了，以后谁敢招惹你，首先要先过我这一关。”梁辉郑重道。

　　林羽冲笑道：“我这次来主要是为了黄玉师兄，如果梁辉副队长想要感恩的话，那就感恩黄玉师兄吧。”

　　“黄玉？哈哈，黄玉果然是个值得交的朋友，不枉我之前对他那么照顾。”听得林羽冲的话，梁辉一愣，旋即大笑起来。

　　有善因必有善果，没想到自己堂堂八星圣皇境的强者，这次竟然沾了黄玉的光。

　　以后必须要和黄玉搞好关系，看得出来林羽冲对黄玉是很敬重的，和黄玉搞好关系，就相当于和一名四品神纹师扯上了联系。

　　“好了，梁辉副队长，你还是赶快将这颗九华玉露神丹炼化掉吧，然后我检查下你现在剧毒的蔓延情况，好想办法帮你祛除剧毒。”林羽冲道。

　　“我痴长几岁，就叫你一声林老弟，你也别副队长的叫了，就叫我一声梁大哥吧。”梁辉大笑道。


第621章 七彩人首毒蛛王

　　梁辉本来就是豪爽之人，现在困扰他许久的七彩人首毒蛛剧毒，总算看到了清除的希望，梁辉心情也豁然开朗起来，虽然说主动和四品神纹师这样高贵的存在称兄道弟，有些高攀的意思，但称呼的改变，倒是能拉近彼此的关系。

　　“既然副队长这么豪爽，那我也就恭敬不如从命了，梁大哥。”林羽冲笑着叫道。

　　能多一个朋友当然是最好的，而且对方还是八星圣皇境的强者，擎天小队的副队长，以后说不定自己还需要请人家帮忙。

　　听得林羽冲叫自己梁大哥，梁辉心中更是开心了，这段时间真是柳暗花明啊，本来中了七彩人首毒蛛的剧毒，梁辉自己的意志都快要坚持不住了，没想到一名尊贵的四品神纹师从天而降，而且自己竟然还能和人家称兄道弟。

　　这种感觉真是太美妙了，和四品神纹师称兄道弟，不知道要羡煞多少人呢。

　　梁辉忽然感觉，自己受了这么长时间的折磨，也算是值了。

　　接下来，梁辉按照林羽冲的吩咐，将九华玉露神丹给纳入体内，开始炼化这四品神丹的药效。

　　梁辉心中暗暗惊叹，不得不说，四品神丹果然不愧是四品神丹，四品神丹的药效释放开来，自己本来像是经受亿万虫撕咬的痛苦，竟然在快速的消退，而且就连疯狂蔓延的剧毒，也被暂时压制。

　　现在梁辉心中又是有了那种久违的轻松感觉。

　　四品神丹功效如此神奇，也难怪四品神纹师地位会如此尊崇。

　　时间飞速流逝，转眼就是三天，三天对圣皇境的强者而言，根本不算什么。

　　三天后，梁辉彻底将九华玉露神丹的药效吸收完毕，现在他体内的七彩人首毒蛛剧毒已经被压制，身上的痛苦也消失了，梁辉心中自然是激动的无以复加。

　　虽然七彩人首毒蛛的剧毒，还没有真正清除，但却让梁辉看到了极大的希望。

　　“这次真是感谢林老弟了，不然的话，我现在肯定还在水深火热之中煎熬呢。”梁辉握着林羽冲的手，真诚说道。

　　只有经历过那种生不如死的滋味，才能感受到现在这种状态的珍贵。

　　“梁大哥客气了，现在九华玉露神丹只是被暂时压制，还没有真正清除，现在言谢还太早了，现在我帮你检查下剧毒蔓延的情况，也好接下来对症下药。”

　　林羽冲说道。

　　“好，一切有劳林老弟了，不管怎么说，林老弟你是我梁辉的恩人，这份恩情我一定会铭记在心的，还有黄玉那小子，真是个有情有义的家伙。”梁辉说道。

　　林羽冲笑了笑，然后开始帮梁辉检查病情。

　　林羽冲检查的相当仔细，他脸色也是时而凝重，时而舒缓，梁辉只是静静的坐着，不敢出声打扰林羽冲。

　　良久，林羽冲检查完毕，但神色有些凝重，显然情况有些不容乐观。

　　“林老弟，情况怎么样，你尽管说便是，之前我几乎看不到希望，我都咬牙坚持下来了，更何况现在还有你这四品神纹师在。”梁辉直接说道。

　　“梁大哥，情况确实不怎么好，你中的不是普通的七彩人首毒蛛的剧毒，而是七彩人首毒蛛王的剧毒，毒蛛王的毒更加猛烈棘手一些。”林羽冲说道。

　　“七彩人首毒蛛王？”听得林羽冲的话，梁辉脸色也变了变，他显然知道七彩人首毒蛛王的厉害。

　　七彩人首毒蛛在凌天神界，数量已经够稀少的了，而碰到七彩人首毒蛛王的概率就更小了，这样也能碰到，梁辉不知道是自己运气太好了，还是运气太不好了。

　　林羽冲接着道：“如果是七彩人首毒蛛的剧毒，我现在就能帮你清除体内的毒素，但七彩人首毒蛛王的话，我需要一味药炼丹，而这味要就来自七彩人首毒蛛王身上，是七彩人首毒蛛王体内凝聚的晶核。”

　　“不然的话，梁大哥体内的毒素，以四品神纹师的能力，根本无法清除，或许五品神纹师可以做到，不过好像凌天神界中，并没有五品神纹师。”林羽冲道。

　　梁辉心中一沉，如果之前林羽冲说，四品神纹师无法清除他身上的剧毒，他肯定会嗤之以鼻，但现在梁辉可是亲眼见识过林羽冲炼制四品神丹，对他的话绝对信服。

　　梁辉看得出来，林羽冲在丹道上的造诣，绝对在丹王之上，他说四品神纹师不能，那丹道院的三名四品神纹师肯定更加不行了。

　　“林老弟，这么说必须取得那头七彩人首毒蛛王的晶核才行？”梁辉神色凝重了几分，问道。

　　“是的，除非五品神纹师出手，不过凌天神界现在站在最巅峰的都是四品神纹师，就算是有五品神纹师，恐怕以擎天小队的能力，也请不来，所以只能得到七彩人首毒蛛王的晶核了。”

　　林羽冲说道。

　　梁辉苦笑：“去丹道院请四品神纹师，对我们擎天小队已经是强人所难了，更别说五品神纹师了，看来只有去斩杀七彩人首毒蛛王了，妖兽都有自己的领地，那七彩人首毒蛛王应该还在那里，它好找，但是现在我们刀剑神城的处境不太好，剑宗等镇一个现在对我们刀剑神宗阵营步步紧逼，现在我们离开刀剑神城，是很危险的。”

　　林羽冲点点头，他也知道这点，但想要保住梁辉这名强者，只能冒险了。

　　林羽冲虽然停留在四品神纹师境界，已经有些时间了，但至于什么时候能突破到五品神纹师，他也没有把握，而显然身中剧毒的梁辉，已经没有多少时间拖延下去了。

　　“这件事情还需要和队长商议，我也不想因为我，让擎天小队的兄弟们冒险。”梁辉黯然说道。

　　“梁大哥也不用太忧心，有我在九华玉露神丹绝对管够，就算以后多次服用九华玉露神丹，效果会越来越差，但我有把握能压制你体内的七彩人首毒蛛王剧毒十年时间，有十年时间，我们还能想很多办法。”

　　林羽冲说道。

　　“林老弟，我都不知道该怎么感谢你了，想想我之前的态度，现在更是有些无地自容了。”梁辉感慨道。

　　林羽冲笑了笑：“我年纪的确不大，身为四品神纹师，真的很令人难以相信，这也不怪梁大哥，倒是和梁大哥接触，发现梁大哥为人豪爽，不拘小节是个值得交的朋友。”

　　“哈哈，能和四品神纹师的林老弟做朋友，我梁辉这辈子也值了。”听得林羽冲的话，梁辉大笑起来。

　　“梁大哥，你现在不用压制体内剧毒了，就出去透透气吧，等擎天小队的队长回来，你们也可以商议一下。”林羽冲道。

　　“好，这段时间可把我给憋坏了。”梁辉豪爽大笑，然后和林羽冲并排走出密室。

　　此时，擎天小队的大殿中，小白、黄玉、袁重等人都还聚集在这里。

　　袁重回来之后，将梁辉副队长的态度说了一下，并且将之前叫嚣最厉害的几名武者给臭骂了一顿，另外他们都得到不轻的惩罚。

　　那些被臭骂惩罚的武者，心中真叫一个憋屈啊。

　　袁重按照林羽冲的要求，并没有直接说出林羽冲四品神纹师的身份，只是说林羽冲曾经得到过一些奇遇，有办法克制梁辉副队长身上的剧毒，而梁辉副队长也非常欣赏林羽冲。

　　那些被臭骂惩罚的武者，心中更是不平衡了，一个小小的三星圣皇，仗着一点奇遇，走狗屎运一样的帮到了梁辉副队长，现在沾着梁辉副队长的光芒，竟然跑到他们头上去了。

　　林羽冲能帮到梁辉副队长，这些擎天小队的主力都很感激，不过他们心里就是不平衡。

　　林羽冲毕竟只是个三星圣皇境武者，他们可都是五星、六星圣皇了，而且之前林羽冲不是说自己是四品神纹师吗，现在怎么改口了。

　　总之，大殿中的擎天小队成员，对林羽冲这个人是有些不喜的。

　　小白还是大大咧咧的坐在座椅上，虽然袁重并没有证明主人林羽冲四品神纹师的身份，但袁重回来狠狠的教训了一番那些对主人不敬的武者，就能说明一些情况了。

　　黄玉还是有些着急，有些坐不住的来回走动着。

　　这个时候，梁辉和林羽冲两人走进了大殿。

　　梁辉体内七彩人首毒蛛王的剧毒被压制，脸色也恢复了正常颜色，大殿中的擎天小队的成员，见得这一幕都是惊喜，纷纷快步迎接过来。

　　“副队长，你体内的七彩人首毒蛛剧毒已经清除了吗？”

　　“副队长，恭喜你摆脱剧毒困扰，这也是我们擎天小队的大喜事。”

　　“那我们赶快传讯给队长吧，副队长已经康复了。”

　　这些武者都兴奋无比，纷纷说着。

　　“事情比你们想象的要复杂，这次多亏林老弟帮忙，我才能压制体内的七彩人首毒蛛王的剧毒，想要彻底清除，还是需要一些功夫的。”梁辉说道。

　　听得梁辉的话，这些武者一愣，林……林老弟？


第622章 方刚

　　大殿中擎天小队的武者，都是怀疑自己耳朵是不是听错了，梁辉副队长可是堂堂八星圣皇境的强者，何等尊贵，就算这叫林羽冲的小子，帮助了梁辉副队长，梁辉副队长也用不到着和他称兄道弟吧。

　　这林羽冲脸皮也够厚的，竟然坦然受之。

　　袁重脸色也怪异，心中也是惊讶，他是没想到梁辉副队长和林羽冲的关系，拉近的这么快。

　　当然，和其他武者认为的两人称兄道弟，林羽冲沾了大便宜不同，袁重知道林羽冲四品神纹师的身份，如果非要说占便宜的话，也肯定是梁辉副队长沾了林羽冲的便宜。

　　袁重暗暗道：“副队长果然不愧是副队长，这才几天的功夫，就和这位潜力无限的林师弟将关系拉的这么近，真是羡煞旁人。”

　　“你们这群家伙，以后不得对我林老弟无理，不然以后看我怎么收拾你们，林老弟对我有救命之恩，这次若不是林老弟在，我小命肯定不保。”梁辉也察觉到大殿中武者对林羽冲不善的目光，当即喝道。

　　“副队长，你不是说你身上的七彩人首毒蛛的剧毒还没有清除吗？林羽冲怎么成了你的救命恩人了？”一名武者禁不住问道。

　　“没有林老弟，我现在能站在这里吗，现在是还没有清除剧毒，但以后还是需要林老弟费心。”梁辉说道，同时他心中那个气啊，你们这群小兔崽子懂什么，林老弟可是货真价实的四品神纹师，而且比丹王之流都要强横，若不是林老弟不愿意泄露秘密，我一定说出来吓死你们。

　　听得梁辉的话，那些武者看待林羽冲的目光，这才缓和了几分，之前他们的确不服林羽冲，但梁辉副队长对林羽冲这么看重，肯定是有原因的。

　　“你们还愣着做什么，还不快拜见我林老弟，我告诉你们，现在你们能这么近距离的接触林老弟，是你们的福分，以后你们只能仰望林老弟了。”梁辉喝道。

　　梁辉身为擎天小队的副队长，堂堂八星圣皇境的强者，他在擎天小队中还是很有威严的，听得他的大喝声，那些武者都连忙恭敬抱拳。

　　“见过林师弟。”

　　“林师弟，之前是我们有眼不识泰山，多多冒犯之处还请不要能见怪。”

　　“林师弟能得到副队长的盛赞，肯定有过人之处，之前倒是我们愚昧了。”

　　擎天小队的武者纷纷说道。

　　他们虽然不知道林羽冲到底有什么过人之处，能让梁辉副队长如此高看，但不管怎么说林羽冲对擎天小队有恩，也值得他们放下身段了。

　　坐在座椅上的小白更是得意了，这也早在他的预料之中，对于自己主人的能力，小白可从来没有怀疑过。

　　“诸位师兄真是太客气了。”林羽冲丝毫没有小人得志的姿态，而是很谦逊的回应。

　　“黄玉师弟，我果然没有看错你，有情有义，这次多亏你将林老弟带来，这份恩情也有你的一份，以后若有什么困难，就直接来找我，只要我梁辉能力范围之内，就一定不会推辞。”

　　梁辉豪爽说道。

　　黄玉顿时有种受宠若惊的感觉：“其实我也没有太大把握，而且这次主要是林师弟的功劳，我能帮师兄出点力，也是我的荣耀。”

　　林羽冲和梁辉没来之前，黄玉一直焦急不安的等待着，其实他也曾承受着不小的压力，现在这结果对他来说，无疑是最好的。

　　大殿中其他武者，都张了张嘴巴，他们再次看向黄玉的时候，眼中都掩饰不住那一幕羡慕的光芒。

　　黄玉竟然因为此事，让梁辉副队长如此感激，日后黄玉有梁辉副队长提携，在擎天小队的地位肯定会提高，而且梁辉副队长可是八星圣皇境的强者，能让如此强者说出这样的话，绝对是他们这些人梦寐以求的事情。

　　“好了，立刻传讯给队长吧，让他回来吧，现在我们没有必要求丹道院了，丹道远的神纹师也救治不了我，有些事情还需要等队长回来商议。”梁辉说道。

　　“是，副队长。”顿时有武者应道。

　　袁重也暗暗诧异，他虽然知道林羽冲是四品神纹师，但梁辉副队长说丹道院的神纹师也救治不了他，这岂不是说林羽冲也没有太大把握。

　　袁重心情沉重了几分，看来事情比他们想象的还要严重。

　　林羽冲和梁辉分主次坐下，小白则是站在了林羽冲身边。

　　大殿中的人都在等待着。

　　一刻钟后，一股极为澎湃的气息从远方疾驰而来，很快，一名身着黑色劲装的中年男子出现在大殿中，这男子脸色刚毅，双目宛若璀璨星空，深邃灵动，他目光看向林羽冲，林羽冲就有种赤裸羔羊一样，好像自己没有任何秘密可以躲过他的眼睛。

　　“怪不得二弟你让我从丹道院回来，原来我们擎天小队有贵客迎门，我代表整个擎天小队成员，真诚欢迎这位师弟。”

　　擎天小队的队长方刚，热情道。

　　方刚是八星圣皇巅峰境界的强者，目光更是毒辣，他竟然能看透林羽冲四品神纹师的身份，不过方刚也知道一名新的四品神纹师降临，会在凌天神界引起多大的轰动，在这种轰动面前，他们擎天小队都会显得渺小无比。

　　所以为了保险起见，方刚也并没有点破林羽冲的身份。

　　“大哥，这位是林羽冲林老弟，我体内的剧毒多亏林老弟帮忙压制，我才不用受那种折磨。”梁辉站起来，说道。

　　方刚和梁辉两人是出生入死的兄弟，感情极为深厚，擎天小队也是兄弟二人一手建立起来的，当初梁辉中了七彩人首毒蛛的剧毒，方刚就立刻前往丹道院求情。

　　就凭这点也可以看出两人的情谊，绝对非同一般。

　　“林老弟，这位就是我大哥，擎天小队的队长，方刚，我大哥是八星圣皇境巅峰境界的强者，在刀剑神城中也算强者。”梁辉介绍道。

　　“见过方刚队长。”林羽冲连忙抱拳道。

　　“林兄弟千万不要客气，我和梁辉是生死之交的兄弟，不如你也跟着叫我大哥吧，向林兄弟这样的天才武者，能遇到实在是天大的福分。”方刚笑着道。

　　大殿中的武者更是震惊了。

　　虽然他们现在不在敌视林羽冲，但林羽冲的人格魅力也太大了吧，不但梁辉副队长和林羽冲称兄道弟，连方刚队长，堂堂八星圣皇境巅峰境界的强者，对林羽冲竟然都如此客气。

　　林羽冲也并不矫情，笑道：“既然如此，那我就称呼您一声方大哥。”

　　方刚畅快大笑，林羽冲性格中也有豪爽的一面，这点颇合他的胃口，关键人家还是尊贵的四品神纹师，竟然没有半点倨傲之意，还能和自己称兄道弟，这更加难得了。

　　“既然方大哥回来了，那我们还是商议下正是吧。”林羽冲说道。

　　梁辉也点头，旋即他道：“袁重，你带其他师弟先离开，我们有重要的事情要商量，不得任何人进来打扰。”

　　“明白，副队长。”袁重连忙应道，旋即大殿中的武者都快速的离开了。

　　梁辉让众人离开，其实是为了保住林羽冲四品神纹师这个秘密，小白是林羽冲的人，自然不用离开了。

　　方刚虽然豪爽，但也有细腻的一面，他双手连连挥动，将整个大殿给隔绝起来，才笑道：“林兄弟真是了不得，年纪轻轻就已经是四品神纹师了，就算是在凌天神界，在丹道上林兄弟也绝对是巅峰的存在了。”

　　方刚禁不住赞叹。

　　“大哥，林老弟虽然和丹道院的三个老家伙，都是四品神纹师，但我可是亲眼见林老弟炼制四品神丹，林老弟在丹道上的造诣，绝对不是丹王他们能比拟的，林老弟要比他们高出不少。”

　　梁辉认真说道。

　　听得梁辉的话，方刚心中更是暗暗惊讶。

　　“两位大哥千万不要夸我，我也只是运气比较好，刚刚踏上武道的时候，遇到了一个好的师尊，不然我也不可能有今天的成就。”林羽冲谦逊地说道。

　　“林兄弟，你可知道四品神纹师意味着什么吗，如果你的身份散播出去，绝对会引起凌天神界巨大轰动，一名四品神纹师的能量实在太大了。”方刚道。

　　林羽冲笑了笑，这点他自然知道。

　　刚飞升到凌天神界的时候，林羽冲对自己四品神纹师的身份还没有什么感觉，但后来他才知道，四品神纹师即便在凌天神界，也是超然的存在，意识到这点之后，林羽冲才想到隐瞒自己四品神纹师的身份。

　　“大哥，之前林老弟已经帮我检查过了，我中的并非七彩人首毒蛛的剧毒，而是七彩人首毒蛛王的剧毒，就算林老弟比丹王还要精湛，他也是没有办法将我体内的剧毒清除掉。”

　　梁辉说道。

　　“什么？七彩人首毒蛛王？”方刚的脸色也禁不住变了变，七彩人首毒蛛王危险程度绝对要比七彩人首毒蛛要大的多。


第623章 天涯宝阁

　　而且，方刚没想到事情比想象中的还要严重，如果是七彩人首毒蛛的剧毒，能请来四品神纹师，就有很大把握治愈梁辉，但若是七彩人首毒蛛王的剧毒，恐怕四品神纹师也无能为力了。

　　方刚和梁辉兄弟情深，听得梁辉此话，方刚顿时遭受了一个不小的打击。

　　“大哥，你先别伤心，林老弟在丹道上造诣高深，他现在已经用四品神丹九华玉露神丹，帮我压制了体内的剧毒，让剧毒暂时无法扩散，不过想要彻底根除的话，需要得到七彩人首毒蛛王的晶核。”

　　梁辉说道。

　　“这么说还有机会？有机会就好，别说是要七彩人首毒蛛王的晶核，就算是要九星圣皇境强者的命，我也一定尽最大努力弄来。”方刚忽然又看到了希望，有些激动道。

　　“若是能得到七彩人首毒蛛王的晶核，那梁辉大哥体内的剧毒，我就能彻底清除掉。”林羽冲道。

　　“林兄弟，这次真是太感谢你了，以后你就是我们擎天小队的朋友，如果有什么事情的话，尽管来找我们。”方刚感激的看着林羽冲。

　　“方大哥太客气了，现在最重要的是想办法得到七彩人首毒蛛王的晶核，而现在剑宗等阵营正在大肆追杀我们刀剑神宗的弟子，现在外面对我们来说太危险了，这是一个很大的问题，这个时候出去太冒险了。”

　　林羽冲道。

　　“林兄弟，这点你就不用管了，只要你有把握救我二弟的性命，七彩人首毒蛛王的晶核我会交到你的手中。”方刚坚决说道。

　　梁辉禁不住道：“大哥，这个时候你真的打算去冒险，如果你有什么闪失的话，就算我活下来又有什么意思。”

　　“二弟，你放心吧，我还等着和你并肩作战，带着我们擎天小队走向更辉煌的层次呢，我怎么可能那么轻易的就陨落。”方刚安慰道。

　　林羽冲暗暗点头，在凌天神界还能看到这样情深意重的画面，实在太难得了。

　　林羽冲刚刚闭关了二十多年，晋升到三星圣皇境，如果换做之前，他一定会跟着出去闯荡一番，不过现在处境真的不容乐观，剑宗等众多阵营可不是吃素的。

　　而且，林羽冲、小白现在虽然是三星圣皇，但在凌天神界，三星圣皇依旧是很底层的存在，他们这样的武者，在那些强者眼里，是卑微的蝼蚁。

　　林羽冲还是很明智的放弃了外出的打算。

　　“林兄弟，你就暂且在我们擎天小队的驻地住下，去斩杀七彩人首毒蛛王，获得其晶核的事情，我会很快去做，我不在的这段时间，还请你多多照顾我二弟。”

　　方刚认真说道。

　　“方大哥尽快放心，虽然七彩人首毒蛛王剧毒无比，但我还是能压制他一段时间的，另外，我还有个小小的请求。”林羽冲说道。

　　“林兄弟有什么要求就尽管说。”方刚道。

　　“七彩人首毒蛛王算是极为罕见的东西，我想到时候方大哥斩杀七彩人首毒蛛王之后，能将他的尸体送给我，我刚好有点用处。”林羽冲道。

　　“这都是小事，林兄弟想要，我一定带给你，你为救治我二弟出了那么大的力气，我们还不知道怎么感激你呢。”方刚说道。

　　林羽冲感谢点头，然后他又是取出十颗四品神丹，这十颗四品神丹，正是九华玉露神丹。

　　“方大哥，七彩人首毒蛛王最令人头疼的是他的剧毒，你将这十颗神丹带上，服用一颗九华玉露神丹，就算被七彩人首毒蛛王的毒气包裹，也绝对能保你一刻钟不被剧毒入侵。”

　　林羽冲道。

　　强者之间的厮杀，一刻钟足够了。

　　方刚也没有客气，这十颗四品神丹对他实在太有帮助了。

　　“林老弟，你这份恩情，我都不知道怎么感谢你了。”梁辉感动道。

　　“梁大哥，我来这里是因为黄玉师兄对我有恩，而且和两位大哥接触之后，一见如故，现在我既然称呼你们一声大哥，那不管是黄玉师兄的面子，还是我们之间的情谊，我都会尽力的。”林羽冲道。

　　方刚看着林羽冲，他将这份恩情牢牢记在了心中。

　　很快，梁辉带着林羽冲和小白就离开了大殿，而方刚则是召集擎天小队的强者，开始商议前去击杀七彩人首毒蛛王的事情。

　　梁辉碰到的这七彩人首毒蛛王，是八星圣皇境的修为，而方刚是八星圣皇巅峰境界的强者，而且现在有九华玉露神丹在，七彩人首毒蛛王的剧毒也起不到什么作用了，方刚等人肯定能轻松斩杀七彩人首毒蛛王，不过，现在值得担心的就是剑宗等阵营的追杀了。

　　林羽冲和小白就在擎天小队的驻地住了下来，擎天小队的成员，都知道队长和副队长都林羽冲都很客气，甚至称兄道弟，所以即便林羽冲和小白都才只是三星圣皇，擎天小队的成员，也不再敢小觑林羽冲了。

　　三天后，方刚就带着六名七星圣皇境的强者离开了。

　　林羽冲并没有闭关修炼，因为如果一切顺利的话，方刚等人一年内就会赶回来，一年时间实在太短暂了，林羽冲现在突破境界都需要二十多年了。

　　所以林羽冲偶尔炼制些丹药，或者陪梁辉、黄玉喝酒聊天，生活倒也滋润。

　　至于小白，则是很努力的去闭关了，小白知道自己的天赋，照着主人林羽冲还有些差距，而且他也不想一直追赶林羽冲，这样压力实在不小，他要疯狂的修炼，如果能超过林羽冲，那就更好了。

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了三个月的时间。

　　此时，梁辉、林羽冲和黄玉三人正聚在一起大吃大喝。

　　“林师弟，这段时间你在擎天小队这里住的还习惯吧。”黄玉笑着问道。

　　“黄玉师兄你太客气了，我们武者可都不知道吃了多少苦，才走到今天，住擎天小队的驻地，简直太幸福了。”林羽冲道。

　　“就是嘛，在这里有吃有喝有朋友，黄玉，你太不会说话了，得罚你三碗。”梁辉现在还是个伤者，不能太饮酒，但他绝对不会放过任何一个灌酒的机会。

　　黄玉苦笑，梁辉可是苦苦相逼，他也推脱不掉，只能狂饮三大碗，顿时黄玉多了几分酒意。

　　以黄玉六星圣皇境的修为，不想喝醉的话，再多的酒也喝不醉，但现在他们可是说好了，谁都不能用法力清除酒劲。

　　见黄玉豪爽的喝下，梁辉才大笑起来。

　　“林老弟，你飞升到凌天神界也有一段时间了，难得最近有时间，你也不要老是窝在这里，可以让黄玉带着你去凌天神城中转转。”梁辉道：“之前受到仪鑫那小子的压迫，所以想要快速的提升实力，这点我理解，现在你可是我们擎天小队的贵宾，就算猎鹰小队想要对付你，也得先考虑下后果，你放心，等我伤势好了之后，我就将仪鑫那小子抓来，任你处置。”

　　林羽冲笑道：“梁大哥太客气了，仪鑫招惹我，我亲手惩治他才解恨，这点梁大哥不用过问，至于去刀剑神城中逛逛，也没有什么事情，还不如待在这里享受清闲呢。”

　　“对了，梁辉副队长这么一说，我倒还想起了一件事情，就是天涯宝阁的拍卖会，就在最近就要举行了。”黄玉说道。

　　听得此话，梁辉一愣，旋即他想了想时间，顿时兴奋的直拍大腿：“是啊，天涯宝阁的拍卖会一百年举行一次，这可是刀剑神城的盛事，林老弟，这次机会你可不能错过，不然就只能等下一个一百年了。”

　　“天涯宝阁？”林羽冲有些好奇问道。

　　“林师弟，天涯宝阁是凌天神界中一个极大的势力，几乎每个大城池中，都会有天涯宝阁的分部，天涯宝阁不知道什么时候崛起，早就树立了很好的口碑，能在天涯宝阁拍卖的东西，绝对是一等一的宝物，而每次天涯宝阁举行拍卖会，都是一场巨大的盛事，会吸引很多强大的势力前来角逐。”

　　黄玉解释道。

　　“林老弟你现在不是迫切想要提升境界吗，你可以去天涯宝阁碰碰运气，说不定能遇到一些提升武者实力的宝物，如果手里没有多少财富，我这里还积累了不少，你可以拿去用。”

　　梁辉认真的道，他极力的劝说林羽冲前去，好像林羽冲不去，就会是一个巨大的损失一样。

　　“能让梁大哥和黄玉师兄如此夸赞，肯定有点价值，那我就去看看，不过梁辉师兄，你的丹药还是自己留着吧，你别忘了我的身份，论实力我不是你们的对手，但论财富的话，恐怕你们擎天小队加在一起都无法和我抗衡。”

　　林羽冲哈哈笑道。

　　听得此话，梁辉一拍额头，苦笑道：“我竟然把这茬给忘记了，我积累的那点财富，估计是你的九牛一毛，惭愧惭愧。”

　　黄玉也禁不住笑了起来，论财富，谁能和四品神纹师相比，而且林羽冲还不是一般的四品神纹师。


第624章 拍卖会开始

　　林羽冲现在是很清闲的，能有这样的盛事，去碰碰运气也好，如果真的能遇到能对他提升实力有帮助的宝物，林羽冲是绝对不会错过的。

　　“黄玉师兄，天涯宝阁的拍卖会在什么时候举行？”林羽冲现在还真是有些心动了，笑着问道。

　　“很快了，算算时间还有十四天，到时候我陪师弟你一起去，这样的盛事，我虽然根本无力竞争，但去开开眼界也好，而且每一件宝物，都会有很多势力争抢，场面是很火爆的。”

　　黄玉道。

　　梁辉道：“我现在虽然剧毒被压制，但并不适宜走动，林老弟，这次我就不能陪你了，不过我让黄玉带着我的贵宾牌去，到时候能享受贵宾的待遇。”

　　“好的，梁大哥你现在养伤要紧，以后我们有的是机会一起闯荡。”林羽冲笑道。

　　梁辉也点头。

　　“那现在我就等着天涯宝阁拍卖会开始了，希望这次能不虚此行。”林羽冲端起酒碗，大口的喝了起来。

　　林羽冲三人一起吃喝，直到酒足饭饱之后才分开。

　　林羽冲返回自己的住处，仰头就睡了。

　　林羽冲自从踏上武道之后，床这个名词好像就失去了意义，今天难得肆意畅快，就算彻底放松一次了。

　　第二天林羽冲起床的时候，头还有些昏昏沉沉的，林羽冲运转法力，这种不舒服的状态很快就被清除了。

　　“听黄玉师兄说，天涯宝阁举行的拍卖会，规格很高，而且会有很多势力抢夺，我现在手中虽然有不少财富，但为了保险起见，还是多多炼制一些吧。”

　　林羽冲暗暗道，当即他取出丹炉，各种神级药材快速的投入丹炉中。

　　在凌天神界，通行的货币是九品仙丹。

　　一品神丹在凌天神界虽然也并不稀罕，但毕竟还是很珍贵的，数量有限，而通行货币肯定是要求很大数量的，所以凌天神界中，通行的货币是九品仙丹。

　　这个档次比大罗天的五品仙丹，要高出不少。

　　但是，林羽冲现在炼制的却是一品神丹，对于已经四品神纹师的林羽冲，几乎没有兴趣炼制九品仙丹了。

　　而且在凌天神界，九品仙丹和一品神丹是可以互换的，一颗一品神丹，等于三十颗九品仙丹。

　　十几天的时间一晃而过，林羽冲时间观念还是很强的，第十四天的时候准时出关，而此时黄玉已经在门外等候林羽冲了。

　　林羽冲和黄玉就直接朝天涯宝阁的方向赶去了。

　　这段时间虽然短暂，但林羽冲毕竟是四品神纹师，炼制一品神丹简直信手拈来，速度还是很快的，这段时间林羽冲倒也炼制了不少一品神丹，不过林羽冲手中的神草数量也消耗了不少。

　　而且，林羽冲这次整理药材，也才猛的意识到，自己手中五品神草少的可怜，如果是这样的话，林羽冲就别想冲击五品神纹师了。

　　所以林羽冲此行，还有另外一个目的，看看能不能在天涯宝阁的拍卖会上购买到一些神级药材，当然品阶越高越好。

　　林羽冲跟着黄玉前往天涯宝阁，刚刚走出擎天小队的驻地，林羽冲就被现在街道上火爆拥挤的人流给吓到了。

　　这比之前林羽冲刚进入刀剑神城的时候，武者数量至少翻了几倍。

　　“林师弟，今天是天涯宝阁举行拍卖会的日子，这算是刀剑神城难得一见的盛事了，街道拥挤一点也是可以理解的。”黄玉解释道。

　　“看来天涯宝阁的影响力真的很大。”林羽冲笑着道。

　　“那是肯定的，等林师弟你经历过一次天涯宝阁的拍卖会，你对天涯宝阁的底蕴，肯定感受更加深刻，不知道这次天涯宝阁准备了什么宝物，但可以肯定的是，今天之后，因为这次天涯宝阁拍卖会，肯定会引发一场不小的轰动，以前都是如此。”

　　黄玉笑着说道。

　　林羽冲也笑道：“看到这火爆的场面，我倒是对天涯宝阁更加期待了，希望这次可以满载而归。”

　　旋即，黄玉和林羽冲都是放声大笑，很快就融入人流中。

　　大约半个时辰后，林羽冲两人才来到天涯宝阁，天涯宝阁的建筑，气势恢弘，宏伟大气，倒是能显示出天涯宝阁的气派。

　　此时，天涯宝阁前，已经排起了长龙，热闹的喧嚣声，好像能把苍穹给掀开。

　　“林师弟，我拿着擎天小队的贵宾牌，我们就不用在这里排队了，直接走贵宾通道就是了，而且拥有贵宾牌，在天涯宝阁内，还能有一件贵宾房，这可是身份和地位的象征，我们擎天小队在刀剑神城中排名第十七，也不算太弱。”黄玉笑着道。

　　林羽冲笑了，看来有些规则，凌天神界和下界是一样的，在昊天星域的时候，一些强大的存在，也会有一些优待。

　　不用排队当然最好了，林羽冲跟着黄玉直接朝贵宾通道走去。

　　黄玉在贵宾通道处，出示了贵宾牌，便有一名性高妖娆的侍女引领着林羽冲和黄玉两人进入天涯宝阁中。

　　很快，林羽冲和黄玉就进入了一间布置奢华的房间，房间地毯是珍贵的兽皮，珍贵树木做的桌子上，还摆放了不少水果。

　　“两位贵宾请稍稍等待片刻，很快拍卖会就开始了，这房间中摆放了一些水果，都是免费享用的。”妖娆侍女声音充满了魅惑。

　　黄玉点了点头，那妖娆侍女才笑着离开，将房间门也给关上了。

　　贵宾房有一面墙，是不知道用什么材质打造而成，如同玻璃一样透明，林羽冲能透过这透明的墙面，看到外面景象，外面是一座极为宏大的大厅，大厅中现在已经聚集了不少武者，另外还有不少武者走进来。

　　“师弟，你在下界的时候，应该也参加过盛大的拍卖会，天涯宝阁的设置和下界也大同小异。”黄玉笑道。

　　林羽冲也笑了笑，道：“设置虽然差不多，但天涯宝阁的档次很明显要高出不少，我现在倒是越来越期待了，希望能遇到让我动心的宝物。”

　　顿了顿，林羽冲又问道：“黄玉师兄可有想要的东西，待会有中意的，可以告诉我，我帮你竞拍下来，财富都是身外之物，能兑换成对自己有用的东西，才是它的价值体现。”

　　黄玉道：“我这次来主要是陪师弟你来的，我没有什么想要的，师弟就不要在我身上破费了。”

　　黄玉心中惊叹，林师弟身为四品神纹师，底气就是足，如果林师弟真的想竞拍一件宝物的话，恐怕就算排名前十的小队，都无法和林师弟匹敌。

　　同时黄玉也有些担心，林师弟财力惊人，这次不要闹出太大的动静才好，万一牵扯出林师弟四品神纹师的身份，那整个凌天神界都要被轰动了，如果是那样的话，谁也不知道是福是祸。

　　林羽冲和黄玉在贵宾房中相互谈笑着，越来越多的武者进入天涯宝阁，宏大的大厅，现在已经座无虚席了，就连贵宾房也没有空闲的了。

　　就在此时，一名略显消瘦的老者，走上了半圆形的高台，这老者虽然有些苍老，但精神奕奕，目光也极为锐利，给人一种极为干练，勇猛的感觉。

　　“师弟，这老者名为万熊，是天涯宝阁在刀剑神城的首席拍卖师，和我们方刚队长一样，也是八星圣皇境巅峰境界的强者。”黄玉解释道。

　　林羽冲轻轻点了点头。

　　“欢迎诸位前来天涯宝阁，我是天涯宝阁的万熊。”

　　万熊堂堂八星圣皇境巅峰境界的强者，声音洪亮，如同滚雷，响彻在在场每个人的耳畔：“老朽要在这里感谢大家，一直以来对天涯宝阁的信任和支持，我也知道，我们天涯宝阁对承大家最大的回报，就是不断提高天涯宝阁拍卖宝物的质量，如同以往，这次我们天涯宝阁精心准备的宝物，也一定不会让大家失望。”

　　万熊的声音落下，大厅中几千名武者都欢腾起来。

　　“要开始了。”林羽冲笑着对黄玉道。

　　“嗯，师弟，天涯宝阁的宝物，虽然都是一等一的宝物，但你开始的时候尽量不要太破费，往往最珍贵的都放在后面。”黄玉说道。

　　他之前也参加过天涯宝阁的拍卖会，对天涯宝阁拍卖会的事情，还是有些了解的，如果前期破费太大的话，后面就算遇到更好的，肯定会显得能底气不足。

　　“多谢黄玉师兄提醒。”林羽冲应道。

　　此时，高台上，万熊手掌轻轻向下压了压，大厅中欢腾的声音才算平息下来。

　　“看来大家兴致都很高，想必为了这次天涯宝阁的拍卖会，也做足了准备，既然如此，老朽也不在耽误大家的时间，天涯宝阁拍卖会现在开始。”万熊长啸喝道。

　　这句话一出，顿时引爆了武者们的热情，一个个激动无比。

　　只有经历过天涯宝阁拍卖会的人，才会知道天涯宝阁拍卖的宝物，对武者意味着多大的机会，许多武者都是卯足了劲，一定要在这次争夺中杀出重围。


第625章 九转陨魔巨蜥

　　武道一途，机缘是可遇不可求的，而天涯宝阁拍卖会，就是将凌天神界最珍贵的宝物聚集起来，在这里只要你有足够的财力，就能抢夺到这个机遇，武道一途也将因此而增添动力。

　　贵宾房中，黄玉也禁不住激动起来，虽然他才六星圣皇境的修为，手中的财富相比于天涯宝阁的档次，还是太弱了，但这样挡不住他的兴奋，就算买不起，凑凑热闹也是好的。

　　而且每次天涯宝阁拍卖会举行之后，整个凌天神界在很长时间里，谈论的焦点都会是拍卖会上的宝物，自己能亲身经历这个过程，也算是一种荣耀。

　　要知道，天涯宝阁拍卖会可不是随便什么人都能参加的，更不是随便什么人都能享受贵宾待遇的。

　　黄玉虽然是六星圣皇，但还不足以拥有贵宾牌。

　　林羽冲刚听说天涯宝阁拍卖会的时候，倒也没有太大的震动，不过随着不断的了解，尤其是这一路走来，整个刀剑神城火爆的景象，还有天涯宝阁总部外排队的长龙，林羽冲才算是意识到天涯宝阁的火爆了。

　　现在林羽冲对天涯宝阁很期待，只要天涯宝阁能拿出令林羽冲心动的宝物，林羽冲也绝对不会太在意自己手中的财富。

　　林羽冲现在是迫切想要提升实力，如果能用财富争取到武道机缘，林羽冲当然不会犹豫。

　　林羽冲嘴角挂起一丝自信的笑意，如果论财富的话，他还是有些底气的。

　　这个时候，一名身穿红色长袍的俊美女子，端着一个玉盘，轻盈的走上了高台。

　　大厅中欢腾的武者们顿时自觉的安静下来，一个个目光死死的盯着俊美女子手中的玉盘，不过俊美女子手上的玉盘上，虽然高高的鼓起，但外面罩着一层红色的绸缎，就算武者用神识都无法窥探其中的宝物。

　　显然，这红色的绸缎，也是一件极为不弱的法宝，而这样的法宝，竟然成了陪衬，如此更是令人对真正的宝物充满期待。

　　俊美女子高挑，着装也是很火辣，长袍开叉很高，露着性感的长腿，上面双峰傲然，给人一种呼之欲出的感觉，绝对令人大饱眼福。

　　俊美女子脸上挂着淡淡的笑容，站在了首席拍卖师万熊的身边。

　　“诸位，现在由我给大家揭开今天第一件拍卖品。”万熊的声音响起，同时他将遮盖住宝物的红色绸缎给掀开，里面竟然是一个金黄色的蛋，在红色绸缎掀开的一刹那，一股极为古老凶悍的气息，蔓延开来。

　　大厅中的武者，心中都是一紧，一个个眼睛瞪得滚圆。

　　“这金蛋是九转陨魔巨蜥，太古异种，按理太古异种早就灭绝了，但我可以很肯定的告诉大家，这九转陨魔巨蜥，还保存着澎湃的生命力，而且现在九转陨魔巨蜥还没有出生，最容易驯化，九转陨魔巨蜥的威力，在太古时代早就被证明，我也不用多说什么了，说若是能得到这九转陨魔巨蜥的金蛋，以后就是多了一尊强大的帮手。”

　　万熊洪亮的声音响彻全场。

　　“太古异种，竟然是太古异种，天涯宝阁就是天涯宝阁，还真是能耐无限，第一件拍卖的宝物，往往只是开胃菜，没想到这开胃菜都这么够份量。”

　　有人禁不住激动起来。

　　“九转陨魔巨蜥，在太古神兽中，排名第十二，威名虽然不如太古十大神兽，但也绝对是恐怖的存在了，若是能得到，以后就相当于多了一个左膀右臂，在外面闯荡，生还的几率也将大大提升。”

　　“老子一定要得到，我积累了足足一百年的财富，就是为了今天，后面的宝物，肯定都是那些真正财大气粗的人在竞争，我肯定竞争不过他们，但这九转陨魔巨蜥的金蛋，我一定要得到。”

　　“话不要说的太早，你不看周围这些人火热的目光，想要将九转陨魔巨蜥能到手的人，可不止你一个，到最后还是要看谁更有底气一些。”

　　“九转陨魔巨蜥成长起来，战斗力甚至不弱于自己，这可是相当于给自己额外增加了一个强大的战斗力，谁不争抢，错过这一次，恐怕就得等下一个一百万年了。”

　　其他人也都一副摩拳擦掌的样子。

　　三号贵宾房中，林羽冲静静看着外面大厅中的景象，对于天涯宝阁这次拍卖会，第一件宝物就是排名第十二的太古神兽，九转陨魔巨蜥，林羽冲也是有些意外。

　　这机缘可是不小，培养起来就相当于给自己多了一个强大的战斗力，就算面对同境界武者，自己二打一，绝对胜券在握。

　　也怪不得外面武者如此振奋。

　　“九转陨魔巨蜥是很不错，在太古神兽中排名第十二，不过我倒没有什么兴趣，小白是玄冥霸天虎，上古十大神兽之一，有小白就足够了。”林羽冲暗暗道。

　　九转陨魔巨蜥的金蛋，的确有着极大的吸引力，但和小白相比还是有些差距的，而且更重要的是，小白跟着林羽冲闯荡，也越到了不少的奇遇，使得小白的天赋，极度夸张，另外，小白还炼化了大力通神犀牛王的精血，防御和力量都是极为吓人。

　　就算单单以小白那恐怖的天赋算，小白也是当之无愧的上古十大神兽第一。

　　林羽冲和小白的天赋，都是极端逆天的存在，林羽冲就算有心培养这九转陨魔巨蜥，这九转陨魔巨蜥肯定也跟不上他的脚步，所以拍下来也是无用。

　　林羽冲静静的看着，第一件拍卖的宝物，虽然价值巨大，但却勾不起林羽冲的兴趣。

　　林羽冲扭过头，刚要和黄玉说些什么，但却是被黄玉现在的表情给吓到了。

　　黄玉眼中泛着难以掩饰的炽热光芒，就如同外面大厅中那些摩拳擦掌的武者一样，显然他对这九转陨魔巨蜥是很渴望的。

　　似乎是察觉到林羽冲的目光，黄玉尴尬的笑了笑，道：“武道上充满了磨难，这九转陨魔巨蜥以后成长潜力巨大，谁能获得就相当于以后多了一个强大的帮手，当然我刚才实在失态了，让师弟你见笑了。”

　　黄玉有些尴尬。

　　“九转陨魔巨蜥的确是一个强大的帮手。”林羽冲笑着道，然后他并没有多说什么，而是目光看向大厅内。

　　万熊站在高台上，他扫视四周，似乎非常满意大厅中武者激动的反应，他故作停顿，然后才开口道：“这九转陨魔巨蜥金蛋，起拍价格是十万九品仙丹，每次加价不能少于一万九品仙丹，现在可以自由竞价了。”

　　“十万九品仙丹？”

　　大厅中禁不住掀起一阵哗然，十万九品仙丹可是一笔不小的财富，虽然他们早就有心理准备，这九转陨魔巨蜥的金蛋，价格肯定很昂贵，但仅仅起拍价就已经如此恐怖，还是震惊了不少武者。

　　“九转陨魔巨蜥培养起来，就是武者的强大助力，以后好处多多，十万九品仙丹绝对值了，我出十一万。”

　　一道浑厚的声音响起。

　　“十二万，现在付出一些，以后九转陨魔巨蜥能帮自己赚回来，这只不过是投资而已。”

　　“十五万，老子刚才就说了，这九转陨魔巨蜥一定要得到手，谁敢和我抢，就说和我为敌。”

　　“和你为敌又能如何，十七万，有这样的机缘，傻子才会拱手相让。”

　　“二十万。”

　　“二十一万。”

　　虽然在得知起拍价格之后，大厅中引起了一些哗然，但武者们也是仅仅处于惊讶，这可丝毫也没影响到他们对九转陨魔巨蜥这强大帮手的渴望。

　　大厅中，武者们纷纷叫价，九转陨魔巨蜥的价格也是节节攀升。

　　大厅中武者争抢的不亦乐乎，但贵宾房中并没有丝毫动静。

　　此时，三号贵宾房中，黄玉听得那不断攀升的价格，难掩几分失落，他虽然是六星圣皇境的修为，从上次天涯宝阁拍卖会结束后，黄玉也一直在努力积攒财富，但他手中全部加在一起，顶多有二十二万九品仙丹，而照现在的形势，他肯定无力竞拍九转陨魔巨蜥。

　　林羽冲静静的坐着，对于不断攀升的数字，他表现的很淡定。

　　时间慢慢流逝，随着竞拍价格的不断提高，越来越多的武者不得不退出，最后剩下的几人，显然都是有些底气的。

　　而众多贵宾房，一直没有参与。

　　显然，能进入贵宾房中的武者，绝非等闲之辈。

　　“这位朋友出价三十七万，还没有更高的价格？”此刻万熊的心情还是很好的，九转陨魔巨蜥现在的价格，已经超出预期了，对天涯宝阁而言，第一件拍卖品是很成功的。

　　“哈哈，之前不是有很多人和我抢夺吗，现在怎么没有人吭声了，如果是这样的话，这九转陨魔巨蜥就要归我所有了。”还是难道浑厚的声音，这正因正是之前放狠话，谁敢和他抢，就是和他为敌的武者。

　　这武者现在甚是得意，大有傲视群雄的荣耀感觉。


第626章 鄙视

　　听得这嚣张的声音，大厅中的武者都是撇嘴，但并没有再叫价的了，或许是感觉不值，保存财力竞争下面的，或者是三十七万九品仙丹，已经超出了他们的能力。

　　“四十万。”一道声音响起，这声音竟然是来自贵宾房。

　　三号贵宾房。

　　“靠，不会吧，贵宾房中的武者，都是有头有脸的人，竟然还和我们大厅中的武者争抢，你们不是很高傲吗，以前都不屑于和我们争抢，今天怎么肯放低你们的尊严了。”

　　一个魁梧粗犷的大汉愤怒的站了起来，九转陨魔巨蜥本来就要到手了，但现在煮熟的鸭子竟然飞了。

　　如果这魁梧大汉还有能力竞争，一定不会说这些废话，关键是，三十七万也已经是他的极限了，现在对方将价格提到了四十万，他也只能望洋兴叹。

　　“以前贵宾房中的人，都是不屑和外面大厅中的武者争抢的，今天是怎么了？”

　　“贵宾房中的人，难道就这么点出息，九转陨魔巨蜥，虽然珍贵，但也不至于你们就这样放下你们高傲的尊严吧。”

　　“这三号贵宾房中是什么人，其他贵宾房都没有参与，他竟然横插一脚，真是不嫌丢人。”

　　“嘘嘘，说话小心一些，能待在贵宾房中的人，都不是简单的角色，小心祸从口出。”

　　大厅中混乱起来，虽然其他人都有些不爽魁梧大汉之前嚣张的样子，但他们不管怎么说，还是属于一个阶级的，而且他们更不爽的是，以往贵宾房中武者的高傲。

　　六号贵宾房中，正坐着四人，其中一个正式仪鑫。

　　仪鑫是五星圣皇境的武者，当初欺压林羽冲相当威风霸气，但现在六号贵宾房中，仪鑫也只有端茶倒水的份，而且仪鑫对此似乎还很感到荣幸。

　　能不感到荣幸吗，这还是仪鑫第一次进入贵宾房中参加天涯宝阁的拍卖会，而且房间中的其他三人，有两名猎鹰小队的副队长，堂堂八星圣皇境的强者，还有一名是丹道院的二品神纹师。

　　这二品神纹师，名为王卫，是刀剑神城丹道院的一名执事，地位尊崇，也正是因为他二品神纹师的地位，猎鹰小队花了很大的力气，才将王卫拉入猎鹰小队。

　　毕竟，丹道院属于刀剑神宗总部，和下面的弟子小队并不冲突。

　　两位两名武者，也就是那两名猎鹰小队的副队长，两人模样倒是有几分相似，一双虎目泛着骇人的精光，给人一种不小的压迫感。

　　这两人是两兄弟，老大名为蒋虎，老二名为蒋霸。

　　这房间中，两名副队长，仪鑫当然得小心巴结着，而那二品神纹师王卫，地位更是尊贵，连两名副队长都要小心奉承着，仪鑫地位更是低微了。

　　整个房间中，仪鑫忙前忙后，小心的伺候着三位大爷。

　　“真是丢贵宾房的脸，为了一头九转陨魔巨蜥，竟然和外面那些没有身份的人争抢。”王卫有些轻蔑的道。

　　“这年头有人自降身份，的确令人无语。”蒋虎说道。

　　“管他呢，我们贵宾房本来都是冲着后面的宝物来的，那三号贵宾房中的蠢货，竟然为了一头九转陨魔巨蜥破费财力，这样也好，至少我们在后面，可以少一个强劲的对手。”

　　蒋霸冷冷地笑道。

　　“就是就是，三号贵宾房也太没出息了，不过这样对王卫师兄，和两位副队长来说，还是有点好处的，最好他在前面将财富都散完。”仪鑫小心附和着。

　　“三号贵宾房不知道是哪一方势力的，世界上没有不透风的墙，早晚三号贵宾房中的蠢货身份会曝光的，到时候他就等着别人耻笑吧。”

　　蒋虎道。

　　此刻，不单单猎鹰小队的贵宾房，其他贵宾房中的武者，也都皱眉起来。

　　在他们看来，三号贵宾房的行为，让他们都感到脸上无光，而且外面大厅中的武者，可不单单是说三号贵宾房，而是将他们都包括了。

　　许多贵宾房中的武者，都对三号贵宾房产生了几分怒气。

　　同一时间，三号贵宾房中，在林羽冲喊出四十万价格后，黄玉当场就愣住了。

　　失误啊，真是失误啊，竟然把这么重要的一点给忘记了，第一件宝物，贵宾房往往是不会和外面大厅中武者抢夺的，这是一份优越的尊严，也是一种倨傲。

　　虽然这规矩并没有谁提出，但几乎已经成默认的了，黄玉也知道林羽冲有小白，本以为林羽冲不会竞价的，但谁知道，林羽冲还真的竞价了。

　　现在外面大厅中的武者吵闹成一团，三号贵宾房肯定被鄙视了，而且其他贵宾房也被连累，他们肯定也有几分怨气，以后消息传播开来，那丢人真是丢大发了。

　　瞧得黄玉纠结的神色，林羽冲还浑然不觉，问道：“师兄，有什么不妥吗？”

　　“师弟，都怪师兄糊涂，其实贵宾房出于一种优越感，往往是不会和外面大厅中的武者争抢东西的，现在你出手，会被人说欺负弱小，不给外面大厅中武者活路等等，而且第一件宝物往往也是为了外面大厅中的武者准备的，贵宾房往往到后面才会展开疯狂角逐。”

　　黄玉苦笑，还有些自责道：“都怪我不好，忘记告诉师弟你了，现在我们所在的三号贵宾房，肯定被人被鄙视死了，以后我们身份曝光，肯定更加抬不起头，都怪师兄不好。”

　　听得黄玉的话，林羽冲浑然不在意的笑了：“师兄，人是活给自己看的，管他们那么多干什么，提升境界，保住性命才是最重要的，他们愿意怎么说就怎么说，这九转陨魔巨蜥我是志在必得。”

　　“师弟倒是很看得开，好，师弟都不在乎，我也没有什么好在乎的，人生难得放荡不羁一次。”黄玉也笑了。

　　大厅中还是乱糟糟的，多是在谴责三号贵宾房无耻。

　　高台上万熊也是有些意外，往往贵宾房自恃身份，都很不屑在和外面的武者争夺第一件宝物，有点故意施舍给外面大厅中武者第一件宝物，这样显得他们身份超然。

　　这次三号贵宾房显然没有按常理出牌。

　　不过万熊身为这拍卖会的主持者，当然会把场圆回来，而且贵宾房不参与第一件宝物竞拍，那都是上位者自恃身份，天涯宝阁当然不会有这样的规定。

　　“诸位请安静，我天涯宝阁的规矩一向是价高者得之，并没有规定过贵宾房不能参与竞拍第一件宝物，大厅中的朋友也可以继续竞拍。”万熊洪亮的声音传遍整个拍卖会。

　　万熊说话了，大厅中的武者自然安静了几分，在天涯宝阁得罪万熊显然是明智的，而且万熊除了天涯宝阁的身份外，还是一名货真价实的八星圣皇境巅峰境界的强者。

　　“还能参与竞价？竞价个屁啊，外面大厅中的武者，能和贵宾房中的人抗衡吗？”那粗犷大汉心中骂道。他心里还是很憋屈的，自己好不容易差点竞拍下来一件宝物，竟然还碰到了一个待在贵宾房中的愣头青。

　　“九转陨魔巨蜥，四十万价格第一次，还有没有更高的？”拍卖会在继续，万熊扫视全场。

　　“四十万价格第二次……”

　　“四十万价格第三次……好，现在我宣布，九转陨魔巨蜥的金蛋，被三号贵宾房获得，恭喜三号贵宾房。”万熊一锤定音。

　　当即，万熊带着那高挑女子走下高台，直接朝着三号贵宾房走过去。

　　大厅中的武者又是炸开了锅。

　　什么欺负弱小，胜之不武等等话语，都毫不客气的抛向三号贵宾房，就连其他贵宾房中的武者，说道三号贵宾房，都是很不屑，一副轻蔑的姿态。

　　万熊来到三号贵宾房门前，轻轻的敲了敲门。

　　能在贵宾房入座的，显然都是有些背景的，万熊虽然是八星圣皇境巅峰境界的强者，但也一直坚持着和气生财的准则，表现的相当温和。

　　房门打开，是黄玉。

　　“晚辈见过万熊前辈。”黄玉见到万熊，顿时无法保持淡定了，以往万熊这样的存在，他都只有仰望的份，而现在万熊竟然站在他面前，而且脸上还挂着很亲和的笑容。

　　万熊看到黄玉身上擎天小队的标志，笑道：“原来是擎天小队的朋友，怎么？这次竞拍下来九转陨魔巨蜥的是方刚兄弟？”

　　黄玉有些不自然的笑了笑，旋即连忙将万熊给请进房间。

　　万熊进入房间后，倒是一愣，房间中并非擎天小队队长方刚，也不是副队长梁辉，而是一名陌生的年轻小子，而且只是三星圣皇境的修为。

　　这倒是很出乎万熊的预料，同时他也释然，怪不得会出现贵宾房参与抢夺九转陨魔巨蜥的事情，因为这贵宾房中的两人，根本不配待在贵宾房，就算放在大厅中，一点也不显眼。

　　不过万熊身为天涯宝阁的人，自然懂得分寸，即便他也有些瞧不起三号贵宾房中的两人，但他也不会表现出来。


第627章 五品神草

　　“不知道两位是谁竞拍的九转陨魔巨蜥，宝物已经在这里了。”万熊笑着道，其实他的意思很明显，宝物已经送来，那就是该结账了。

　　“是我。”林羽冲笑着道：“有劳前辈亲自走一趟，这里是四十万九品仙丹，请查收。”

　　林羽冲递过去一个乾坤袋。

　　林羽冲上次虽然炼制的是一品神丹，但他本来手中丹药数量就极为惊人，区区四十万九品仙丹，他还是有的。

　　当然，恐怕也就林羽冲不把四十万九品仙丹放在眼里，外面武者，三十七万的价格都无人愿意竞价了，可见在他们眼中，四十万九品仙丹还是一笔很大的财富的。

　　万熊笑着接过乾坤袋，神识一扫，然后便是点点头：“数目没错，老朽在这里感谢这位朋友对我们天涯宝阁的支持了。”

　　“万熊前辈太客气了。”林羽冲谦逊回应。

　　“拍卖会还要继续，老朽就不在这里多做停留了，下面还有我们天涯宝阁精心准备的宝物，希望能让两位满意。”万熊笑着说道。

　　“恭送前辈。”林羽冲和黄玉都恭敬道。

　　万熊点点头，然后将九转陨魔巨蜥的金蛋交给了林羽冲，很快就离开了。

　　离开三号贵宾房，万熊有些疑惑。

　　淡定，那小子虽然才不过三星圣皇境的修为，但实在太淡定了，连那六星圣皇境的武者，见到自己都有些慌张，那小子好像很有底气的样子。

　　万熊有些疑惑，总之林羽冲给他一种很奇怪的感觉，就好像他不是单纯的三星圣皇境武者一样。

　　万熊和擎天小队的队长方刚，都是八星圣皇境巅峰境界的强者，不过当初方刚能看出林羽冲四品神纹师的身份，是因为方刚之前就得到了袁重的消息，也正是因为知道，方刚才仔细的观察林羽冲，这才发现了一些端倪。

　　而万熊显然不会想到，眼前这才三星圣皇境，而且还和年轻的小子，会是四品神纹师，这简直太滑稽了，甚至万熊在看到林羽冲三星圣皇境修为的时候，直接就将林羽冲给无视了，他当然不会全神贯注的去观察一个弱小的武者。

　　也正是因为如此，万熊没有发现林羽冲四品神纹师的身份。

　　万熊离开之后，三号贵宾房中只有林羽冲和黄玉两人了。

　　黄玉是有些疑惑的，他沉默了片刻，禁不住问道：“师弟，你现在已经有小白师弟了，而且你和小白师弟的天赋，都堪称逆天，这九转陨魔看巨蜥，虽然也是上古异种，但他肯定跟不上你们的脚步，师弟完全没有必要在九转陨魔巨蜥身上浪费财力。”

　　黄玉真的想不通，九转陨魔巨蜥，对林羽冲而言几乎没有什么价值，就凭林羽冲和小白恐怖的天赋，也绝对没有什么东西，能跟上他们的脚步，就算林羽冲花费精力，将这九转陨魔巨蜥给培养起来，也绝对是个累赘。

　　听得黄玉的话，林羽冲笑了笑：“师兄，谁说我竞拍下来，就一定要自己用呢，这九转陨魔巨蜥是我送给师兄你的，我看师兄对这九转陨魔巨蜥很有兴趣，我就帮师兄你竞拍了下来，四十万九品仙丹而已，小意思。”

　　黄玉顿时愣住了。

　　林师弟竞拍下来九转陨魔巨蜥，竟然是为了自己，黄玉的心情顿时无法描述了。

　　“林师弟，我都说了，这次来只是来开开眼界，另外希望你能得到一些对自己有用的东西，你根本不用管我。”黄玉连道。

　　“我这个人没有什么优点，但朋友真心对我，我也不会亏待了朋友，黄玉师兄这段时间，对我和小白都很照顾，我一直没有机会报答师兄，难得师兄对这九转陨魔巨蜥有兴趣，我就帮你竞拍下来，就当礼物送给师兄吧。”

　　林羽冲笑着道。

　　林羽冲将九转陨魔巨蜥的金蛋送到黄玉的面前。

　　“师弟，这礼物实在太贵重了，而且我当初去帮助你们，也是受了我弟弟委托，其实师兄并没有想象中的那么好，而且之前你也送了四品神丹给我，这九转陨魔巨蜥的金蛋，我一定不能再收了。”

　　黄玉连连摆手。

　　四十万九品仙丹，对四品神纹师的林羽冲或许不算什么，但对黄玉而言，这比他的全部家当还要多，实在太贵重了。

　　“师兄，我们既然都已经是朋友了，就不要计较的太清楚了，而且这九转陨魔巨蜥已经在我手中了，四十万九品仙丹我也已经付过了，这东西就是为你买的，你不能让他一直在我手里吧，这东西对我也没什么价值。”

　　林羽冲将九转陨魔巨蜥的金蛋强塞给黄玉。

　　黄玉想还给林羽冲，但看着林羽冲那真诚的目光，他最终还是没有推让。

　　林羽冲这才露出笑容。

　　而黄玉则是将林羽冲这份恩情给记在心中。

　　其实黄玉也意识到一点，虽然当初黄玉帮林羽冲从仪鑫手中解围，但接下来的接触中，多是黄玉沾林羽冲的光，比如林羽冲送的四品神丹，帮助梁辉副队长治疗，还有现在这九转陨魔巨蜥。

　　这个时候，万熊已经重新回到了高台上，林羽冲和黄玉的目光也都看向大厅。

　　此时大厅中的武者也都不再吵闹，第一件宝物竞拍已经过去，现在他们更多关注的是第二件宝物会是什么？

　　“诸位，天涯宝阁的拍卖会继续进行，现在让我们请上第二件拍卖宝物。”万熊声音响起，紧接着三名和之前高挑女子一样打扮的侍女端着玉盘走了上来。

　　玉盘上仍旧盖着红色的绸缎，武者根本无法探查。

　　大厅中的武者都屏住呼吸，就连贵宾房中的武者，注意力也都在那三个玉盘上。

　　“哈哈，我也就不卖关子了，现在第二件宝物立刻揭晓。”万熊笑着道，当即，玉盘上的红色绸缎都被打开，玉盘上赫然是三把药材，每把药材有十棵。

　　第二件宝物竟然是三十棵药材。

　　林羽冲目光忽然变得火热起来，这是五品神草。

　　林羽冲停留在四品神纹师已经有一段时间了，而且上次林羽冲突破三星圣皇的时候，也是抓到了一些丹道的契机，林羽冲感觉应该能尝试冲击五品神纹师了，但是，林羽冲手中药材虽然数量庞大，但五品神草却少的可怜，根本不足以冲击五品神纹师。

　　林羽冲这次来天涯宝阁的时候，心中还想着，看能不能好运的碰到一些高级药材，没想到自己运气还算不错，第二件宝物就是三十棵五品神草。

　　外面大厅中的武者，也是激起一片哗然。

　　神草，当然是神纹师最渴望的东西，更别说是五品神草了，这三十棵五品神草，就算是丹道院的三名四品神纹师，肯定也要动心。

　　可见天涯宝阁的能量何其巨大，连五品神草都能弄到，而且是三十棵。

　　几乎所有大厅中的武者，都知道，这三十棵五品神草，肯定是神纹师之间的较量，贵宾房中肯定也有不少神纹师，而神纹师的财富，绝对不是他们能想象的。

　　第二件宝物的竞拍，他们根本没有参与的能力。

　　当然，除了神纹师，一些强大的势力，肯定也不会放过这样的机会，他们若能竞拍下来这三十棵五品神草，肯定能拉拢一些神纹师加入，甚至送给丹王等四品神纹师，有可能得到丹王一个人情。

　　尊贵四品神纹师的一个人情，价值可不是用财富能衡量的。

　　许多贵宾房中都兴奋起来，六号贵宾房中，王卫双目中泛着炽热的光芒，没想到在这里会出现五品神草，五品神草实在太罕见了，如果用五品神草冲击三品神纹师，那自己突破的几率将会大大增加。

　　而且，王卫可是丹道院中的一员，这五品神草如果送给丹王等三位院长一些，那自己以后在丹道院的地位，肯定会大大提升。

　　王卫激动的无以复加。

　　这些五品神草，对自己来说简直太贵重了，简直是一场千载难逢的大机缘，抓住，一定要抓住。

　　蒋虎和蒋霸都看得出来，王卫对这些五品神草很渴望，他们兄弟二人对视了一眼，旋即两人便达成了决定。

　　这次参加天涯宝阁拍卖会的神纹师，肯定不止王卫一人，这次神纹师之间的竞争肯定很激烈，两人知道，如果这次能帮助王卫获得这些五品神草，就会更好的将王卫绑在自己猎鹰小队阵营上。

　　能将一名二品神纹师真正拉拢进来，那他们猎鹰小队的实力，将会急速提升。

　　外面大厅中的武者，现在都是一副看好戏的架势，他们不是不想争夺，如果他们能争夺下来，也能拉拢神纹师，对自己自然也有着极大的好处，但他们都很有自知之明。

　　就他们那点财富，根本无法和神纹师、以及那些强大的势力相比。

　　万熊脸上露出了灿烂的笑容，他们早就料到，五品神草一出，肯定会引起巨大的轰动，这次将是以神纹师为主要竞争者。


第628章 竞争

　　万熊高声喝道：“看来大家也都看出这是五品神草了，没错，这三十棵药材，是我们天涯宝阁在潮汐神界发现的五品神草，澎湃潮汐草，这澎湃潮汐草是炼制五品神丹潮汐神丹的主要材料。”

　　“潮汐神丹？传说中的神级丹药，凌天神界之前一些超级强者遗留来的洞府中，曾经出现过这样的丹药，传闻服用一颗潮汐神丹，能顶普通武者修炼三百年。”

　　“潮汐神丹出世的那一次，在整个凌天神界可是引起巨大轰动，那次各方势力都参与抢夺，死伤极为惨重，连八星圣皇都陨落了十几个，现在炼制潮汐神丹的主要材料，澎湃潮汐草竟然出现了，估计丹道院的三名四品神纹师都要震动了。”

　　“凌天神界虽然不知道有没有五品神纹师，但就算四品神纹师炼制，潮汐神丹，品次就算差一点，效果也绝对恐怖了。”

　　“丹道院的三名院长，自恃身份，不屑参加天涯宝阁的拍卖会，这次他们真的是错失良机了。”

　　“现在贵宾房中的势力肯定都摩拳擦掌了，这次就看花落谁家了，这绝对是这次天涯宝阁拍卖会的第一个谈资。”

　　“好了，至于澎湃神丹的功效，大家早就有所耳闻，我也不做过多描述了，这三十棵五品神草澎湃潮汐草，起拍价格是五十万九品仙丹，每次加价不能低于十万九品仙丹，现在各位可以竞价了。”

　　万熊道。

　　九转陨魔巨蜥的金蛋，起拍价格才十万九品仙丹，每次加价一万九品仙丹，而这三十棵澎湃潮汐草，一下提升了数个档次。

　　不过就算价格吓人，但这一点也影响不到贵宾房的热情。

　　顿时，七号贵宾房叫价一百万。

　　如果叫价太低的话，那绝对是对澎湃潮汐草的侮辱，而且一百万只是热热身，最后不知道要多少财富才能赢得澎湃潮汐草。

　　“一百万就像竞得到澎湃潮汐草，真是笑话，我出两百万。”

　　“三百万。”立刻又有人竞价。

　　虽然每次加价规定的是不低于十万，但现在竞价都是按一百万来的，可见竞争是多么激烈。

　　“我出四百万。”六号贵宾房中，身为二品神纹师的王卫有些坐不住了，这可是五品神草，对他来说价值实在太大了，如果他能借助这些五品神草，将境界提升到三品神纹师境界，那就算是付出再大的代价，也绝对值了。

　　“五百万。”

　　起拍价格是五十万，但很快就攀升到了五百万，提升了十倍。

　　三号贵宾房中，林羽冲静静的看着其他人不断竞价，他对这三十棵五品澎湃潮汐神草是志在必得，现在参与竞价没有什么作用，他要的是最后一举压制他人。

　　黄玉知道林羽冲是四品神纹师，绝对财力雄厚，所以他也并不着急。

　　随着价格的不断攀升，外面大厅中不断激起一阵阵喧哗声，这竞争也太激烈了，和现在相比，之前他们竞争九转陨魔巨蜥，实在是太上不了台面了。

　　很快，价格一定达到九百万，这个价格已经超出了五品神草本身的价值了。

　　不过五品神草，何等的稀少，各个贵宾房都显然不会轻易放弃。

　　而有些人也发现，各个贵宾房争抢的厉害，但之前被鄙视的三号贵宾房，却没有动静了。

　　“三号贵宾房中的武者，不知道是什么货色，真是给贵宾房丢脸。”

　　“估计人家也就有能力和我们竞争下，而和其他贵宾房的势力根本不在一个档次上。”

　　“这种渣怎么会跑到贵宾房去了，天涯宝阁有没有搞错。”

　　外面大厅中的武者，一边看着贵宾房中的激烈竞争，同时也鄙夷的谈论三号贵宾房。

　　就在此时。

　　“我出一千万。”外面大厅中的武者，顿时闭口无言了，因为这声音就是从三号贵宾房中传出来的。

　　其他贵宾房中的武者也都是一愣，这澎湃潮汐草，三号贵宾房中一直没有参与竞争，而且之前三号贵宾房很没尊严的和外面大厅中武者争抢九转陨魔巨蜥，他们早就把三号贵宾房给看扁了。

　　没想到这个时候三号贵宾房又加入进来了，而且一下将价格提升到一千万的高度。

　　一千万九品仙丹，就算对贵宾房中的各大势力，甚至神纹师而言，也都是不小的压力了，而且这还只是第二件宝物，后面肯定还有更珍贵的东西，现在如果拼一把的话，就意味着后面就要失去机会了。

　　一些贵宾房开始犹豫了。

　　如果真的非常重要，他们绝对不会把财力都破费在这里，当然，神纹师是绝对不会退缩的。

　　林羽冲喊出一千万九品仙丹的价格之后，王卫很快又将价格提升到了一千一百万。

　　五品澎湃潮汐神草对神纹师实在太重要了，简直是至宝，其他强大的势力犹豫，他们绝对不会犹豫。

　　“一千两百万。”九号贵宾房中传出一道声音。

　　“一千三百万。”十号贵宾房直接赶超。

　　“一千五百万。”三号贵宾房林羽冲直接提升了两百万。

　　三号贵宾房真是财大气粗啊，整个大厅中都掀起巨大哗然。

　　现在还参与竞争的，几乎可以肯定都是神纹师了，可是三号贵宾房中难道也有神纹师？这不太可能吧，神纹师是何等高傲的存在，怎么会这么屈尊去和外面大厅中的武者争夺一头九转陨魔巨蜥呢。

　　神纹师会做这么掉身份的事情吗？外面大厅的武者用脚丫子想想都感觉不可能。

　　那三号贵宾房这是疯了吗？还是在故意搅局？

　　一千五百万九品仙丹，可是一笔极大的财富，可不是什么人都能拿出来的。

　　“三号贵宾房最好不是来搅局的，如果他竞拍下来，而付不起这个价格，那天涯宝阁的惩罚可是很残酷的。”

　　“三号贵宾房还真是个奇葩。”

　　“现在他是风光，但待会就有他哭的时候了。”

　　六号贵宾房中。

　　“混蛋，真是混蛋，三号贵宾房中到底是什么人，竟然有故意搅局的意思，得罪了我王卫，以后让他吃不了兜着走。”王卫气急败坏，本来三号贵宾房已经被他看扁了，他认为三号贵宾房中肯定是不入流的角色，而且肯定没有能力竞争澎湃潮汐草，而且对方竟然一下将价格提升了两百万，这种种迹象都表明，三号贵宾房绝对是来搅局的。

　　“的确该死，王卫师弟对这澎湃潮汐草是志在必得，这小子竟然敢胡乱叫价。”蒋虎也怒道。

　　蒋霸道：“王卫师弟不要动怒，三号贵宾房中武者的势力，早晚会浮出水面，到时候我们猎鹰小队会帮你出这口恶气。”

　　“惩治三号贵宾房是必须的，但我现在想要的是将澎湃潮汐草弄到手，这小子胡乱搅局，对我很不利。”

　　王卫道。

　　价格被不断的提升，当然对他不利了，外面大厅中的武者都是抱着看好戏的态度，但王卫不同，王卫是真的要得到澎湃潮汐草。

　　九号贵宾房中，此时也有人气的暴跳如雷。

　　对于三号贵宾房突然发力，万熊也是有些意外，他之前去送九转陨魔巨蜥的时候，已经知道三号贵宾房中，只是一名六星圣皇和一名三星圣皇，黄玉身上有擎天小队的标志，万熊对擎天小队的实力倒也清楚。

　　如果是擎天小队的队长方刚，或者副队长梁辉前来，喊出这样的价格他还能信，但区区一个六星圣皇，万熊绝对不相信对方能有这样雄厚的财力。

　　至于另外一个武者，才三星圣皇，更是可以自动忽略了。

　　就这样的两个人，也敢喊出一千五百万九品仙丹的价格，这真的有搅局的嫌疑，而且现在参与竞争的，肯定是他知晓的那几名神纹师，三号贵宾房中的两人，显然都不可能是神纹师。

　　万熊心中也有些怒意，天涯宝阁一百万年才举行一次拍卖会，天涯宝阁当然无比重视，而现在有人搅局，这是在挑战天涯宝阁的威严。

　　不过万熊现在也不好发作，毕竟事情还没明了，万一人家真的有这个财力呢，贸然制裁人家，只会给天涯宝阁脸上抹黑。

　　万熊强忍着怒气，继续道：“三号贵宾房出价一千五百万九品仙丹，还有没有更高的。”

　　王卫现在恨不得将三号贵宾房中的人给千刀万剐，而现在他为了得到澎湃潮汐草，只能咬牙提价了：“一千五百五十万。”

　　王卫这次加了五十万的价格，就算王卫是二品神纹师，但到了这个程度，他也嚣张不起来了。

　　嚣张是要有本钱的，而王卫可不是四品神纹师的林羽冲。

　　“一千六百万九品仙丹。”九号贵宾房也只加了五十万。

　　现在已经到了竞争的最后阶段，有可能多加十万就能赢取澎湃潮汐草。

　　“一千七百万。”三号贵宾房没有丝毫犹豫，直接将价格提升了一百万。

　　黄玉看着气定神闲的林羽冲，心中也是苦笑连连，四品神纹师就是财大气粗啊，一句话提升一百万九品仙丹，连眉头都不皱一下。


第629章 搅局？

　　听得三号贵宾房喊出的价格，大厅中的武者都是禁不住倒吸了一口凉气，三号贵宾房中势力，之前连九转陨魔巨蜥都争抢，可谓一点风度都没有，但现在又一副财大气粗的样子，难道之前三号贵宾房是打算扮猪吃老虎？

　　王卫现在快被气炸了，这是哪里来的愣头青，竟然不知死活的抬高价格，他相信九号贵宾房中是神纹师，但他绝对不会认为三号贵宾房中也是神纹师，因为他知道，神纹师都是很高傲的，不可能做出之前那么掉身份的事情。

　　你说你不是神纹师，干嘛还那么拼命的争抢澎湃潮汐草，难道你家的九品仙丹，都是扫大街扫来的吗。

　　更令王卫蛋疼的是，他这次为了天涯宝阁的拍卖会，将全部的家当都带来了，但就算这样，也顶多只有两千万九品仙丹，如果价格再接着提升的话，他也将出局了。

　　想象这珍贵的澎湃潮汐草，与自己失之交臂，王卫绝对一万个不愿意。

　　九号贵宾房中的神纹师，脸色也越来越阴沉了，他是三品神纹师，财力比王卫更加雄厚，可以说他还是很有底气的，只要他看重的东西，只要丹道院的三名院长不来，在场的人肯定都不是他的对手。

　　可是现在竟然出现了一个搅局的，如此一来，就算自己最终赢得了澎湃潮汐草，但肯定也会多花很多冤枉钱。

　　“董晓师兄，三号贵宾房很有可能是来捣乱的，和这样的疯子玩下去，是很吃亏的，不如您就放弃这三十棵澎湃潮汐草吧，留着财力参与后面的竞争，我知道澎湃潮汐草对你很重要，但天涯宝阁拍卖会，宝物越是向后越是珍贵，说不定有比澎湃潮汐草的更重要的东西。”

　　一名手持折扇，一副翩翩公子样子的青年说道。

　　这青年剑眉星目，眼神略显冷淡。

　　如果是袁重在场，一定会认出，这青年男子，赫然是刀剑神城排名第七的狂人小队副队长，千帆，虽然是八星圣皇巅峰境界的修为，但传闻这千帆副队长，曾轻松斩杀过其他八星圣皇境巅峰境界的强者，一身实力，深不可测。

　　“我一定不会放过三号贵宾房的。”被称作董晓师兄的三品神纹师，咬牙切齿，五品澎湃潮汐草，对他实在太重要了，这对他而言，是一次极大的机缘，让他就这么放弃，他肯定不甘心。

　　“和董晓师兄作对，那就是和我们狂人小队过不去，董晓师兄尽管放心，不管三号贵宾房中是什么人，我们狂人小队都会帮师兄出一口恶气。”千千帆声音也冰冷了几分。

　　董晓目光中也闪烁起凶狠的光芒：“好，有师弟这番话，我倒是满足了，现在根本没有必要和他争抢，因为就算澎湃潮汐草被他得到，最后也会落在我的手中。”

　　“师兄英明。”千帆笑着道。

　　狂人小队可是刀剑神城中排名第七的超级势力，在刀剑神城中，可谓庞然大物，三号贵宾房中的人物，不见得是比狂人小队还牛叉的势力，就算是，为了拉拢一名三品神纹师，这样的冒险也绝对值得。

　　这澎湃潮汐草一直是三号、六号和九号在争夺，三号贵宾房出价一千七百万九品仙丹，现在几乎所有人的注意力都集中在了六号和九号贵宾房上。

　　价格都已经攀升到一千七百万的恐怖数字了，还会更高吗。

　　大家都期待着。

　　时间慢慢流逝，万熊也在等待着，最好的结果是六号和九号中一个竞拍得到澎湃潮汐草，至于三号，他现在几乎已经断定对方根本没有购买的能力。

　　没有购买的能力，还胡乱叫价，那就是搅局，如果三号贵宾房中的武者竞拍得到了澎湃潮汐草，而无力支付这个价格，天涯宝阁肯定会严惩对方，但就算那样，这次天涯宝阁拍卖会，肯定不算圆满了。

　　所以，万熊期待六号或者九号能最后赢得澎湃潮汐草，这样三号贵宾房搅局，反而是拉高了澎湃潮汐草的最后成交价格，对天涯宝阁当然是一件非常不错的事情。

　　外面大厅中的武者，目光都集中在六号和九号贵宾房上。

　　九号贵宾房中一直没有动静。

　　王卫本来也想狠心不再竞价，这样澎湃潮汐草归三号贵宾房，三号贵宾房肯定是支付不起的，到时候就等着天涯宝阁狠狠惩治三号贵宾房吧。

　　不过王卫还是有些不舍得错过澎湃潮汐草，而且，九号贵宾房中竟然放弃了，这样自己又少了一个竞争对手。

　　“一千七百五十万。”王卫咬着牙喊道。

　　这个价格真的已经超出澎湃潮汐草本身的价值了。

　　各大贵宾房，以及外面大厅中的武者都是一阵兴奋，具体他们也不知道兴奋什么，但肯定是和六号贵宾房继续竞价有关。

　　万熊也松了一口气，同时他看向三号贵宾房，小祖宗，你买不起就不要捣乱了，千万不要再竞价了。

　　如果不是为了维护天涯宝阁的形象，万熊真的想把三号贵宾房中的两个小崽子给灭的干干净净。

　　“一千八百万。”

　　三号贵宾房中又是传来一道平淡的声音。

　　万熊一个踉跄，真是越怕什么，他就来什么，该死的两个小崽子，今天天涯宝阁绝对不会让你们完整的走出拍卖会。

　　外面大厅中的武者，还在为六号贵宾房出价而兴奋，但却不知道，在他们还没有反应过来的时候，三号贵宾房又竞价了。

　　一千八百万九品仙丹，这是多么恐怖的一个数字。

　　这数字就算是王卫都感到一定的压力，他全部身家也就两千万九品仙丹而已。

　　六号贵宾房中，王卫面容扭曲，肺都快要被气炸了。

　　“王卫师弟，你若想继续竞拍下去，我们猎鹰小队愿意支持你，不过现在的情况，没有必要继续下去了获得澎湃潮汐神草，不单单只有竞拍这一条路，若神草真的落在三号贵宾房手中，我们可以在暗地里动些手脚。”

　　蒋虎声音冰冷。

　　“三号贵宾房中到底是什么狗东西，他娘的，我现在就想提着板斧杀过去。”蒋霸怒道。

　　王卫眼中凶光闪烁，不知道在想些什么，不过他最终没有继续竞价。

　　连最后竞争的六号贵宾房也放弃了，万熊若不是站在高台上，万众瞩目，他早就气得骂娘了，这该死的三号贵宾房，竟然让他看到了最不愿意看到的结果。

　　对于六号贵宾房也放弃竞价，澎湃潮汐草不出意外会落在三号贵宾房的武者手中，外面大厅中的武者也是嘘声一片。

　　连九转陨魔巨蜥都争抢的没出息的家伙，能付得起一千八百万九品仙丹的恐怖价格？傻子都不会相信。

　　外面大厅中的武者，嘘声归嘘声，但他们更有兴趣了，事情真是越来越有趣了，接下来就等着天涯宝阁惩治三号贵宾房中的武者吧。

　　一些武者甚至用怜悯的目光看向三号贵宾房。

　　时间慢慢流逝，万熊虽然很不愿意看到这样的局面，但作为天涯宝阁拍卖会的主持者，他现在也不得不开口：“三号贵宾房出价一千八百万九品仙丹，还有没有更高的。”

　　没办法了，只能按照流程来了，三号贵宾房最好祈祷自己有足够的财富，不然的话在一百万年一次的天涯宝阁拍卖会上捣乱，天涯宝阁一定会让他后悔来到这个世界上。

　　万熊的声音传遍整个拍卖会，但却没有声音竞价了，倒是很多武者都抱着幸灾乐祸的心思，他们都在等着看三号贵宾房里的武者遭殃。

　　“一千八百万一次。”万熊强忍着怒气，喊道。

　　六号贵宾房中，王卫咬牙切齿，他等着看是三号贵宾房是怎么死的。

　　就好贵宾房中的三品神纹师，眼中也泛着阴森的光芒。

　　“一千八百万两次。”万熊的声音再次响起，整个大厅中的武者，都开始屏住呼吸了，当然他们现在屏住呼吸，是为了后面的欢呼。

　　嗯，三号贵宾房中的武者，被天涯宝阁惩罚时候的欢呼。

　　林羽冲气定神闲，他能看到外面大厅中一个个武者幸灾乐祸的表情，对此林羽冲表现的相当淡定，不就是一千八百万九品仙丹吗，就这么点丹药，根本都用不到自己准备的神级丹药。

　　黄玉坐在林羽冲旁边，一直哭笑不得，虽然自己这个林师弟很低调，但绝对是货真价实的四品神纹师，四品神纹师的能量实在太大了，尤其和四品神纹师比财富，那才真叫闲着没事找刺激。

　　“一千八百万第三次，成交。”万熊一锤定音：“恭喜三号贵宾房中的朋友，竞拍得到了这三十棵澎湃潮汐草。”

　　万熊说着，似乎有些迫不及待的就冲下了高台，脸色阴沉的他，直接好三号贵宾房走去。

　　万熊一直在压制自己的怒火，该死的三号贵宾房，马上老子就来严惩你了。

　　万熊有些迫不及待，想要狠狠蹂躏这搅局的家伙给来解恨。


第630章 惊愕

　　外面大厅中的武者欢呼起来，当然，他们并不是为林羽冲欢呼，而是为林羽冲即将遭到天涯宝阁的严厉惩罚而欢呼，他们之前就看不惯三号贵宾房，现在有什么能比三号贵宾房遭报应更令人大快人心呢。

　　其他贵宾房的人，也都注意着三号贵宾房的动静，尤其是六号贵宾房的王卫，以及九号贵宾房的董晓，他们早就将三号贵宾房中的人给恨死了，对于三号贵宾房要遭到天涯宝阁的严厉惩罚，他们倒是很喜闻乐见。

　　万熊气势汹汹的来到三号贵宾房门前，他本来想一脚将门给踹个稀巴烂，直接闯进去的，但最后还是忍住了，都已经忍了那么久了，不在乎多忍一会，等真正确定三号贵宾房罪行之后再动手也不迟。

　　万熊知道三号贵宾房中是谁，区区一个三星圣皇，和一名六星圣皇，怎么可能拿出一千八百万九品仙丹的巨额财富。

　　一千八百万九品仙丹，真的是一笔庞大的财富了，要知道身为二品神纹师的王卫，全部身家也不过两千万九品仙丹。

　　万熊强压着怒气，刚要敲门，谁知道门率先开了，开门的是六星圣皇境界的黄玉。

　　“万熊前辈来了，快快请进。”黄玉像是一点也不知道大难临头，笑着招呼道。

　　万熊一愣，这六星圣皇是个傻子吗？胡乱搅局，喊出一千八百万的数字，现在自己上门来可是要一手交钱一手交货的，如果拿不出一千八百万九品仙丹，天涯宝阁的惩罚手段是很恐怖的。

　　这六星圣皇境的小子，竟然一副没事的样子，这怎么可能，他至少应该感到心虚啊。

　　万熊感觉事情有些蹊跷，但他还是走进了房间。

　　他万熊堂堂八星圣皇巅峰境界的强者，难道还怕一个三星圣皇和一个六星圣皇在自己眼皮底下刷手段？

　　“万熊前辈看来对澎湃潮汐草的价格很满意，竟然这么快就赶过来了，晚辈真是有种受宠若惊的感觉。”林羽冲还是坐在座椅上，他并没有起身，之前万熊在高台上的神情变化，林羽冲看得真真切切。

　　他知道，万熊这次来是抱着严惩自己的心态来的。

　　万熊又是一愣。

　　这三星圣皇更加夸张，比六星圣皇还要夸张，六星圣皇见到自己还保持着恭敬，而这三星圣皇竟然还大大咧咧的坐在那里，连起身拜见的意思都没有。

　　万熊心中怒气更盛了几分，不过他还没发作，又转念一想，难道这小子真的有什么底牌，或者是来历大的惊人，连天涯宝阁都可以无视？

　　应该不会吧，天涯宝阁能遍布整个凌天神界，他的情报网络还是很恐怖的，一些拥有强大背景的武者，他们都是知晓的，这三星圣皇，万熊一点印象也没有。

　　黄玉看得出来万熊在压制心中的怒火，他还真怕万熊爆发，连忙道：“师弟，既然万熊前辈已经来了，你就赶快把账付一下吧，澎湃潮汐草就是你的了。”

　　林羽冲这才慵懒的伸了个腰，手中直接多了一个乾坤袋，递给黄玉。

　　“一千八百万九品仙丹，都在这里了。”林羽冲淡淡说道，然后黄玉将乾坤袋交给了万熊。

　　万熊更加狐疑的看了看林羽冲，一个三星圣皇境的武者，真的能拿出一千八百万九品仙丹的巨额财富？这不可能吧？什么时候三星圣皇也能这般富得流油了。

　　万熊心中一万个疑问，当即他打开乾坤袋，神识深入。

　　当即——

　　万熊石化了，心弦也是猛的抽搐了下，一千八百万九品仙丹，真的是一千八百万九品仙丹？这怎么可能，这三星圣皇到底是什么来历，如果是一般武者，绝对不可能拿出如此庞大的财富。

　　万熊背后惊出一身冷汗，幸好幸好，之前幸好自己没直接破门而入，不然可就闯祸了，这三星圣皇能如此阔绰，他的背景肯定非同小可。

　　黄玉看着惊呆的万熊，心中有些想笑，不过万熊毕竟是八星圣皇境巅峰境界的强者，他可不敢真的笑出来，只能强忍着，同时黄玉感觉，自己这个林师弟，真是太恶趣味了，连八星圣皇境巅峰境界的强者，都被他玩弄了。

　　“咳咳，万熊前辈，九品仙丹数量可对？如果对的话，就将澎湃潮汐草交给我吧。”林羽冲故意咳嗽了下，笑着说道。

　　万熊这才意识到自己失态，连忙赔笑道：“一千八百万九品仙丹，数量刚好，这是三十棵澎湃潮汐草，请您验收。”

　　万熊不自觉的用“您”来称呼林羽冲，而且还微微欠身，怪不得人家三号贵宾房敢参与竞价，人家肯定是大有来头。

　　林羽冲看了看，大手一挥，三十棵澎湃潮汐草就被他收入体内。

　　万熊心中其实尴尬不已，在贵宾房中能清楚看到外面的情况，自己之前的表情，眼前这位大有来头的三星圣皇，肯定看到了，现在人家虽然没点破，但是他自己还是有些心虚的。

　　“老朽再次恭喜少侠，拍卖会还在进行，老朽就不在这里多停留了，接下来还会有几件至宝，希望少侠能喜欢。”万熊抱拳道。

　　“嗯，万熊前辈慢走。”林羽淡淡道。

　　黄玉亲自将万熊送到门外。

　　万熊进入三号贵宾房，林羽冲没有迎接，也没有恭送，甚至对堂堂八星圣皇境巅峰境界的万熊，有些冷淡，如果是其他三星圣皇，敢对自己这副德行，万熊肯定要给对方一点教训。

　　但现在万熊心中一点怒气也没有，反而有点理所当然的感觉。

　　人家一个三星圣皇，就能拿出一千八百万九品仙丹的巨额财富，显然背景非同小可，傲气一点也是应该的。

　　而时间又退后一些，在万熊阴沉着脸进入三号贵宾房中后，无论是外面大厅中的武者，还是贵宾房中的武者，都是禁不住有些兴奋，因为很快三号贵宾房就要遭殃了。

　　对他们来说，唯一可惜的就是每个贵宾房都有着强大的法阵，可以隔绝神识探查，他们根本看不到此时三号贵宾房中的画面，不然他们就更加满足了。

　　“万熊是八星圣皇境巅峰境界的强者，他最好直接将三号贵宾房里的武者全部废掉，然后天涯宝阁再向他们身后的势力施压。”蒋虎冷笑着道。

　　“废掉？拉出来当着大家的面直接轰杀才解恨，本来澎湃潮汐草应该归我的。”王卫咬牙切齿道。

　　“王卫师弟不要着急，三号贵宾房付不起价格，澎湃潮汐草肯定会重新拍卖的，到时候你还有机会。”蒋霸道。

　　九号贵宾房中的几人，千帆，董晓等人，目光也是冷冽，他们也在等着看好戏。

　　外面大厅中的武者，甚至已经叫嚣起来，几千名武者一起大喊，声调一致，都是要求严惩。

　　就在这个时候，万熊从三号贵宾房中出来了。

　　而且，更令众人大跌眼镜的是，堂堂八星圣皇境巅峰境界的万熊，竟然满脸堆笑的和三号贵宾房挥手告别，显得有些卑微。

　　我靠，这和之前万熊气势汹汹的架势，差别也太大了吧。

　　万熊你好歹是八星圣皇境巅峰境界的强者，你这是在给大家开玩笑吗，大家都还等着你大展神威，狠狠教训三号贵宾房中的武者呢。

　　惊愕。

　　所有人都惊愕了，这叫什么事？万熊怎么变得这么谦卑了？

　　外面大厅中的武者，一个个还保持着大喊的架势，但嘴巴一个个长的很大，却喊不出半个字了。

　　贵宾房中，王卫、蒋虎、蒋霸、仪鑫、董晓、千帆等等，所有人脸上表情都有些怪异。

　　这是在开什么玩笑，许多人都感觉自己脑子不够用了。

　　万熊回到高台上，看着下方一张张错愕的面孔，他也明白是怎么回事，这些人见自己气势汹汹的杀到三号贵宾房，以为自己会严惩对方。

　　其实自己开始也是这样想的，可谁知道三号贵宾房中的贵宾，来历那么大呢。

　　万熊干咳两声，笑着说道：“澎湃潮汐草竞拍到一千八百万的价格，这个价格已经超出我们的预期，再次感谢三号贵宾房中的贵宾，对我们天涯宝阁的支持，接下来拍卖会继续。”

　　万熊的声音响彻整个拍卖会场。

　　“什么什么？三号贵宾房竟然拿得出一千八百万九品仙丹？这怎么可能？”

　　“我没有听错吧，就三号贵宾房的人？连九转陨魔巨蜥都和我们抢的没身份的家伙？”

　　“能让万熊态度转变这么大，估计三号贵宾房中的武者，来历很大。”

　　大厅中的武者议论起来。

　　六号贵宾房中，王卫狠狠的拍了下桌子，他本来还等着万熊狠狠惩治三号贵宾房呢，没想到三号贵宾房竟然真的拿出了一千八百万的价格。

　　“王卫师弟息怒，澎湃潮汐草落在三号贵宾房中也好，我们猎鹰小队会帮你抢过来。”蒋霸直接道。

　　蒋霸还想接着说些什么，但他发现自己哥哥蒋虎正瞪着自己，他才乖乖的闭嘴。


第631章 一亿九品仙丹

　　蒋虎现在恨不得臭骂自己这个乱说话的弟弟一顿，开什么玩笑，你没看到万熊这等八星圣皇境巅峰境界的强者，在离开三号贵宾房的时候，都是一种很卑微的姿态吗。

　　这绝对说明三号贵宾房中的人，背景极大，连万熊这等强者都要忌惮，甚至说，连天涯宝阁都要忌惮三分，他们猎鹰小队虽然在刀剑神城中排名第十六，但去招惹连天涯宝阁都不敢招惹势力，这是闲着没事找刺激吗？

　　王卫脸色阴沉的可怕，他绝对没想到事情竟然会发展到这一步，本来就算三号贵宾房真的得到了澎湃潮汐草，他还可以动用手段抢夺，但万熊离开三号贵宾房中那种谦卑的姿态，真的刺激到他了。

　　三号贵宾房中的人物，绝对不是自己能招惹起的。

　　这口恶气他也只能咽下去了。

　　九号贵宾房中，董晓也有种深深的挫败感，他也看得出来，三号贵宾房中的人物，绝对来历非凡，他虽然和狂人小队关系不错，但看万熊的姿态，恐怕狂人小队也不敢招惹三号贵宾房。

　　千帆脸色也有些凝重，他在思索，到底是多么强大的势力，才会令万熊如此谦卑，要知道万熊可是八星圣皇境巅峰境界的强者啊，在刀剑神城中地位也是很高的。

　　外面大厅中的武者，经过一段时间的议论，三号贵宾房中的地位，在他们心中也直线上升，之前他们很是鄙视不屑，但现在三号贵宾房的份量，显然要比其他几个贵宾房要重一些。

　　原因无他，堂堂八星圣皇境巅峰境界的万熊，前后态度变化之大，就足以说明一切问题。

　　其实他们不知道，万熊也不知道三号贵宾房中武者的身份，只是感觉一名三星圣皇境的武者，能挥手拿出一千八百万九品仙丹的巨额财富，绝对来历非凡，这也只是万熊的一个推测而已。

　　但就是这一个推测，引发了一系列的反应，现在三号贵宾房无疑是最尊贵的存在。

　　三号贵宾房中，黄玉真是哭笑不得，当然，如果师弟林羽冲四品神纹师的身份曝光，也绝对值得万熊谦卑一些。

　　林羽冲一直很平静的坐在那里，等着拍卖会继续进行，现在三十棵澎湃潮汐神草入手，林羽冲就已经不虚此行了，当然，如果接下来还有他看中的宝物，他肯定还会出手的。

　　花费一些财富，能购买到一些辅助自己修炼的宝物，对林羽冲而言，还是很值得的。

　　“接下来我们请出第三件宝物。”万熊继续喝道。

　　当即，一名性感妖娆的女子，端着一个玉盘走了上来，玉盘上仍旧盖着一个红色绸缎，不过这次不同的是，这红色绸缎上光芒隐现。

　　之前红色绸缎只是盖在宝物上，就能轻松的掩盖宝物的一切信息，但这第三件宝物，显然需要激发红色绸缎真正的威力，才能压制里面的宝物。

　　第三件宝物刚刚呈上来，许多武者都惊呼起来，他们都知道红色绸缎的威力，这第三件宝物，竟然需要激发真正的能量才能压制宝物。

　　这宝物绝对不凡。

　　林羽冲也被吸引住了。

　　其他贵宾房中的武者，此刻也都期待的看着侍女托着的玉盘，这绝对是一件了不得的宝物。

　　万熊笑道：“天涯宝阁口碑在外，历次拍卖会我们天涯宝阁都会精心准备拍卖的宝物，大家也都能看得出来，第三件宝物的不凡，好吧，我也不卖关子了，现在就给大家揭晓第三件宝物。”

　　万熊走过去，直接将红色绸缎揭开。

　　轰。

　　一股极为伟岸磅礴的气息宣泄出来，一颗西瓜大小的晶核，通体火红，氤氲之气蔓延，虚空中竟然形成一头翻腾的火龙影响，嘹亮的龙吟声像是能将整个天涯宝阁的房顶给掀飞。

　　“龙？竟然是神龙的龙珠。”

　　“天呢，天涯宝阁的手笔也太大了吧，神龙，绝对是至高无上的存在，什么上古十大神兽，在他面前都弱爆了。”

　　“神龙绝对是万物生灵中最巅峰的存在，我们人类都要仰望神龙的强大。”

　　“神龙也最是神秘，几乎不会在人类世界出现，天涯宝阁这次竟然能获得一颗龙珠，真是不可思议。”

　　外面大厅中的武者，瞬间就沸腾了，就算贵宾房中的武者，现在一个个也都目光火热。

　　神龙是万物生灵最巅峰的存在，人类都要仰望神龙的恐怖力量，而这龙珠是神龙身上最精华的存在，谁若是能炼化这龙珠，肯定能获得神龙的一些东西，这等奇遇，绝对会令任何武者癫狂。

　　大手笔，天涯宝阁真是大手笔。

　　林羽冲目光也火热起来，凌天神界果然不愧是凌天神界，而天涯宝阁更是花费心思准备拍卖的宝物，这每一件宝物，都堪称至宝。

　　黄玉也震惊的说不出话来，竟然是神龙的龙珠，天呢，这机缘也太大了吧，谁若能炼化，岂不是要一飞冲天？

　　所有的武者都沸腾了。

　　外面大厅中的武者，面对这等至宝，心中都有些羞愧，他们知道，以他们的能力，根本无力争抢这龙珠，而贵宾房中的武者，则是快速的派人回去取钱，遇到这样的机缘，就算倾家荡产也值了。

　　“大家也都看出来了，这是一颗火系神龙的龙珠，至于它的价值，我也不再多说什么了，这龙珠没有起拍价，每次加价不得少于一百万，最后价高者得之，诸位可以开始竞拍了。”

　　万熊说道。

　　“我出一千万。”一号贵宾房迫不及待地喊道，他没有说一百万，一百万也想竞拍价值无法估量的龙珠，那绝对会被人笑话死的。

　　“三千万。”四号贵宾房里喊出一个价格。

　　外面大厅中的武者，看到第三件宝物竟然是龙珠，他们就震惊无比，但他们还没缓过神来，又是被震惊了一把，这才第二次竞价，价格竟然都攀升到三千万九品仙丹了，这比第二件宝物澎湃潮汐草，要珍贵的太多太多了。

　　“四千万。”六号贵宾房中，传出蒋虎的声音，为了这龙珠，他们猎鹰小队也豁出去了。

　　“五千万。”七号贵宾房参与竞价。

　　“六千万。”九号贵宾房狂人小队的千帆喊道。

　　面对这样的宝物，如果错过，绝对会悔恨一辈子的，现在唯有尽全力的争抢。

　　听得以夸张速度攀升的价格，外面大厅中的武者，现在都是目瞪口呆，连惊呼声都发不出了，他们是彻底石化了，六千万九品仙丹啊，这是多么惊人的财富。

　　毫无疑问，这颗神龙的龙珠，绝对掀起了这次拍卖会一个小高潮。

　　“当初小白炼化了大力通神犀牛王的精血，实力大增，而且获得了大力通神犀牛王一定的天赋神通，如果将这龙珠给小白，对小白而言肯定是个巨大的机缘，神龙，万物巅峰的存在。”

　　林羽冲心中想着。

　　这龙珠对任何人而言，都是极大的机缘，对林羽冲自己也是，不过这个时候林羽冲首先想到的是小白，小白虽然还在闭关，但林羽冲可没有忘记自己这个伙伴。

　　“不管如何，这龙珠我都要竞拍下来。”林羽冲道。

　　这颗龙珠的价格还在疯狂攀升，很快就达到了八千万。

　　八千万九品仙丹，这可是一个极为恐怖的速度了，要知道就算富有的二品神纹师王卫，全部身家也不过两千万九品仙丹，八千万九品仙丹，估计只有刀剑神宗最顶尖的几个势力才能拿的出。

　　或者丹道院。

　　可惜，丹道院的三大院长，向来是很高傲的，他们并没有来参加这次拍卖会，不然的话，面对五品神草澎湃潮汐草，他们早就出手了。

　　“八千一百万。”六号贵宾房中，蒋虎咬牙喊出一个价格。

　　价格攀升到这个层次，对猎鹰小队而言，已经有些捉襟见肘了。

　　“八千三百万。”九号贵宾房中，千帆喝道，狂人小队排名第七，底蕴更加深厚。

　　“八千五百万。”七号贵宾房中竞价。

　　外面大厅中的武者，现在他们都近乎麻木了，天涯宝阁拍卖会，怪不得会影响如此巨大，这拍卖的宝物，真是没话说。

　　从龙珠出现，各大贵宾房中几乎都参与了竞价，唯独一个贵宾房没有动静，那就是三号贵宾房。

　　有武者开始认为：“三号贵宾房里的武者，接连竞拍了两件宝物，虽然相比于龙珠的价格，都不是太贵，但也算不小的消耗，现在肯定没有能力继续竞争了。”

　　“真正的强者，都懂得隐忍，三号贵宾房前两次是露脸了，但现在绝对傻眼了，我怎么看三号贵宾房都有些上不了台面，或许他们有点背景，但现在坐在三号贵宾房里的武者，绝对是十足的蠢货。”

　　“现在谁还有空关注三号贵宾房，大家都在拭目以待，看看这至尊龙珠到底会花落谁家。”

　　外面大厅中的武者议论纷纷。

　　而就在最后一个武者话音刚刚落下，三号贵宾房里传出了一道声音：“一亿九品仙丹。”


第632章 一人的秀场

　　顿时，外面大厅中的武者都闭口无言了。

　　从八千五百万直接提到了一亿九品仙丹的层次，天呢，这可是一亿九品仙丹啊，这需要多么庞大的势力才能拿得出？

　　林羽冲的话一出，其他贵宾房中的武者，心弦也都狠狠的颤抖了一把，对于这龙珠的竞争，各大贵宾房都争抢的厉害，唯独三号贵宾房没有动静，他们还以为三号贵宾房没有实力竞争了呢，所以将三号贵宾房自动忽略了。

　　但三号贵宾房不鸣则已，一鸣惊人，一亿九品仙丹，足以吓退一批待在贵宾房中的武者。

　　六号贵宾房中，蒋虎恨得钢牙都快咬碎了，这该死的三号贵宾房，竟然直接将他们猎鹰小队最后的希望给抹杀了，这个价格注定他们和这至尊龙珠说再见了。

　　七号、八号、九号贵宾房中都有武者气的跳脚大骂，能在贵宾房中的武者，修养都还是不错的，但这可是至尊龙珠啊，就这么失之交臂了，他们再好的修养也不能保持淡定了。

　　“一亿零一百万。”一号贵宾房直接竞价。

　　“一亿零两百万。”四号贵宾房也没有被吓退。

　　至于二号和五号贵宾房则都安静下来了，显然是放弃了。

　　当然，这不是他们想要放弃，而是面对这天价，不得不放弃。

　　“一亿一千万。”三号贵宾房中，又是投来一个重磅炸弹，价格直接被提升了八百万九品仙丹。

　　外面大厅中的武者，纵然心情都有些麻木了，但还是被震惊到了，一亿一千万啊，三号贵宾房中到底坐着什么样的妖孽，竟然敢喊出这样的价格，如果不是上次澎湃潮汐草，三号贵宾房真的支付了价格，他们现在肯定会以为三号贵宾房在捣乱。

　　这恐怖的数字，除了排名前几的几个大势力，也就丹道院的三名四品神纹师有能力拿出吧。

　　价格一下提升了八百万九品仙丹，这威慑力绝对十足，一号和四号贵宾房都出现了短暂的沉默。

　　“一亿一千一百万。”一号贵宾房显然还不想放弃。

　　至于四号贵宾房，则是彻底安静了。

　　“一亿一千五百万。”三号贵宾房又是传出林羽冲的声音。

　　外面大厅中的武者，呼吸都有些粗重起来了，这三号贵宾房中到底是何方神圣，每次竞价都在挑战他们的承受能力。

　　万熊站在高台上，现在他一点也不怀疑三号贵宾房是在捣乱了，反而他有些感谢三号贵宾房了，拍卖会上能出现这样财大气粗的客户，无论是九转陨魔巨蜥还是澎湃潮汐草，还有现在的龙珠，价格都远远超过了预期。

　　而三号贵宾房越是不断提升价格，万熊就越是坚定的认为，林羽冲背后绝对有着深厚的背景，是大人物。

　　一号贵宾房中沉默了许久，也一直没有继续竞价。

　　万熊这才开口：“三号贵宾房中的贵宾，出价一亿一千五百万竞拍这神龙的龙珠，还有没有更高的，如果没有的话，我将悬浮这神龙龙珠，将归三号贵宾房中的贵宾所有。”

　　万熊扫视拍卖会场。

　　片刻之后，没有人再竞价，万熊这才悬浮这颗神龙龙珠归三号贵宾房中贵宾所有，同时万熊亲自带着龙珠前往三号贵宾房中。

　　游戏诶贵宾房中的武者，甚至在期望三号贵宾房拿不出这么多丹药。

　　可是，片刻之后，万熊满脸堆笑的走了出来，态度比上次更加卑微了，那姿态就像是奴才见到主子一样。

　　整个拍卖会场内的武者，都是大跌眼镜，万熊好歹是八星圣皇境巅峰境界的强者，在刀剑神城中也算有头有脸，现在竟然自己将身份放的这么低。

　　当然，这更加刺激了武者的好奇心。

　　对于武者错愕自己卑微的姿态，万熊一点也不感觉丢人，之前的消耗不说，现在直接拿出一亿一千五百万九品仙丹，能拿出这样恐怖财富的人，他会是平凡人吗？

　　万熊乐呵呵的返回到高台上，对三号贵宾房又是恭贺了一番，这才继续进行拍卖会。

　　第四件宝物是一颗五品神丹，玄心万年丹。

　　整个凌天神界上，公认的最强大的神纹师才不过四品神纹师，现在竟然出现了一颗五品神丹，而且这玄心万年丹和潮汐神丹的功效相差无几，都能大幅度的提升武者的修为。

　　之前林羽冲得到的五品神草澎湃潮汐草，只是单纯的药材，而这玄心万年丹，是真正的丹药，两者的价值，可以说相差了千万里。

　　竟然有五品神丹出现，整个拍卖会又是掀起了一番争抢风波，林羽冲当然不甘示弱。

　　对他而言，玄心万年丹不单单效果惊人，而且如果林羽冲能炼化这玄心万年丹，对他突破五品神纹师境界，也有极大的好处，林羽冲本来在丹道上感悟有精进了一些，有可能借助这次契机，一举突破到五品神纹师境界。

　　虽然四品神丹的功效已经很神奇了，但如果林羽冲能晋升到五品神纹师，那像为玄心万年丹，潮汐神丹等这些增加修为的逆天丹药，林羽冲都可以自己炼制，那修为提升，将会达到一种极为恐怖的速度。

　　王卫和董晓两名神纹师自然也知道五品神丹的巨大意义，其他强大的势力也是不愿意错过这机缘，纷纷抢夺。

　　不过，对他们很不幸的是，三号贵宾房又是后面发力，以一亿两千万的价格得手。

　　对于三号贵宾房在之前消耗那么大的情况下，还能拿出一亿两千万九品仙丹，所有人都惊呆了，就连万熊心弦也禁不住的颤抖，他可是知道，三号贵宾房中竞争的那武者，只是一个才三星圣皇境的年轻的小家伙。

　　第五件拍卖的宝物，是一件九星圣皇境巅峰境界强者炼制的宝轮，叫做阴阳宝轮。

　　九星圣皇境巅峰境界，这可是凌天神界最巅峰的存在，这等强者炼制的法宝，威力绝对大的惊人，而且这阴阳宝轮，是作为这次天涯宝阁拍卖会压轴宝物出现的，可见它是何等珍贵。

　　林羽冲可以说是一名剑修，这阴阳宝轮威力是巨大，但对林羽冲而言，还是有些美中不足的，毕竟不适合自己所走的路线。

　　但林羽冲最后还是以三亿九品仙丹的价格，竞拍到了这宝轮，原因很简单，就算林羽冲是剑修，施展这阴阳宝轮，有些难度，但这可是九星圣皇巅峰境界强者炼制的法宝。

　　用来隐匿逃命，绝对是好东西，尤其林羽冲现在境界还很低，却又是四品神纹师，如果身份暴露出去的话，肯定会有不少麻烦，得到这阴阳宝轮，林羽冲心中就踏实多了。

　　随着阴阳宝轮被林羽冲得到，这次天涯宝阁精心准备的五件法宝，都被拍卖完毕，而五件宝物，竟然都落入了林羽冲手中。

　　这次来参加天涯宝阁拍卖会的武者，少说也有上万人，尤其是那些贵宾房中的武者，都是精心准备，打算无论如何都要抢夺一些机缘，但他们万万没有想到，最后竟然是这样一个结局。

　　上万人都成了打酱油的，整个天涯宝阁拍卖会，整个三号贵宾房一家舞台。

　　这在天涯宝阁拍卖会的历史上，是从来没有过的，毕竟天涯宝阁所准备的宝物，五件加在一起，至少需要几亿九品仙丹，从来还没有出现过像这次三号贵宾房这样财大气粗的。

　　就算丹道院的三名四品神纹师，和三号贵宾房中的武者相比，都要黯然失色。

　　所有人都好奇三号贵宾房中的武者，到底是什么来历。

　　当然，几乎可以断定的是，三号贵宾房的来历很大很大，大的超乎想象，不然的话也不会如此阔绰，也正是因为如此，其他贵宾房的势力，都自动打消了打探三号贵宾房消息的念头。

　　就连之前恨得直咬牙的王卫，也不敢有这念头了。

　　三号贵宾房的势力肯定大的吓人，敢去招惹人家，小心人家动动手指摁死你。

　　万熊看向三号贵宾房的方向，眼中都禁不住露出敬畏的光芒。

　　三号贵宾房中，黄玉使劲晃了晃脑袋，他简直不敢相信，这次天涯宝阁准备的五件宝物，竟然全部被林师弟给得到了，之前他还有些担心林羽冲太过高调，会引起不必要的麻烦。

　　现在看来，这何止是高调，简直是太高调了。

　　嗯，现在看来效果还不错，在场几乎所有人看向他们三号贵宾房都是一种敬畏的目光，这就是威慑，黄玉知道，现在是不用担心有人来找麻烦了。

　　林羽冲伸了个懒腰，才缓缓站了起来：“黄玉师兄，拍卖会已经结束了，这次收获还算不错，我们也该离开了。”

　　收获还算不错？这何止是不错，拍卖会上所有的宝物都被你竞拍到了，其他人都只有干瞪眼的份。

　　黄玉忍不住惊叹，四品神纹师的能量实在太恐怖了，和四品神纹师比财富，那绝对是找刺激，而且更不可思议的是，林羽冲还不是普通的四品神纹师。


第633章 阴阳宝轮

　　林羽冲和黄玉在三号贵宾房中也没有多待，黄玉对贵宾房的设置还是很清楚的，他将手中的贵宾牌插入一个凹槽中，当即贵宾房内的传送法阵开启，林羽冲和黄玉两人直接消失在三号贵宾房中。

　　不得不说，天涯宝阁的保密措施还是很好的，不然的话，现在那么多人都在好奇林羽冲的身份，如果林羽冲从门里走出去，恐怕会被人知晓身份。

　　现在连其他贵宾房的势力，都认为三号贵宾房背景极大，如果他们知道只是一名擎天小队的六星圣皇，和一个陌生的三星圣皇，更重要的是，这次竞拍的五件宝物，都在他们身上，难保不会有人动不好的念头。

　　现在林羽冲和黄玉直接消失在三号贵宾房中，其他人就算是想探查三号贵宾房武者的身份，也不可能了。

　　林羽冲只感觉眼前景象急速变换，等他再次出现的时候，他们已经是在擎天小队的驻地了，周围还有不少武者在穿梭着。

　　那传送阵其实和激活传送阵贵宾牌有着特殊的联系，黄玉拿的是擎天小队的贵宾房，所以才会传送到擎天小队的驻地。

　　“师弟，这次你竞拍下了五件宝物，这是史无前例的，很快整个刀剑神城都要轰动了，为了安全起见，我们竞拍的宝物，一定不能外露，就算在我们擎天小队中也不行，擎天小队中肯定也有其他势力的眼线，连你送我的九转陨魔巨蜥金蛋，我也不能拿出来。”

　　黄玉神色严肃，传音道。

　　“我明白师兄的意思，这次肯定会引起巨大轰动，知道我们身份的人越少我们就越安全，当务之急还是先尽快提升实力。”林羽冲点头道。

　　这段时间相处下来，黄玉真是被林羽冲的为人给折服，这样的人，绝对是值得交的朋友，黄玉也真心为林羽冲着想。

　　“黄玉师弟，林师弟，你们回来了？怎么样，这次天涯宝阁拍卖会你们都有什么收获吗？”袁重刚好经过这里，看见黄玉和林羽冲，就笑着走了过来。

　　现在方刚带擎天小队的几名主力去斩杀七彩人首毒蛛王，而梁辉虽然暂时压制了剧毒，但还是需要静养，所以袁重只能留下来打理擎天小队的事物，以至于并没有去参加这次的天涯宝阁拍卖会。

　　“袁重师兄，别提了，很快你就会知道发生什么事情了，我和林师弟只是打酱油的。”黄玉苦笑着道。

　　为了林羽冲的安全，黄玉主动接过话来，撒了谎。

　　并非黄玉信不过袁重，只是知道这件事情的人越少越好，多一个人知道，林羽冲就会多一分危险，所以黄玉宁愿做这个恶人，就算以后袁重师兄知道，想必他肯定也能理解的。

　　“哦？发生什么事情了？林师弟可是四品神纹师啊。”袁重有些惊讶的道，四品神纹师都打酱油，这是开什么玩笑？

　　袁重可是知道林羽冲四品神纹师的身份。

　　“这次拍卖会出现了一个神秘的人物，财力极为惊人，竟然将五件天涯宝阁拍卖的宝物，都收入囊中了，我虽然是四品神纹师，但一直修炼，消耗也大，根本无法和那神秘人物争抢，现在也只能空手而归了。”

　　林羽冲苦笑着道，知道这劲爆消息的人越少越好，而且林羽冲也明白黄玉师兄的良苦用心。

　　“神秘人物？将五件天涯宝阁精心准备的宝物都竞拍走了？天呢，这也太夸张了吧，天涯宝阁拍卖会举行了那么多次，还从来没有出现过这样的情况，两位师弟，你们不是在和我开玩笑吧？”

　　袁重脸色怪异道。

　　“很快这消息就会轰动刀剑神城，甚至整个凌天神界，到时候袁重师兄你就知道了，对了，方刚队长去斩杀七彩人首毒蛛王，现在可有什么消息？”林羽冲问道。

　　“方刚队长才离开十几天，现在还没有赶到目的地呢。”袁重道，这个时候袁重心中还对刚才林羽冲和黄玉所说的话，有些质疑。

　　“好，看来方刚队长回来，还需要一段时间，我就去闭关修炼了，等方刚队长回来后，你们告知我就是了。”林羽冲道。

　　“我也要去闭关了，这次参加天涯宝阁拍卖会，对我的刺激还是很大的。”黄玉也道。

　　林羽冲选择这个时候去闭关，是打算先炼化阴阳宝轮，阴阳宝轮可是九星圣皇境巅峰境界的强者炼制的，如果林羽冲炼化了阴阳艾宝轮，那就相当于林羽冲有了一个相对安全的容身之所。

　　黄玉这个时候闭关，是不想被人追问关于天涯宝阁拍卖会的事情，万一露出一些破绽就不好了。

　　“好，那我就不打扰两位师弟了，我还有事情要处理。”袁重也并没有多想，笑着道。

　　当即，三人都离开了。

　　林羽冲返回自己的密室，密室都融合了强大的阵法，以免被外界打扰，在正常情况下，密室的法阵，可以阻挡七星圣皇强者的神识探查，如果全力催动的话，就连九星圣皇的神识也要被屏蔽。

　　不过一般情况下，隔绝七星圣皇境强者的神识已经足够了，再说了，如果全力催动密室法阵的话，消耗的能量也是很恐怖的。

　　一般情况下，武者很少有特意催动法阵的，那太奢侈了。

　　林羽冲进入密室，他可不会心疼一些丹药，大手一挥，两百万九品仙丹融入法阵中，顿时密室中笼罩了一股伟大的能量波动。

　　这样就安全许多了。

　　林羽冲这才拿出阴阳宝轮，眉心中挤出一滴精血，融入了阴阳宝轮中，而后林羽冲心神也开始融入阴阳宝轮中，尝试着和阴阳宝轮沟通。

　　炼化九星圣皇境巅峰境界强者的法宝，可不是轻松就能完成的，林羽冲显然也知道这一点，他心里有长期坚持的准备。

　　时间飞速流逝。

　　在林羽冲返回擎天小队驻地不久，天涯宝阁拍卖会劲爆的消息就传递开来，三号贵宾房的神秘贵宾，竟然财大气粗的包揽了全部的竞拍宝物，成了这次天涯宝阁拍卖会上最大的赢家。

　　顿时，整个刀剑神城都被轰动了，而且这消息，还在以一种极为恐怖的速度，朝着凌天神界其他城池蔓延。

　　九转陨魔巨蜥的金蛋，五品神草澎湃潮汐草，至尊神龙的龙珠，玄心万年丹，九星圣皇境巅峰境界强者的法宝阴阳宝轮，这五件法宝，都称得上是天涯宝阁精心准备，而这五件法宝，竟然都落入了一人之手。

　　这简直太不可思议了。

　　整个刀剑神城都在猜测三号贵宾房武者的身份，一时间这是最大的焦点。

　　万熊进入过三号贵宾房，但万熊作为天涯宝阁的人，这职业道德还是有的，虽然很多人都想从他身上得到一些消息，但万熊除了表达了对三号贵宾房的敬畏外，一个字也没有多说。

　　万熊可是八星圣皇境巅峰境界的强者，能让一个如此强横的人，在公开场合表达敬畏，这无疑更加落实了三号贵宾房的强大背景。

　　也有的人想着从五件宝物身上入手，顺藤摸瓜，希望能找到一些关于三号贵宾房武者的信息，但很不幸的是，他们失败了，五件宝物好像是随着三号贵宾房中的武者，人间蒸发了一样。

　　时间转眼过去了半年的时间，半年对凌天神界而言，是很短暂的时间，现在天涯宝阁拍卖会引发的轰动，还在劲头十足的传播着。

　　擎天小队密室中，林羽冲缓缓睁开了眼睛，他意念一动，平放在他腿上的阴阳宝轮直接消失了。

　　林羽冲嘴角也挂起了淡淡的笑意。

　　九星圣皇境巅峰境界强者炼制的法宝，总算被自己炼化了，今后林羽冲就更多了一些底气了。

　　“转眼就是半年时间，如果一切顺利的话，方大哥他们也应该回来了，我还是出去看看吧，先帮助梁大哥祛除七彩人首毒蛛王的剧毒再说。”

　　林羽冲暗暗道。

　　如果没有梁辉这档子事情，林羽冲肯定是要继续闭关了，他现在手中有玄心万年丹，炼化之后可以大幅度的提升修为，而且对林羽冲在丹道上的参悟，也有很大的帮助，再接下来林羽冲就可以尝试冲击五品神纹师了。

　　林羽冲竞拍玄心万年丹这颗五品神丹，足足花费了一亿多的九品仙丹，可见五品神丹多么珍贵，如果林羽冲晋升到五品神纹师，五品神丹他就可以自己炼制，修为提升速度，肯定会达到一个更加恐怖的程度。

　　林羽冲心中很期待，晋升五品神纹师，无疑让他在凌天神界闯荡，更加有底气。

　　林羽冲笑了笑，他相信这一天肯定也不会太远，当即林羽冲起身，直接打开了密室的大门。

　　此时袁重正等在密室外，瞧得林羽冲出关，顿时欢喜起来。

　　“林师弟，你出关了。”袁重连忙招呼道。

　　“袁重师兄，你怎么会在这里？方大哥他们回来了吗？”林羽冲有些意外，笑着问道。


第634章 龙珠赠小白

　　“队长他们已经回来了，七彩人首毒蛛王也被带回来了，只是梁辉副队长说他现在剧毒还能压制，不要打扰你修炼，所以我才在这里等，只要你出关就立刻请你过去。”

　　袁重道。

　　“梁大哥真是有心了，那我们快快过去吧。”林羽冲心中感到温暖。

　　“好。”袁重点头，当即在前面带路。

　　林羽冲跟着袁重赶路，袁重一边赶路，还一边说着天涯宝阁拍卖会上的事情，引发的巨大轰动，言语之内更是充满了深深的惊叹，那神秘的贵宾也太财大气粗了吧，让刀剑神城的其他强大势力，都空手而归，都成了陪衬他的角色。

　　袁重兴致十足的说着，林羽冲这段时间闭关，根本不知道外面的事情，而袁重就像是找到了一个很好的倾诉对象。

　　听得袁重的话，林羽冲心中苦笑，自己的确是太高调了一些，当然，引起如此巨大的轰动，也早在林羽冲的预料之中，幸好他们保密的很好，如果这个时候林羽冲的身份曝光，肯定会给他带来巨大的麻烦。

　　就算林羽冲现在炼化了九星圣皇境巅峰境界强者炼制的阴阳宝轮，也无法躲避这场灾难，要知道，现在这事情，连刀剑神城的九星圣皇境巅峰境界的强都在关注了。

　　林羽冲和袁重一边交谈，一边朝擎天小队的大殿走去。

　　大约十分钟的时间，林羽冲和袁重就来到了大殿，此时大殿中也有不少人，这些人都是擎天小队的主力。

　　“林师弟。”

　　“林师弟。”

　　瞧得林羽冲前来，这些武者纷纷笑着招呼，虽然他们当中之前对林羽冲有些成见，但现在队长和副队长，对林羽冲都很器重，显然林羽冲身上有一些他们不知道的秘密，而且就冲着队长和副队长的关系，他们也要对林羽冲客客气气的。

　　“见过诸位师兄。”林羽冲也抱拳招呼。

　　“林师弟，队长和副队长很快就会赶过来。”袁重道。

　　林羽冲点了点头，旋即他便找了一个地方坐了下来，静静的等待。

　　方刚和梁辉并没有让林羽冲等待太长时间，毕竟袁重在林羽冲出关后，就立刻传讯告知了方刚，方刚和梁辉也直接朝这边赶来。

　　四五分钟后，方刚和梁辉两人就出现了。

　　“哈哈，林老弟，我们又见面了。”梁辉大笑着道。

　　“梁大哥。”林羽冲也笑着道：“方大哥，我听袁重师兄说，七彩人首毒蛛王已经得手了？”

　　方刚笑道：“幸不辱命，七彩人首毒蛛王我已经带来了，接下来就要有劳林兄弟你了。”

　　这句话方刚是传音说的，毕竟他不能暴露林羽冲四品神纹师的身份，就算是大殿中这群出生入死的兄弟也不能。

　　林羽冲点了点头。

　　接下来，方刚让其他人都退下，大殿中只剩下林羽冲，方刚和梁辉三人。

　　方刚将七彩人首毒蛛王的尸体取了出来，林羽冲检查了一番，将七彩人首毒蛛王的晶核给挖了出来。

　　“有了这七彩人首毒蛛王的晶核，我清除梁大哥体内的剧毒，把握就很大了。”林羽冲笑道。

　　“林师弟，接下来就要靠你了，这份大恩我们兄弟铭记于心，以后有用得着的地方，尽管开口，还有接下来你若有什么需要，就尽管开口，我们一定竭力满足你。”

　　方刚道。

　　“方大哥说这话就太客气了，我既然称呼你们一声大哥，那你们就是我的朋友，接下来的事情就交给我，不出一个月，我定然能清除梁大哥体内的七彩人首毒蛛王的剧毒。”

　　林羽冲道。

　　“这七彩人首毒蛛王的尸体也就交给林师弟了，如果是请丹道院的四品神纹师来帮忙，他们索要的报仇也是很惊人的，林兄弟竟然只要了一头七彩人首毒蛛王，我们真是不知道该说些什么了。”

　　梁辉道。

　　林羽冲道：“朋友之间，出手帮忙是应该的，不需要什么报酬，这次刚好方大哥去斩杀七彩人首毒蛛王，留着这妖兽的身体也没用，我才开口的，真是让两位大哥见笑了。”

　　“林兄弟这是哪里话。”方刚道。

　　林羽冲、方刚和梁辉三人并没有太过客套，林羽冲带着七彩人首毒蛛和他的晶核，直接返回了他自己的密室，至于梁辉则回去静修去了，方刚则跟则林羽冲回去了，他在林羽冲密室前，为林羽冲护法。

　　林羽冲身为四品神纹师，现在又有七彩人首毒蛛王的晶核，材料齐全，他炼制丹药更是水到渠成。

　　短短半个月的时间，林羽冲就出关了，而他手中也多了一颗对梁辉而言是救命丹的四品神丹。

　　梁辉服下这融合了七彩人首毒蛛王晶核的四品神丹，效果立竿见影，体内的剧毒快速的消除。

　　又是半个月后，梁辉彻底痊愈，整个擎天小队上下一片欢腾。

　　现在擎天小队上下，对林羽冲真是发自肺腑的敬佩，虽然他们并不知道林羽冲是四品神纹师，也不清楚梁辉是服用了四品神丹才痊愈的，但林羽冲真的治好了梁辉副队长，这是事实。

　　方刚的解释是，林羽冲掌握了一样神奇的秘法，所以才能帮助梁辉清除体内的七彩人首毒蛛王的剧毒。

　　对于队长的话，擎天小队的成员自然深信不疑，再说了，也不会有人把尊贵的四品神纹师，和一个三星圣皇联系在一起。

　　梁辉痊愈，林羽冲也松了一口气，了却了这一样心事，林羽冲又是进入密室中闭关去了。

　　说林羽冲在密室中闭关，不如说林羽冲在阴阳宝轮中闭关更确切一些。

　　此时，阴阳宝轮中，小白也被林羽冲给唤醒了。

　　林羽冲在天涯宝阁拍卖会上竞拍的神龙龙珠，本来就打算给小白使用的，小白若炼化了这神龙龙珠，肯定会有不小的蜕变。

　　“靠，主人，我才闭关短短一段时间，你是干什么去了？怎么连神龙的龙珠都到手了，神龙可是万物生灵最巅峰的存在。”

　　林羽冲将至尊龙珠拿出来的时候，小白当即惊呆了。

　　自己主人现在才三星圣皇境的修为，怎么可能斩杀神龙，再说神龙可是很神秘的，就算小白有玄冥霸天虎的种族传承，他的传承记忆中，也从来没有见到过神龙。

　　“这神龙龙珠是我在天涯宝阁拍卖会上竞拍下来的，你炼化它之后，肯定会有不小的蜕变，所以就给你带来了。”林羽冲笑道。

　　“主人，神龙是万物生灵最巅峰的存在，他的龙珠有着绝对神奇的功效，无论对谁都有绝对的好处，这龙珠我不能炼化，还是主人自己炼化了吧，我现在虽然在拼命的追赶主人的脚步，但我知道，早晚有一天我会掉队的，这龙珠给我，实在太浪费了。”

　　小白有些黯然，但很坚决地说道。

　　小白和林羽冲感情深厚，他们两个几乎不分你我，就算四品神丹，小白也不用告知林羽冲，可以尽情的吞吃。

　　但这龙珠不同，龙珠的意义实在太大了，而且小白也明白，自己总归会有一天会跟不上主人就脚步的，既然这样，主人林羽冲炼化这龙珠，以后单独闯荡四方，小白心里也踏实一些。

　　林羽冲笑了笑：“傻小白，不就是一颗龙珠吗，用得着这么在意吗，这可不是你的风格，我可不想以后肚子闯荡，没有你小白在身边，我肯定会感觉孤单的，这龙珠你炼化了，才有资格和我一起征战天下，这不是你最大的愿望吗？”

　　“你不用管我，龙珠是给你的，我自然还有其他的宝物，而且接下来我的修为提升将会更加恐怖，你可不能懈怠，不然的话，就算你炼化了龙珠，也跟不上我的脚步。”

　　林羽冲调笑道，但言语之中却透出一股强大的自信。

　　小白一愣，他跟随主人林羽冲已经有几百年的时间了，他对主人还是很了解的，主人既然这么说，肯定不是无的放矢。

　　瞬间，小白的血液像是被林羽冲的强大自信给点燃了。

　　“哈哈，主人这么说，那我就不客气了，我现在还真被主人你给刺激到了，我倒要看看主人实力提升会多恐怖，连我炼化龙珠都会追赶不上你。”小白大笑起来。

　　林羽冲也笑了：“这才是我认识的小白，好了，赶快去炼化龙珠吧，我们现在是在九星圣皇巅峰境界强者炼制的法宝，阴阳宝轮中，不用担心龙珠的气息会外泄。”

　　“九星圣皇巅峰境界强者的法宝？主人，看来你在天涯宝阁拍卖会上，收获还真不小，连这样珍贵的宝物都得到了。”小白诧异道。

　　“我可是四品神纹师，这次天涯宝阁拍卖会共拍卖了五件宝物，这五件宝物都被我竞拍下来了，其他人都成了打酱油的。”林羽冲坏坏笑道。

　　听得此话，小白怪异的看着林羽冲，同时伸出了两个大拇指。

　　“哈哈，主人，那我就去闭关了，我炼化龙珠，实力肯定精进，说不定还会有一些蜕变，你可不能懈怠。”小白大笑道。


第635章 冲击神纹师

　　小白和林羽冲虽然是亲密的伙伴，但两个人在修为境界上，却一直在较劲，林羽冲和小白都不肯认输，小白这句话言下之意，就是说，自己现在有龙珠在手，接下来实力肯定要突飞猛进，甚至还会有一些蜕变，主人你可不能大意了，被我反超了就不好了。

　　“臭小白，你就尽情施展吧，我是不会被你反超的，我们之间的距离只会越拉越远。”林羽冲嘴上也不肯认输，反驳道。

　　小白怪笑一声，直接消失在林羽冲面前。

　　林羽冲也苦笑了笑，他之前说那话，只是为了刺激小白，他当然知道，龙珠的恐怖效果，小白这次实力肯定会突飞猛进，他还是很有压力的。

　　但是，林羽冲绝对不是轻易服输的人，而且他也有自己的底牌。

　　林羽冲调整了下状态，然后取出五品神丹玄心万年丹，直接吞服了下去。

　　顿时，一股极为澎湃的能量，如同滔滔江河般急速在林羽冲体内蔓延开来。

　　林羽冲暗暗震撼，五品神丹果然不愧是五品神丹，和四品神丹相比，要高出好几个档次。

　　澎湃能量宣泄开的时候，林羽冲快速运转自己的雷霆之力，快速炼化能量，同时林羽冲细细的感受玄心万年丹的炼制手法。

　　吸取炼制五品神丹的经验，这才是玄心万年丹对林羽冲最大的价值，如果是单纯的为了能量，林羽冲完全可以用四品神丹来代替。

　　林羽冲心无杂念，神识细细的品位玄心万年丹的炼制过程。

　　时间在不知不觉中流逝，刀剑神宗天涯宝阁拍卖会引发的轰动，不出意料的蔓延到了整个凌天神界。

　　虽然放眼整个凌天神界，肯定会有一些超级势力，有能力包揽天涯宝阁全部的竞拍宝物，但不可否认的是，之前还从来没有发生过，正是第一次，才会引发这么大的轰动。

　　刀剑神城好像一下成为了凌天神界的焦点。

　　而这轰动几乎引起了刀剑神城所有武者的关注，就连丹道院也不例外。

　　丹道院内，一座古朴的小院中，三名老者正聚在一起饮茶，这三名老者都身穿长袍，长袍上还绣着四朵翻腾的火焰。

　　如果是外人见到这四朵火焰，肯定会大惊失色。

　　四品神纹师，这四朵火焰标志，就意味着四品神纹师，林羽冲虽然在凡人界的时候，就开始接触了丹道，但林羽冲一个个位面、星域晋升上来，他从来没有去专门的机构去认证自己的神纹师身份。

　　所以，林羽冲也从来没有穿过能标示神纹师身份的长袍。

　　而在整个刀剑神城，能穿标示为四品神纹师长袍的人，恐怕也只有丹道院的三名院长了。

　　这三名老者，正是在凌天神界都有着极高名望的丹王、丹仙和丹圣。

　　“这么大的手臂，就算我们三个当中的一人，都不可能一次付出几亿的九品仙丹，不知道这三号贵宾房中的武者，到底是什么来历。”丹王脸色有些凝重道。

　　“我猜测对方应该是神纹师，五品神草澎湃潮汐草，和五品神丹玄心万年丹，对神纹师有着绝对重要的意义。”丹仙沉默了片刻，说道。

　　“如果单看这两件竞拍宝物，对方是神纹师的可能性很大，但对方是什么境界的神纹师？我们是四品神纹师，单独一人都拿不出那么多财富，难道是那几位归隐山林的五品神纹师中的一个？”

　　丹圣道。

　　丹王、丹仙和丹圣三人在凌天神界的丹道上，有着极高的名望，他们也知道一些其他人不知道的秘辛。

　　凌天神界虽然公认的最强大的神纹师，是四品神纹师，但凌天神界其实是有五品神纹师的，而且不止一位，只是这些神纹师都已经归隐罢了。

　　“那些前辈应该不会为了天涯宝阁的一次拍卖会，就出山吧，而且三号贵宾房，连九转陨魔巨蜥的金蛋也竞拍了，九转陨魔巨蜥虽然也很珍贵，但肯定是入不了五品神纹师的法眼，三号贵宾房里的武者，或许另有其人。”丹王道。

　　“事情总归会有水落石出的一天，我们还是静静的等吧，如果真的是那几位前辈有人出山，我们三个就要好好表现一下，若是能得到前辈的指点，我们在丹道上肯定更加精进一些。”

　　丹圣道。

　　丹仙也深以为然的点点头。

　　……

　　刀剑神城因为天涯宝阁拍卖会上引发的轰动，而成为了凌天神界的焦点，这是之前刀剑神城从来没有过的荣耀，不过刀剑神城一时的风光，也带来了不少的麻烦。

　　最重要的就是剑宗等阵营的压迫。

　　剑宗、天全宗、六道门、鸣音宗等阵营，本来在大肆追杀刀剑神城的武者，他们这次联合起来，是想要彻底瓦解刀剑神城，但是他们没想到，刀剑神城在他们的压力下，非但没受太大影响，反而一下成了凌天神界的焦点。

　　剑宗等阵营当然心里不平衡了，他们对刀剑神城施加的压力也越来越大。

　　这个时候刀剑神城的处境，其实并不太好。

　　时间慢慢流逝，转眼过去了十年的时间。

　　这十年的时间，林羽冲才炼化了那颗五品神丹，玄心万年丹。

　　如果是单纯的炼化五品神丹，提升修为，林羽冲半年时间就能炼化玄心万年丹，不过这次林羽冲炼化玄心万年丹，最重要的是吸取神纹师炼制这五品神丹的经验，所以林羽冲炼化的非常慢。

　　当然，对林羽冲来说，花费这十年是绝对值得的，这十年时间，让林羽冲冲击五品神纹师，至少多了四成把握。

　　加上之前林羽冲的感悟，林羽冲现在冲击五品神纹师，至少有八成的把握，对此林羽冲已经很满意了。

　　另外，林羽冲这次炼化了玄心万年丹，这可是五品神丹，对武者提升修为有很大的帮助，之前就有过传闻，玄心万年丹和潮汐神丹的效果差不多，如果是普通武者服用的话，差不多能顶武者三百年的苦修。

　　而就算林羽冲不是普通武者，至少也能抵上林羽冲十几年的修炼了。

　　林羽冲突破三星圣皇的时候，才花费了二十年时间而已，所以，炼化了玄心万年丹，林羽冲已经是三星圣皇巅峰境界了，距离突破到四星圣皇，也只有一步之遥了。

　　对林羽冲而言，这十年时间还是很值得的，不仅吸取了不少炼制五品神丹的经验，还确切体验了一把五品神丹的恐怖效果，修为也提升到了三星圣皇巅峰境界。

　　接下来，林羽冲并没有立刻着手冲击五品神纹师，而是开始梳理自己这段时间的收获，争取把这些经验真正掌握，这样自己冲击五品神纹师的希望就更大一些了。

　　转眼三年过去了，林羽冲对冲击五品神丹的把握更大了一些。

　　林羽冲取出四棵之前自己搜集的五品神草，然后又是拿出一些其他品阶的神草，一切准备妥当，林羽冲才深吸了一口气，雷霆之力凝聚成火焰，涌入丹炉中。

　　林羽冲冲击五品神纹师开始了。

　　林羽冲将一棵棵药材按顺序投入丹炉中，并且小心的控制着火候，有时候双手还连连挥动，不断打出玄奥的手印。

　　林羽冲并不奢望自己一次就能成功，但每次他都会全力以赴。

　　药材全部化为汁液，被雷霆火焰烘托着，一股极为恢弘澎湃的能量开始凝聚。

　　忽然，林羽冲一个失误，丹炉中那快速凝聚的澎湃能量，如同火山爆发般忽然宣泄开来。

　　轰隆。

　　林羽冲所在的这个空间，都跟着晃动了几下，丹炉直接被炸的粉碎，而林羽冲在千万分之一个刹那，感受到一股危险的气息，当即身体爆退，雷霆之力和璀璨的剑芒呼啸而出，形成双重保护。

　　但就算如此，林羽冲还是有些狼狈，身上的衣服也变成了破烂。

　　林羽冲感受着周围天地混乱狂暴的能量波动，再看看自己现在这狼狈的样子，禁不住苦笑起来。

　　一颗五品神丹，就能媲美自己十几年的苦修，绝对是效果惊人，但五品神丹效果惊人的同时，这炼制过程可是很难的，而且还有几分危险性。

　　“炼制五品神丹比炼制四品神丹，可不是难了一星半点，幸好我刚才逃的快，在炼制五品神丹的时候，这五品神丹简直就是个定时炸弹啊，而且威力还不小。”

　　林羽冲苦笑连连。

　　当然，林羽冲是不会气馁的，他也早就想到不可能一次就成功，只是五品神丹失败后的后果有点超乎他的想象罢了。

　　很快，林羽冲又取出一个丹炉，开始第二次的尝试。

　　时间慢慢流逝，林羽冲像是和五品神丹较上劲了，林羽冲所在的阴阳宝轮的那一片空间，接二连三的响起轰鸣声，也幸好阴阳宝轮是九星圣皇巅峰境界强者炼制的宝物，不然的话恐怕还真的压制不住五品神丹的爆炸威力。

　　时间在慢慢流逝，一次次爆炸声就意味着林羽冲一次次的失败，林羽冲像是着迷一样，不知疲倦。


第636章 再次轰动

　　直到林羽冲手中的三十棵澎湃潮汐草，也消耗了一半的时候，一颗完整的潮汐神丹，才被真正炼制出来。

　　纵然林羽冲之前有八成的把握，但还是失败了将近二十次，总共历时一年半的时间，林羽冲才如愿以偿的晋升为五品神纹师。

　　突破到五品神纹师，可以难度相当的大，这一年半的时间，林羽冲承受的简直是非人的待遇，吃了很多苦，有几次炸炉的时候，林羽冲逃窜的稍微慢了一步，被那澎湃狂暴的能量给炸伤了。

　　一颗五品神丹能抵得上普通武者苦修三百年的时间，可以想象这五品神丹到底蕴含了多么惊人的能量，一旦爆炸开来，威力是绝对惊人的，就算林羽冲三品神纹师巅峰境界的修为，也不能从容而退。

　　现在林羽冲脸上总算露出了欣慰的笑容，现在他总算苦尽甘来了。

　　五品神纹师突破很困难，但突破之后好处自然也很大，首先就是对林羽冲武道境界的提升，林羽冲现在境界在飞速提升，之前还是三星圣皇巅峰境界的他，现在如同水到渠成般直接晋升到了四星圣皇境。

　　武道境界和丹道境界双双突破，这对林羽冲而言，自然是双喜临门，而且晋升为五品神纹师的林羽冲，以后肯定会有更多的五品神丹使用，到时候林羽冲的修为提升速度，不让人跌掉下巴才怪。

　　从治好梁辉之后，林羽冲就闭关了，擎天小队的人自然不会来打扰林羽冲，现在距离林羽冲闭关，已经有将近十五年了。

　　擎天小队驻地还是如同以往那样，络绎不绝的武者穿梭着，方刚和梁辉还有一些擎天小队的精英，正在大殿中商议事情。

　　忽然，方刚和梁辉脸色一愣，当即身形直接冲出大殿，袁重等精英成员，还有些不明白到底发生了什么事情，但很快他们也感受到天际正有一股神奇的能量在凝聚。

　　这是有人突破境界的征兆。

　　嗖。

　　嗖。

　　嗖。

　　袁重等人也纷纷冲出大殿，此时方刚和梁辉正仰望着高空中不断凝聚的黑云。

　　“这是突破四星圣皇境的征兆，而且看位置，应该是我们擎天小队的驻地，看来我们的人有人突破境界了。”梁辉道。

　　“嗯，看强度是四星圣皇境。”方刚也道。

　　袁重等人也都看着高空。

　　璀璨的七彩霞光，最终撕破了厚重的黑云，直接笼罩下来。

　　袁重一愣，禁不住惊呼起来：“队长，副队长，这七彩霞光笼罩的地方，正是林师弟闭关的密室，是林师弟晋升到四星圣皇境了。”

　　“哈哈，是林老弟晋升了，真是太好了。”梁辉欢喜大笑起来，他好像比自己突破境界还要高兴。

　　“林兄弟年纪轻轻，成为三星圣皇就已经很不可思议了，没想到现在又突破到了四星圣皇境，真是令人震惊。”方刚也赞叹连连。

　　擎天小队中，只有黄玉知道，林羽冲晋升到三星圣皇境，到现在还不足二十年，这次闭关十五年的时间，就再次突破，这速度绝对骇人听闻。

　　如果黄玉在场的话，肯定比方刚等人还要震惊，即便黄玉之前已经震惊过一次了。

　　“林师弟年纪轻轻就能突破到四星圣皇境，想必天赋也很不错，我们就看看林师弟突破四星圣皇境的七彩霞光持续多长时间吧。”袁重说道。

　　其他擎天小队的成员也都好奇起来。

　　到底被队长和副队长都很看重的林羽冲，天赋会如何？而这一切便可以从七彩霞光持续的时间上看出来。

　　七彩霞光一直在持续。

　　方刚和梁辉都没有离开，他们一直悬浮在半空中，看着降落下来的七彩霞光，说实在的，他们比袁重等人还要好奇。

　　擎天小队的驻地，可不是之前黄玉、林羽冲藏身的偏僻角落，擎天小队好歹是刀剑神城中排名第十七的势力，他们的驻地所在位置，还是很繁华的，在天空有异象的时候，就引起了周围其他武者的注意。

　　不过很快，那些武者就没有兴趣了，他们看得出来，这是突破四星圣皇境的征兆，突破四星圣皇有什么好看的。

　　时间慢慢流逝，七彩霞光也一直在持续。

　　刚开始的时候，方刚和梁辉等人都还很淡定，毕竟这时间还没达到一般的水准。

　　但七彩霞光持续了三十个时辰的时候，方刚和梁辉，以及袁重等人有些不淡定了。

　　七彩霞光持续到四十个时辰的时候，方刚、梁辉等人都露出了惊容。

　　等七彩霞光持续到五十个时辰的时候，方刚和梁辉等人都彻底震惊了。

　　可是，七彩霞光到现在持续了五十个时辰，但还没有结束的迹象，方刚和梁辉等人此刻都震惊的无以复加，尤其是方刚、梁辉和袁重，他们都知道林羽冲四品神纹师的身份。

　　一个四品神纹师的身份，就已经够尊贵的了，而现在又表现出一身惊天地泣鬼神的天赋，这……这位林师弟难道是集万千宠爱与一身的天地宠儿吗？

　　擎天小队驻地周围的一些势力，本来也都关注到天际的异象，不过他们分辨出是突破四星圣皇，就没有什么兴趣继续关注了。

　　有人突破到四星圣皇境，有什么好看的，如果说有人突破到九星圣皇，他们或许还有点兴趣。

　　但是，几天后，他们发现事情有点不对劲，这突破到四星圣皇引起的七彩霞光，竟然还在持续，算算时间，现在得有五十个小时了吧。

　　天呢。

　　突破四品神纹师，七彩霞光持续三十个时辰，天赋就算优秀了，持续四十个时辰，就可以称为天才了，持续五十个时辰，这……这难道是妖孽吗？

　　凌天神界历史上，好像还从来没有出现过这么逆天的存在。

　　而且，更不可思议的是，现在七彩霞光还没有结束的迹象，擎天小队驻地周围的势力，都惊呆了，而且这一消息快速扩散开来。

　　很快，刀剑神城中又是引起一场巨大轰动，因为一个超级逆天的武者。

　　刀剑神城之前因为天涯宝阁拍卖会引起的轰动，现在还没有结束，现在又是引起一场轰动，真是一波未平一波又起，刀剑神城的武者，都有种感觉，怎么最近一段时间，那么多不可思议的事情上演。

　　对于突破四星圣皇境，七彩霞光持续五十个时辰，整个刀剑神城的武者都震惊了，现在擎天小队驻地外已经聚集了大量的武者，这些武者都是想着能亲眼目睹创造这一奇迹的天才。

　　甚至有一些强大存在，直接进入了擎天小队的驻地，方刚和梁辉现在正热情接待。

　　这一幕发生在擎天小队驻地中，擎天小队一时间也名声大噪，有些人甚至认为擎天小队崛起在望了。

　　小队中出现这样一个天赋恐怖的存在，想不崛起都难。

　　时间还在持续，转眼又是十个时辰过去了。

　　现在七彩霞光已经持续了六十个时辰了，如果在之前有人说，突破四星圣皇境，七彩霞光能持续六十个时辰，肯定会被人骂的狗血喷头，因为这简直是天方夜谭。

　　即便现在很多人亲身感受，但他们还是有种不真实的感觉。

　　尼玛，真是人比人气死人，这也太打击人了。

　　方刚和梁辉两人之前的感受如果是震惊无比的话，那现在他们的感觉就是惊骇欲绝了，他们也从来没有想过，他们这个林兄弟，突破四星圣皇境，会引起这么大的轰动。

　　现在擎天小队这小庙中，可聚集了不少大菩萨，丹道院的丹王、丹圣、丹仙，诸多小队中排名第一的狂神小队队长，九星圣皇巅峰境界的柳白。排名第二的义海小队，队长罗英雄，九星圣皇巅峰境界的强者……

　　方刚和梁辉虽然在刀剑神城中也有不小的威望，但和这些大菩萨相比，还是太弱了。

　　而这些强大的存在，现在都是被林羽冲吸引来的。

　　丹道院的三名四品神纹师，之前梁辉中了七彩人首毒蛛王的剧毒，方刚去丹道院求救，结果连三人的影子都没见到，现在丹王竟然可以的和方刚谈话，方刚真是有种受宠若惊的感觉。

　　在之前的印象中，丹道院的三名四品神纹师，都是很尊贵，而且很高傲的存在。

　　不光三名尊贵的四品神纹师，连九星圣皇巅峰境界的柳白和罗英雄，对方刚也放低了姿态，时而笑着交谈两句。

　　方刚和梁辉两人都有些不真实的感觉，这些大人物在以前都是自己仰望的存在啊。

　　当然，林羽冲现在表现出的天赋，绝对值得他们重视了。

　　时间还在继续。

　　六十五个时辰，足足六十五个时辰，七彩霞光才消散在众人眼前，而在七彩霞光消散的时候，许多武者都已经有些麻木了。

　　就算是丹道院的三名院长，以及狂神小队和义海小队的队长，九星圣皇巅峰境界的强者，心中也泛起巨大波澜，今天他们算是开眼界了，而且拥有如此恐怖的天赋，以后必然会强势崛起。


第637章 接连不断

　　对于如此逆天的武者，他们这些强者还是很重视的，之前和方刚的交谈中，方刚也已经模糊的表明，这叫做林羽冲的逆天武者，并非他们擎天小队的成员，而这对丹道院、狂神小队和义海小队而言，都是一个极大的机会。

　　若是能将林羽冲拉拢到自己的势力中，那么他们的势力绝对是增添了强大的助力，以后等林羽冲真正成长起来，他们的势力，将会在林羽冲的带领下，达到一个现在不敢想象的高度。

　　若是能拉拢林羽冲，当然是最好的，就算是不能拉拢，也一定要和其交好，现在林羽冲天赋虽然恐怖，但境界却还很低，这个时候若能给林羽冲一些帮助，那以后绝对会有超出想象的回报。

　　至于说柳白、罗英雄从林羽冲身上感受到一定的压力，那是肯定的，面对一个天赋如此逆天的武者，就算现在他们比林羽冲强大很多很多，大几乎可以肯定的是，总归有一天，林羽冲会超越他们，成为刀剑神城真正的霸主。

　　甚至说，林羽冲如此逆天的天赋，他的眼光应该不仅仅局限于刀剑神城，而应该是整个凌天神界。

　　柳白、罗英雄等上位者，虽然从林羽冲身上感受到一定的压力，但现在他们心中没有半点将林羽冲轰杀，将这威胁扼杀在摇篮中的念头。

　　柳白和罗英雄都不是傻子，他们虽然都是九星圣皇巅峰境界的超级强者，但他们神识辐射开来，竟然只能模糊的感应到能林羽冲的大体为止，换句话说，他们九星圣皇巅峰境界的强者，竟然无法真正锁定林羽冲。

　　这说明什么？

　　这说明林羽冲有绝对强大的保命手段，就算他们九星圣皇巅峰境界的强者出手，也不见得能轰杀林羽冲，而林羽冲一旦逃脱，凭借如此恐怖的天赋，不出百年就能强势崛起。

　　得罪一个如此妖孽的武者，显然不是明智的。

　　倒不如和林羽冲搞好关系，以后等林羽冲强势崛起，他们也算是搭上了一条大船。

　　一念天堂，一念地狱，丹道院的三名四品神纹师院长，柳白和罗英雄心中都明白其中的利害，他们就算用脚趾头想象，也会选择辅佐林羽冲，而不是缺根筋的要铲除林羽冲。

　　足足六十五个时辰，七彩霞光才消散，而整个刀剑神城都引爆了，这次的轰动，绝对比上次天涯宝阁拍卖会引起的轰动还要猛烈。

　　刀剑神城竟然出现了一个如此逆天的武者。

　　如此劲爆的消息，传遍了整个刀剑神城，现在正以恐怖的速度朝凌天神界其他城池蔓延。

　　可以预见，凌天神界有要被轰动了，而这次轰动又是来自刀剑神城，刀剑神城又要成为凌天神界的焦点了。

　　林羽冲晋升到四星圣皇境之后，并没有出关，在外面等候的丹道院三大院长，狂神小队的队长柳白、义海小队的队长罗英雄等人，本来是想和林羽冲认识一下的，他们又是等了一个月的时间，林羽冲还是没有出关。

　　他们也只能离开了，不过他们都派了精锐力量守护在擎天小队驻地周围，用来保证林羽冲不被打扰，他们也相信，等林羽冲出关之后，会明白他们的心意。

　　阴阳宝轮中，林羽冲还在丹炉前奋战。

　　林羽冲突破到四星圣皇境，需要巩固境界，而炼制丹药向来被林羽冲认为是锤炼法力，巩固境界最快捷的办法。

　　这一个月，林羽冲一直在炼制四品神丹，现在境界总算巩固的差不多了。

　　这些年，林羽冲一直埋头修炼，几乎忘记了自己境界突破，会引起多大的轰动，他不会想到，因为自己突破四星圣皇境，连丹道院的三名院长，诸多小队中排名第一第二的队长都来了。

　　同时，林羽冲也不会想到，自己竞拍到的这阴阳宝轮，品阶是何等的高，虽然是九星圣皇巅峰境界强者炼制的法宝，但炼制者显然不是普通的九星圣皇巅峰，不然的话，柳白和罗英雄不会无法锁定林羽冲的位置。

　　林羽冲不知道外面引发的轰动，就算是知道了，肯定也会很淡定的，丹道院三大院长亲临，这对其他人而言，绝对是巨大的荣耀，可三大院长也不活四品神纹师，林羽冲之前的丹道境界都比他们高深。

　　现在林羽冲已经是五品神纹师了，如果论身份的话，丹道院的三名院长，见到自己还要恭敬叫一声前辈。

　　至于柳白、罗英雄这样的九星圣皇巅峰境界的强者，林羽冲心在是只能仰望，但拥有逆天天赋的他，晋升到九星圣皇巅峰境界，也不过几十年的时间。

　　对此林羽冲有着绝对的信心。

　　“四星圣皇在凌天神界还是太弱了，我现在已经是五品神纹师，那我就立刻炼制潮汐神丹，将我手中剩下的十五棵澎湃潮汐草，全部炼制成潮汐神丹，用来提升实力。”

　　林羽冲思索了良久，最终心中有了决定。

　　进入凌天神界之后，林羽冲经历了一些事情，这让林羽冲意识到，这里已经不是昊天星域了，自己在凌天神界其实很弱小，这也刺激了林羽冲对强大实力的渴望。

　　说做就做，很快林羽冲就投入了炼制五品神丹潮汐神丹的过程中。

　　时间慢慢流逝，转眼又是三年时间过去了。

　　三年，对于凌天神界的武者而言，是很短暂的时间，现在刀剑神城还处在天涯宝阁拍卖会和逆天武者出世的双重轰动之下，而刀剑神城出现了一名妖孽武者的消息，现在也传播到了大半个凌天神界。

　　这一天，注定要再次冲击刀剑神城武者的神经。

　　又是一道七彩霞光降落下来，而且还是在擎天小队驻地中，而且还是之前林羽冲闭关的密室，不过这次七彩霞光的强度，也是四星圣皇境，显然，这次突破的不是林羽冲了。

　　本来武者突破四星圣皇境，很少人会在意的，这次真是巧合，因为之前林羽冲引起的巨大轰动，这次又是在相同的地方，倒是吸引了不少人关注。

　　而这次七彩霞光持续的时间，又是让刀剑神城狠狠的震惊了一把。

　　六十五个时辰，又是六十五个时辰。

　　这简直太不可思议了，中间相隔三年的时间，竟然有两名武者在同一地点突破四星圣皇，而且天赋都一样的恐怖。

　　刀剑神城彻底沸腾了，这样的事情，先不说传出去别人会不会相信，就算他们亲身经历，都有种不真实的感觉。

　　天呢，这是要打击死他们这些武者吗？什么时候逆天的天赋，变得这么不值钱了，短短三年的时间，就出现了两个。

　　之前一些武者自恃自己天赋了得，傲气无比，但现在他们的那点傲气，在这几年被击溃的干干净净，自己引以为傲的那点天赋，和人家相比，简直弱爆了。

　　想象之前自己那傲气的样子，他们都感觉脸火辣辣的疼。

　　这不可思议的一幕，发生在擎天小队的驻地，方刚、梁辉、袁重等擎天小队的成员，现在一个个都震惊的无以复加，方刚、梁辉之前只看到了林羽冲神纹师的身份，没想到天赋竟然也这么恐怖。

　　更令他们没有想到的是，连林羽冲身边的玄冥霸天虎，天赋也如此惊人。

　　这段时间，方刚、梁辉等人都有种不真实的感觉。

　　随着逆天武者出世的消息传播开来，林羽冲和玄冥霸天虎的名字也变得响亮起来，现在不光刀剑神城，连凌天神界的其他城池，也偶读在谈论这事情。

　　当然，其他城池对于林羽冲和小白如此逆天的天赋，肯定是有些质疑的，毕竟这实在太不可思议了，就算刀剑神城中的武者，亲眼所见，还有些难以置信，更不用说他们了。

　　此时，猎鹰小队驻地，仪鑫变得惶恐不安起来，他之前还在林羽冲面前作威作福，仗势欺人，现在林羽冲的威名如日中天，他还能坐得住才怪。

　　那么恐怖的天赋，简直不应该出现在凌天神界，而且现在林羽冲已经是四星圣皇境了，那他突破到五星圣皇境，还会太远吗？

　　而且，现在丹道院、狂神小队、义海小队等一些绝对强大的势力，都对林羽冲表示出了诚意，现在如果林羽冲出关，只要他稍微提一下，恐怕对付自己，林羽冲本人都不用动手。

　　惶恐不安，仪鑫现在太惶恐不安了。

　　“真是该死，当初我从下界得到的消息，也有提到林羽冲天赋很恐怖，但我当时根本没放在心上，而且我感觉下界的消息太夸大了，世间根本不会有那么逆天的武者，现在我才发现，我错了，我真的错了，林羽冲简直是个妖孽。”

　　仪鑫悔恨无比。

　　如果早知道林羽冲有如此大的能量，打死他也不敢去招惹林羽冲啊，想象之前自己欺压林羽冲的场景，仪鑫感觉自己的天空都要塌陷了。

　　现在他也只能为自己祈祷了，祈祷林羽冲大人有大量，放过自己这个卑微的家伙吧。


第638章 刀剑神城的危机

　　就在仪鑫惶恐不安的时候，他所在的别院，突然传来一阵巨响，漫天木屑纷飞，竟然是仪鑫的大门被轰的稀巴烂。

　　仪鑫吓了一跳，这里可是猎鹰小队的驻地啊，而且就算林羽冲想要找自己报仇，也至少得突破五星圣皇之后啊，再说了现在林羽冲还在闭关啊。

　　会是谁找上门来呢？而且还如此野蛮。

　　仪鑫走出房间，脸色顿时一怔。

　　来人不是别人，竟然是猎鹰小队的蒋虎和蒋霸两位副队长，看两位副队长的表情，都是一副暴怒的样子。

　　“仪鑫拜见两位副队长，不知道两位副队长前来，有什么吩咐？”

　　蒋虎和蒋霸都直接动手将自己的大门给轰碎了，显然是来者不善，但仪鑫还是要压下心中不好的感觉，恭敬问道。

　　“仪鑫，都是你办的好事，你招惹谁不好，偏偏去招惹林羽冲，你现在知道林羽冲的能耐有多大了吧，现在连丹道院，狂神小队和义海小队都要小心的处理和林羽冲的关系，你还真是能耐啊，竟然在林羽冲的事情上给我们猎鹰小队抹黑。”

　　蒋虎咆哮道。

　　仪鑫心中一沉，两位副队长前来，竟然是因为林羽冲的事情，他没有想到，林羽冲还没有出关，自己就要遭到报应了。

　　“你之前欺压林羽冲，竟然还扯着我们猎鹰小队的大旗，我们真是被你害惨了，因为你，我们猎鹰小队都有可能进入林羽冲的黑名单，现在我们也是没有办法了，猎鹰小队必须和你划清界限，看在以前的情分上，我们也不难为你，你自己离开吧，从此以后你和猎鹰小队没有半点关系了。”

　　蒋霸脸上挂着怒容，喝道。

　　现在连丹道院、狂神小队和义海小队等强大的势力，都要小心的处理和林羽冲的关系，毫无疑问，林羽冲在今后不久，将成为刀剑神城的核心人物，那个时候的他，绝对可以呼风唤雨，叱咤风云。

　　而因为仪鑫之前的劣迹，肯定会影响林羽冲对猎鹰小队的看法，猎鹰小队不能不重视这点，所以今天蒋虎和蒋霸两人才会来到这里。

　　听得蒋霸的话，仪鑫如遭雷劈，他竟然被猎鹰小队给开除了。

　　仪鑫感觉自己的世界都变得灰暗下来，仪鑫绝对不会怀疑，自己离开猎鹰小队，绝对会死的很惨。

　　之前仪鑫仗着自己是猎鹰小队的成员，可没少欺压其他武者，现在他失去了猎鹰小队的庇护，后果可想而知。

　　自作孽不可活，仪鑫作恶多端，现在总算到了自食恶果的时候了。

　　“给你三天的时间收拾下，以后你不能在踏入我们猎鹰小队的驻地，不能再和我们猎鹰小队有半点瓜葛，不然的话，我们会亲自动手追杀你的。”蒋虎说道。

　　“要怪就怪自己运气不好吧，之前你欺压过那么多武者，我们也都懒得理会，但这次你欺压了一个你根本不是对手的存在。”蒋霸也道。

　　很快，蒋虎和蒋霸直接离开了，他们来这里只是告知仪鑫，给他三天的时间准备，现在他们也懒得和仪鑫废话了。

　　蒋虎和蒋霸离开了，院落中只剩下仪鑫一个人孤零零的站着，仪鑫现在都有些心灰意冷了。

　　……

　　小白晋升到四星圣皇境之后，也花费了一些时间巩固自己的境界。

　　现在，阴阳宝轮一处空间中，这里是一片荒芜的草原，一尊两百米高的庞然大物，傲然站立在大地上。

　　这庞然大物当然就是小白了，正如林羽冲猜想的那样，小白炼化神龙龙珠之后，实力突飞猛进，直接晋升到了四星圣皇境，另外，小白这次真有不小的蜕变。

　　首先就是体型了，之前的小白，体型有七八十米，但现在直接暴涨到了两百米，现在绝对是庞然大物，浑身气息更加凶悍强横，给人一种无可撼动的感觉。

　　再有就是，小白浑身已经布满了冷光森森的龙鳞，泛着金属的光泽，之前柔亮的毛发不见了，现在的小白，就像是一尊钢铁巨兽，战争杀器。

　　连小白的尾巴，也是龙鳞密布，而且变得极为灵活，尾巴随意抽打，大片虚空都要崩塌，恐怖的超乎想象。

　　小白感受着体内巨大的蜕变，禁不住仰天咆哮，这一声咆哮，顿时风云变幻，天地之间多了一股奇异的能量波动。

　　而且，小白的咆哮声，夹杂着龙吟虎啸的威势。

　　严格来说，现在的小白已经不是单纯的玄冥霸天虎了，而是蜕变到了另外一个层次，在他的身上，已经有万物生灵巅峰存在神龙的血脉了。

　　小白现在雄心万丈，现在的他，再也不用担心被自己主人甩开了，而且炼化龙珠，蜕变后的他，同境界之内，他有绝对的把握和主人一战。

　　当然，至于胜负，暂时还无法确定。

　　而这段时间，林羽冲也没有闲着，他总算将手中剩余的十五棵澎湃潮汐草给炼制成了潮汐神丹，一颗五品神丹、潮汐神丹，效果惊人，足以媲美林羽冲多年的苦修了，这十五颗潮汐神丹，将辅助林羽冲境界飞速提升。

　　时间慢慢流逝，林羽冲和小白先后突破，而且表现出惊人的天赋，很快传遍了整个凌天神界，对于刀剑神城出现了两尊妖孽般的武者，其他城池也感受到了一定的压力。

　　其他城池不是没想过除掉林羽冲和玄冥霸天虎这两个威胁，但是刀剑神城显然也不是吃素的，这两尊妖孽般的武者，将成为刀剑神城崛起的巨大助力，而林羽冲和玄冥霸天虎，也注定在几十年内彻底成长起来。

　　几十年是很短暂的，如果他们没有绝对的把握，在几十年内除掉林羽冲和玄冥霸天虎，最好还是不要冒险了，至少现在他们城池还没有和刀剑神城交恶，就算刀剑神城强大起来，也不会动手灭他们。

　　这是其他多数城池的想法，至少他们和林羽冲、和刀剑神城没有什么恩怨，以后还有很大的生存空间。

　　但剑宗所在的剑城，天泉宗所在的天泉城和六道门所在的六道城，以及鸣音宗的鸣音城，这四座城池真的有些坐不住了。

　　这四座城池之前因为昊天星域的恩怨，一直在围攻刀剑神城，击杀刀剑神宗的弟子，他们之间的恩怨，已经到了没有周旋的余地了，现在只能放手一搏了，不是刀剑神城被灭，就是林羽冲崛起，将他们这四座城池夷为平地。

　　所以，剑宗等四座城池，都开始疯狂的攻击刀剑神城，四大城池围攻刀剑神城，一场大战拉开了序幕。

　　这五大城池，其实势力相当，现在剑宗、天泉宗等围攻刀剑神宗，刀剑神宗显然处在弱势，而刀剑神城外虽然有护山大阵，但护山大阵并不能坚持太长时间，顶多三十年而已。

　　面临生死存亡的时候，刀剑神城内部也都暂时放下了彼此的矛盾，全部团结起来，共同抗敌。

　　毕竟，如果刀剑神城被攻陷了，他们每个武者的命运都不会好到哪里去。

　　皮之不存，毛将焉附？

　　之前剑宗等四座城池，虽然在追杀刀剑神宗的弟子，但并没有动真格，毕竟一旦动真格的话，双方都会有巨大的消耗，而现在林羽冲和玄冥霸天虎能强势崛起，真是把剑宗等四大宗派给逼上绝境了。

　　现在剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门的强者，都在全力轰击刀剑神城的护城大阵。

　　刀剑神城也知道，单凭自己一方，不可能是剑宗等四大城池的对手，他们现在只能固守，同时丹道院的三名四品神纹师，在发挥自己的关系网络，希望能拉拢一些强者来帮助刀剑神城。

　　四品神纹师尊贵无比，许多武者对他们都趋之若鹜，现在神纹师开口，无疑是和四品神纹师拉近关系的好机会。

　　而且，这不是一名四品神纹师，而是三名四品神纹师。

　　丹王、丹仙和丹圣的消息传递开来，顿时有六名九星圣皇巅峰境界的强者赶来。

　　这六名九星圣皇巅峰境界的强者，都是抱着富贵险中求的心态前来，刀剑神城现在陷入危机，这个时候他们出手帮忙，三大四品神纹师必然感激，以后自己若是能得到四品神纹师的帮助，那好处自然不言而喻。

　　而更多的城池则是在观望，如果剑宗等四大宗派，真的能攻陷刀剑神城，斩杀林羽冲和玄冥霸天虎，那结果无疑是最好的，这样以后他们也少了两个强大的对手。

　　甚至，这些在观望的城池，有可能在刀剑神城显出败绩的时候，给刀剑神城致命一击。

　　如果刀剑神城有希望度过这次危机，那这些观望的城池，肯定纷纷出手帮助刀剑神城，这样也算卖给林羽冲和玄冥霸天虎一些面子，留下一些不错的印象。

　　总之，除了六名九星圣皇巅峰境界的强者外，其他的那些城池，都在观望，在情况未明了之前，他们是不会轻易出手的。


第639章 五星圣皇

　　剑宗等势力步步紧逼，刀剑神城内也是紧锣密鼓的准备着。

　　此时，刀剑神城内的刀剑神宗总部，丹王、丹仙和丹圣三名四品神纹师，以及狂神小队队长柳白，义海小队的队长罗英雄，以及其他排名前十小队的队长，都正聚集在这里。

　　房间中的气氛有点压抑，但也有点悲壮的意味。

　　“照剑宗等宗派这样轰击下去，我们刀剑神城的护城大阵，顶多能坚持三十年时间，三十年后就是我们放手一搏的时候了，我丹道院拿出一百颗四品神丹给再做诸位，希望这三十年里，大家都能更精进一些。”

　　丹王开口说道。

　　“丹王师兄放心，我们刀剑神城遭逢此劫难，我们宁愿战死，也不会退缩半步，三十年后，就是我们刀剑神宗和剑宗等宗派，决议死战的时候。”罗英雄坚定道。

　　在座都是出自刀剑神宗，罗英雄称呼丹王为师兄，也在情理之中。

　　“罗师弟也不用太悲观，我们刀剑神城现在是处在弱势，但并不是说我们一点生机也没有，林羽冲和玄冥霸天虎现在都还在闭关，虽然三十年的时间，他们成长有限，但我们若是能争取到更长的时间，说不定林羽冲和玄冥霸天虎给我们一些惊喜。”

　　柳白说道。

　　“林羽冲和玄冥霸天虎暂时是指望不上了，他们才刚刚突破到四星圣皇而已，他们天赋是很恐怖，只是可惜少了成长的时间。”罗英雄有些感叹道。

　　狂人小队的队长千帆，道：“当下最有效的就是借助丹道院三位师兄的影响力，拉拢更多的帮手，这样我们才能争取到更长的时间，甚至能度过这次劫难，若是我们刀剑神城能度过这次劫难，等以后林羽冲和玄冥霸天虎崛起之后，剑宗等宗派统统都要灭亡。”

　　丹王点了点头：“当下也只能利用我们四品神纹师的人脉了，希望能多拉拢一些强者，还有，告诉擎天小队，不要打扰林羽冲和玄冥霸天虎，他们现在实力还很弱，就算出关了，对现在情势也没有什么帮助，他们继续闭关，说不定能为以后带来一些转机。”

　　“明白。”房间中其他人都点头。

　　“既然如此，大家也都赶快散去闭关修炼吧，争取在这三十年里，多提升一些实力，三十年后有可能就是决定我们命运的时候了。”丹王道。

　　很快，柳白、罗英雄等人都离开了。

　　现在刀剑神城处境艰难，容不得他们太多耽误时间。

　　林羽冲和小白还在阴阳宝轮中闭关修炼，他们当然不知道现在外面发生了这么大的事情，不过好在林羽冲和小白都没有偷懒，即便现在他们不知道刀剑神城现在的处境，他们也在拼命的修炼。

　　时间飞速流逝，转眼五年过去了。

　　这五年的时间，刀剑神城的每一名武者都心弦紧绷，他们都在为最后的决战做着准备。

　　这一天，刀剑神城上空本来明朗的天气，突然风云变幻起来，浓重的黑云从四面八方聚集过来。

　　“这是……这是突破境界的征兆，看强度是五星圣皇？靠，果然有压力就有动力，现在刀剑神宗遭遇劫难，我们武者都卯足了劲，这是第一个在关键时候突破境界的。”

　　“现在突破也不算晚，至少在大战的时候可以去对付五星圣皇了，我们也得努力，现在我是七星圣皇，如果能在大战之前突破到八星圣皇的话，也好为刀剑神城多出一点力气。”

　　“看，七彩霞光降落下来了，不知道会是哪个小队的武者晋升？”

　　街道上，许多武者都顺着七彩霞光降落的方向看去。

　　短短几个呼吸后，这些关注七彩霞光的武者，都禁不住倒吸了一口凉气。

　　“不会吧，又是擎天小队，擎天小队最近很出名啊。”

　　“不单单是发生在擎天小队驻地中，说不定还是发生在林羽冲身上呢，你们别忘了，林羽冲现在是四星圣皇，他刚好该突破五星圣皇了。”

　　“这绝对不可能，就算林羽冲天赋超乎想象的恐怖，但这可是突破五星圣皇啊，而且这才过去了五年的时间，五年的时间对我们武者，简直就是眨眼间的时间，你见过有谁能在五年时间里，从四星圣皇突破到五星圣皇的吗？”

　　有人反驳道。

　　“话不能这么说，你之前见过突破四星圣皇，七彩霞光持续六十个时辰的吗？但最后不是发生了吗，说不定这次真的是林羽冲呢。”

　　“太滑稽了，反正打死我我也不会认为是林羽冲。”

　　“这有什么好争吵的，很快就会有消息从擎天小队驻地中传出来，到时候一切不就明了了。”

　　此时，擎天小队驻地内，方刚和梁辉感受到天空的异象，第一时间冲了出来，而后他们瞧得七彩霞光降落的地方，他们的心脏都禁不住狠狠抽搐了下。

　　即便之前他们就已经知道林羽冲天赋极端恐怖，心里多少有了一些准备，但这次还是大大超出了他们的预料。

　　五年多的时间，林羽冲和小白两人之中，竟然又有人突破了，晋升到了五星圣皇境。

　　这简直太骇人听闻了。

　　林羽冲突破到四星圣皇境的时候，还用了十几年的时间，要知道，随着境界的不断提升，想要突破的难度也越来越大，突破到四星圣皇，还用了十几年的时间，而突破到五星圣皇，竟然只用了三分之一的时间。

　　五年，竟然只用了五年。

　　方刚和梁辉两人都感觉自己的世界观要被颠覆了，这简直太不可思议了。

　　很快，袁重等擎天小队的精英成员也都冲出来，而瞧得七彩霞光降落的地方，竟然又是林羽冲闭关的密室，他们一个个都当即石化了。

　　这个世界实在太疯狂了。

　　七彩霞光慢慢持续，而林羽冲，当然，也有可能是小白突破的消息，快速传播开来。

　　这一消息，顿时引起刀剑神城一片欢腾，现在刀剑神城面临巨大危机，林羽冲和玄冥霸天虎可以说是刀剑神城潜在的希望之一，在刀剑神城承受如此大压力的情况下，林羽冲逆天突破，这绝对振奋人心。

　　而且，他从四星圣皇，到五星圣皇，只用了五年，这比上次林羽冲表现的还要恐怖。

　　如果照这样的势头发展下去，等到决战开始的时候，林羽冲和玄冥霸天虎，或许真的能成为独当一面的强者。

　　这消息让丹道院的三名院长都振奋起来。

　　“林羽冲现在虽然实力还很弱，但却给我们带来不少惊喜，短短五年时间，竟然就突破了，这简直太不可思议了，就算吞噬五品神丹，恐怕也不可能有这么恐怖的速度吧，而且五品神丹何等珍贵，不可能有人奢侈的用五品神丹修炼的。”

　　丹王激动无比，虽然达到他这种境界，早就心如止水了，但现在他感觉久违的热血感觉又回来了。

　　“林羽冲用了五年的时间，就突破到了五星圣皇境，而现在我们的护山大阵还能坚持二十五，二十五年，等决战开始的时候，说不定他真的能成长起来，这样我们又多了两名强者。”

　　丹圣快意大笑。

　　“林羽冲二十五年以后，会达到什么境界我们还不好说，但眼下林羽冲给我们带来了一个巨大的契机，现在我们可以在林羽冲的事情上大做文章，当做我们刀剑神城的筹码，加上我们四品神纹师的身份，应该能吸引更多的强者来帮助我们。”

　　丹仙握紧拳头道。

　　“师弟说的没错，如果说我们三大四品神纹师的能量还有限，那再加上一个逆天武者呢，这次林羽冲的表现，可要比上次恐怖的多，五年突破到五星圣皇，这消息简直太劲爆了。”

　　丹王立刻点头。

　　本来还有些压抑的刀剑神城，一下变得欢腾起来，林羽冲虽然只是突破到五星圣皇境，但这消息实在太振奋人心了。

　　林羽冲用五年的时间，突破到五星圣皇的消息，也快速向凌天神界传播开来，毫无疑问的，凌天神界也引起了巨大轰动。

　　“五年时间？仅仅用了五年时间，林羽冲就突破到了五星圣皇境？这不太可能吧。之前林羽冲十几年突破到四星圣皇，我还有些不相信呢，现在时间更是缩短了，世间不可能有这样的变态吧。”

　　“现在我真的要怀疑这个世界了，当初林羽冲突破到四星圣皇的时候，七彩霞光持续了六十五个时辰，当时就算打死我，我都不敢相信，但最后证实这是真的，连那样不可思议的事情都发生了，五年时间突破到五星圣皇说不定也有可能。”

　　“这林羽冲到底是什么来历，他真的是人类吗。就算是站在万物生灵巅峰的神龙，天赋也不能这么恐怖吧，五年对我们圣皇境的武者而言，简直就是一眨眼的时间，就算林羽冲天赋再怎么恐怖，也绝对不可能在这么短的时间里突破，而且是五星圣皇。”


第640章 接连提升

　　“这有可能是刀剑神城的计谋，他们想借此增加刀剑神城度过险境的筹码，你们也都知道，现在凌天神界很多城池的势力都在观望，刀剑神城若是能拉拢一些势力帮助，那对他们来说当然是最好的。”

　　“现在就看这些观望势力的反应了，不知道会不会有人上当。”

　　时间慢慢流逝，林羽冲只用了五年的时间，就晋升到五星圣皇的消息，早就传遍了整个凌天神界。

　　凌天神界那些还在观望的城池，在听得这消息后也是引发了不小的震动，不过冷静下来思考后，他们对这消息的真实性，抱有的怀疑更多一些。

　　五年，弹指一挥间的是间隔，有人能在如此短暂的时间里，从四星圣皇，突破到五星圣皇，这简直太不可思议了，简直就是滑稽。

　　虽然凌天神界都知道林羽冲之前创造了四星圣皇，七彩霞光持续六十五个时辰的奇迹，但仍然让人无法相信他能在五年之内突破。

　　这次消息传递开来，刀剑神城只吸引了三名九星圣皇巅峰境界的强者，这三名强者都是孤家寡人，而且冒险精神强，他们倒是想要看看到底是什么样的武者，能创造这样的奇迹。

　　当然，他们这也是在赌博，如果赌输的话，下场将会和刀剑神城一样悲惨，如果赌赢的话，那好处就不用多说了，三名四品神纹师的人情，还能和两名超级武者拉近关系，以后绝对是背靠大树，好乘凉。

　　对于绝大部分城池而言，他们都很谨慎，而且现在他们非常怀疑林羽冲五年晋升到五星圣皇消息的真实性，他们不会轻易陷入刀剑神城的泥潭中。

　　刀剑神城这次凭借着林羽冲造成的轰动，又是拉拢了三名九星圣皇巅峰境界的强者，虽然不是很多，但刀剑神城的高层，也都很知足了，他们也知道，肯定有很多势力对林羽冲消息抱有很大的怀疑。

　　别说是其他势力了，就算是他们刚听说的时候，也是被狠狠震惊了一把。

　　现在还有的是时间，现在刀剑神城已经拉拢了十二名九星圣皇巅峰境界的强者了，刀剑神城和剑宗等阵营之间的差距也缩小了不少。

　　现在丹王对林羽冲充满了期待，如果再接下来几年里，林羽冲能再次突破境界，那刀剑神城肯定能吸引更多一些的强者前来。

　　第一次不相信，如果还有第二次的话，肯定就要有些动摇了，如果再有第三次呢？

　　丹王站在一座恢弘大殿前，他望向林羽冲闭关的方向，深邃的眼睛中闪过一抹奇异的光芒。

　　刀剑神城传来的消息，更是刺激了剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门，他们现在没有心情去怀疑消息的真假，既然都已经动手了，那就一不做二不休，一定要彻底瓦解刀剑神城，斩杀林羽冲和玄冥霸天虎。

　　时间慢慢流逝，阴阳宝轮中，林羽冲还在闭关。

　　从冲击四星圣皇开始，林羽冲一直就没有出关，现在他也不知道因为自己，在整个凌天神界引起了多大的轰动。

　　林羽冲突破到五星圣皇之后，花费了一年的时间锤炼法力，而后又是借助五品神丹潮汐神丹提升境界。

　　林羽冲从四星圣皇，晋升到五星圣皇，速度之所以如此夸张，正是因为五品神丹的功效，一颗潮汐神丹就媲美林羽冲十几年的苦修，两颗潮汐神丹，就将林羽冲送入了五星圣皇的行列。

　　现在林羽冲手中还有十三颗潮汐神丹，林羽冲推算，这些潮汐神丹，差不多能帮助他晋升到八星圣皇左右。

　　至于小白，林羽冲显然不能用五品神丹照顾到他了，不过林羽冲也相信，小白炼化了一颗神龙的龙珠，肯定会有巨大的蜕变，他现在的天赋，恐怕要比自己高出一大截。

　　就算自己服用潮汐神丹，也不见得能比小白快多少，神龙龙珠的威力，是绝对不容小觑的。

　　转眼，现在已经是林羽冲突破到五星圣皇的第二年了。

　　这一天，注定刀剑神城内再次引爆一个重磅炸弹。

　　还是擎天小队的驻地，还是林羽冲闭关的密室，又是被七彩霞光笼罩，看强度，还是突破五星圣皇的七彩霞光。

　　这消息传递开来，刀剑神城的武者都有沸腾了，这意味着无论先后，现在林羽冲和小白都已经是五星圣皇了。

　　最近刀剑神城的武者，都有一种感觉，那就是最近这些年他们承受的刺激，比以往全部加起来都要多，现实林羽冲和小白当中的一人，只用了五年的时间，就突破到了五星圣皇，紧接着剩下的那一个，仅晚了两年，也晋升到了五星圣皇。

　　这在之前是他们绝对不敢想象的事情。

　　小白虽然晚了林羽冲两年，但也只是用了七年，这又是给刀剑神城的武者们打了一剂强心针，整个刀剑神城都振奋了。

　　凌天神界有跟着轰动了一把。

　　“这是真的假的？刀剑神城不会这么无聊，编出这样的消息吧，还有刀剑神城能不能有点脑子，就算想要捏造谎言，至少得捏造的有点可信度啊，这消息一听，傻子都知道是假的，那前往刀剑神城的十二名九星圣皇巅峰境界的强者，智商还真够可以的。”

　　“如果林羽冲和玄冥霸天虎，真的有如此速度，那实在太恐怖了，或许等到刀剑神城和剑宗等阵营决一死战的时候，林羽冲和玄冥霸天虎有可能成为独当一面的强者。”

　　“你傻啊，你还真的相信啊。”

　　“事不关己，高高挂起，我们只是看热闹的，只需要慢慢等着事情的后续发展就是了。”

　　凌天神界这些年，谈论的焦点也一直围绕着林羽冲和玄冥霸天虎。

　　而纵然外界如何谈论，林羽冲和小白这两个当事人，其实一点也不知情。

　　时间飞速流逝。

　　转眼，二十年过去了。

　　这二十年里，整个凌天神界，又是因为刀剑神城，或者说林羽冲和玄冥霸天虎而轰动了几次，现在凌天神界的武者，对刀剑神城传出来的消息，都有些麻木了。

　　在林羽冲突破五星圣皇消息传出的第七个年头，七彩霞光再次降临，还是林羽冲闭关所在的密室，突破六星圣皇境的强度，七彩霞光持续了八十个时辰。

　　之后三年，同样的一幕还是在同样的地方上演，小白紧跟林羽冲的步伐，晋升到了六星圣皇就境。

　　这个时候，距离丹王心中决战的时间，还有十三年。

　　而在小白突破到六星圣皇后的第七年，也就是林羽冲晋升六星圣皇，闭关的第十年，七彩霞光再次笼罩了林羽冲闭关的密室，这次是七星圣皇境的强度。

　　这意味着林羽冲和小白两人中，有人再次先一步晋升到了七星圣皇。

　　现在距离大决战的时间，还有八年。

　　三年后，同样的地方，七星圣皇境强度的七彩霞光再次降临，这意味着林羽冲和小白全部踏入七星圣皇的行列。

　　这个时候，距离决一死战还有五年的时间。

　　这短短十几年的时间，林羽冲和小白接二连三的提升，刀剑神城的武者仿佛有种做梦的感觉，同时，他们的血液一次次跟着燃烧起来。

　　正如前面所说的那样，凌天神界对于不断从刀剑神城传出来的消息，他们也已经麻木了，之前几乎没有人会相信林羽冲和玄冥霸天虎修为会提升这么快，但现在麻木的他们，已经有不少势力动摇了。

　　如果消息是真的，在这个时候帮助刀剑神城一把，绝对是个明智的选择，且不说三名四品神纹师的人情，还有两名超级逆天的武者，不管以后刀剑神城如何崛起，总之刀剑神城都不会忘恩负义的对付他们。

　　丹王也早就料到这点，林羽冲和小白接二连三传出的劲爆消息，肯定会让一些势力动摇，而这也是刀剑神城的机会，丹王、丹仙和丹圣三人，利用林羽冲和小白境界飞速提升的消息，精心运作之下，这十几年还真是吸引了不少强者加入。

　　这个时候的刀剑神城，就算正面和剑宗等宗派交锋，也有一定的底气了，至少在巅峰强者的数量上，刀剑神城已经不惧怕剑宗等四大阵营了。

　　此时，刀剑神城内，刀剑神宗的总部，刀剑神城的诸多精英小队的队长，以及丹道院的三名四品神纹师，还有这些年陆陆续续赶来助阵的强者，都正聚集在这里。

　　“首先我要代表刀剑神城，感谢这些在我们刀剑神城危难之际，伸出援手的朋友，危难之际见真情，你们将永远是我们刀剑神城的朋友，如果这次刀剑神城能度过这次劫难，我和两位师弟，一定会重重感谢大家。”

　　丹王低沉喝道。

　　“丹王客气了，其实你也知道，我们来帮助刀剑神城，也是为了自身的利益，你们三位院长的人情，还有林羽冲和玄冥霸天虎两位超级逆天的武者，我们这也是在赌，看来我们已经赌对了一半，接下来我们将会和刀剑神城一起，奋战到底。”

　　一名九星圣皇巅峰境界的强者说道。


第641章 大战序幕

　　“是啊，我们现在才知道自己的决定是多么明智，凌天神界其他势力现在还在观望，甚至在猜疑林羽冲和玄冥霸天虎的消息，是刀剑神城自己杜撰出来的，我们来到刀剑神城这些年，可是亲眼目睹，真是不可思议，为了和三位院长，以及林羽冲和玄冥霸天虎两位超级武者拉近关系，我们绝对值得冒险。”

　　另外一名九星圣皇巅峰境界的强者说道。

　　“不管大家是怎么样的心态前来，但你们能来，就是对我们刀剑神城最大的帮助，我们刀剑神城一定不会忘记你们这份恩情的，林羽冲和玄冥霸天虎也是我刀剑神城的一份子，等他们出关之后，也会当面感谢大家。”

　　丹王说道。

　　“丹王你就不要客气了，这些年陆陆续续有不少强者加入刀剑神城，现在刀剑神城的巅峰强者，不比剑宗四大宗派少，就算真正厮杀起来，谁胜谁负还不一定呢。”

　　“没错，决定战局胜负的巅峰强者，我们现在刀剑神城并不比剑宗四大阵营少，现在刀剑神城八星圣皇也聚集了不少，唯独的缺陷是七星圣皇层次，如果七星圣皇层次也能弥补的话，那我们就真的有几分胜算了。”

　　一名九星圣皇巅峰境界的强者说道。

　　柳白点点头，道：“这些年有胆量来刀剑神城的，最低都是八星圣皇，而八星圣皇以下的武者，几乎没有敢来的，这也导致了我们七星圣皇环节较弱，如果大战起来，我们刀剑神城的八星圣皇以下的武者伤亡肯定会很惨重。”

　　丹王道：“这已经比我们想象的结果要好很多了，不可能一切都尽如人意，八星圣皇以下伤亡在所难免，只要我们在巅峰层次能坚持住，剑宗等四大阵营就攻陷不了我们刀剑神城，就算耗下去我们也不怕，双方僵持的时间越长，林羽冲和玄冥霸天虎就能更好的成长。”

　　“师兄说的对。”丹圣重重点头。

　　丹王扫视大殿中众人，低沉道：“诸位，还有五年的时间，五年之后就是我们和剑宗等阵营决议死战的时候了，到时候刀剑神城就仰仗大家了。”

　　丹王起身，感激的躬身，丹圣、丹仙，柳白、罗英雄等刀剑神宗的弟子，都纷纷起身，感激行礼。

　　那些前来支援的强者，也纷纷起身，一脸严肃。

　　时间慢慢流逝，距离剑宗等阵营击溃刀剑神城护城大阵的时间，也越来越近了，刀剑神城护城大阵被破，就意味着刀剑神城和剑宗等阵营，真正决一死战的时候到了。

　　现在整个凌天神界的目光，都集中到刀剑神城了，他们关注刀剑神城危机已经很长时间了，现在总算快要有结果了，而越是这个时候，他们越是要擦亮眼睛，只要一方凸显败势，他们这些墙头草，就会立刻出手。

　　现在整个凌天神界的神经都像是紧绷起来，大战将至，而且是四大城池围攻一个，这样宏大的场面还是很少发生的。

　　至于之前接连引起轰动的林羽冲和玄冥霸天虎，现在倒是没有人多少关注了，他们早就被这样的消息给刺激的麻木了，而且就算是麻木了，他们现在也分不清这消息的真实性。

　　而事情都已经发展到这一步了，就算林羽冲和玄冥霸天虎，真的如同传言说的那样恐怖，那又如何，就算是传言，林羽冲和玄冥霸天虎天赋何等恐怖，但现在他们也不过是七星圣皇而已。

　　这等大战，岂是七星圣皇能扭转局面的？七星圣皇可以说就是炮灰而已，对战局的影响很小很小。

　　不过毫无疑问，抛开传言的真假，林羽冲和玄冥霸天虎还是起到一些作用的，如果不是他们接二连三突破的消息传出，现在刀剑神城也不可能聚集那么外来的强者。

　　也就是说，凌天神界很多人都认为，林羽冲和玄冥霸天虎的唯一价值就是，刀剑神城炒作的筹码。

　　现在看来，刀剑神城的炒作还是很成功的，至少真的聚集了不少武者，现在就算真的大战起来，剑宗等阵营也别想轻松灭掉刀剑神城。

　　现在凌天神界其他城池都在等，等刀剑神城的护城大阵被攻陷，那样好戏就真的上演了。

　　剑宗等阵营攻击刀剑神城那么多年，现在总算胜利在望，他们阵营的武者都像是打了鸡血一样，攻势更加猛烈了。

　　四年后，笼罩刀剑神城巨大法阵黯然下来，刀剑神城护城大阵消散，这比预期的要提前了一年。

　　在刀剑神城护山大阵消散的那一刻，剑宗，天泉宗，鸣音宗和六道门的强者，都发出震天呐喊，他们等这一刻等的太久了。

　　刀剑神城自然也时刻关注着护城大阵，在护城大阵瓦解之前，他们也早早做好了准备，在护城大阵消散的那一刻，刀剑神城的武者，也浩浩荡荡的碾压出去。

　　他们压抑怒火几十年了，现在是时候爆发了。

　　双方阵营都气势如虹，黑压压的人头，就像是两股洪流一样，即将冲撞在一起。

　　不过，双方并没有立刻拉开大战的序幕，双方相聚了三十里，彼此对峙起来。

　　刀剑神城一方的九星圣皇巅峰境界的强者，悬浮在自己阵营上空，剑宗、天泉宗等阵营的九星圣皇巅峰境界的强者，也悬浮在半空中。

　　“丹王，你们刀剑神城龟缩在护城大阵里将近三十年，现在总算被迫出来了，刀剑神宗在昊天星域灭掉了我们的根基，我们四大超级宗派早就和你们势同水火了，今天就是你们刀剑神城灭亡的日子，我们灭掉刀剑神城，然后在去收复昊天星域。”

　　剑城城主，九星圣皇巅峰境界的袁傲，浑身散发着极为锐利的气息，在他周围虚空都疯狂蠕动着，像是他能轻易的毁灭一方天地。

　　“袁傲，昊天星域发生的事情，也是你们先招惹是非，最后被灭了根基也是你们四大宗派咎由自取，这些年你们四大宗派步步紧逼，到处追杀我刀剑神宗的弟子，现在更是不惜代价的围攻我刀剑神城，你们不要以为我们刀剑神城是好欺负的。”

　　丹王怒声道：“现在刀剑神城有诸位英豪前来助阵，你们想要灭掉我们刀剑神城，恐怕不是那么容易的。”

　　“丹王，不得不承认你的确有点小智慧，竟然捏造了林羽冲和玄冥霸天虎两人境界提升的消息，林羽冲和玄冥霸天虎在下界的确有些威名，但傻子都能想到，他们的天赋根本不可能那么恐怖，你添油加醋的炒作，就是为了吸引这些不知情的武者。”

　　天泉城的城主，喝道：“诸位，其实这事情是我们和刀剑神城之间的恩怨，确切来说是源自昊天星域的事情，这和你们并没有什么关系，我知道你们都是被丹王的诡计给诱骗来的，我们四大阵营也并非不讲理的人，现在只要你们肯退出刀剑神城，我们就当什么事情没有发生过，诸位意下如何？”

　　刀剑神城一方，一名外来的九星圣皇巅峰境界强者，有些不耐烦的道：“你们就不要在那里废话了，事情到底是怎样，我们比你们还要清楚，我们绝对会和刀剑神城一起战斗下去，有胆量就放马过来。”

　　“对，唧唧哇哇，还自以为是，林羽冲和玄冥霸天虎的天赋如何，你们知道个屁，我们可是亲眼目睹，这次你们最好将刀剑神城彻底打垮，不然的话，不出一百年，林羽冲和玄冥霸天虎将成为你们的梦魇。”

　　又是一名九星圣皇境的强者喝道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你们铁了心要和我们作对，那我们就没有什么好说的了，你们本来可以置身事外的，但非要送死，那我们也只能成全你们了。”

　　剑城城主袁傲，脸色冰冷。

　　“现在我们刀剑神城比你们四大阵营也弱不了多少，就算真正战斗起来，我们也不怕你们。”丹王道。

　　袁傲冷笑：“你们九星圣皇巅峰境界的强者数量，的确和我们四大阵营差不多了，连八星圣皇和九星圣皇，也和我们旗鼓相当，但你们八星圣皇之下的层次呢，到时候你们八星圣皇以下的武者，将会被我们大肆屠杀。”

　　“你们可知道，现在整个凌天神界，有多少势力在关注我们这场交锋，刀剑神城拉拢了不少强者，我们的确不像之前那样占有绝对优势了，但在强者层次，我们还能勉强压制你们，而在八星圣皇以下的层次，你们根本不是对手，到时候那些一直关注战况，等待出手的势力，就会明白他们该如何选择了。”

　　袁傲信心满满。

　　凌天神界不少势力都还在等待情况明朗的时候出手，如果刀剑神城八星圣皇以下的武者被大肆屠杀，那些观望的势力几乎就可以做出决定了。

　　而这个决定，肯定是对刀剑神城很不利的。

　　刀剑神城虽然拉拢了一些强者，但也只是勉强能对付剑宗等四大阵营，如果凌天神界那些观望的势力再插足进来，那刀剑神城真的无力回天了。


第642章 交锋

　　听得袁傲的话，丹王等刀剑神城一方阵营的强者，脸色都禁不住变了变，他们不是没有考虑过这点，而且恰恰这点是他们最担心的。

　　袁傲更是意气风发了：“我们的目的并非直接将刀剑神城击垮，现在我四大阵营也没有这个能力，我们的目的就是赢得一些战绩，让那些还在观望的势力做出正确的选择，等观望的势力也都加入进来，你们刀剑神城就是凌天神界的敌人了，可以想象刀剑神城会多么悲惨。”

　　丹王嘴角抽搐，恨道：“等真正到了那一天，你再得意吧，或许你根本活不到那一天呢。”

　　袁傲笑道：“放心吧，我绝对比你们更长寿，当然，你们丹道院三大院长，毕竟是四品神纹师，还是有点作用的，其他人统统都要死，但你们或许能保住一条性命，估计会被一些强大的势力给奴役，让你们无休止的给他们炼制丹药。”

　　说道这里，袁傲脸上更是现出一抹狰狞的神色。

　　“做你的白日梦去吧，我们先杀个痛快再说。”罗英雄怒吼，当即澎湃的法力瞬间释放开来，他手中长刀挥动，亿万刀芒，像是要吞天噬地，狠狠轰杀向袁傲。

　　“杀。”

　　刀剑神城一方阵营的强者，战意瞬间被点燃，一个个释放出澎湃的气息，直接冲杀过去。

　　剑宗等四大阵营的武者，也都怒吼连连，双方大军很快就厮杀在一起。

　　整个天地都像是瞬间暴动起来。

　　九星圣皇巅峰境界的强者在最高空厮杀，九星圣皇次之，八星圣皇在九星圣皇的战圈之下，地面上则是八星圣皇以下的武者在厮杀，层次非常分明，谁也不会轻易的加入更高层次的战圈。

　　因为在同境界里自己还能算个角色，而进入更高层次的战圈，自己或许瞬间就会被强者之间厮杀的能量波动给灭杀的干干净净。

　　九星圣皇巅峰层次的战圈，刀剑神城和剑宗等四大阵营势均力敌，一时间看不出胜负。

　　八星圣皇和九星圣皇层次，也是互有伤亡，剑宗等四大阵营虽然占据一些优势，但优势也并不是很大，双方都厮杀的难解难分。

　　而地面上厮杀的武者，双方实力相差就太悬殊了，双方刚刚接触，完全是一面倒的情况，一名名刀剑神城的弟子被轰杀，或者倒在血泊中。

　　双方阵容相差实在太大了，刀剑神城八星圣皇以下的武者，并没有外援，也就是说，现在八星圣皇以下的武者，刀剑神宗是以一个阵营，对抗剑宗等四大阵营。

　　人数相差悬殊，就注定了刀剑神城地面上的败势。

　　“杀，杀光刀剑神城的人，哈哈。”三名天泉宗七星圣皇境的强者，联手将一名刀剑神城的七星圣皇给轰杀，三人都是兴奋的咆哮。

　　太爽了，这样的战斗实在太爽了。

　　袁傲神识也一直关注着地面上的厮杀，此时他嘴角露出了一丝玩味的笑意。

　　这就是他要的结果。

　　现在九星圣皇巅峰，九星圣皇和八星圣皇层次的三个战圈，一时间都难分胜负，那这样的话，地面上八星圣皇以下的战圈，就足以决定大战的走向了。

　　袁傲的目的是做足功夫，吸引那些还在观望的势力参战，而现在地面上的厮杀，他们占据绝对优势，这功夫就已经够了。

　　丹王还在拼命的厮杀，不过他脸色却是无比凝重，甚至有些无奈。

　　八星圣皇以下的战圈，真的是他们刀剑神城的软肋，而这个软肋，或许真的会让那些还在观望的势力，选择剑宗等四大阵营，那样的话，刀剑神城就真的要灭亡了。

　　天地之间狂暴的能量如同飓风般四处蔓延，方刚和梁辉两人，现在还在擎天小队驻地中，丹王给他们的任务，并不是让他们外出杀敌，而是留下来保护林羽冲。

　　如果刀剑神城真的败局已定的话，就让他们就算拼了性命也一定要把林羽冲送出去。

　　毕竟，保住林羽冲和玄冥霸天虎，他们刀剑神城还会有崛起的一天。

　　现在方刚和梁辉感受着外面狂暴的能量波动，心中真是煎熬万分，他们都是很有血性的人，在刀剑神城如此危难之际，他们真想出去痛痛快快的厮杀一场。

　　可是他们不能，他们知道守护林羽冲这个职责，比他们在外面杀敌还要重要。

　　林羽冲和玄冥霸天虎可以说是刀剑神城最后的希望了。

　　刀剑神城危在旦夕，方刚和梁辉两兄弟也是心急如焚。

　　“大哥，要不你自己在这里守护林老弟，外面厮杀的正激烈，我怎么能在这里待下去，我要去为刀剑神城出一把力。”梁辉性子急躁，他最先忍不住道。

　　“二弟不要冲动，你也知道，我们现在的任务，比出去和剑宗等阵营厮杀还要重要，丹王将这么重要的任务给我们，就是看得起我们兄弟，我们一定不能出差池，再说了，林兄弟是我们的朋友，我们要为他的安全负责。”

　　方刚喝道。

　　“那我们就这么干等着？”梁辉急道。

　　“放心吧，这次大战，我们刀剑神城一方的巅峰实力，不比剑宗等阵营弱，唯一的缺点是八星圣皇以下的环节比较薄弱，从双方情势上可以看出，这次刀剑神城在八星圣皇以下或许会损失惨重，但这次剑宗等阵营别想一次就摧毁我们刀剑神城。”

　　方刚道：“丹王他们还会回来的，我们不要冲动，完成丹王交给我们的任务就是了。”

　　听得大哥方刚的话，梁辉虽然心中万分急切，但也只能叹息一声。

　　此时，阴阳宝轮中，林羽冲浑身宣泄着极为澎湃的气息，周围虚空也跟着疯狂蠕动。

　　林羽冲缓缓睁开眼睛，有些失望道：“潮汐神丹用完了，最终还是没能让我突破到八星圣皇境界，现在还是停留在七星圣皇巅峰境界。”

　　林羽冲在距离决战五年的时候，晋升到七星圣皇境界，而这段最后的时间，他全力提升修为，但因为时间短暂，加上潮汐神丹消耗殆尽，修为最终停留在了七星圣皇巅峰境界。

　　顿了顿。

　　林羽冲也就想开了：“做人不能太贪心，短短不到三十年的时间，我从四品神纹师，晋升为五品神纹师，并且从三星圣皇，晋升到现在的七星圣皇巅峰境界，这收获已经很大了，我也很满意了。”

　　林羽冲对最后没能冲破八星圣皇的桎梏而显得有些失望，但他对这几十年闭关的成果，还是很满意的。

　　三星圣皇，在凌天神界可以算是底层的弱者，而短短几十年的时间，林羽冲成长为了七星圣皇巅峰境界的强者，这已经是凌天神界中上层的水准了。

　　林羽冲心里自然踏实了不少。

　　林羽冲自己静思了片刻，神识才辐射开来，很快，他就发现了在另外空间的小白。

　　“看来小白炼化神龙龙珠之后，有不小的蜕变，体型竟然如此庞大，而且浑身布满了龙鳞，浑身的气息更是凶悍，而且多了几分至尊的味道，哈哈，若不是我比小白高出半个境界，想要打败他还真是有点困难。”

　　林羽冲笑道，看到小白的惊人蜕变，林羽冲心中自然也是欢喜。

　　小白在突破七星圣皇境之后，此刻正在锤炼法力，并没有真正闭关，刚才林羽冲神识扫过他所在的这片空间，小白顿时察觉到。

　　按理说，小白现在七星圣皇境的修为，是不可能察觉到七星圣皇巅峰境界林羽冲的探查，但小白炼化了神龙龙珠之后，蜕变显然不止体型上的变化，或许还有其他不少的秘密没有被发掘。

　　总之，小白轻易就捕捉到了主人林羽冲的神识。

　　“吼。”

　　小白发出震天咆哮声，当即双翼展开，如同遮天蔽日一样，巨大的双翼上龙鳞泛着金属的光泽，给人一种极强的冲击感。

　　嗖。

　　双翼震动，小白凭空消失在天地之间。

　　而下一刻，林羽冲所在的空间，泛起了巨大的空间涟漪，一股无匹凶悍的气息笼罩了林羽冲，而且，小白浑身散发着尊贵的气息，如同王者降临，天地亿万生灵都要跪地膜拜一样。

　　小白出现在林羽冲几百里外，身形一动，带起呼啸的气流，狠狠轰杀向林羽冲。

　　林羽冲嘴角也挂起一丝笑意，当即，如同惊涛骇浪般的雷霆之力，以及无尽锋芒涌现。

　　轰。

　　天地瞬间崩塌，整个空间像是到了世界末日一样。

　　小白两百米的巨大身躯，如同山岳崩塌一样，被狠狠的掀飞出去，林羽冲则还是站在原地，脸上还挂着轻松的笑容。

　　“哎呀，主人，你真是太不厚道了，我辛辛苦苦闭关了几十年，现在出关，本来是想施展下威风的，没想到主人你这么不配合，出手就让我这么狼狈。”

　　小白化为人形，一脸委屈的道，此时阴阳宝轮也在快速的修复刚才被摧毁的空间。

　　“如果是同境界的话，我想击败你肯定有些难度，但不幸的是，我比你高了半个境界。”林羽冲笑道。


第643章 赶往战场

　　“我就知道，就算我炼化神龙龙珠，也不见得能追赶上主人你，所以我一刻也没敢懈怠，没想到最后我还是没有追赶上主人你，甚至距离比之前拉的更大一些了，主人，你这也太变态了吧。”

　　小白哼哼道。

　　“你境界提升速度，比之前要快太多了，说明你炼化龙珠还是很有效果的，你要知道，我这段时间都是靠五品神丹来辅助，如果没有五品神丹的话，我不知道要被甩多远呢。”

　　林羽冲说道。

　　“五品神丹？主人你晋升到五品神纹师境界了？”小白当即惊呼起来，四品神纹师已经极为尊贵了，五品神纹师？小白不敢想象五品神纹师的能量有多大。

　　当即，小白又缓过神来，主人拥有五品神丹，不见得就是自己晋升到了五品神纹师，之前主人还说过天涯宝阁的事情，自己炼化的龙珠就是从天涯宝阁拍卖会上得来的。

　　主人连龙珠这等逆天的东西都能得到，就算得到一些五品神丹也就不是什么稀奇的事情了。

　　不过，小白刚这样想，林羽冲的一句话就令他彻底惊呆了。

　　“是的，我闭关的时候，是先冲击的五品神纹师，晋升到五品神纹师之后，我炼制了一些五品神丹，才开始修炼的。”林羽冲说道。

　　“不会吧主人，你有没有考虑过我心脏的承受能力啊，你这是吓死虎不偿命啊，同样的时间，你不但领先我半个境界，竟然在神纹师上也突破了一个境界。”小白哀嚎道。

　　这简直太打击人了。

　　“我说了，这多是五品神丹的功效，不然我现在境界肯定不如你。”林羽冲笑着安慰。

　　“五品神纹师也是主人你的底牌啊，而且我炼化龙珠这巨大的机缘，也是主人让给我的，如果龙珠给主人你炼化，你的成就将会更加夸张。”小白道。

　　小白现在已经炼化了龙珠，自己已经发生了巨大的蜕变，他非常清楚龙珠的恐怖功效。

　　“我们是兄弟，说那么多干什么，你看我现在也不是很好，再说了我们并肩作战那么多年，以后如果没有你陪伴的话，我肯定会不适应的。”林羽冲笑着拍了拍小白的肩膀。

　　小白憨厚的笑了笑。

　　旋即道：“刚才本来想活动下筋骨的，没想到面对主人我只有被蹂躏的份，我出去后一定要找袁重师兄好好练练，我现在浑身充满了能量，不发泄出去，心里一万个不舒服。”

　　小白眼中泛着战意。

　　听得小白的话，林羽冲也笑了笑，他知道小白一直是很嗜战的。

　　“好了，我们闭关了三十年，也该出去了，不知道现在刀剑神城怎么样了，还有方刚、梁辉和黄玉几位师兄。”林羽冲道。

　　小白重重点头，他似乎有些迫不及待了。

　　林羽冲意念一动，当即他和小白直接消失在这片空间中。

　　很快，林羽冲就出现在了密室中，阴阳宝轮被林羽冲收了起来。

　　方刚和梁辉还守护在密室外，梁辉还一副焦急的样子。

　　就在这个时候，密室门打开了，林羽冲和小白从密室中走了出来。

　　“方大哥，梁大哥，你们怎么会在这里？”林羽冲有些诧异，方刚和梁辉毕竟是擎天小队的队长和副队长，平常是有很多事情要处理的，现在竟然站在自己密室外，而且好像梁大哥的表情有些不正常。

　　林羽冲闭关的时候，剑宗等阵营虽然到处追杀刀剑神城的武者，但并没有真正要进攻刀剑神城，他这次一闭关就是三十多年，所以并不知道外面发生的事情。

　　不过，很快，林羽冲就察觉到不对劲，天地间的能量竟然极为狂暴，这绝对不是寻常武者之间的交锋切磋。

　　应该是极大规模的厮杀。

　　“林老弟，你怎么这个时候出关了？”梁辉看到林羽冲，也是有些诧异，脸上还挂着惊喜。

　　“林兄弟。”方刚也招呼道。

　　“两位大哥，刀剑神城是不是发生什么事情了？天地间的能量竟然这么狂暴，还有两位大哥怎么会在这里守护我。”林羽冲神色严肃了几分，当即问道。

　　“还不是剑宗等几个阵营的杂碎，他们围攻刀剑神城已经有三十年了，现在刀剑神城的护城大阵已经被击溃，我们刀剑神城正在和剑宗等阵营厮杀。”梁辉直接说道，脸上还挂着怒气。

　　接下来，方刚和梁辉将林羽冲闭关这些年发生的事情，给林羽冲简单的讲述了下。

　　“没想到我和小白突破境界，竟然会在外面引发这么大的轰动。”林羽冲有些感叹的道，不过想想也是，自己和小白的表现，的确太不符合常理了。

　　“林老弟，我和大哥在这里守护你，是丹王的意思，如果这次刀剑神城真的走到了绝境，我们兄弟二人就会负责保护你离开，你和小白师弟天赋都那么恐怖，以后成就不可限量，有你们在，我们刀剑神城也算留下了希望。”

　　梁辉说道。

　　“原本我们以为林兄弟你会一直闭关，没想到你现在出关了，现在外面很不安全，你还是进入密室吧，我和二弟在这里守护你，有危险我们就会带你离开。”

　　方刚说道。

　　“那怎么能行，现在刀剑神城的武者，正在外面浴血奋战，我和主人也都是刀剑神城的一份子，而且现在剑宗等阵营大肆围攻刀剑神城，我和主人也有很大关系，这个时候我们岂能退缩。”

　　小白伸展了下身体，澎湃的力量宣泄出来：“再说了，我本来打算活动下筋骨的，没想到竟然碰上了这样的机会，那就更不能错过了。”

　　林羽冲道：“小白说的没错，两位大哥，这个时候任何一名刀剑神宗的弟子都不能退缩，现在刀剑神城的上层力量和剑宗等阵营旗鼓相当，但八星圣皇以下的力量还很薄弱，我们现在就去战场吧。”

　　“林兄弟，我理解你的感受，但现在绝对不是莽撞的时候，你和小白师弟活下来，才是对刀剑神城最大的贡献，你若出现在战场上，剑宗等阵营的强者，恐怕首先就要针对你。”

　　方刚连忙劝说。

　　林羽冲的决定对他来说，实在太冒险了，绝对不可行。

　　“上层力量双方旗鼓相当，至于八星圣皇以下的武者，都还威胁不到我，两位大哥尽管放心。”林羽冲坚定道。

　　“两位，别这么愣下去了，我们赶紧出发吧，现在不知道多少我们刀剑神城的武者陨落呢，难道你们就不想去杀敌报仇？”小白浑身散发着滔天战意。

　　梁辉动摇了。

　　他本来就想出去杀敌，只是任务在身，最后被大哥方刚给劝说了下来，现在他的战意又是被点燃了。

　　梁辉看向方刚。

　　“这事情太冒险了，丹王给我们的任务是保护好你们两位师弟，如果我们带你们去战场，丹王肯定会责怪我们的，而且，在战场上就会有太多不可预料的因素，我和二弟恐怕没有能力保护好你们。”

　　方刚坚持道。

　　“两位大哥在战场上尽情杀敌便是了，我和小白的安全不是问题，我有阴阳宝轮。”林羽冲道。

　　说着，阴阳宝轮直接出现在他手中，九星圣皇巅峰境界强者炼制的法宝，散发着伟岸的能量波动。

　　方刚和梁辉，两人表情都是凝固，他们有些不可思议的看着林羽冲手中的阴阳宝轮。

　　这是阴阳宝轮没错。

　　可是，阴阳宝轮不是在这次天涯宝阁拍卖会上，被三号贵宾房中的神秘强者给竞拍走了吗，而且不光是阴阳宝轮，连其他四件宝物也都被他得到，这消息还轰动了整个凌天神界。

　　现在阴阳宝轮怎么会出现在林羽冲手中。

　　难道说，林羽冲就是三号贵宾房中的神秘强者？

　　方刚和梁辉目光怪异的盯着林羽冲，似乎是在询问。

　　林羽冲点点头，道：“两位大哥想的没错，当时我和黄玉师兄就在三号贵宾房，天涯宝阁拍卖会的东西，都落在了我的手中，只是为了不引起太多麻烦，所以没有告诉两位大哥，还请两位大哥见谅。”

　　“靠，竟然是老弟你，哈哈，之前我还在想，到底是多么牛逼的人物，能这么有魄力，没想到是我林老弟，现在我知道这个消息，真是大快人心。”

　　梁辉大笑起来。

　　方刚也禁不住唏嘘，原来之前轰动整个凌天神界的神秘强者，一直和自己朝夕相处。

　　“我家主人有阴阳宝轮，就算九星圣皇巅峰境界的强者，也不见得能威胁到我家主人的安全，现在你们应该放心了吧，我们赶快去战场吧，我真的是迫不及待了。”

　　小白催促道。

　　梁辉再次看向方刚。

　　方刚稍微犹豫了下，最后还是咬了咬牙，同意了这事情。

　　见方刚点头同意，林羽冲也笑了笑，当即林羽冲、小白、方刚和梁辉四人，直接离开了擎天小队的驻地，朝着刀剑神城城外赶去。

　　此时，城外的大战已经进入白热化状态。


第644章 强横表现

　　刀剑神城和剑宗等阵营双方，在八星圣皇境界以上的层次，厮杀虽然也很惨烈，伤亡也不少，但是总体来说，在这个层次，双方伤亡的强者，相差不是太大，直到现在还难分胜负。

　　而反观八星圣皇境以下的武者战圈，刀剑神城一方完全被压制，接二连三的刀剑神城武者被轰杀，双方实力完全不在一个档次上。

　　这一切袁傲都看在眼里，他们这次的目的并非攻陷刀剑神城，以他们现在的实力，想要攻陷刀剑神城也绝非容易的事情，毕竟刀剑神城现在也拉拢了不少强者。

　　袁傲的打算，只要这次大战，能取到一定的胜利效果，就算是成功了，到时候凌天神界那些在观望的势力，蜂拥而上，刀剑神城就算有天大的本事，也是在劫难逃了。

　　而眼下，八星圣皇修为以下战圈的情势，刚好符合袁傲的要求，现在袁傲等剑宗阵营的强者，只需要牵制刀剑神城的强者即可，至于剩下的事情，一切也都按照袁傲的推算在进行。

　　这样的话，刀剑神城灭亡也不过是个时间问题。

　　丹王、柳白、罗英雄等刀剑神城的高层，自然清楚袁傲的算盘，可是，这个时候他们也根本帮不到八星圣皇以下的战圈。

　　丹王纵然心境修为极高，此时也禁不住焦急起来。

　　八星圣皇以下的环节，是他们刀剑神城的软肋，而这个软肋，也将成为他们最致命的缺陷。

　　柳白和罗英雄等九星圣皇巅峰境界的强者，都在拼命的突围，他们想去挽救刀剑神城八星圣皇以下环节的败局。

　　不过剑宗等阵营的强者，早就防备着，怎么可能让他们得手。

　　“哈哈，柳白，我劝你们还是不要白费力气了，今天我们不求击杀你们这些九星圣皇巅峰境界的强者，只要把你们八星圣皇以下的武者屠杀干净就可以了，接下来凌天神界的其他势力就该知道怎么做决定了，而你们将会被蜂拥而上的势力，给彻底淹没。”

　　袁傲猖狂大笑，一切都在他的掌控中，现在他自然得意非凡。

　　“这就是刀剑神城的命，你们统统认命吧。”天泉城的城主也狰狞笑了起来。

　　“现在如果你们乖乖束手就擒，我们四大阵营说不定还能给你们一个痛快，毕竟大家都是来自昊天星域，相对而言关系还是比较近的，如果是凌天神界的其他势力蜂拥而上，你们就等着尸骨无存吧。”

　　六道城的城主威胁道。

　　“想让我们束手就擒，就凭你们也配，你们现在不要太嚣张了，今天就算我们战死，也要拉上几个垫背。”罗英雄长啸，他手中长刀接连挥动，亿万刀芒浩浩荡荡，如同长江大河，滚滚轰杀出去。

　　“哼，冥顽不化，既然如此我们也没有什么好对你们说的了。”袁傲冷哼一声，双方厮杀更加猛烈了。

　　此时，林羽冲才、小白、方刚和梁辉四人已经赶到城外，狂暴混乱的能量四处宣泄，仿佛千万锋利的刀子，要将空间给切割。

　　天地之间也是一片混乱。

　　丹王、柳白和罗英雄等刀剑神城的强者，第一时间看到了在战场边缘的林羽冲等人。

　　“坏了，方刚和梁辉办事真是不利，他们怎么会带着林羽冲和玄冥霸天虎来这里，混账，真是混账，我之前还特意叮嘱过他们。”

　　丹王真的怒了。

　　现在刀剑神城陷入危难之中，而且情势非常不好，今天就算战死，丹王等强者也没有半点怨言，因为他们知道，今天就算刀剑神城灭亡了，在不久后的一天，刀剑神城还会强势崛起。

　　而这最后的希望，正是林羽冲和玄冥霸天虎。

　　本来方刚和梁辉两人该在最后关头带着林羽冲和玄冥霸天虎离开的，但是方刚和梁辉两人竟然违背了丹王的意思，竟然带他们来战场了。

　　丹王心中当然愤怒了，这不是要存心气死自己吗？以丹王对方刚和梁辉的认识，这两人应该不是那么糊涂的人啊。

　　柳白和罗英雄等强者脸色也都一变，林羽冲和玄冥霸天虎可是他们心中最后的希望了，如果连最后的希望也被抹杀，那他们真的就死不瞑目了。

　　“哈哈，真是有趣，林羽冲和玄冥霸天虎竟然来战场了，难道他是想要凭借他们两人的力量，挽救刀剑神城八星圣皇以下环节的败局吗？”袁傲脸上的笑容更加灿烂了。

　　只是他眼中的目光，变得更加冰冷阴森了。

　　“除掉林羽冲和玄冥霸天虎，也算是了却我们心中的一桩心事，他们两个活着，对我们来说是潜在的威胁。”天泉城的城主也冷笑起来。

　　“林羽冲真是够狂妄的，七星圣皇巅峰境界的修为，竟然也敢到这里来，不过我就是喜欢这样的敌人，因为这样的敌人可以不用太费心思的就可以解决掉。”

　　鸣音城的城主眼中杀机凛然。

　　丹王喝道：“现在我们这些人已经相互牵制，你们也清楚，我们这些人谁都别想轻易的退出这个战圈，就算你们发现了林羽冲才，你们也不可能脱身去追杀他的，你们还是不要高兴的太早，说不定期望越大，待会失望就越大。”

　　丹王反驳，其实丹王说这话，心里一点底气都没有，他只是不想让剑宗等阵营太过猖狂。

　　“一个小小的七星圣皇巅峰，也不值得我们这些九星圣皇巅峰境界的强者出手，就他们两个，很快就会被我方的强者给击杀。”袁傲话语中充满了绝对的自信。

　　林羽冲等人赶到城外，瞧得如此惨烈的战况，林羽冲和小白的战意直接被点燃了。

　　“两位大哥，你们多多保重，我和小白去地面上的战场了。”林羽冲说道，地面上的战场，正是八星圣皇以下的武者在厮杀。

　　“林老弟也多多保重。”梁辉道，当即方刚和梁辉直接加入八星圣皇的战圈。

　　“杀。”

　　小白怒吼一声，他此刻虽然是人形状态，但在他背后还是张开了双翼，双翼张开，如同低空滑翔一样，直接冲入了战场。

　　林羽冲也取出苍穹剑，巨剑上剑芒涌动，无比锋芒宣泄开来。

　　“地面上的弟子听着，全力击杀林羽冲和玄冥霸天虎，谁若能击杀他们，我重重有赏。”袁傲的声音响彻天际。

　　天泉城、鸣音城和六道城的城主也相继喊话。

　　顿时，地面上的剑宗等阵营的武者都沸腾了，城主所谓的重重有赏，对他们来说绝对是一场天大的机遇，这样难得的机会，绝对不能错过。

　　当即，无数强者疯狂的朝林羽冲和小白轰杀过来。

　　“来的刚好，你虎爷爷早就忍耐已久了。”小白一马当先，巨大的双翼张开，低空滑翔，速度奇快。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　小白所过之处，留下道道残影，那些轰杀过来的七星圣皇，几乎没有半点抵抗之力，就被拦腰截断了，那些被拦腰截断的武者，临死的时候，一个个脸上都还挂着极度不可思议的表情。

　　他们万万没有想到，同样是七星圣皇，彼此差距竟然如此之大。

　　几个呼吸，三十二名七星圣皇被斩杀。

　　强横到逆天，变态到逆天。

　　那些前仆后继轰杀过来的武者，顿时一阵骚动，刚才那一幕实在太有冲击力了。

　　最高空的战圈，袁傲、丹王、柳白、罗英雄等九星圣皇巅峰境界的强者也是一愣，显然这结果太超出他们的预料了。

　　丹王目光灼灼，心中止不住的振奋起来。

　　柳白、罗英雄等强者热血也沸腾起来。

　　袁傲等剑宗四大阵营的强者，眉头则是皱起，脸色也都阴沉起来。

　　“畜生，你一个个小小的七星圣皇，这里还没有你撒野的地方。”一名七星圣皇巅峰境界的剑宗强者朝小白轰杀过来，澎湃的法力，像是能够掌控天地，极为狂暴的气息，像是瞬间能将小白给轰杀成齑粉。

　　就在此时，一道剑芒划过长空，无匹的锋芒气息，直接将那名剑宗七星圣皇巅峰境界的强者给轰杀掉。

　　“在我面前，也没有你撒野的地方。”林羽冲还保持着挥剑的姿势，眼中尽是冷漠的光芒。

　　哗然。

　　地面战场上的武者，掀起巨大哗然，刀剑神城的武者，现在一个个都止不住的振奋，太强横了，竟然一击轰杀同境界武者，之前他们刀剑神城一方，被完全压制，不断有同门被轰杀。

　　而高境界的武者，也有自己的战斗，根本脱不开身来救他们，他们这些武者几乎看不到半点生机，唯有浴血奋战，拼命厮杀。

　　但这一刻，他们看到了希望。

　　这一刻，他们感觉自己的血液都沸腾起来了。

　　丹王也是震惊，林羽冲这段时间强势崛起，竟然没有半点根基不稳的意思，而且相比于同境界武者，竟然恐怖如斯。

　　“杀。”柳白长啸一声，刚才一幕实在太振奋人心了。

　　“杀杀杀……”刀剑神城的强者都长啸怒喝，气势冲霄。

　　袁傲眼中尽是冰冷的杀机。


第645章 神威

　　剑宗等四大阵营的其他强者，脸色也都阴沉起来，本来情势对他们大好，但现在竟然横生枝节，原本他们看到林羽冲出现在战场上，都以为是个好事情，这样可以将林羽冲和玄冥霸天虎给斩杀掉。

　　但他们万万没想到，林羽冲的出现，对他们并不是什么好事。

　　“小白，闭关了几十年，现在也该好好活动下了，现出本体，给我狠狠的杀，我会在你周围，七星圣皇巅峰境的强者全部交给我。”林羽冲喝道。

　　“哈哈，有主人对付七星圣皇巅峰，我看这地面战场上谁还能抵挡我。”小白大笑，当即他身形一晃，两百米的庞然大物直接出现在天地之间，一些轰杀过来的武者，还没来得及反应，直接就被踩成了肉泥。

　　现出本体的小白，才是一尊真正的大杀器。

　　小白背后双翼闪动，每次都掀起飓风，而小白现在现出本体，根本用不到什么狼牙棒了，他巨大的身体、超乎想象的防御力和恐怖的力量，就是最好最野蛮的攻击方式。

　　小白在战场上横冲直撞，有的被踩死，有的被撞成肉泥，地面战场上顿时一片混乱。

　　小白所过之处，绝对是杀出一条血路。

　　林羽冲则是一直在小白周围游走，不断击杀七星圣皇巅峰境界的强者，小白只是七星圣皇，对方阵营的七星圣皇巅峰境强者，对他有很大威胁。

　　“诸位师兄师弟，我们还愣着做什么，现在林师弟和小白师弟已经来了，我们反击的时候到了。”

　　不知道谁喊了一句，地面战场上，刀剑神城武者的战意彻底被引爆了，顿时，一名名武者释放出滔天战意，直接加入了战斗。

　　林羽冲和小白是何等强横，小白那巨大的身体，横冲直撞，简直就是战争巨兽。

　　林羽冲不断击杀敌对阵营的七星圣皇巅峰境强者，虽然不像小白那样击杀那么多武者，但每次出手，都会结束对方阵营一名七星圣皇巅峰境强者。

　　原本刀剑神城完全被压制的局面，因为林羽冲和小白的加入，双方竟然势均力敌起来。

　　要知道，地面战场上，可是剑宗、天泉宗、鸣音宗和六道门四大阵营的武者加在一起，围攻刀剑神宗一方，双方实力相差实在太悬殊了，现在林羽冲和小白加入，虽然没有说达到逆转乾坤，但至少扭转了败局了。

　　一人一兽，就能有如此惊人的能量，这简直太不可思议了。

　　最上层的战圈中，一群九星圣皇巅峰境界的强者，见到现出本体的小白，都是一愣，他们目光死死的盯着小白身上的鳞片，那……那竟然是龙鳞。

　　而且，他们也从小白身上，感受到一股超然尊贵的气息。

　　“玄冥霸天虎虽然是上古十大神兽之一，但体型从来没有超过百米，而这玄冥霸天虎体型竟然达到了两百米，这简直太不可思议了，还有这玄冥霸天虎身上，竟然有神龙的高贵气息。”

　　丹王满是惊讶，此时地面上刀剑神城的败局已经得到遏制，他也松了一口气。

　　“玄冥霸天虎肯定是炼化了和神龙有关的东西，而神龙的东西，一向很少出世，最近的一次就是天涯宝阁的拍卖会上，出现了一颗神龙龙珠，难道那龙珠被玄冥霸天虎得去了？”

　　柳白也惊呼。

　　“上次天涯宝阁拍卖会，五件宝物全部被神秘强者拿走，而这玄冥霸天虎，十有八（九）是炼化了那颗龙珠，如果是这样的话，那三号贵宾房中的神秘强者，也快要水落石出了，至少现在抓到了一个重要的线索。”

　　罗英雄道。

　　“现在情势好转，但我们也不要大意了，一定要牵制住自己的对手，不能让他们有时间去轰杀林羽冲和玄冥霸天虎。”丹王喝道。

　　刀剑神城一方的九星圣皇巅峰境界的强者，都是重重点头。

　　刀剑神城一方现在是群情振奋，而剑宗等四大阵营，则是恨得直咬牙。

　　本来他们可以在八星圣皇以下的环节上作为突破点，然后逐步将刀剑神城推到灭亡的深渊，从一开始，一切都在他们的掌控中，可是，到了林羽冲出现，他们的计划被打乱了。

　　原本好好的情势，现在变得不确定起来。

　　袁傲恨的直咬牙，都是因为林羽冲。

　　袁傲现在恨不得将林羽冲给碎尸万段，不过显然他是没有机会的，因为柳白可不是吃素的，双方势均力敌，他想要脱身可不是容易的事情。

　　林羽冲和小白加入地面上的战圈，在这战圈中，刀剑神城的败局总算得到遏制。

　　而，要知道，林羽冲和小白可都是极为强横的存在，他们此刻还在不断击杀剑宗等四大阵营的武者，如果长时间这样坚持下去的话，对剑宗等四大阵营肯定是很不利的。

　　毕竟，时间越长，林羽冲和小白斩杀的武者就越多，剑宗等虽然是四大阵营联合，也承受不起这样的消耗。

　　袁傲等四大阵营的强者，显然也意识到了这点，心中更是烦闷。

　　“杀。”

　　就在此时，一名剑宗的八星圣皇，竟然在同伴的配合下，从八星圣皇的战圈中脱身出来，他双拳挥动，恐怖的气浪，像是能将万物给碾压一样。

　　这一击非常明确，直接朝着林羽冲轰杀过来。

　　“受死吧林羽冲，就算你再怎么强横，你也不过七星圣皇巅峰境界，而我是八星圣皇，在我眼中你只是蝼蚁一样的东西。”那名八星圣皇狰狞笑道。

　　瞧得这一幕，刀剑神城的众多八星圣皇境强者，脸色瞬间惨白，同时无尽的愧疚涌上心头。

　　刀剑神城在地面战场，好不容易遏制了败局，这个时候他们竟然疏忽，放下去了一名八星圣皇。

　　一个小小的变化，就足以左右一场大战的结局。

　　林羽冲若被斩杀，那刀剑神城的命运，估计又要被打进深渊了。

　　丹王等刀剑神城一方的强者，心中也是一紧，他们刀剑神城好不容易有了一个不错的局面，而且林羽冲和玄冥霸天虎，可是刀剑神城最后的希望，若是他们被斩杀了，后果不堪设想。

　　相反，袁傲等四大阵营的强者，阴沉的脸上则是挂起了一丝冰冷的笑意。

　　林羽冲击杀掉一名七星圣皇巅峰境界的武者，顿时就感受到一股极度危险的气息笼罩了自己，此时那名八星圣皇已经急速轰杀过来。

　　事情来的太突然，而且四大阵营的武者全力牵制，根本无人能腾出手来解救林羽冲。

　　一名八星圣皇加入地面上的战场，那简直是进入了无人之境，绝对是狼入羊群。

　　那名八星圣皇冷笑连连，心中则是乐开了花，刚才城主可是说了，谁能击杀林羽冲和玄冥霸天虎，就会得到重重的奖赏，现在看来城主的奖赏，要成为自己的囊中之物了。

　　小白也发现了额主人的危机，当即他那巨大的身体就朝林羽冲移动过去。

　　小白炼化了大力通神犀牛王的精血，一身防御力惊人，现在浑身又是布满了龙鳞，防御力更是提升了一个档次。

　　他要去帮主人抵挡这致命的一击，虽然小白知道主人林羽冲很强横，但他毕竟是七星圣皇巅峰境的修为，面对八星圣皇还是显得太弱了。

　　要知道，在圣皇境，每一个境界之间的差距都是巨大的，小白也听主人说过，在凡人界的时候，主人可以超越几个境界杀敌，但在圣皇境，半个境界都是不可逾越的鸿沟。

　　不过，小白虽然防御力惊人，但他毕竟只是七星圣皇境的修为，而面对的是八星圣皇境的强者，就算小白能承受下这一击，最好的结果也是要重伤。

　　“小白，继续杀敌，这八星圣皇我自己来应付。”林羽冲的传音在小白识海中响起。

　　林羽冲的声音还是那样平淡，而小白知道，主人这样的语气，那就意味着有着极大的把握。

　　主人难道有什么底牌，能以七星圣皇巅峰的境界，对抗八星圣皇境的强者？

　　小白很好奇。

　　不过，小白的好奇，很快就得到了答案，林羽冲手中出现了一件散发着澎湃气息的法宝，赫然是阴阳宝轮。

　　小白咧嘴笑了，他竟然忘记这茬了。

　　阴阳宝轮可是九星圣皇巅峰境界强者炼制的法宝，威力巨大，虽然说以主人现在七星圣皇巅峰境界的修为，还不足以催动阴阳宝轮全部的实力，但自己主人可是五品神纹师，手中丹药储备多的吓人。

　　催动法宝不见得非要自己灌输法力，燃烧丹药也是一个很不错的选择，而之前很多时候，林羽冲都是在燃烧丹药。

　　林羽冲最近很长时间已经没有燃烧过丹药了，但这并不表示林羽冲忘记了自己的这张底牌。

　　林羽冲大手一挥，三亿九品仙丹直接燃烧，澎湃狂暴的能量，直接灌输进阴阳宝轮中。

　　阴阳宝轮顿时光芒大盛，一黑一白的阴阳之力，疯狂运转，像是整个天地都被带动了起来。


第646章 逆袭

　　林羽冲手持着阴阳宝轮，意念一动，如同山洪暴发的阴阳之力，疯狂倾泻出去，如同千万长江大河，浩浩荡荡，奔腾不息。

　　那名轰杀过来的八星圣皇，本来还志在必得，这一刻顿时吓得神魂皆冒，林羽冲虽然只是七星圣皇巅峰境界的武者，但现在他燃烧三亿九品仙丹，催动九星圣皇巅峰境界强者炼制的法宝，阴阳宝轮的威力，这不是林羽冲本身的力量，当然，这也不是他一个八星圣皇能对抗的。

　　那八星圣皇的攻势，在接触到阴阳之力，就瞬间土崩瓦解，而阴阳宝轮的攻势，丝毫不减，急速轰杀过去。

　　砰。

　　尽管那名八星圣皇全力防御，但他的身体还是一下炸裂开来，堂堂八星圣皇，直接化为齑粉，消散在了天地之间。

　　丹王等刀剑神城一方的九星圣皇巅峰境界的强者，心头都猛的窒息，不过旋即，一种无比畅快的感觉涌上心头，这一幕实在太振奋人心了，林羽冲不但化解了自己的危机，竟然恐怖的连八星圣皇都能击杀。

　　“阴阳宝轮，那是阴阳宝轮，天涯宝阁拍卖会上压轴的宝物，没想到竟然会出现在林羽冲手中，加上之前玄冥霸天虎身上散发出的神龙气息，现在几乎可以断定，林羽冲和玄冥霸天虎和天涯宝阁拍卖会上的三号贵宾房神秘贵宾，肯定有着极大的联系，甚至他们就是三号贵宾房中的贵宾。”

　　罗英雄激动道。

　　“很有可能，龙珠和阴阳宝轮都极为贵重，三号贵宾房的贵宾竞拍得到，肯定不会轻易送人的，如果林羽冲和玄冥霸天虎真的是三号贵宾房中的贵宾，那他们身上肯定有很多秘密。”

　　柳白也激动起来。

　　“如果林羽冲和玄冥霸天虎是三号贵宾房中的贵宾，那他们还得到了三十棵澎湃潮汐草和一颗玄心万年丹，难道林羽冲还是神纹师？”

　　丹王有些疑惑，毕竟澎湃潮汐草和玄心万年丹对神纹师的价值最大，丹王很自然的想到了这点。

　　刀剑神城一方的武者都沸腾了。

　　之前引起巨大轰动，甚至传遍了整个凌天神界的三号贵宾房贵宾，一直被揣测为神秘强者的三号贵宾房贵宾，可是吊足了人们的胃口，现在他的身份总算要浮出水面了，就算林羽冲和玄冥霸天虎不是三号贵宾房中的贵宾，但毋庸置疑的是，他们肯定和三号贵宾房中的神秘强者有很多联系。

　　袁傲等四大阵营的强者，脸色又是阴沉下来，本来一名八星圣皇脱身出来，去对付林羽冲，他们这些强者心中都抱着极大的希望，只要林羽冲和玄冥霸天虎被斩杀，那么战场上的情势又要回到他们的掌控中。

　　不过，很不幸的是，原本是没有半点悬念的事情，竟然失败了。

　　而且，还牵扯出一个令袁傲很烦闷的消息，那就是林羽冲和玄冥霸天虎肯定和之前轰动整个凌天神界的三号贵宾房中的神秘强者有联系。

　　刀剑神城天涯宝阁拍卖会三号贵宾房中的神秘强者，早就在凌天神界被吹捧的神乎其神，如果林羽冲和这样的强者有联系，那对剑宗等四大阵营，显然是个不小的对手。

　　林羽冲击杀掉那名八星圣皇，而阴阳宝轮内三亿九品仙丹的能量才不过消耗了五分之一，既然如此，林羽冲当然不能浪费了。

　　林羽冲操控阴阳宝轮，直接大杀四方，阴阳宝轮现在可是有充足的能量，就算是八星圣皇都要被轻易抹杀，至于这些八星圣皇以下的武者，更是没有半点招架之力。

　　林羽冲现在就像是一个杀神，犹如进入无人之境，大量的四大阵营武者被斩杀。

　　地面上的战场，刚开始刀剑神城完全被压制，等到林羽冲和小白降临的时候，总算扭转了败局，但现在刀剑神城完全逆袭了，四大阵营的武者现在真是被杀怕了。

　　一头凶悍的玄冥霸天虎就令他们感到无力了，现在又多了一个手持无上法宝的林羽冲，别说其他刀剑神城的武者了，就算他们两个，也能轻易将他们杀的片甲不留。

　　地面上形势的逆转，直接鼓舞了刀剑神城其他战圈的武者，刀剑神城一方现在士气高涨，一个个奋勇杀敌，大有反扑之意。

　　刀剑神城和四大阵营双方在疯狂厮杀，凌天神界其他势力的不少强者，他们的注意力也关注着这里。

　　“竟然真的有林羽冲和玄冥霸天虎这两个人物存在，我还以为这两个角色是刀剑神城杜撰的呢，看来刀剑神城吹牛也不是完全没有依据。”

　　“你们发现没，最后一次刀剑神城通报林羽冲和玄冥霸天虎的境界，是五年前，那个时候刀剑神城说林羽冲和玄冥霸天虎都是七星圣皇境，现在林羽冲是七星圣皇巅峰境界，玄冥霸天虎是七星圣皇，这和之前刀剑神城通报的境界相差不大，难道说刀剑神城之前传出的消息都是真的？”

　　“不可能吧，之前刀剑神城传出的消息实在太骇人听闻了。”

　　“林羽冲和玄冥霸天虎的天赋到底如何我们不知道，但从战场上他们的表现来看，他们两个当真都是极为恐怖的角色，同境界之内几乎无人是他们的对手。”

　　“还有，那玄冥霸天虎身上有神龙的尊贵气息，林羽冲手中出现了天涯宝阁拍卖会上的阴阳宝轮，显然他们和之前传的沸沸扬扬的三号贵宾房中的神秘强者有关系，现在看来事情倒是有些复杂了，林羽冲和玄冥霸天虎的背景或许很大。”

　　“看来我们按兵不动还是有好处的，在事情未明了之前，最好不要做决定，照现在的情势，四大阵营想要吞掉刀剑神城是不可能的，这场战斗将演化为双方的持久战，我们还是静观其变的好。”

　　听得此话，其他强者也纷纷点头。

　　林羽冲和小白在地面战场上大杀四方，四大阵营的武者被快速的屠杀着，四大阵营的强者心中虽然愤怒，但却没有半点办法，刀剑神城一方的强者可不是吃素的，现在牵制的他们死死的。

　　“袁傲城主，情况对我们很不妙啊，如果在这样僵持下去的话，地面战场上我们将损失惨重，本来我们是想要在地面战场上作为突破，吸引那些还在观望的势力加入战斗，但这样发展下去的话，最后我们挖好的坑，会把我们自己给葬送了。”

　　天泉城的城主有些焦急道。

　　其他战圈都难分胜负，如果他们地面战场上伤亡太惨重，那些还在观望的势力，就会做出对刀剑神城很有利的决定，到时候灭亡的将不是刀剑神城，而是他们四大阵营。

　　四大阵营本来是打算用这样的办法对付刀剑神城，没想到事情最后脱离他们的控制，反而是挖好的坑，要把自己给埋进去了。

　　“我们还是先退兵吧，此事需要从长计议，现在僵持下去，对我们非常不利。”鸣音城的城主也喝道。

　　袁傲恨的直咬牙，但他也清楚现在自己一方的处境，虽然他心中万分不甘，但最后也只能下令退兵。

　　最终，这场大战的结果，超出了绝大数武者的预料，本来四大阵营来势汹汹，最后竟然被迫先退兵，刀剑神城之前虽然有不少伤亡，但最后却被两个七星圣皇层次的弟子给扭转了局势。

　　大战暂时告一段落，四大阵营紧急商议对策，刀剑神城也没有懈怠，各自忙碌起来。

　　大家都知道，这是暂时的休战，而四大阵营很明显是不会善罢甘休的，这将是一场持久战。

　　刀剑神城，刀剑神宗大本营，此时大殿中，众多强者欢聚一堂。

　　“真是不敢相信，我们虽然是九星圣皇巅峰境界的强者，但这次决定局势的竟然是林羽冲和小白，在大战开始的时候，这样的结局我想都不敢想，但现在他竟然实实在在的发生了。”

　　丹王畅快的大笑，这实在是太令人振奋了。

　　“这次林师弟和小白师弟真是立了大功，等四大阵营这个坎过去之后，我们刀剑神城一定要好好褒奖这两位功臣，今天若不是他们，我们刀剑神城的下场会很惨。”

　　罗英雄说道。

　　“现在四大阵营想要那我们刀剑神城怎么样，已经不可能了，而这场大战僵持下去，时间越久对我们就越有利，要知道林师弟和小白师弟的天赋是很恐怖的。”

　　柳白也大笑着道。

　　“几位师兄谬赞了，我和小白也只是尽自己的一份力而已，再说了，如果不是诸位强者牵制住四大阵营的强者，我和小白也不可能有这样痛痛快快杀一场的机会。”

　　林羽冲笑着道。

　　大殿中对他的赞赏一直不断，饶是林羽冲经历过不少这样的场面，现在也有些招架不住了。

　　“我们几个都是冲着林师弟和小白师弟的名头来的，今日能有幸见到两位师弟真容，真是我们的荣幸。”一名九星圣皇巅峰境界的强者笑着说道。


第647章 四大阵营的决定

　　“诸位能在刀剑神城危难的时候出手帮助，这对刀剑神城是极大的恩情，我林羽冲身为刀剑神城的一份子，再次郑重感谢诸位了，今后若是有用到我林羽冲的地方，大家尽管开口。”

　　林羽冲诚恳道。

　　听得此话，那些外援强者，都是点头笑了笑，得到林羽冲这句话，他们的付出就值得了。

　　“羽冲，在战场上的时候，我们发现你使用的是阴阳宝轮，小白身上也有神龙一族的尊贵气息，难道你们和之前天涯宝阁拍卖会上三号贵宾房中的神秘强者有什么关系？”

　　丹王禁不住好奇问道。

　　三号贵宾房中的神秘强者，在天涯宝阁拍卖会上真是大手笔，挥手就是几亿九品仙丹，就算丹王身为四品神纹师，也绝对做不到这点。

　　“实不相瞒，当时三号贵宾房中，是我和黄玉师兄，而天涯宝阁拍卖会上的五件宝物，也确实被我所得。”林羽冲感觉这个时候已经没有必要隐瞒什么了。

　　在林羽冲祭出阴阳宝轮的时候，就已经打算公开这消息了。

　　“林师弟，你就是三号贵宾房中的那神秘强者？不会吧，你境界也不是太高，怎么可能坐拥这么大的一笔财富？”

　　听得林羽冲的话，整个大殿中的强者，都是猛的窒息，柳白当即惊呼起来。

　　“那可是几亿九品仙丹啊，就算是丹王、丹仙和丹圣三位四品神纹师，估计也不可能掀起这么大的轰动，能够横扫天涯宝阁拍卖会的人，在凌天神界，你是第一个。”

　　罗英雄赞叹道。

　　丹王等人则是惊讶的看着林羽冲，他们万万没有想到，引起凌天神界轰动的三号贵宾房中的神秘强者，竟然只是一个当时三星圣皇境的武者。

　　而且更令丹王等人没想到的是，这三星圣皇，竟然还是他们刀剑神宗的弟子。

　　能够拥有如此强横的购买能力，再加上超级恐怖的天赋，丹王等强者都意识到，林羽冲身上肯定有不少秘密。

　　对于大家的震惊，林羽冲只是笑了笑，对此他不想过多的解释。

　　林羽冲不想解释，丹王等强者也不会逼迫，他们知道林羽冲就是三号贵宾房中的神秘强者，就已经足够了，而且，想象之前三号贵宾房中神秘强者引发的轰动，这个时候如果林羽冲的身份曝光出去，肯定又是要在凌天神界引起巨大轰动。

　　丹王等强者欢聚一堂，好好庆祝了一番，然后都各自散去了，毕竟这只是阶段性的胜利，大战还远没有结束，接下来刀剑神城还要面对四大阵营的挑战。

　　相比于刀剑神城的欢腾兴奋，四大阵营一方则是有些压抑。

　　本来他们这次是胜券在握，虽然不能立刻摧毁刀剑神城，但至少能在八星圣皇以下的环节上占据绝对优势，这样以来就够了，他们可以借机吸引其他还在观望的势力，一起对付刀剑神城。

　　这样刀剑神城就在劫难逃了。

　　可是，虽然他们计划周密，但事情并不像他们想象的那样，甚至最后他们差点挖坑把自己给埋进去。

　　此时，袁傲等四大阵营的强者正聚集在一起商议对策，今天他们也领会了林羽冲和玄冥霸天虎的强横，他们心中从林羽冲和小白身上感受的压力更大了一些。

　　袁重等人聚在一起商议，这次商议足足持续了半年的时间。

　　半年后，四大阵营面向凌天神界拉拢盟友，而且他们开出了极为诱人的条件，四大阵营只求灭掉刀剑神城，却不参与瓜分刀剑神城，也就是说，四大阵营不会要半点战利品。

　　那无疑，战利品将会被加入进来的盟友瓜分掉。

　　要知道，一座城池的底蕴是极为恐怖的，之前的时候，那些还在观望的势力，就想着能在这次大战中分一杯羹，只是情况还没明了，不好做出判断而已。

　　而现在四大阵营的决定，对凌天神界就像是重磅炸弹，许多还在观望的势力，顿时有些心动了。

　　四大阵营的高层聚在一起，商议了半年的时间，自然还是有些收获的，他们找到了症结的所在，那就是借助外力，如果刀剑神城不借助外力的话，单单刀剑神城，岂能阻挡住四大城池的围攻。

　　而刀剑神城一方能接力，他们四大阵营也能接力，所以四大阵营才会做出这样的决定，他们不求别的，只求灭到刀剑神城，因为他们知道，放任林羽冲和玄冥霸天虎成长下去，对他们的威胁实在太大了。

　　四大阵营的决定传遍了凌天神界，顿时有势力宣称还要加入四大阵营一方。

　　接下来一段时间，陆陆续续有势力加入四大阵营，四大阵营的阵容越发强横起来。

　　四大阵营的阵容越来越强大，当然对刀剑神城构成巨大威胁，但是，刀剑神城之前为了拉拢强者，能用到的底牌都用了，现在刀剑神城真的拿不出更高的条件，来吸引强者加入刀剑神城了。

　　如果这样僵持下去的话，双方的平衡将会被打破，刀剑神城的处境堪忧。

　　这段时间，丹王等刀剑神城的强者，都是心急如焚，一直聚在一起商议对策。

　　刀剑神城本来欢腾的气氛，现在也变得压抑起来。

　　双方交战，就是见招拆招，现在四大阵营又有了新的招式，就看他们刀剑神城能不能破掉对方的招式了，如果不能，那刀剑神城又要陷入被动危险的局面了。

　　林羽冲那天和丹王等人在一起庆祝之后，就返回到了擎天小队的驻地，他和小白并没有闭关，毕竟战斗不知道什么时候又要开始了。

　　他和小白一直在自己别院中静修，方刚和梁辉也下令，任何人不能打扰林羽冲。

　　可以说，这段时间林羽冲过的很清闲，虽然现在还是刀剑神城和四大阵营对峙的时候，但林羽冲相信，以丹王等人的掌控，足以应付好一切。

　　不过，很显然林羽冲有些低估了四大阵营的能耐。

　　这一天，林羽冲和小白都还在别院中闲谈，敲门声竟然响了起来。

　　“林兄弟，是我，方刚。”方刚语气中有些尴尬，他知道林羽冲和小白在静修，其实他也不想来打扰林羽冲，只是丹王传话，要请林羽冲去总部商议重要的事情，他也是没有办法。

　　是方刚，林羽冲当然得见了，而且方刚一直没有来打扰自己，现在突然到访，肯定是有什么事情了。

　　林羽冲亲自开门，看着有些歉意的方刚，笑道：“方大哥今天怎么想起来看看小弟了。”

　　“林兄弟，真是不好意思，是丹王传话过来，要请你去总部商议事情，现在刀剑神城的处境很不好，其实丹王他们也无计可施了，所以才会来打扰林兄弟你。”

　　方刚说道。

　　“哦？最近是不是发生什么事情了？我静修的时候，刀剑神城的处境还算可以啊？”林羽冲问道。

　　方刚重重叹了一口气，便是将最近一段时间四大阵营的一些的动作给说了一遍。

　　“之前我们为了拉拢一些强者，能用的底牌都用了，现在真是拿不出什么具有诱惑性的条件了，照这样下去，四大阵营的势力越来越强横，那我们刀剑神城就真的要完蛋了。”

　　方刚忧愁道。

　　大家都是刀剑神城的一份子，刀剑神城陷入危险境地，谁也高兴不起来。

　　听得方刚的话，林羽冲对最近的事情也算有了一些了解，他道：“方大哥也不用太担心，我们刀剑神城一定会度过这次难关的，我现在就去见丹王。”

　　林羽冲安危道，当即他直接离开了。

　　方刚看着林羽冲离开的背影，又是一阵叹息，如果再晚上几十年，林羽冲或许有力挽狂澜的能力，但现在……恐怕是心有余而力不足。

　　方刚禁不住摇头。

　　“方大哥，你可不要小看我家主人哦，或许我家主人会给四大阵营最致命的一击，你就等着看好戏吧。”别院中，小白还悠闲的喝着酒，他似乎对主人林羽冲有着绝对的信心。

　　听得小白的话，方刚则是一愣。

　　林羽冲再次来到总部的大殿中，大殿中此刻已经聚集了不少强者，不过大殿中的气氛有些压抑。

　　林羽冲到来，不少强者都开口招呼。

　　“羽冲，我们刀剑神城又遇到难题了，而且这次有可能是跨不过去的坎。”丹王见到林羽冲，沉重说道。

　　“方大哥将最近的事情已经告诉我了，丹王也不用太忧虑，见招拆招便是，我感觉刀剑神城还有一张底牌没有用。”林羽冲说道。

　　听得林羽冲的话，丹王、柳白等强者都是一愣。

　　他们让林羽冲过来，是想着大家再好好商议一番，其实他们对林羽冲也并没有抱太大的希望，林羽冲天赋是恐怖，如果再晚上几十年，现在刀剑神宗的处境，或许真的不是大问题，但现在，林羽冲还是太弱小了。

　　“林少侠，你可是有什么对策了，不妨说出来听听，最近一段时间，丹王和我们为了这事情可是愁坏了。”一名外援的九星圣皇巅峰境界的强者说道。


第648章 终章

　　林羽冲笑了笑，然后看向丹王：“丹王师兄，现在丹道院可以五品神草？”

　　丹王没想到林羽冲会有此一问，但他还是答道：“有，丹道院这些年还是有些积累的，全部加在一起有一百一十棵。”

　　“那可否借给我几棵。”林羽冲说道。

　　众人都被林羽冲的话给弄糊涂了，貌似这个时候刀剑神城的情势，和五品神草没有什么联系吧，难道说林羽冲所说的底牌，和五品神草有关系，可林羽冲一个武者，要五品神草做什么？

　　唯有丹王，他脸色一怔，双目中的目光却止不住的火热起来，难道……

　　丹王之前就推测，三号贵宾房中的神秘强者，不单单竞拍了龙珠和阴阳宝轮，还竞拍得到了三十棵澎湃潮汐草和五品神丹玄心万年丹，这两样可是对神纹师最有帮助的。

　　当时丹王就猜测，三号贵宾房中的神秘强者，有可能是神纹师。

　　而现在三号贵宾房中的武者身份已经明了，正是林羽冲，而现在林羽冲问他要五品神草，丹王更是肯定了自己的推测。

　　林羽冲是神纹师，而且境界肯定不低。

　　如果是这样的话，也就不难解释为何林羽冲会有如此惊人的财富了。

　　丹王越想越是激动，越想越感觉合理。

　　“现在刀剑神城都已经到了这一步了，我们留着五品神草也没有什么作用，我立刻就将五品神草给你。”丹王神情无比激动，他身形一闪，慌慌张张的就离开了。

　　对此，大殿中的强者更是疑惑了，丹王向来是很沉稳的，什么时候变得这么急躁了？

　　很快，丹王回来了，一百一十棵五品神草都交给了林羽冲。

　　丹仙和丹圣本来还有些疑惑，不过他们对丹王还是很了解的，丹王看林羽冲的目光，那是无比的期待，而这种狂热的目光，丹王只会在对丹道的事情上，才会表现出来。

　　丹仙和丹圣身体一震，他们似乎也想通了什么，顿时他们神情也和丹王一样激动起来。

　　丹道院的三名四品神纹师都激动的不成样子，而柳白、罗英雄等强者，则更加疑惑了。

　　对于丹王将全部的五品神草都给了林羽冲，林羽冲也没有太推辞，这些五品神草对他还真是很重要，如果刀剑神城能度过这次劫难，以后他再想办法报答丹王吧。

　　林羽冲得到五品神草，直接走出了大殿，身形一闪直接出现在半空中。

　　而后，林羽冲取出了丹炉。

　　这个时候，柳白、罗英雄等人就算是再傻，也知道林羽冲是要炼丹了，而联想刚刚林羽冲问丹王要了五品神草。

　　难道说……林羽冲是要炼制五品神丹？

　　想到这个可能，下方的九星圣皇巅峰境界的强者都如同遭受雷击，心中更是止不住的泛起滔天骇浪。

　　他们现在总算理解，为何丹王、丹仙和丹圣三名四品神纹师，会那样激动失态了。

　　现在四大阵营和刀剑神城正处在战争状态，四大阵营自然少不了密切关注刀剑神城的动静，尤其是刀剑神城刀剑神宗的总部。

　　本来丹王等人商议事情的大殿，都加持着强大的阵法，就算袁傲等人想要窥探，也不可能，但现在众人都出来了，林羽冲更是显眼的悬浮在半空中。

　　袁傲等四大阵营的强者，几乎第一时间就发现了这情况。

　　“林羽冲这是想要做什么？难道说他要炼丹？就凭他？”袁傲不屑笑道。

　　“如果是丹王我还信服一些，这林羽冲武道天赋是不错，但不见得他在丹道上的天赋也很恐怖，而且这家伙脸皮真厚，竟然敢在丹道院三名四品神纹师面前炼丹，而且还这么高调，难道不知道现在凌天神界的目光，都在关注我们两方阵营吗？”

　　“刀剑神城不会是黔驴技穷了吧，所以在这里故弄玄虚。”

　　四大阵营一方对此都是很不屑，甚至在嘲笑。

　　凌天神界其他的一些九星圣皇巅峰境界的强者，神识的确在关注着交战的双方，林羽冲高调的悬浮在半空中，而且取出了丹炉，这怪异的举动，顿时吸引了不少强者的注意。

　　这个时候，林羽冲动了。

　　澎湃的雷霆之力凝聚成雷霆火焰，一棵棵药材被熟练的扔进丹炉中，这动作，这水准，绝对不是一般神纹师能比拟的。

　　瞧得林羽冲竟然真的炼丹，而且煞有介事，下方的柳白、罗英雄等强者直接石化了。

　　丹王、丹仙和丹圣双目中更是迸发出炽热的光芒，行家看门道，三名四品神纹师从林羽冲的炼丹过程中，就能感受到林羽冲在丹道上的造诣，绝对在他们之上。

　　天呢，难道年纪轻轻的林羽冲，是五品神纹师？

　　丹王、丹仙和丹圣都呆住了。

　　林羽冲手法越来越快，不久之后，只能看到一串串残影。

　　袁傲等人本来对林羽冲高调炼丹非常不屑，但此刻他们表情变得凝重起来，他们毕竟是九星圣皇巅峰境界的强者，见识还是很广的，他们现在才意识到，林羽冲真的是神纹师，而且境界应该不低。

　　凌天神界在其他地方的九星圣皇巅峰境界的强者，表情也是严肃起来，而且他们的心弦竟然不自觉的紧绷起来。

　　凌天神界这是要多一名四品神纹师吗？

　　三天后，林羽冲手中多了一颗五品神丹，潮汐神丹。

　　潮汐神丹，这可是货真价实的潮汐神丹啊，潮汐神丹曾经出世过一次，但仅仅那一次，就奠定了潮汐神丹不容置疑的地位。

　　也正是因为如此，在天涯宝阁拍卖会上，澎湃潮汐草才会被疯狂争抢，因为澎湃潮汐草就是炼化潮汐神丹的主要材料。

　　而现在，五品神丹潮汐神丹，竟然在许多人神识关注下，被林羽冲炼制出来了。

　　这意味着什么？意味着，凌天神界出现了一名五品神纹师。

　　丹王、丹仙、丹圣都震惊了，此时他们的双目中，闪烁着无比崇拜的光芒，谁能想到，一个具备恐怖武道天赋的少年，竟然还同时具备超乎想象的神纹师境界。

　　晋升一名四品神纹师，就足以轰动整个凌天神界，各方势力都会疯狂争抢拉拢，那五品神纹师呢？

　　五品神丹能快速造就出强者，加上三名五品神纹师早就隐退，在凌天神界，五品神丹已经成了传说，而现在一名新的五品神纹师出现了。

　　柳白、罗英雄，以及刀剑神城的其他强者，还有外援的那些强者，现在一个个嘴巴长的很大，这一幕对他们的冲击实在太大太大了。

　　他们之前还为如何拉拢更多的势力对付四大阵营而犯愁，现在有什么能比五品神纹师更具有诱惑力。

　　四品神纹师的能量已经惊人瞠目结舌，那五品神纹师的影响，会大到什么超乎想象的程度？

　　四大阵营总部，袁傲嘴角肌肉狠狠的抽搐了下，他简直不敢相信自己神识观察到的那一幕。

　　林羽冲是五品神纹师？林羽冲怎么可能是五品神纹师？林羽冲怎么能是五品神纹师，如果林羽冲是五品神纹师的话，那他们四大阵营还有和刀剑神城对抗的资格吗？

　　天泉城城主、鸣音城城主、六道城城主，他们表情也瞬间凝固了。

　　那些被四大阵营开出的条件诱惑来的势力，现在一个个心惊胆战，他们还是太慌张了，这次真的是站错队了。

　　当即他们连告别都没有，不要命的离开了四大阵营的总部，幸好他们还没有真的和刀剑神城为敌，希望林羽冲大人有大量，能放过他们。

　　那些一直在观望的强者，震惊了良久，才缓过神来，他们当即一个个下命令，立刻宣布对四大阵营开战，支援刀剑神城。

　　一时间，凌天神界的城池和势力，都悬浮对四大阵营开战，四大阵营好像是成了凌天神界的公敌。

　　短短半个月后，刀剑神城上下一片欢腾，刀剑神城甚至还没有动手，四大阵营就被其他城池的势力给灭杀，现在几乎凌天神界顶尖的强者，都聚集在刀剑神城。

　　他们都是来参拜林羽冲的。

　　五品神纹师出世，这轰动实在太大了，整个凌天神界都沸腾了。

　　林羽冲拒绝了丹王请自己住在丹道院的事情，他现在还是在擎天小队的驻地，现在擎天小队可谓是蓬荜生辉，俨然成了刀剑神城的焦点，只因为林羽冲住在这里。

　　林羽冲也有些低估了自己五品神纹师身份曝光引发的轰动。

　　林羽冲当然不会被这种荣耀给冲昏了头脑，他打算继续闭关，等到自己和小白晋升到九星圣皇巅峰再说。

　　而就在这时，隐退已久的三名五品神纹师，听说凌天神界诞生了一名新的五品神纹师，都是心痒难耐，打算组队和林羽冲这个新晋五品神纹师切磋一下。

　　三大五品神纹师再次出山，要挑战林羽冲，这消息无疑是火上浇油，凌天神界简直要引爆了。

　　半年后，三大五品神纹师组队而来，不过四名五品神纹师之间的切磋，并没有对外公布，至于最后结果如何，也无人得知。

　　但那次切磋后，又是一个劲爆的消息引爆了凌天神界。

　　三大隐退的五品神纹师宣布出山，并且组建丹盟，不过令人诧异的是，林羽冲是第一任丹盟盟主，三大五品神纹师为副盟主。

　　这一消息，让凌天神界的武者，猜测了许久，为何是林羽冲为丹盟盟主，三大五品神纹师为副盟主，难道那次切磋，林羽冲更胜一筹？

　　总之，这消息令人充满了无限的遐想。

　　丹盟组建之后，林羽冲这个丹盟盟主其实很清闲，他将一切都交给了丹王、丹圣、丹仙等人打理，丹盟由四大五品神纹师坐镇，这就是绝对的说服力无数纹丹师和神纹师纷纷加入丹盟。

　　林羽冲对此并不是太关心，他相信丹王他们能打理好一切，所以很光棍的做了甩手掌柜。

　　接下来的时间，林羽冲和小白都去闭关了。

　　接下来，林羽冲就很少露面了，只是每隔十几年，就会有持续很长时间的七彩霞光出现。

　　刀剑神城的武者都知道，这肯定是丹盟盟主和玄冥霸天虎在突破境界。

　　时间飞速流逝，转眼就过去了四十年。

　　四十年虽然不长，但丹盟的组建者实在太有影响力了，短短四十年，丹盟依然成了凌天神界最牛叉的势力，其他的神纹师不说，就说四名五品神纹师的影响，谁人能及？

　　林羽冲这四十年过的很充实，大多时间在闭关，偶尔出来和其他三位五品神纹师喝喝酒聊聊天，小日子当真是惬意。

　　而且，四十年后的今天，以林羽冲和小白的天赋，加上五品神丹的辅助，他们现在都已经是九星圣皇巅峰境界的强者了。

　　对于早就习惯了林羽冲的传说，现在凌天神界对林羽冲的逆天行为，已经见怪不怪了。

　　“总算达到九星圣皇巅峰境界了。”

　　林羽冲此刻感觉一身轻松，他奋斗的目标就是站在世界的最巅峰，这样他才能安心的和自己的亲人朋友在一起。

　　而现在，他总算做到了。

　　“小白，可愿意跟我去仙魔星域去逛逛？”林羽冲笑问道。

　　“哈哈，我早就期待这一天了，我还要认识下之前跟随主人征战的那些兄弟呢。”小白哈哈大笑。

　　当即，林羽冲大手一挥，虚空中直接出现了一个时空通道。

　　仙魔星域，此时整个天空突然出现异变，五彩霞光笼罩四方，阵阵仙乐响起，天地之间的大道法则，自发凝聚成一尊尊强大的神兽虚影，还有手持花篮的仙女，一切都显得格外隆重，像是在欢迎超然物外的神降临。

　　元老、霸天嗜血牤牛，苏落落等人都是慌忙走出来，仙魔星域一直很平静，从来没有出现过这样的异象。

　　林羽冲的身外化身，眼睛则是微微眯起，脸上也挂起了虔诚的神情。

　　仙乐越发响亮，整个仙魔星域像是在被诸神祝福。

　　整个仙魔星域的居民都沸腾了，这可是难得一见的神奇景象。

　　就在这时，天空霞光自动裂开了一条道路，两道身影急速落下。

　　但，几乎瞬间，两道身影就消失不见了。

　　元老和苏落落等人还在疑惑，两道光芒直接降落在了他们面前。

　　这两人自然是林羽冲和小白了。

　　瞧得是林羽冲，苏落落和元老等众人都呆住了。

　　林羽冲冲着身外化身笑了笑，身外化身也笑了笑，当即，身外化身消散，化为一缕精神力融入林羽冲眉心。

　　苏落落呆呆的看着这个熟悉的面孔，美丽的眼眸中顿时升腾起了雾气。

　　林羽冲笑着张开手臂：“老婆，我回来了。”

　　这一刻，苏落落泪如泉涌，再也忍不住，直接朝林羽冲飞扑过来。

　　（全书完）
